구례 지리산 계곡  수락폭포 노란 물결이 장관을 이루는 산수유마을에 들러보고 시원한 폭포수의 장엄한 풍경 가득 구례 수락폭포<방문일 : 2022년 3월 20일>기암괴석 사이로 시원한 폭포수가 쏟아지고 주변은 울창한 숲이 이루는 빼어난 천혜의 자연경관이 감탄을 자아내는 구례 수락폭포는 가뭄에도 수량이 줄지 않는 구례 가볼 만한 곳입니다. 특히, 노랗게 물결이 장관을 이루는 산수유마을에 들러보고 한적하고 조용한 곳에서 휴식하며 경쾌하게 쏟아지는 폭포수를 보면 절로 힐링 되는 곳입니다, 노란 꽃이 활짝 펴 아름다움을 선사하는 영춘화가 반겨주며 낯선 방문객의 눈길을 사로잡아 잠시 발길을 멈춰 예쁘게 미소 짓는 꽃망울을 보며 함께해봅니다. 구례 수락폭포 이정표가 세워진 곳에 도착하니 우렁찬 소리가 계곡을 통해 들려오는 것을 들을 수 있습니다. 커다란 바위를 돌아서면 오랜 세월이 흔적이 고스란히 베여있는 작은 소나무가 바위 위에 우뚝 솟아 있는 풍경을 보면서 수락폭포 관람을 시작할 수 있습니다. 계곡으로 발길을 한발 한발 내디디뎌 보면 어느새 시원스럽게 떨어지는 물줄기가 들어오고 계곡을 진동하는 우렁찬 굉음을 내며 쏟아지는 수락폭포의 웅장한 모습입니다. 많은 폭포를 봤지만 정말 오랜만에 수량이 큰 폭포는 이곳에서 처음 보게 되는 것 같습니다.  이곳 수락폭포는 '물맞이 폭포'로 유명한 곳입니다. 인근의 주민들이 모내기, 김매기를 마친 후 허리 통증과 신경통을 다스리기 위해 즐겨 찾던 곳이었다고 하는데 신경통, 관절염, 근육통, 산후통 등에 효험이 있다는 소문이 나면서 한여름이 되면 수많은 사람들이 몰려들어 북적이는 곳입니다. 천천히 계단을 오르면 물소리는 더욱더 커지고 경쾌하게 쏟아지는 광경을 바라보면 가슴까지 시원하게 느껴집니다.  구례 지리산 자락 깊은 계곡에 위치해 있는 수락폭포는 주변 풍광이 빼어나고 아름다운 폭포로 15m 높이의 낙차에 수량도 풍부할 뿐만 아니라 접근성이 뛰어난 곳이라 산수유마을에서 노랗게 물들여진 아름다운 산수유꽃을 본 후에 찾아와 잠시 여유를 누려보면 깊은 멋을 느낄 수 있는  명소입니다.  지리산 깊은 산부터 흘러내리는 물줄기와 기암괴석 사이로 폭포수가 쏟아져 내리고, 주변에는 이끼류와 돌단풍, 소나무 등이 자라고 있어 멋진 경관을 연출하는 빼어난 풍경이 절로 탄성을 자아냅니다. 사계절 아름다움이 가득한 수락폭포는 KBS 예능프로그램 '1박 2일'에 방영될 정도로 시청자의 눈길을 사로잡을 만큼 꼭 한 번을 가볼 만한 지입니다. 기암괴석 사이로 은가루가 쏟아지는 듯한 아름다운 풍경의 수락폭포는 오래전부터 여름철 피서지로 유명한 곳으로 해마다 수만 명의 피서객들이 더위를 식히고 있는 여름 피서지입니다. 물론 봄이면 주변의 노란 산수유꽃으로 눈을 즐겁게 했다면 다음은 여유롭게 수락폭포에 들려 쏟아지는 물소리를 들으며 귀를 맑게 하면 덧없이 좋은 봄 이 될 것입니다. 특히, 전남 보건환경연구원에서 연구한 결과에 따라면 이곳 은 다른 곳보다  산소 음이온이 월등히 많이 나온다고 합니다, 산소 음이온은 인체의 면역력 증진, 알레르기 비염, 천식증승완화, 두뇌 기능 향상 등 다양한 효능이 있어 공기의 비타민이라 불리고 있습니다. 또한, 굉음을 내며 쏟아지는 폭포수가 있는 이곳에서 동편제 판소리의 대가인 국창 송만갑 선생이 득음하기 위해 수련했던 장소로도 유명해 예비 명창들이 많이 찾고 있다고 합니다,  구례 산동 수락폭포는 여름이면 더욱 많은 관심을 가지고 찾는 객들로 북적인다고 합니다. 무더운 날에 시원하게 쏟아지는 폭포수를 맞으며 더위를 피할 수 있다고 상상하니 절로 오싹해지는 느낌을 받게 됩니다, 구례 지리산 계곡  수락폭포는 지리산 자락에 위치해 많은 이들이 찾는 수락폭포는 시원하게 쏟아지는 폭포수뿐만 아니라 주변 경관이 빼어난 사계절 관광객의 발길이 끊이지 않는 구례 관광명소입니다. 특히, 수락폭포가 있는 구례 산동면은 봄소식을 가장 먼저 알리는 산수유마을에서 노랗게 물들여진 아름다운 꽃물 결을 구경하고 잠시 편안하고 여유로운 시간을 보내기에 안성맞춤인 곳입니다. 구례 수락폭포전라남도 구례군 산동면 원달리구례산수유마을전라남도 구례군 산동면 위안리 ​ 
(SUb)[VLOG] : 계곡 ㅣ대둔산ㅣ선녀폭포ㅣㅣ수락카페ㅣ수락 저수지ㅣ포도나무집 오리백숙ㅣ계곡 물놀이ㅣ 부모님과함께 ㅣ국내 ㅣ브이로그 ㅣVLOG  https://youtu.be/pKw8LuwfF_w동영상(SUb)[VLOG] : 계곡 ㅣ대둔산ㅣ선녀폭포ㅣㅣ수락카페ㅣ수락 저수지ㅣ...(SUb)[VLOG] : 계곡 ㅣ대둔산ㅣ선녀폭포ㅣㅣ수락카페ㅣ수락 저수지ㅣ포도나무집 오리백숙ㅣ계곡 물놀이ㅣ 부모님과함께 ㅣ국내...youtu.be 안녕하세요! 아름답지 아니한가?! 센트인배 입니다!📸  이번 브이로그 영상은 부모님과 함께한, 국내  영상입니다! 우리 같이, 계곡으로 떠나 볼까요?! ✅  대둔산폭포와 계곡이 있어 힐링하기 좋은 국립 공원! 입구 근처평상있는 식당에서 묵밥과 꽁보리밥을 먹었어요! ✅ 선녀 폭포입구에서 도보 15분 정도에 위치, 고지가 낮은 곳에 위치한 폭포라 기대할 정도는 아니였다!✅ 수락 계곡대둔산 산줄기를 따라 위치한 계곡으로 입구에서 매우 가까운 곳에 위치! 캠핑의자 및 캠핑 테이블을 가지고 가면 계곡을 더 만끽할수 있는 것 같다! 여름 피서지로 강추!!✅ 수락 카페테라스 자리에서 수락 저수지 뷰가 보이는 카페! 사장님이 매우 친절하셨다! ✅ 포도나무집 오리백숙 : 평상과 계곡물이 있는 곳수락 카페 인근에 있는 평상과 계곡물이 있는 식당이다! 오리백숙 3인 기준 55000원! 더덕 막걸리 1만원! 식사를 하면, 평상은 무료 대여가 가능했고, 계곡물이 맑고 얕아서 즐겁게 물놀이가 가능한 곳!📸 사용한 카메라이번에 브이로그 영상에서 DJI 오즈모 액션, Insta360 Go2, 아이폰XS를 사용해서 촬영했습니다!📸 부모님과 함꼐한 다른  브이로그 영상 보러가기https://youtu.be/iE39_NhT9Sg동영상(Sub)[VLOG] : 우리, 꽃길만 걸어요! ㅣ유구 색동 수국정원ㅣ수국ㅣ송어회비빔ㅣ물...[VLOG] : 우리, 꽃길만 걸어요! ㅣ유구 색동 수국정원ㅣ수국ㅣ송어회비빔ㅣ물바위 송어장ㅣ 부모님과함께 ㅣ국내 ㅣ브이로그 ㅣVLOG ...youtu.be  # #수락카페 #계곡물놀이▶️ [구독!알림!좋아요!댓글! 💕]🔺 Mini & Smart IT Vlog : 작고 스마트한 장치를 좋아하는 센트인배(STIB : Scentinbae) 채널입니다! 작고 스마트한 장치 리뷰 및 그 장치를 활용한 브이로그를 제작하고 있는 컨텐츠 채널입니다!🔺 셀피크리에이터TV(셀크Tv) : Fashion & life style Vlog : 센트인배 서브 계정으로, 셀크Tv 채널에서는 패션과 라이프스타일을 바탕으로 컨텐츠를 제작하고 있는 채널입니다! [셀피크리에이터TV Youtube 구독하기]:https://www.youtube.com/channel/UCUyGkxHO4NRhbFssudC0KUg셀피크리에이터TV Fashion & Life Vlog channel : 센트인배Log의 서브 채널로, 패션 및 라이프 스타일을 주제로한 컨텐츠를 보여드릴 채널입니다! ...www.youtube.com ▶️ [Contact&Sns]💥 [비지니스 문의]snappybae@gmail.com••••••••••••••••••••••••••••••💥 [채널 후원하기]https://toon.at/donate/stiblog센트인배 Log I에게 후원하기 - Toonation1 2 3 센트인배 Log I 크리에이터 칭호 보기 크리에이터 칭호 리스트 조건을 만족하면 칭호를 획득할 수 있고, 획득한 칭호는 마이페이지 > 칭호...toon.at ••••••••••••••••••••••••••••••💥 [TIKTOK 초대코드로 신규가입하고, 용돈벌자! : 제 초대코드로 가입하면 최대 15,000원! ^^https://vt.tiktok.com/ZSKVtNSt/친구를 틱톡에 초대하면 최대 400,000원 받아가세요.초대 코드로 더 많은 캐시 받기!vt.tiktok.com ••••••••••••••••••••••••••••••💥 [Instagram or TikTok or SNS]:https://instalink.at/scentinbae센트인배 STIB LogTikTok(틱톡) 친구 초대 코드 (최대 15,000원 용돈 받으세요!) 센트인배(STIB) Youtube CH STIB 채널 후원하기 Sponsoring 셀피크리...instalink.at ••••••••••••••••••••••••••••••💥 [Youtube 구독하기]:https://bit.ly/2TPcH1L센트인배 Log IMini & Smart IT Vlog : 작고 스마트한 장치를 좋아하는 센트인배(STIB : ScenTInBae) 채널 입니다! 작고 스마트한 장치 리뷰 및 그 ...bit.ly ▶️ [사용하는 유튜브 장비]https://blog.naver.com/snappybae/221773914205초보 유튜버 카메라, 마이크, 조명 등 장비 소개 및 동영상 편집 툴 소개초보 유튜버 카메라, 마이크, 조명 등 장비 소개 및 동영상 편집 툴 소개 안녕하세요 아름답지 아니한가! ...blog.naver.com ▶️ [Music]ㅇ VLLO앱내 뮤직 사용
  주말에 서울 주변 계곡으로 수락산 유원지 다녀왔답니다 정상부근에는 대부분 암봉과 암벽으로 이루어져 있지만 오르는 길에 만나는 깨끗하고 시원한  계곡물이 길게 이어져 있어  여름 피서지로 추천하고 싶은 유명한 입니다계곡에서  발 담그고  시원하고 한가한 시간을 보내다 계곡따라 이어지는 숲길로 수락산 산행도 해 보았는데 내려올때 맨발로 걸어와도 좋을 만큼 산세가 험하지 않아 좋았답니다 서울계곡산행으로 가 볼만한 수락 계곡 가는 길많이 더운날 서울주변 계곡  해 보시길요  수락산은 서울특별시 노원구, 경기도 의정부시, 남양주시 벌내면의 경계에 있는 산이며 높이 638m, 도봉산과 함께 서울의 북쪽 경계를 이룬다 주말이면 도심에서 몰려온 산악인들로 항상 붐비는 산이며 북한산, 도봉산, 관악산과 함께 서울 근교의 4대 명산으로 불린다 남쪽에 있는 불암산으로 능선이 이어지며 동쪽에 금류계곡이 있다 서쪽 비탈면에 쌍암사 ,석림사, 남쪽 비탈면에 계림암,흥국사동쪽 비탈면에 내원암이 있고 내원암의 법당 뒤에는 고려시대 이전의 것으로 추정되는 높이 2m의 석조미륵입상이 있다 1996년 시민 휴식공간 확충을 위해 삼림욕장이 조성되었다 출처 - 네이버 백과사전 공감 꾸욱 감사드려요 ^^ 재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.> 더 보기 학림사, 쌍암사, 석림사, 흥국사└ 접기  네비게이션에 수락산을 검색하여 도착한 곳인데 올라가는 길이 없어 주위를 두리번 거리다 만난 분이 계곡따라 올라가다 보면 절이 보인다고 하신다      맑은 계곡물 따라 오르는 길이 좋았지만 계획에 없던 계곡산행이라 여름 샌달을 신고 올라가기엔 힘들다고 판단하고 시원한 계곡에 발 담그며 더운 여름을 잠시 잊어 보았다  네비게이션에 수락산 유원지로 검색하면수락산 산행과 길게 이어진 을 동시에 즐길수 있는 곳을 안내해 준다 이 곳은 불암산으로 갈수 있는 등산로도 있다  > 더 보기 수락산, 불암산 등산로 안내└ 접기 올라가는 입구에 수질검사를 한 벽운동천 약수터가 있어 산행후 내려 오는 길에 갈증을 해소해 보았다  수락 계곡에서 더운 여름을 즐기는  가족분들이 많이 보인 날이다   수락산 계곡을 조금 올라가다보면  덕성여대 생활관 바로 앞에 우우당 푯말이 보인다 노원구 상계동 1241번지에 있으며 영풍 부원군 홍봉한이 영조 37년과 44년 두번씩 영의정을 지냈을 당시 벽운동 별장 안채의 일부이다 홍씨 일문이 한창 위세를 떨칠때 벽운동 별장에는 문인정객들이 모여들어 탄금대와백운루 우우당은 초만원을 이루는 때가 많았다 당대의 석학과 정치인들이 신학과 충효를 논하였다 홍봉한의 맏딸인 혜경궁홍씨도 어린시절 부모를 따라 이곳에서 경치를 감상하며서정성을 키워 후에 한중록과 같은 문장을 남겼다 벽운동의 주인 홍봉한은 정조 즉위후 3년만인 무술(1778) 2월에 세상을 떠났으며,이후 약 100년 뒤에는 이병직의 고조부인 부원군이 벽운동의 명승지를 사들여 5대에 걸쳐 지켜오다가 이병직대(1957년 6월)에 이르러 덕성학원에서 매입 현재에 이르고 있다  이곳에서 수락산 정상까지 4.8km 이다  짧은 벽화를 보며 올라가 본다 계곡에서 시원한 여름을 보내시는 분들 속에서 수락산 산행을 하시고 내려 오시는 분들도 만날수 있는 곳이다 산행 후 더워진 발을 씻으면 좋을만큼 차가운 물이다   백운교에서  1.9km 지점에 수락산 정상이 있다 계곡을 끼고 올라가는 수락산 산행은 숲이 있어 더 좋았다  수락산 계곡산행 길에 보였던 매점에서 감자전과 아이스크림을 사서 차가운 계곡물에 발을 담그고 더운 여름을 잊어 보았답니다 이어지는 수락산 계곡산행 기다려 주실꺼죠 ???  등산코스 1코스 (3시간 30분 소요) ; 장수원 - 석림사 - 기차바위 - 내원암 - 수락유원지 2코스 (6시간 30분 소요); 태릉 - 불암산 - 덕능고개 - 흥국사 - 수락산 - 의정부시3코스 (5시간 소요) ; 상계동 - 학림사 - 용굴암 - 수락산 - 내원암 - 수락유원지 대중교통 버스 ; 서울 시청 앞에서 20.20-2번 이용 노원교 하차 (50분 소요)         청량리 215번 버스 이용 노원교 하차 (30분 소요)전철 ; 4호선 당고개역 하차          7호선 수락산역 하차 자가 교통 ; 서울에서 동부간선도 -> 수락역 - > 벽운아파트단지 가운데길네비게이션 ; 수락산 유원지로 검색 출처 네이버 테마백과사전        재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 
나들이하기 좋은날~^^#지인들과 함께 즐거운시간~^^삼겹살에 맛난음식~쪼아쪼아  행복한하루 보냈쩡~오늘길에 금산  분위기 좋은 마메종에서 차 한잔의여유~^^♡♡♡♡♡  마메종에서  즐거운시간 보냈쪄용  ​행복하고 즐거운시간~~​ 
 을 걸으며​#금산 # #​​ 
서울근교 계곡추천여름 물놀이 장소경기도 계곡지 가볼만한곳#서울근교계곡추천 #경기도계곡지  물놀이 즐기기 좋은 여름. 럭셔리한 인피니티풀도 좋지만 개인적으로 이 계절이 오면 인공적인 곳보단 자연이 선사하는 시원함을 느낄 수 있는 계곡을 주로 찾는다. 산 아래 자리한 계곡 유원지보단 수고롭더라도 비교적 사람들의 손을 덜 탄, 날 것의 나만의 수영장을 찾아 여름 산행을 즐기기도 한다. 다시 또 그런 곳을 찾아야 할 계절이 돌아왔고 그동안 다녀갔던  계곡 중 경기도 북부에서 찾기 좋은 계곡들을 소개해보기로 한다. 소개된 계곡 매주 하나씩 찾아 더위 잊고 시간 보내다 보면 어느덧 선선한 가을이 내 앞에 성큼 다가올 것이다. :)​​​​​ 가평 용추계곡 가평 계곡 하면 자동적으로 떠올리게 되는 용추계곡. 워낙 많이 알려져 있고 인근 다른 계곡에 비해 차량 진입이 비교적 수월해 드라이브 겸 계곡 물놀이를 즐기러 서울근교 나들이로 오는 사람들이 많은 편. 차량 진입이 가능한 계곡 하류에는 닭볶음탕이나 백숙 같은 보양음식을 즐기며 가벼운 물놀이를 즐길 수 있는 식당들이 많아 부담 없이 즐기기 좋은 곳이다. 좀 더 한적한 물놀이를 즐기려면 한두 시간 등산을 감행해야 하는데 그 수고가 아깝지 않다. 우리만의 수영장을 찾고 싶다면 상류로 가는 것을 추천.​​​​ 가평용추계곡경기도 가평군 가평읍 승안리 ​​ 가평 명지계곡 가평을 대표하는 계곡 중 하나인 명지계곡도 용추만큼이나 인기가 많은 계곡 중 하나. 최소 명지폭포가 있는 곳까지 올라야  한산한 계곡을 즐길 수 있다. 명지폭포는 가평의 인기  명소이기 때문에 폭포 앞에서 물놀이를 하다간 이곳을 찾은 사람들에게 동물원 원숭이 취급받기 쉽다. 따라서 폭포 인근 한산한 포인트를 잡는 것이 팁이라면 팁. 명지산은 꾸준한 경사가 은근 인내력을 테스트한다. 그래서 초입에 있는 안내도에 쓰여 있는 거리와 소요시간을 보고 만만하게 봤다간 낭패 보기 쉽다. 따라서 평소 산행을 즐기는 등산 마니아들에게 여름 산행으로 권할만한 계곡 중 하나다.​​​ 명지계곡경기도 가평군 북면 도대리 ​​ 가평 어비계곡 유명산 어비계곡은 계곡이라는 테마 외에 먹방테마가 하나 더 붙는다. 이유는 이 계곡에서 유명한 맛집을 하나 발견할 수 있기 때문. 방송에도 소개된 민기남씨네 가마솥 닭볶음탕을 맛보러 이 계곡을 찾는 사람도 많을 정도다. 아쉽게도 내가 찾았을 땐 이미 만석이어서 돌아서야 했는데 물놀이를 포기하더라도 맛보고 싶은 곳 중 하나다. 현재는 민원이 많아 계곡 앞 가게는 철수하고 계곡 아래로 이전했다고 하니 계곡보다 닭볶음탕이라 생각하는 사람이라면 드라이브 겸 몸보신  즐겨도 좋을 것 같다. ​​​ 어비계곡경기도 가평군 설악면 천안리 ​​ 가평 경반계곡 방송의 위력은 대단하다. 가평 경반계곡은 1박2일에 나오면서 사람들에게 알려지기 시작했는데 칼봉산 자락에 위치한 경반분교가 방송을 타면서 이 주변에서 캠핑을 즐기는 사람들이 많다. 개인적으론 사람 많은 경반분교보다 조금 더  올라가면 만날 수 있는  수락폭포까지 올라가서 계곡을 즐길 것을 추천한다. 수락폭포도 인기가 많은 지역이라 자리를 잡으려면 일찍 찾아야 한다. 한여름이라도 수락폭포 아래는 선선한 기운이 있어 오래 앉아 있지 못할 정도로 추우니 얇은 바람막이 점퍼 하나 챙기는 것이 좋다.​​​ 경반계곡경기도 가평군 가평읍 경반리 ​​ 포천 도마치계곡 포천에서 유명한 계곡을 꼽자면 백운계곡과 도마치계곡이 있다. 이 두 계곡길을 이어 여름철 시원하게 계곡 트레킹을 즐길 수 있어 등산 마니아들에게 권할만한 추천코스다. 산행거리가 만만치 않아 초보가 가기엔 부담스러운 코스이니 초보라면 백운계곡 또는 도마치계곡 하나를 선택해 1~2시간 등산 후 적당한 계곡에 자리 잡는 것을 추천한다. 계곡 트레킹의 경우 지리를 잘 아는 베테랑 산꾼과 동행할 것을 추천한다. 계곡 수량에 따라 안전사고의 위험이 있기 때문이니 혼자 산행 또는 초보 산행자라면 자제하는 것이 좋다.​​​​ 도마치계곡경기도 포천시 이동면 도평리백운계곡경기도 포천시 이동면 도평리 ​​ 양평 중원계곡 개인적으로 경기도 북부 여름 산행하면 이곳이 떠오른다. 어지간히 가뭄이 아니라면 수량이 풍부한 곳이기 때문에 해마다 여름 산행으로 가장 먼저 찾게 돼서 그런 것 같다. 중원계곡에는 빼어난 풍광을 자랑하는 중원폭포가 있는데 물놀이 온 사람 대부분이 이 근방에서 자리를 잡는 편이라 한산한 중원폭포를 만나는 건 쉽지 않다. 폭포 사진 찍기도 쉽지 않은 경우가 대부분. 그래서 이 폭포를 사진으로 담으려면 하산 시간을 노리는 것이 정신건강에 좋다. 따라서 가능하면 수고롭더라도 계곡 상류지역에 자리를 잡고 물놀이를 즐길 것을 추천한다.​​​ 중원계곡경기도 양평군 용문면 중원리 ​​ 양평 용문계곡 양평 용문산은 관광단지로 형성될 만큼 서울근교 산행지로 많은 사람들이 찾는 산이기도 하다. 용문산관광단지에서 용문사까지 이르는 계곡은 여름이면 사람들이 많이 찾아 북적이는 편. 따라서 한적한 계곡을 즐기고 싶다면 상원사와 용문사를 잇는 옛길에서 만나는 상원계곡을 추천한다. 비교적 느긋한 계곡을 즐길 수 있으며 두 곳의 사찰을 찾으면서 힐링할 수 있는 시간을 가질 수 있기 때문. 공양시간을 잘 맞춘다면 퀄리티 높은 상원사 공양을 즐길 수 있다는 건 백만불짜리 꿀팁. :)​​​ 상원계곡경기도 양평군 용문면 연수리 ​​ 남양주 묘적사계곡 마지막으로 이야기할  경기도 계곡 추천 장소는 남양주 백봉산 자락에 위치한 묘적사계곡이다. 앞서 소개한 계곡들에 비해 규모는 작은 편이지만 계곡 인근에 자리한 묘적사라는 천년고찰 덕에 아름아름 찾는 사람들이 있다. 이 사찰은 이효리가 템플스테이 한곳으로 알려져 있어 이곳에서 템플스테이로 휴가를 즐기면서 계곡을 찾는 사람들도 있다. 큰 사찰은 아니지만 작은 사찰에서 느낄 수 있는 차분한 을 즐기는 사람이라면 묘적사계곡 찾을 때 함께 찾으면 좋다. ​​​​ 묘적사계곡경기도 남양주시 와부읍 월문리 ​​  여름철 계곡을 준비할 시즌이 돌아왔다. 벌써부터 물놀이를 개시한 사람들도 더러 있는 듯. 계곡 하면 평소 산행을 즐기지 않는 사람이라면 산 아래 계곡 주변 음식점이 즐비한 그런 유원지를 생각하는 사람들이 많다. 나 역시도 등산에 관심을 갖기 전엔 그랬다. 계곡은 계곡 앞 평상에서 닭백숙이나 닭볶음탕 먹는 그런 것인 줄. 하지만 산행을 하기 시작하면서부터 계곡 상류 쪽에 오르면 우리만이 즐길 수 있는 아지트 같은 계곡들을 만날 수 있다는 걸 알게 됐다. 그래서 조금 더, 조금 더 오르게 되는 듯. 선택은 각자의 몫이다.​​​​​ 계곡 유원지를 찾는다면 보통 이곳에서 준비하는 음식들은 많은 시간이 소요되는 것들이 대부분이다. 따라서 미리  음식을 예약하고 찾는 것을 추천. 보통 자릿세 명목으로 음식을 제공하는 것이라 머무는 시간을 제한하기 때문에 음식 기다리느라 이 시간을 다 소비하는 건 아깝다는 생각이 든다. 따라서 무조건 예약 필수. 좀 더 한적한 우리만의 물놀이를 즐기고 싶다면 수고스럽더라도 상류 쪽으로 올라가길 추천한다. 계곡 떠날때  물놀이용품, 캠핑용품, 캠핑음식 등 꼼꼼하게 챙기는 것도 중요하지만 계곡  시 반드시 지켜야 할 것이 있다면 머물렀던 자리는 꼭 정돈해야 해야 한다는 것이다. 마치 그림자도 아니온 듯이. 그럼 올해도 즐거운 물놀이  즐기시길. :)​​​​​​​​ 상봉역 7호선서울특별시 중랑구 망우로 297상봉역 경춘선서울특별시 중랑구 망우로 297상봉역 경의중앙선서울특별시 중랑구 망우로 297 ​ 
                                     The Suites Hotel NAMWON                                  스위트호텔 남원과 함께 즐기는 지리산 바캉스!!                                              땡볕더위가 기승을 부리기 시작하면~ 가장 먼저 떠오르는 곳!!  바로 바캉스겠죠??!         더운 여름을 벗어나 시원한 계곡바캉스 즐기러 남원으로 오세요!!!                                         지리산 자락에 위치한 스위트호텔 남원은 주변에 아름다운 계곡들이 아주 많습니다. 산도 있고~ 물도 있고~ 최고의 바캉스가 될 거에요~!                     ​​​ ​  ​ 차로 이동하셨을때 소요시간이라는 점!! 참고 부탁드릴게요 ^^                        ​​    주차료 (1000cc 미만) 2,000원이 발생한다는 점!! 참고 부탁드려요!!   ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 달궁 계곡은 차로 산을 넘어야하므로 운전 주의를 필요로 하나 지리산 경치를 즐기면서 갈 수 있다고 하네요^^ ​​◆ 입장료  어른 청소년/학생/군경 어린이 주차료(800cc 이상)  성수기 2,000 원1,500 원 1,000원 5,000 원  비수기 1,600 원1,200 원 800원 4,000 원       ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​ 섬진강 기차마을과 불과 5분 거리! 평평한 바위 및 물놀이 장소가 많아요! 바위 위에서 타는 미끄럼틀은 남녀노소 할 것 없이 인기 만점이죠!!  어른청소년/학생 어린이 주차료  1,500 원1,300 원 1,000 원 없음                             ​​ 이곳도 달궁 계곡 처럼 차로 산을 넘어야 하지만 지리산 경치를 함께 볼 수 있는 계곡입니다^^ 7월 부터 물놀이가 가능하므로 참고 부탁드려요!!  어른청소년/학생 어린이 주차료  2,000 원 1,500 원 1,000 원 5,000 원 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 물놀이 공간은 작지만 시원한 폭포를 가까이서 볼 수 있고 직접 맞을 수도 있다고 하네요!! 성수기에는 입구 주차장에 차를 세워놓고 걸어서 올라가는게 좋아요!!   ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  ​​ 섬진강 기차마을과 10분 거리!! 섬진강 줄기를 감상 할 수 있다고 해요!!^^                           ﻿           언제 어디서나 ​안 전 제 일 !!​ ​ 모두 안전하고 즐거운 여름 바캉스 즐기세요~               ◆ 스위트호텔 남원 예약하기    https://goo.gl/SDNH0x ◆ 예약 및 문의    063-630-7121                                
날씨도 좋았고 , 오신 분들도 좋았고또 하나의 나의 *관촉사  성인 입장료 :1,500원  주차장:4,000원(관광버스)*대둔산:충남 시 벌곡면   주차료 :3,000원   입장료 없음 
여름휴가 계곡추천 인기순위별 정렬강원도 계곡 여름 휴가지 순위 계곡지순위계곡명지역순위계곡명지역1백운계곡경기도 포천시 이...5흥정계곡강원도 평창군 봉...2송추계곡경기도 양주시 장...6무릉계곡강원도 동해시 삼...3명지계곡경기도 가평군 북...12소금강계곡강원도 강릉시 연...4가평 용추계곡경기도 가평군 가...15덕풍계곡강원도 삼척시 가...5흥정계곡강원도 평창군 봉...22김삿갓계곡강원도 영월군 김...6무릉계곡강원도 동해시 삼...31금당계곡강원도 평창군 대...7우이동계곡서울특별시 강북구...36용소계곡강원도 홍천군 내...8송계계곡충청북도 제천시 ...39법흥계곡강원도 영월군 수...9쌍곡계곡충청북도 괴산군 ...42진동계곡강원도 인제군 기...10배내골경상남도 양산시 ...51미산계곡강원도 인제군 상...국내 여름휴가지 추천 계곡  추천 인기순위별 정렬55덕산기계곡강원도 정선군 화...11포천계곡경상북도 성주군 ...59두타연강원도 양구군 방...12소금강계곡강원도 강릉시 연...63담터계곡강원도 철원군 동...13어비계곡경기도 가평군 설...70법수치계곡강원도 양양군 현...14고기리계곡경기도 용인시 수...76천불동계곡강원도 속초시 설...15덕풍계곡강원도 삼척시 가...81광덕계곡강원도 화천군 사...16함허동천인천광역시 강화군...83용수골계곡강원도 원주시 판...17물한계곡충청북도 영동군 ...84수타사계곡강원도 홍천군 동...18중원계곡경기도 양평군 용...86아침가리계곡강원도 인제군 기...19얼음골경상남도 밀양시 ...92신대계곡강원도 횡성군 청...20옥계계곡경상북도 영덕군 ...97순담계곡강원도 철원군 갈...21비금계곡경기도 남양주시 ...107막동계곡강원도 평창군 진...22김삿갓계곡강원도 영월군 김...109주전골강원도 양양군 서...23백사실계곡서울특별시 종로구...113미시령계곡강원도 인제군 북...24충청남도 시 ...115내린천계곡강원도 인제군 인...25문경 용추계곡경상북도 문경시 ...118어라연계곡강원도 영월군 영...여름 휴가지 순위 계곡지 인기순위별 정렬121십이선녀탕강원도 인제군 북면26내원사계곡경상남도 양산시 ...124단경골계곡강원도 강릉시 강...27삼막사계곡경기도 안양시 만...125어성전계곡강원도 양양군 현...28용현계곡충청남도 서산시 ...126방동계곡강원도 인제군 기...29강당골계곡충청남도 아산시 ...128남전계곡강원도 인제군 남...30남창계곡전라남도 장성군 ...135옥녀탕계곡강원도 인제군 북...31금당계곡강원도 평창군 대...139가야동계곡강원도 인제군 북면32성주계곡충청남도 보령시 ...140당골계곡강원도 태백시 소...33사나사계곡경기도 양평군 옥...142진부령계곡강원도 고성군 간...34치산계곡경상북도 영천시 ...145병지방리계곡강원도 횡성군 갑...35덕동계곡충청북도 제천시 ...146중봉계곡강원도 삼척시 하...36용소계곡강원도 홍천군 내...150만산동계곡강원도 화천군 상...37동막계곡경기도 연천군 연...152행구동계곡강원도 원주시 행...38장유 대청계곡경상남도 김해시 ...157모래소계곡강원도 홍천군 내...39법흥계곡강원도 영월군 수...164하추리계곡강원도 인제군 인...40벽계구곡경기도 양평군 서...166지암계곡강원도 춘천시 사...41화양구곡충청북도 괴산군 ...167둔전계곡강원도 양양군 강...42진동계곡강원도 인제군 기...175용계골강원도 정선군 남...43작천정계곡울산광역시 울주군...176구만동계곡강원도 인제군 북...44지리산 피아골전라남도 구례군 ...177동활계곡강원도 삼척시 가...45하옥계곡경상북도 포항시 ...180용담계곡강원도 화천군 사...46지장산계곡경기도 포천시 관...181뇌운계곡강원도 평창군 평...47장안사계곡부산광역시 기장군...188산천어밸리강원도 화천군 상...48청송 얼음골경상북도 청송군 ...191광치계곡강원도 양구군 남...49월성계곡경상남도 거창군 ...194추대계곡강원도 인제군 기...50동산계곡경상북도 군위군 ...195백담계곡강원도 인제군 북...국내 여름휴가지 추천 계곡  추천 인기순위별 정렬196숙암계곡강원도 정선군 북...순위계곡명지역199서봉계곡강원도 홍천군 서...51미산계곡강원도 인제군 상...201청평사계곡강원도 춘천시 북...52달천계곡경상남도 창원시 ...202내평계곡강원도 삼척시 근...53호박소계곡경상남도 밀양시 ...205수항계곡강원도 평창군 진...54왕방계곡경기도 동두천시 ...208광대곡강원도 정선군 화...55덕산기계곡강원도 정선군 화...210삼일계곡강원도 화천군 사...56뱀사골계곡전라북도 남원시 ...213미천골계곡강원도 양양군 서...57함양 용추계곡경상남도 함양군 ...217공수전계곡강원도 양양군 서...58묘적사계곡경기도 남양주시 ...221엄둔계곡강원도 영월군 수...59두타연강원도 양구군 방...226장전계곡강원도 평창군 진...60만수계곡충청북도 보은군 ...227고원통계곡강원도 인제군 북...61청도 남산계곡경상북도 청도군 ...232천은사계곡강원도 원주시 귀...62수동국민관광지경기도 남양주시 ...233내리계곡강원도 영월군 김...63담터계곡강원도 철원군 동...234수렴동계곡강원도 인제군 북...64칠선계곡경상남도 함양군 ...240금대계곡강원도 원주시 판...65도림사계곡전라남도 곡성군 ...243비수구미강원도 화천군 화...국내여름휴가지추천 계곡 인기순위별 정렬247내심적계곡강원도 인제군 서...66동상계곡전라북도 완주군 ...248천미계곡강원도 양구군 방...67운장산계곡전라북도 완주군 ...255삼산장천계곡강원도 강릉시 연...68남천계곡충청북도 단양군 ...경기도 계곡 여름휴가 계곡추천 지역별 정렬69청계동계곡전라남도 곡성군 ...순위계곡명지역70법수치계곡강원도 양양군 현...1백운계곡경기도 포천시 이...71금화계곡경상북도 칠곡군 ...2송추계곡경기도 양주시 장...72삼계리계곡경상북도 청도군 ...3명지계곡경기도 가평군 북...73녹수계곡경기도 가평군 상...4가평 용추계곡경기도 가평군 가...74가마골전라남도 담양군 ...13어비계곡경기도 가평군 설...75서원계곡충청북도 보은군 ...14고기리계곡경기도 용인시 수...76천불동계곡강원도 속초시 설...18중원계곡경기도 양평군 용...77김해 장척계곡경상남도 김해시 ...21비금계곡경기도 남양주시 ...78문경 선유동계곡경상북도 문경시 ...27삼막사계곡경기도 안양시 만...79석남사계곡울산광역시 울주군...33사나사계곡경기도 양평군 옥...80쌍학계곡경기도 화성시 비...37동막계곡경기도 연천군 연...81광덕계곡강원도 화천군 사...40벽계구곡경기도 양평군 서...82열두개울경기도 연천군 청...46지장산계곡경기도 포천시 관...83용수골계곡강원도 원주시 판...54왕방계곡경기도 동두천시 ...84수타사계곡강원도 홍천군 동...58묘적사계곡경기도 남양주시 ...85의정부 안골계곡경기도 의정부시 ...62수동국민관광지경기도 남양주시 ...여름휴가 계곡추천 인기순위별 정렬73녹수계곡경기도 가평군 상...86아침가리계곡강원도 인제군 기...80쌍학계곡경기도 화성시 비...87어치계곡전라남도 광양시 ...82열두개울경기도 연천군 청...88갈론계곡충청북도 괴산군 ...85의정부 안골계곡경기도 의정부시 ...89칠연계곡전라북도 무주군 ...105청학동계곡경기도 남양주시 ...90진안 백운동계곡전라북도 진안군 ...111석산계곡경기도 양평군 단...91다리안계곡충청북도 단양군 ...120화악산계곡경기도 가평군 북...92신대계곡강원도 횡성군 청...127경반계곡경기도 가평군 가...93찰비계곡경상남도 의령군 ...132화야큰골경기도 가평군 청...94불영사계곡경상북도 울진군 ...151도마치계곡경기도 포천시 이...95삼천사계곡서울특별시 은평구...160귀목계곡경기도 가평군 북...96홍류동계곡경상남도 합천군 ...186용계계곡경기도 양평군 용...97순담계곡강원도 철원군 갈...193탑동계곡경기도 동두천시 ...98대천천계곡부산광역시 북구 ...207조무락골경기도 가평군 북...99진관사계곡서울특별시 은평구...209양평 상원계곡경기도 양평군 용...100동학사계곡충청남도 공주시 ...223유명계곡경기도 가평군 설...여름 휴가지 순위 계곡지 인기순위별 정렬242양평 도원계곡경기도 양평군 청...순위계곡명지역245선유담계곡경기도 포천시 이...101연곡계곡충청북도 진천군 ...250상촌계곡경기도 양평군 강...102냉천골충청남도 청양군 ...260명달계곡경기도 양평군 서...103안덕계곡제주특별자치도 서...경상남도 계곡 경상도 계곡 국내 여름휴가지 추천104왕피천계곡경상북도 영양군 ...순위계곡명지역105청학동계곡경기도 남양주시 ...10배내골경상남도 양산시 ...106대원사계곡경상남도 산청군 ...19얼음골경상남도 밀양시 ...107막동계곡강원도 평창군 진...26내원사계곡경상남도 양산시 ...108달궁계곡전라북도 남원시 ...38장유 대청계곡경상남도 김해시 ...109주전골강원도 양양군 서...49월성계곡경상남도 거창군 ...110구천동계곡전라북도 무주군 ...52달천계곡경상남도 창원시 ...111석산계곡경기도 양평군 단...53호박소계곡경상남도 밀양시 ...112용흥사계곡전라남도 담양군 ...57함양 용추계곡경상남도 함양군 ...113미시령계곡강원도 인제군 북...64칠선계곡경상남도 함양군 ...114새밭계곡충청북도 단양군 ...77김해 장척계곡경상남도 김해시 ...115내린천계곡강원도 인제군 인...93찰비계곡경상남도 의령군 ...국내여름휴가지추천 계곡 인기순위별 정렬96홍류동계곡경상남도 합천군 ...116지천구곡충청남도 청양군 ...106대원사계곡경상남도 산청군 ...117용연제주특별자치도 제...122성흥사계곡경상남도 창원시 ...118어라연계곡강원도 영월군 영...129송계사계곡경상남도 거창군 ...119갑사계곡충청남도 공주시 ...148천내계곡경상남도 산청군 ...120화악산계곡경기도 가평군 북...156한신계곡경상남도 함양군 ...121십이선녀탕강원도 인제군 북면158청암계곡경상남도 하동군 ...122성흥사계곡경상남도 창원시 ...165화개계곡경상남도 하동군 ...123신성계곡경상북도 청송군 ...182용문사계곡경상남도 남해군 ...124단경골계곡강원도 강릉시 강...189오봉계곡경상남도 산청군 ...125어성전계곡강원도 양양군 현...197웅석계곡경상남도 산청군 ...126방동계곡강원도 인제군 기...204거림계곡경상남도 산청군 ...127경반계곡경기도 가평군 가...206산청 백운동계곡경상남도 산청군 ...128남전계곡강원도 인제군 남...212중산리계곡경상남도 산청군 ...129송계사계곡경상남도 거창군 ...225화림동계곡경상남도 함양군 ...130상비리계곡경상북도 고령군 ...229구만산계곡경상남도 밀양시 ...국내여름휴가지추천 계곡 인기순위별 정렬231고운동계곡경상남도 산청군 ...132화야큰골경기도 가평군 청...237청계계곡경상남도 산청군 ...133대둔사계곡전라남도 해남군 ...254화개천 계곡경상남도 하동군 ...134내원암계곡울산광역시 울주군...259용유담경상남도 함양군 ...135옥녀탕계곡강원도 인제군 북...경상북도 계곡 경상도 계곡 국내 여름휴가지 추천136대가천계곡경상북도 성주군 ...순위계곡명지역137명대골계곡충청남도 보령시 ...11포천계곡경상북도 성주군 ...138은천계곡전라남도 영암군 ...20옥계계곡경상북도 영덕군 ...139가야동계곡강원도 인제군 북면25문경 용추계곡경상북도 문경시 ...140당골계곡강원도 태백시 소...34치산계곡경상북도 영천시 ...141본신계곡경상북도 영양군 ...45하옥계곡경상북도 포항시 ...142진부령계곡강원도 고성군 간...48청송 얼음골경상북도 청송군 ...143소광리계곡경상북도 울진군 ...50동산계곡경상북도 군위군 ...144용하구곡충청북도 제천시 ...61청도 남산계곡경상북도 청도군 ...145병지방리계곡강원도 횡성군 갑...71금화계곡경상북도 칠곡군 ...146중봉계곡강원도 삼척시 하...72삼계리계곡경상북도 청도군 ...147아흔아홉골제주특별자치도 제...78문경 선유동계곡경상북도 문경시 ...148천내계곡경상남도 산청군 ...94불영사계곡경상북도 울진군 ...149금선계곡전라북도 정읍시 ...104왕피천계곡경상북도 영양군 ...150만산동계곡강원도 화천군 상...123신성계곡경상북도 청송군 ...여름휴가 계곡추천 인기순위별 정렬130상비리계곡경상북도 고령군 ...순위계곡명지역136대가천계곡경상북도 성주군 ...151도마치계곡경기도 포천시 이...141본신계곡경상북도 영양군 ...152행구동계곡강원도 원주시 행...143소광리계곡경상북도 울진군 ...153쌍룡계곡경상북도 문경시 ...153쌍룡계곡경상북도 문경시 ...154주방계곡경상북도 청송군 ...154주방계곡경상북도 청송군 ...155괴산 선유동계곡충청북도 괴산군 ...172백천계곡경상북도 봉화군 ...156한신계곡경상남도 함양군 ...178석천계곡경상북도 봉화군 ...157모래소계곡강원도 홍천군 내...187백석탄계곡경상북도 청송군 ...158청암계곡경상남도 하동군 ...190죽계구곡경상북도 영주시 ...159지지계곡전라북도 장수군 ...203반야계곡경상북도 봉화군 ...160귀목계곡경기도 가평군 북...214수하계곡경상북도 영양군 ...161선암사계곡전라남도 순천시 ...216절골계곡경상북도 청송군 ...162심원계곡전라북도 남원시 ...219사미정계곡경상북도 봉화군 ...163용지동계곡전라남도 구례군 ...228희방계곡경상북도 영주시 ...164하추리계곡강원도 인제군 인...235고선계곡경상북도 봉화군 ...165화개계곡경상남도 하동군 ...238빙계계곡경상북도 의성군 ...국내여름휴가지추천 계곡 인기순위별 정렬244덕구계곡경상북도 울진군 ...166지암계곡강원도 춘천시 사...249새재계곡경상북도 문경시 ...167둔전계곡강원도 양양군 강...258운달계곡경상북도 문경시 ...168선암계곡충청북도 단양군 ...부산계곡 서울계곡 울산계곡 인천계곡 여름휴가169봉래구곡전라북도 부안군 ...순위계곡명지역170토옥동계곡전라북도 장수군 ...47장안사계곡부산광역시 기장군...171능강계곡충청북도 제천시 ...98대천천계곡부산광역시 북구 ...172백천계곡경상북도 봉화군 ...7우이동계곡서울특별시 강북구...173방선문계곡제주특별자치도 제...23백사실계곡서울특별시 종로구...174심연동계곡충청남도 보령시 ...95삼천사계곡서울특별시 은평구...175용계골강원도 정선군 남...99진관사계곡서울특별시 은평구...176구만동계곡강원도 인제군 북...224평창계곡서울특별시 종로구...177동활계곡강원도 삼척시 가...43작천정계곡울산광역시 울주군...178석천계곡경상북도 봉화군 ...79석남사계곡울산광역시 울주군...179강천산계곡전라북도 순창군 ...134내원암계곡울산광역시 울주군...180용담계곡강원도 화천군 사...222천전리 각석계곡울산광역시 울주군...여름휴가 계곡추천 인기순위별 정렬16함허동천인천광역시 강화군...181뇌운계곡강원도 평창군 평...전라남도 계곡 전라도 계곡 국내 여름휴가지 추천182용문사계곡경상남도 남해군 ...순위계곡명지역183중대리계곡전라남도 구례군 ...30남창계곡전라남도 장성군 ...184구룡계곡전라북도 남원시 ...44지리산 피아골전라남도 구례군 ...185완주 옥계천전라북도 완주군 ...65도림사계곡전라남도 곡성군 ...186용계계곡경기도 양평군 용...69청계동계곡전라남도 곡성군 ...187백석탄계곡경상북도 청송군 ...74가마골전라남도 담양군 ...188산천어밸리강원도 화천군 상...87어치계곡전라남도 광양시 ...189오봉계곡경상남도 산청군 ...112용흥사계곡전라남도 담양군 ...190죽계구곡경상북도 영주시 ...133대둔사계곡전라남도 해남군 ...191광치계곡강원도 양구군 남...138은천계곡전라남도 영암군 ...192동곡계곡전라남도 광양시 ...161선암사계곡전라남도 순천시 ...193탑동계곡경기도 동두천시 ...163용지동계곡전라남도 구례군 ...194추대계곡강원도 인제군 기...183중대리계곡전라남도 구례군 ...195백담계곡강원도 인제군 북...192동곡계곡전라남도 광양시 ...196숙암계곡강원도 정선군 북...215금릉 경포대전라남도 강진군 ...197웅석계곡경상남도 산청군 ...220성불계곡전라남도 광양시 ...198도솔계곡전라북도 고창군 ...246화엄사계곡전라남도 구례군 ...199서봉계곡강원도 홍천군 서...257봉덕계곡전라남도 장흥군 ...200작천계곡충청남도 청양군 ...263금천계곡전라남도 광양시 ...국내여름휴가지추천 계곡 인기순위별 정렬전라북도계곡 전라도계곡 국내 여름휴가지 추천순위계곡명지역순위계곡명지역201청평사계곡강원도 춘천시 북...56뱀사골계곡전라북도 남원시 ...202내평계곡강원도 삼척시 근...66동상계곡전라북도 완주군 ...203반야계곡경상북도 봉화군 ...67운장산계곡전라북도 완주군 ...204거림계곡경상남도 산청군 ...89칠연계곡전라북도 무주군 ...205수항계곡강원도 평창군 진...90진안 백운동계곡전라북도 진안군 ...206산청 백운동계곡경상남도 산청군 ...108달궁계곡전라북도 남원시 ...207조무락골경기도 가평군 북...110구천동계곡전라북도 무주군 ...208광대곡강원도 정선군 화...131원적계곡전라북도 정읍시 ...209양평 상원계곡경기도 양평군 용...149금선계곡전라북도 정읍시 ...210삼일계곡강원도 화천군 사...159지지계곡전라북도 장수군 ...211신흥계곡전라북도 완주군 ...162심원계곡전라북도 남원시 ...212중산리계곡경상남도 산청군 ...169봉래구곡전라북도 부안군 ...213미천골계곡강원도 양양군 서...170토옥동계곡전라북도 장수군 ...214수하계곡경상북도 영양군 ...179강천산계곡전라북도 순창군 ...215금릉 경포대전라남도 강진군 ...184구룡계곡전라북도 남원시 ...216절골계곡경상북도 청송군 ...185완주 옥계천전라북도 완주군 ...217공수전계곡강원도 양양군 서...198도솔계곡전라북도 고창군 ...218도림계곡충청남도 청양군 ...211신흥계곡전라북도 완주군 ...219사미정계곡경상북도 봉화군 ...230가마소계곡전라북도 부안군 ...220성불계곡전라남도 광양시 ...236덕산계곡전라북도 장수군 ...221엄둔계곡강원도 영월군 수...239와룡소계곡전라북도 부안군 ...222천전리 각석계곡울산광역시 울주군...252갈거계곡전라북도 진안군 ...223유명계곡경기도 가평군 설...253운주계곡전라북도 완주군 ...224평창계곡서울특별시 종로구...261두남천전라북도 진안군 ...225화림동계곡경상남도 함양군 ...제주도 계곡 국내 여름휴가지 추천 계곡 226장전계곡강원도 평창군 진...순위계곡명지역227고원통계곡강원도 인제군 북...103안덕계곡제주특별자치도 서...국내여름휴가지추천 계곡 인기순위별 정렬117용연제주특별자치도 제...228희방계곡경상북도 영주시 ...147아흔아홉골제주특별자치도 제...229구만산계곡경상남도 밀양시 ...173방선문계곡제주특별자치도 제...230가마소계곡전라북도 부안군 ...256무수천계곡제주특별자치도 제...231고운동계곡경상남도 산청군 ...충청도계곡 충청남도계곡 국내 여름휴가지 추천232천은사계곡강원도 원주시 귀...순위계곡명지역233내리계곡강원도 영월군 김...24충청남도 시 ...234수렴동계곡강원도 인제군 북...28용현계곡충청남도 서산시 ...235고선계곡경상북도 봉화군 ...29강당골계곡충청남도 아산시 ...236덕산계곡전라북도 장수군 ...32성주계곡충청남도 보령시 ...237청계계곡경상남도 산청군 ...100동학사계곡충청남도 공주시 ...238빙계계곡경상북도 의성군 ...102냉천골충청남도 청양군 ...239와룡소계곡전라북도 부안군 ...116지천구곡충청남도 청양군 ...240금대계곡강원도 원주시 판...119갑사계곡충청남도 공주시 ...241화장골계곡충청남도 보령시 ...137명대골계곡충청남도 보령시 ...242양평 도원계곡경기도 양평군 청...174심연동계곡충청남도 보령시 ...243비수구미강원도 화천군 화...200작천계곡충청남도 청양군 ...244덕구계곡경상북도 울진군 ...218도림계곡충청남도 청양군 ...245선유담계곡경기도 포천시 이...241화장골계곡충청남도 보령시 ...246화엄사계곡전라남도 구례군 ...262산수리계곡충청남도 서산시 ...247내심적계곡강원도 인제군 서...충청북도계곡 충청도계곡 국내 여름휴가지 추천248천미계곡강원도 양구군 방...순위계곡명지역249새재계곡경상북도 문경시 ...8송계계곡충청북도 제천시 ...250상촌계곡경기도 양평군 강...9쌍곡계곡충청북도 괴산군 ...여름 휴가지 순위 계곡지 인기순위별 정렬17물한계곡충청북도 영동군 ...순위계곡명지역35덕동계곡충청북도 제천시 ...251사담계곡충청북도 괴산군 ...41화양구곡충청북도 괴산군 ...252갈거계곡전라북도 진안군 ...60만수계곡충청북도 보은군 ...253운주계곡전라북도 완주군 ...68남천계곡충청북도 단양군 ...254화개천 계곡경상남도 하동군 ...75서원계곡충청북도 보은군 ...255삼산장천계곡강원도 강릉시 연...88갈론계곡충청북도 괴산군 ...256무수천계곡제주특별자치도 제...91다리안계곡충청북도 단양군 ...257봉덕계곡전라남도 장흥군 ...101연곡계곡충청북도 진천군 ...258운달계곡경상북도 문경시 ...114새밭계곡충청북도 단양군 ...259용유담경상남도 함양군 ...144용하구곡충청북도 제천시 ...260명달계곡경기도 양평군 서...155괴산 선유동계곡충청북도 괴산군 ...261두남천전라북도 진안군 ...168선암계곡충청북도 단양군 ...262산수리계곡충청남도 서산시 ...171능강계곡충청북도 제천시 ...263금천계곡전라남도 광양시 ...251사담계곡충청북도 괴산군 ...
​​﻿﻿﻿﻿안녕하세요!​점점 푹푹 찌는 더운 여름 날씨 때문에밤잠 못 이루시는 분들 많으시죠? ㅠㅠ​낮에도 더운데 밤엔 또 열대야까지정말 괴로울 정도로 날씨가 후끈후끈한데요.​더위를 식힐 수 있는 곳 !여름엔 지상낙원이라는 그 곳! 바로 '계곡' 생각이 절실히 나는 시기죠?^^​​​계곡의 차가운 물에 발을 담그며,시원한 수박을 뚝 짤라 먹으면!이게 바로, 무릉도원이 아닐까 싶어요.​여름의 뜨거운 열기를 싹- 날려 줄시원한 계곡 지를 추천해드릴게요!​​​​★ 계곡 지 추천 ★1. 백운계곡​*위치 : 경기도 포천시 이동면 포화로 236-24 (출처 : 포천시청)​백운계곡은 광덕산과 백운산 정상에서 서쪽으로 흘러내리는 맑고 깨끗한 물이 모여 이룬 골짜기로서 선유담에서 아름다운 극치를 이루고 있답니다.​계곡의 길이가 무려 10km나 되며,광암정, 학소대, 금병암, 옥류대, 취선대, 금광폭포 등의 명소가 펼쳐집니다.​​​​물도 맑고, 수심도 적당해서 물놀이에 딱이구요!계곡 옆 쪽으로 펜션이나 민박​, 방갈로 등 숙박 편의 시설이 있어편하게 물놀이를 즐기실 수 있습니다!2. 용추계곡​*위치 : 경기도 가평군 가평읍 승안리​(출처 : 가평군 문화관광정보)용추계곡은 해발 900m의 칼봉산을 발원지로 형성된 계곡입니다.​용추계곡에는 높이 5m의 용추 폭포가 있는데,이곳에서 용이 하늘로 날아오르면서아홉굽이의 그림같은 경치를 수 놓았다는 전설과 유래가 전해진다네요!주변에 옥녀봉과 칼봉산 자락의 물안골, 수락폭포, 경반계곡 등 관광지가많이 있어 용추계곡 외에도 다양한 경치를 감상하실 수 있답니다.​또, 용추계곡은 연인산 자락에 있어, 쭉쭉 뻗은 나무들이 많아숲 안에서 산림욕도 즐기며, 맑은 공기를 마실 수 있어힐링 타임으로도 최고!​​3.  송추계곡* 위치 : 경기도 양주시 장흥면 울대리 송추계곡(출처 : 송추유원지)서울, 경기도에서 30분이면 만날 수 있는 송추계곡은북한산 국립공원 송추 오봉분소에 위치하였답니다.세계적으로도 드문 도심 속의 자연 공원으로,송추계곡은 거대한 화강암으로 이루어진 주요 암봉 사이로수십 개의 맑고 깨끗한 계곡이 형성되어 산과 물의 아름다운 조화를 빚어내고 있으며그 속에 1.300여 종의 동식물이 서식하고 있다네요!이 곳에는 여름만 되면 많은 관광객들이더위를 피하러 도심 속 계곡인 송추계곡으로 모여든다고 해요!계곡 옆쪽으로 평평한 돌들이 있어그 위에 돗자리를 깔고 앉아있기 좋답니다.오늘은 계곡 명소 3곳을 추천해드렸는데요.주말을 맞아, 계곡으로 떠나보는 건 어떨까요? ^^​​그리고, 물놀이 전에는 반드시 준비운동을 꼭 해주시고,계곡이다 보니 돌도 많아 다치기 쉬우니조심하는 점 잊지마시구요!계곡 대부분 자연환경 보호를 위해대부분 취사를 금지하고 있으니,계곡에서는 간단한 먹거리와 물놀이만 즐겨주세요!또, 주변에 산이나 휴양림이 있어맑은 공기를 마시면서 등산하고 산책하기 좋으니시원한 계곡물에서 재미있고, ​안전하게 놀다오시길 바래요~안녕!     
   [강남맛집/논현동 맛집/ 돼지고기 전문 절구미집 / 더본코리아 /돼지국밥/ 돼지구이전문/서울주변  수락산 계곡]  주말에 강남 논현동 맛집 돼지고기 전문 절구미집에서 배부르게 아점을 먹고 서울 주변 계곡으로 수락산 유원지 다녀왔답니다 춘천에서 모임이  있었지만 맛난 유혹을 뿌리칠 수가 없어 절구미집에서 배부르게 삼겹살을 먹다 약속시간이 늦어져 양해를 구하고 인근에 있는 으로 가게 되었네요 든든한 아점을 먹어 힘이 나더라구요 수락산 정상부근에는 대부분 암봉과 암벽으로 이루어져 있지만 오르는 길에 만나는 깨끗하고 시원한  계곡물이 길게 이어져 있어  여름 피서지로 추천하고 싶은 유명한 입니다계곡에서  발 담그고  시원하고 한가한 시간을 보내다 계곡따라 이어지는 숲길로 수락산 산행도 해 보았는데 내려올때 맨발로 걸어와도 좋을 만큼 산세가 험하지 않아 좋았답니다 서울계곡산행으로 가 볼만한 수락 계곡 가는 길많이 더운날 서울주변 계곡  해 보시길요  공감 꾸욱 감사드려요 ^^ 재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.> 더 보기 수락산은└ 접기    더본코리아 음식이 맘에 들어 서포터즈로 신청했는데 덜컥되었네요 강남 논현동 맛집 절구미집에서 이번에 뽑힌 서포터즈들과 함께 모임을 하게 되었답니다 제주도에 살고 있는 이웃분이 다녀올 정도로 유명해서 가 보고 싶었던 곳인데 이번에 맛난 고기맛을 듬뿍 느끼고 왔네요    논현동 먹자골목 안에 있으며 2층건물 모두 사용하고 있답니다 이날은 다른 먹거리를 많이 먹느라 돼지국밥은 패쓰했지만 칭찬이 자자해서 다음 방문때는 꼭 먹어보고 싶네요 '절구미'라는 말은  새우젓에 24시간 숙성시킨 고기를 말한다고 합니다 그런 이유 탓인지 돼지고기 특유의 잡내도 전혀없고 연하다는 느낌마저 들었답니다  > 더 보기 메뉴와 가격표└ 접기  1층의 모습입니다 2층은 창문도 많고 더 넓더라구요 에어컨을 빵빵하게 틀어 주시어 춥다는 느낌마저 들었던 날입니다 더본코리아 서포터즈 모임을 한 2층입니다 다양한 특제소스부터 나오네요 이 집의 강력추천메뉴 소막창구이 소스와, 절구미 삼겹살 소스입니다 고기는 2인분부터 주문 가능하다고 합니다   ﻿﻿   소막창구이초벌로 구워져 나와 살짝 익혀 드시면 되어요 소스에 찍어먹는 맛이 고소하네요 쫄깃거리며 씹는 맛은 좋았지만 즐겨먹는 음식이 아니라 이날은 절구미 삼겹살을 배부르게 먹었네요  잘 익은 절구미 삼겹살에 부추를 듬뿍올려 특제소스에 살짝 찍어서 먹으면 맛있어요 차가운 성질의 돼지고기와 뜨거운 성질을 가진 부추를 함께 먹으면건강에 도움이 되는 잘 어울리는  음식입니다   ﻿﻿   입가심에 좋은  콩나물국입니다 고기와 함께 먹은 양파절임  돼지국밥 다대기도 준비되어 있네요  매콤달콤 무친 파절이기와 함께 싸 먹는 맛이 좋았답니다    절구미 삼겹살을 배부르게 먹었지만 얼음동동 시원한 간장국수를 피해 갈 수가 없더라구요 맛만 보아야지 했지만 거의 다 먹게 만드는 묘한 맛입니다 기름진 입 안을 깨운하게 해 주네요 좋아하는 푸른 야채가 듬뿍이라 더 좋아요 국수는 주문과 동시에 삶기 때문에 시간이 조금 걸릴수 있다고 양해를 바라는 문구가 보이네요    맛난 삼겹살 먹느라 피해간 무김치 간장국수 먹을때 맛을 보았는데 잘 익은 맛이 넘 좋아 사 가지고 오고 싶어지더라구요  절구미집 맞은편에 있는 빽다방입니다 테이크 아웃할수 있는 곳인데 다양한 음료가 준비되어 있네요 숙취와  피부에 좋다고 하는 석류 발효식초로 만든 음료네요  이 날 주문했던 냉커피 양에 놀라고 맛에 두번 놀라워 했던 날입니다   비교샷입니다   돼지고기전문 절구미집발렛 가능합니다 (발렛비 2.000원)        재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 
전남 여름 휴가지 추천 시원한 계곡    안녕하세요 ~ 신길이네 미장원 경성대점입니다 ^^오늘은 전남 여름 휴가지 추천 시원한 계곡 에 대해 알려드리려고 합니다 ~ ^^무더운 여름철 가족들이나 친구 연인끼리 휴가 계획 많이 잡으셨죠?어디로 가야 좋을지 많이들 고민하실 텐데요! 오늘 신길이네 미장원 경성대점에서 전남 쪽에 위치한시원하고 좋은 계곡들을 소개해드리겠습니다! 그럼 함께 보실까요~?   (사진출처:네이버이미지)   ​﻿장성 남창계곡 ◈ 기이한 바위들과 크고 작은 폭포들로 유명한 계곡 입니다.​◈ 물속에서 물고기들이 헤어치는 모습들이 또렷하게 보일 정도로 물이 아주 맑습니다.​◈ 발을 담그면 닥터피시처럼 작은 물고기들이 발등을 닥터피시처럼 쪼아줍니다.​◈ 계곡에 들어서기 전 우거진 숲으로 아주 운치가 좋은 경치를 볼 수 있습니다.​◈ 새소리가 그치지 않아 울창한 나무들과 시원한 계곡들로 매력이 많은 곳입니다.​​   (사진출처:네이버이미지)   ​﻿곡성 청계동계곡 ◈ 암벽을 타고 흘러내리는 폭포가 있으며 깊고 높지 않은 계곡입니다.​◈ 부드러운 작은 돌들과 큰 암반이 바닥에 깔려있어 다칠 염려가 없습니다.​◈ 계곡 위쪽은 물놀이를 즐길 수 있게 다듬어져 있습니다.​◈ 근육통, 신경통 등에 효과가 있다는 수락폭포가 입구에서 쏟아져내립니다.​​◈ 어른 무릎 높이, 허리 높이, 1.5m 정도로 3단으로 구성이 되어있습니다.   ​    지리산 뱀사골계곡 ◈ 옥색 빛깔 계곡물과 시원한 물줄기가 흐르는 곳입니다.​◈ 머리카락이 쭈뼛 설정도로 차가운 계곡물로 피서철 관광객들이 많이 찾습니다.​◈ 자갈이 선명하게 보일 정도로 물이 맑고 푸릅니다.​◈ 크고 작은 폭포들로 장관을 이룹니다.​◈ 울창한 숲과 깊은 계곡들로 신비로움을 맛볼 수 있습니다.​      설악산 주전골계곡 ◈ 점봉산과 오색 약수터와 이어지는 계곡입니다.​◈ 오르막 내리막이 거의 없어서 어린이와 노인들도 무난하게 즐길 수 있는 곳입니다.​◈ 깊은 골로 여름철에도 한기가 느껴질 정도입니다.​◈ 우리나라에 가장아릅답고 계곡 트래킹으로 꼽히는 곳입니다.​◈ ​경치가 아름​답기로 소문난 멋있는 곳으로 전남 여름 휴가지 추천지로 손꼽힙니다.     덕유산 구천동계곡 ◈ 우리나라 4대 계곡으로 꼽히는 계곡입니다.​◈ 울창한숲과 폭포가 어우러져 감동을줍니다.​◈ 한여름에도 싸늘한 추위를 느낄 정도로 시원한 계곡입니다.​◈ 옆쪽 계곡길은 드라이브코스로 꼽힐정도로 멋진 길이 나있습니다.​◈ 나들이객으로 매 여름 최적의 바캉스 지역으로 꼽힙니다.​   여기까지 신길이네 미장원 경성대점에서 전남 여름 휴가지 추천 시원한 계곡 에 대해 알아보았습니다~무더운 여름철 휴가계획 잘 세우셔서 숲과 물이 어우러져 아름다움을 뽐내는 곳으로모두 좋은 추억 만들러 가셨으면 좋겠네요 ~ ^^   
  안녕하세요아이더 카페지기 아이더러브입니다   본격적인 휴가시즌이 다가오면서많은 분들이 산으로 바다로의 여름휴가를 계획하시는데요,  오늘은 여러분의 여름휴가지 선택에 도움이 되도록계곡 을 즐길 수 있는 가평 “용추계곡”을 소개해 드리려고 해요~   용추계곡은 칼봉산에서 발원하여 옥녀봉을 감싸듯이 흐르는 계곡으로24㎞에 걸쳐 와룡추 • 무송암 • 고실탄 • 일사대 • 추월담 • 권유연 • 농완계 등9개의 절경지가 있어 옥계9곡 또는 용추9곡이라고도 한답니다~    잣나무 숲이 우거지고 암벽과 능선을 끼고 굽이쳐 흐르는 물줄기는곳곳에 천연 수영장 같은 탕을 만들기 때문에 여름철 많은 분들이 용추계곡을 찾는답니다~  또 곰바위 • 소바위 • 미륵바위 • 용세수대야바위 등 기암이 몰려 있는 하류의 용추폭포 일대에는 유원지가 있으며,주변에 옥녀봉과 칼봉산 자락의 물안골 • 수락폭포 • 경반계곡 등의 관광지가 있어 다양한 볼거리와 놀거리를 제공해주지요   계곡을 따라 6㎞ 정도 올라간 곳에 용이 승천했다는 전설과 함께폭포 옆 경사진 바위에 깊게 파인 자국은 용이 누웠던 자리라고 전해지는 높이 5m의 용추폭포가 있는데요,용추폭포의 시원한 물줄기와 폭포소리가 한여름의 무더위를 한방에 날려준답니다~   용추계곡<iframe height="300" src="http://mapview.naver.com/view?mid=cf01473372@s13491408&type=map" frameborder="0" width="400" scrolling="no">경기도 가평군 가평읍크게보기 | 길찾기  주소: 경기 가평군 가평읍 승안리문의처: 031-580-2066   서울 또는 수도원 지역에서 1~2시간이면 갈 수 있는 용추계곡은휴가나 주말 으로 계곡을 계획하시는 분들에게 안성맞춤인데요,  ** 용추계곡의 위치에 따라 ‘생태계 보호 구역’으로 지정된 장소에서는취사나 야영이 되지 않으니 이점 참고하시길 바래요^^  무더운 여름,시원한 물놀이도 즐기고 다양한 주변 볼거리도 즐길 수 있는용추계곡 덕분에 벌써부터 여름 휴가가 기대되네요^^ [출처] [여름휴가지추천/계곡] 아이더의 추천 여름휴가지 가평 “용추계곡” (I ♥ 아웃도어, 아이더 프렌즈) |작성자 아이더러브
계곡은 계절을 떠나서 누구나 좋아하는 지, 피서지라고 할수 있지요.​특히 여름철 더위사냥을 위해서 산을 찾아 계곡으로 바다는 해수욕장으로 떠나기도 합니다.​전국의 심심산골 청정지역을 찾아 계곡으로 떠나는 사람들을 위해서 "전국의 계곡 인기순위"를 모았습니다.​심신을 달래고 쉼과 여유를 찾아 떠나시는 분들에게 도움이 되셨으면 좋겠습니다.​♣ 전국 계곡 인기순위 백운계곡경기도 포천시 이동면 도평리 순위 계곡명 지역1 백운계곡 경기도 포천시2 송추계곡 경기도 양주시3 명지계곡 경기도 가평군4 용추계곡 경기도 가평군5 흥정계곡 강원도 평창군6 무릉계곡 강원도 동해시7 우이동계곡 서울특별시 강북구8 송계계곡 충청북도 제천시 9 쌍곡계곡 충청북도 괴산군 10 배내골 경상남도 양산시 ​▶인기순 11~25 포천계곡경상북도 성주군 가천면 법전리 11 포천계곡 경상북도 성주군 12 소금강계곡 강원도 강릉시13 어비계곡 경기도 가평군14 고기리계곡 경기도 용인시15 덕풍계곡 강원도 삼척시16 함허동천 인천광역시 강화군17 물한계곡 충청북도 영동군 18 중원계곡 경기도 양평군19 얼음골 경상남도 밀양시 20 옥계계곡 경상북도 영덕군 21 비금계곡 경기도 남양주시 22 김삿갓계곡 강원도 영월군23 백사실계곡 서울특별시 종로구24  충청남도 시 25 용추계곡 경상북도 문경시 ​▶인기순 26~50 내원사계곡경상남도 양산시 하북면 용연리 26 내원사계곡 경상남도 양산시 27 삼막사계곡 경기도 안양시28 용현계곡 충청남도 서산시 29 강당골계곡 충청남도 아산시 30 남창계곡 전라남도 장성군 31 금당계곡 강원도 평창군32 성주계곡 충청남도 보령시 33 사나사계곡 경기도 양평군34 치산계곡 경상북도 영천시 35 덕동계곡 충청북도 제천시 36 용소계곡 강원도 홍천군37 동막계곡 경기도 연천군38 장유 대청계곡 경상남도 김해시 39 법흥계곡 강원도 영월군40 벽계구곡 경기도 양평군41 화양구곡 충청북도 괴산군 42 진동계곡 강원도 인제군43 작천정계곡 울산광역시 울주군44 지리산 피아골 전라남도 구례군 45 하옥계곡 경상북도 포항시 46 지장산계곡 경기도 포천시47 장안사계곡 부산광역시 기장군48 청송 얼음골 경상북도 청송군 49 월성계곡 경상남도 거창군 50 동산계곡 경상북도 군위군 ​▶인기순 51~65 미산계곡강원도 인제군 상남면 미산리 미산계곡 51 미산계곡 강원도 인제군52 달천계곡 경상남도 창원시 53 호박소계곡 경상남도 밀양시 54 왕방계곡 경기도 동두천시 55 덕산기계곡 강원도 정선군56 뱀사골계곡 전라북도 남원시 57 함양 용추계곡 경상남도 함양군 58 묘적사계곡 경기도 남양주시 59 두타연 강원도 양구군60 만수계곡 충청북도 보은군 61 청도 남산계곡 경상북도 청도군 62 수동국민관광지 경기도 남양주시 63 담터계곡 강원도 철원군64 칠선계곡 경상남도 함양군 65 도림사계곡 전라남도 곡성군 ​▶인기순 66~85 동상계곡전라북도 완주군 동상면 신월리 66 동상계곡 전라북도 완주군 67 운장산계곡 전라북도 완주군 68 남천계곡 충청북도 단양군 69 청계동계곡 전라남도 곡성군 70 법수치계곡 강원도 양양군71 금화계곡 경상북도 칠곡군 72 삼계리계곡 경상북도 청도군 73 녹수계곡 경기도 가평군74 가마골 전라남도 담양군 75 서원계곡 충청북도 보은군 76 천불동계곡 강원도 속초시77 김해 장척계곡 경상남도 김해시 78 문경 선유동계곡 경상북도 문경시 79 석남사계곡 울산광역시 울주군80 쌍학계곡 경기도 화성시81 광덕계곡 강원도 화천군82 열두개울 경기도 연천군83 용수골계곡 강원도 원주시84 수타사계곡 강원도 홍천군85 의정부 안골계곡 경기도 의정부시 ​▶인기순 86~100 아침가리계곡강원도 인제군 기린면 진동리 86 아침가리계곡 강원도 인제군87 어치계곡 전라남도 광양시 88 갈론계곡 충청북도 괴산군 89 칠연계곡 전라북도 무주군 90 진안 백운동계곡 전라북도 진안군 91 다리안계곡 충청북도 단양군 92 신대계곡 강원도 횡성군93 찰비계곡 경상남도 의령군 94 불영사계곡 경상북도 울진군 95 삼천사계곡 서울특별시 은평구96 홍류동계곡 경상남도 합천군 97 순담계곡 강원도 철원군98 대천천계곡 부산광역시 북구 99 진관사계곡 서울특별시 은평구100 동학사계곡 충청남도 공주시 ​▶인기순 101~115 연곡계곡충청북도 진천군 진천읍 연곡리 101 연곡계곡 충청북도 진천군 102 냉천골 충청남도 청양군 103 안덕계곡 제주특별자치도104 왕피천계곡 경상북도 영양군 105 청학동계곡 경기도 남양주시 106 대원사계곡 경상남도 산청군 107 막동계곡 강원도 평창군108 달궁계곡 전라북도 남원시 109 주전골 강원도 양양군110 구천동계곡 전라북도 무주군 111 석산계곡 경기도 양평군112 용흥사계곡 전라남도 담양군 113 미시령계곡 강원도 인제군114 새밭계곡 충청북도 단양군 115 내린천계곡 강원도 인제군​▶여름휴가지 계곡 인기순 116~130 지천구곡충청남도 청양군 대치면 탄정리 116 지천구곡 충청남도 청양군 117 용연 제주특별자치도118 어라연계곡 강원도 영월군119 갑사계곡 충청남도 공주시 120 화악산계곡 경기도 가평군121 십이선녀탕 강원도 인제군 북면122 성흥사계곡 경상남도 창원시 123 신성계곡 경상북도 청송군 124 단경골계곡 강원도 강릉시125 어성전계곡 강원도 양양군126 방동계곡 강원도 인제군127 경반계곡 경기도 가평군128 남전계곡 강원도 인제군129 송계사계곡 경상남도 거창군 130 상비리계곡 경상북도 고령군 ​▶인기순 132~150 화야큰골경기도 가평군 청평면 132 화야큰골 경기도 가평군133 대둔사계곡 전라남도 해남군 134 내원암계곡 울산광역시 울주군135 옥녀탕계곡 강원도 인제군136 대가천계곡 경상북도 성주군 137 명대골계곡 충청남도 보령시 138 은천계곡 전라남도 영암군 139 가야동계곡 강원도 인제군 북면140 당골계곡 강원도 태백시141 본신계곡 경상북도 영양군 142 진부령계곡 강원도 고성군143 소광리계곡 경상북도 울진군 144 용하구곡 충청북도 제천시 145 병지방리계곡 강원도 횡성군146 중봉계곡 강원도 삼척시147 아흔아홉골 제주특별자치도148 천내계곡 경상남도 산청군 149 금선계곡 전라북도 정읍시 150 만산동계곡 강원도 화천군​▶인기순 151~165 도마치계곡경기도 포천시 이동면 도평리 151 도마치계곡 경기도 포천시152 행구동계곡 강원도 원주시153 쌍룡계곡 경상북도 문경시154 주방계곡 경상북도 청송군 155 괴산 선유동계곡 충청북도 괴산군 156 한신계곡 경상남도 함양군 157 모래소계곡 강원도 홍천군158 청암계곡 경상남도 하동군 159 지지계곡 전라북도 장수군 160 귀목계곡 경기도 가평군161 선암사계곡 전라남도 순천시 162 심원계곡 전라북도 남원시 163 용지동계곡 전라남도 구례군 164 하추리계곡 강원도 인제군 인165 화개계곡 경상남도 하동군 ​▶인기순 166~180 지암계곡강원도 춘천시 사북면 지암리 166 지암계곡 강원도 춘천시167 둔전계곡 강원도 양양군168 선암계곡 충청북도 단양군 169 봉래구곡 전라북도 부안군 170 토옥동계곡 전라북도 장수군 171 능강계곡 충청북도 제천시 172 백천계곡 경상북도 봉화군 173 방선문계곡 제주특별자치도174 심연동계곡 충청남도 보령시 175 용계골 강원도 정선군176 구만동계곡 강원도 인제군177 동활계곡 강원도 삼척시178 석천계곡 경상북도 봉화군 179 강천산계곡 전라북도 순창군 180 용담계곡 강원도 화천군​▶여름휴가지 계곡 인기순 181~200 뇌운계곡강원도 평창군 평창읍 하일리 181 뇌운계곡 강원도 평창군182 용문사계곡 경상남도 남해군 183 중대리계곡 전라남도 구례군 184 구룡계곡 전라북도 남원시 185 완주 옥계천 전라북도 완주군 186 용계계곡 경기도 양평군 용187 백석탄계곡 경상북도 청송군 188 산천어밸리 강원도 화천군189 오봉계곡 경상남도 산청군 190 죽계구곡 경상북도 영주시 191 광치계곡 강원도 양구군192 동곡계곡 전라남도 광양시 193 탑동계곡 경기도 동두천시 194 추대계곡 강원도 인제군195 백담계곡 강원도 인제군196 숙암계곡 강원도 정선군197 웅석계곡 경상남도 산청군 198 도솔계곡 전라북도 고창군 199 서봉계곡 강원도 홍천군200 작천계곡 충청남도 청양군 ​▶인기순 201~227 청평사계곡강원도 춘천시 북산면 201 청평사계곡 강원도 춘천시202 내평계곡 강원도 삼척시203 반야계곡 경상북도 봉화군 204 거림계곡 경상남도 산청군 205 수항계곡 강원도 평창군206 산청 백운동계곡 경상남도 산청군 207 조무락골 경기도 가평군208 광대곡 강원도 정선군209 양평 상원계곡 경기도 양평군210 삼일계곡 강원도 화천군211 신흥계곡 전라북도 완주군 212 중산리계곡 경상남도 산청군 213 미천골계곡 강원도 양양군214 수하계곡 경상북도 영양군 215 금릉 경포대 전라남도 강진군 216 절골계곡 경상북도 청송군 217 공수전계곡 강원도 양양군218 도림계곡 충청남도 청양군 219 사미정계곡 경상북도 봉화군 220 성불계곡 전라남도 광양시 221 엄둔계곡 강원도 영월군 수222 천전리 각석계곡 울산광역시 울주군223 유명계곡 경기도 가평군224 평창계곡 서울특별시 종로구225 화림동계곡 경상남도 함양군 226 장전계곡 강원도 평창군227 고원통계곡 강원도 인제군​▶인기순 228~250 희방계곡경상북도 영주시 풍기읍 수철리 228 희방계곡 경상북도 영주시 229 구만산계곡 경상남도 밀양시 230 가마소계곡 전라북도 부안군 231 고운동계곡 경상남도 산청군 232 천은사계곡 강원도 원주시233 내리계곡 강원도 영월군234 수렴동계곡 강원도 인제군235 고선계곡 경상북도 봉화군 236 덕산계곡 전라북도 장수군 237 청계계곡 경상남도 산청군 238 빙계계곡 경상북도 의성군 239 와룡소계곡 전라북도 부안군 240 금대계곡 강원도 원주시241 화장골계곡 충청남도 보령시 242 양평 도원계곡 경기도 양평군243 비수구미 강원도 화천군244 덕구계곡 경상북도 울진군 245 선유담계곡 경기도 포천시246 화엄사계곡 전라남도 구례군 247 내심적계곡 강원도 인제군248 천미계곡 강원도 양구군249 새재계곡 경상북도 문경시 250 상촌계곡 경기도 양평군​▶인기순 251~263 사담계곡충청북도 괴산군 청천면 사담리 251 사담계곡 충청북도 괴산군 252 갈거계곡 전라북도 진안군 253 운주계곡 전라북도 완주군 254 화개천 계곡 경상남도 하동군 255 삼산장천계곡 강원도 강릉시256 무수천계곡 제주특별자치도257 봉덕계곡 전라남도 장흥군 258 운달계곡 경상북도 문경시 259 용유담 경상남도 함양군 260 명달계곡 경기도 양평군261 두남천 전라북도 진안군 262 산수리계곡 충청남도 서산시 263 금천계곡 전라남도 광양시 ​● 지역별로 다시분류 한 내용입니다.​▶강원도 계곡 순위 흥정계곡강원도 평창군 봉평면 흥정리 흥정계곡 순위 계곡명 지역5 흥정계곡 강원도 평창군6 무릉계곡 강원도 동해시12 소금강계곡 강원도 강릉시15 덕풍계곡 강원도 삼척시22 김삿갓계곡 강원도 영월군31 금당계곡 강원도 평창군36 용소계곡 강원도 홍천군39 법흥계곡 강원도 영월군42 진동계곡 강원도 인제군51 미산계곡 강원도 인제군55 덕산기계곡 강원도 정선군59 두타연 강원도 양구군63 담터계곡 강원도 철원군70 법수치계곡 강원도 양양군76 천불동계곡 강원도 속초시81 광덕계곡 강원도 화천군83 용수골계곡 강원도 원주시84 수타사계곡 강원도 홍천군86 아침가리계곡 강원도 인제군92 신대계곡 강원도 횡성군97 순담계곡 강원도 철원군107 막동계곡 강원도 평창군109 주전골 강원도 양양군113 미시령계곡 강원도 인제군115 내린천계곡 강원도 인제군118 어라연계곡 강원도 영월군121 십이선녀탕 강원도 인제군 북면124 단경골계곡 강원도 강릉시125 어성전계곡 강원도 양양군126 방동계곡 강원도 인제군128 남전계곡 강원도 인제군135 옥녀탕계곡 강원도 인제군139 가야동계곡 강원도 인제군 북면140 당골계곡 강원도 태백시142 진부령계곡 강원도 고성군145 병지방리계곡 강원도 횡성군146 중봉계곡 강원도 삼척시150 만산동계곡 강원도 화천군152 행구동계곡 강원도 원주시157 모래소계곡 강원도 홍천군164 하추리계곡 강원도 인제군166 지암계곡 강원도 춘천시167 둔전계곡 강원도 양양군175 용계골 강원도 정선군176 구만동계곡 강원도 인제군177 동활계곡 강원도 삼척시180 용담계곡 강원도 화천군181 뇌운계곡 강원도 평창군188 산천어밸리 강원도 화천군191 광치계곡 강원도 양구군194 추대계곡 강원도 인제군195 백담계곡 강원도 인제군196 숙암계곡 강원도 정선군199 서봉계곡 강원도 홍천군201 청평사계곡 강원도 춘천시202 내평계곡 강원도 삼척시205 수항계곡 강원도 평창군208 광대곡 강원도 정선군210 삼일계곡 강원도 화천군213 미천골계곡 강원도 양양군217 공수전계곡 강원도 양양군221 엄둔계곡 강원도 영월군226 장전계곡 강원도 평창군227 고원통계곡 강원도 인제군232 천은사계곡 강원도 원주시233 내리계곡 강원도 영월군234 수렴동계곡 강원도 인제군240 금대계곡 강원도 원주시243 비수구미 강원도 화천군247 내심적계곡 강원도 인제군248 천미계곡 강원도 양구군255 삼산장천계곡 강원도 강릉시​▶경기도 계곡 백운계곡경기도 포천시 이동면 도평리 순위 계곡명 지역1 백운계곡 경기도 포천시2 송추계곡 경기도 양주시3 명지계곡 경기도 가평군4 가평 용추계곡 경기도 가평군13 어비계곡 경기도 가평군14 고기리계곡 경기도 용인시18 중원계곡 경기도 양평군21 비금계곡 경기도 남양주시 27 삼막사계곡 경기도 안양시33 사나사계곡 경기도 양평군37 동막계곡 경기도 연천군40 벽계구곡 경기도 양평군46 지장산계곡 경기도 포천시54 왕방계곡 경기도 동두천시 58 묘적사계곡 경기도 남양주시 62 수동국민관광지 경기도 남양주시 73 녹수계곡 경기도 가평군80 쌍학계곡 경기도 화성시82 열두개울 경기도 연천군85 의정부 안골계곡 경기도 의정부시 105 청학동계곡 경기도 남양주시 111 석산계곡 경기도 양평군120 화악산계곡 경기도 가평군127 경반계곡 경기도 가평군132 화야큰골 경기도 가평군151 도마치계곡 경기도 포천시160 귀목계곡 경기도 가평군186 용계계곡 경기도 양평군193 탑동계곡 경기도 동두천시 207 조무락골 경기도 가평군209 양평 상원계곡 경기도 양평군223 유명계곡 경기도 가평군242 양평 도원계곡 경기도 양평군245 선유담계곡 경기도 포천시250 상촌계곡 경기도 양평군260 명달계곡 경기도 양평군​▶경상남도 계곡 배내골경상남도 양산시 원동면 어실로 1511 순위 계곡명 지역10 배내골 경상남도 양산시 19 얼음골 경상남도 밀양시 26 내원사계곡 경상남도 양산시 38 장유 대청계곡 경상남도 김해시 49 월성계곡 경상남도 거창군 52 달천계곡 경상남도 창원시 53 호박소계곡 경상남도 밀양시 57 함양 용추계곡 경상남도 함양군 64 칠선계곡 경상남도 함양군 77 김해 장척계곡 경상남도 김해시 93 찰비계곡 경상남도 의령군 96 홍류동계곡 경상남도 합천군 106 대원사계곡 경상남도 산청군 122 성흥사계곡 경상남도 창원시 129 송계사계곡 경상남도 거창군 148 천내계곡 경상남도 산청군 156 한신계곡 경상남도 함양군 158 청암계곡 경상남도 하동군 165 화개계곡 경상남도 하동군 182 용문사계곡 경상남도 남해군 189 오봉계곡 경상남도 산청군 197 웅석계곡 경상남도 산청군 204 거림계곡 경상남도 산청군 206 산청 백운동계곡 경상남도 산청군 212 중산리계곡 경상남도 산청군 225 화림동계곡 경상남도 함양군 229 구만산계곡 경상남도 밀양시 231 고운동계곡 경상남도 산청군 237 청계계곡 경상남도 산청군 254 화개천 계곡 경상남도 하동군 259 용유담 경상남도 함양군 ​▶경상북도 계곡  포천계곡경상북도 성주군 가천면 법전리 순위 계곡명 지역11 포천계곡 경상북도 성주군 20 옥계계곡 경상북도 영덕군 25 문경 용추계곡 경상북도 문경시 34 치산계곡 경상북도 영천시 45 하옥계곡 경상북도 포항시 48 청송 얼음골 경상북도 청송군 50 동산계곡 경상북도 군위군 61 청도 남산계곡 경상북도 청도군 71 금화계곡 경상북도 칠곡군 72 삼계리계곡 경상북도 청도군 78 문경 선유동계곡 경상북도 문경시 94 불영사계곡 경상북도 울진군 104 왕피천계곡 경상북도 영양군 123 신성계곡 경상북도 청송군 130 상비리계곡 경상북도 고령군 136 대가천계곡 경상북도 성주군 141 본신계곡 경상북도 영양군 143 소광리계곡 경상북도 울진군 153 쌍룡계곡 경상북도 문경시 154 주방계곡 경상북도 청송군 172 백천계곡 경상북도 봉화군 178 석천계곡 경상북도 봉화군 187 백석탄계곡 경상북도 청송군 190 죽계구곡 경상북도 영주시 203 반야계곡 경상북도 봉화군 214 수하계곡 경상북도 영양군 216 절골계곡 경상북도 청송군 219 사미정계곡 경상북도 봉화군 228 희방계곡 경상북도 영주시 235 고선계곡 경상북도 봉화군 238 빙계계곡 경상북도 의성군 244 덕구계곡 경상북도 울진군 249 새재계곡 경상북도 문경시 258 운달계곡 경상북도 문경시 ​▶부산계곡 서울계곡 울산계곡 인천계곡 대천천계곡부산광역시 북구 화명동 순위 계곡명 지역47 장안사계곡 부산광역시 기장군98 대천천계곡 부산광역시 북구 7 우이동계곡 서울특별시 강북구23 백사실계곡 서울특별시 종로구95 삼천사계곡 서울특별시 은평구99 진관사계곡 서울특별시 은평구224 평창계곡 서울특별시 종로구43 작천정계곡 울산광역시 울주군79 석남사계곡 울산광역시 울주군134 내원암계곡 울산광역시 울주군222 천전리 각석계곡 울산광역시 울주군16 함허동천 인천광역시 강화군​▶전라남도 계곡  남창계곡전라남도 장성군 북하면 신성리 순위 계곡명 지역30 남창계곡 전라남도 장성군 44 지리산 피아골 전라남도 구례군 65 도림사계곡 전라남도 곡성군 69 청계동계곡 전라남도 곡성군 74 가마골 전라남도 담양군 87 어치계곡 전라남도 광양시 112 용흥사계곡 전라남도 담양군 133 대둔사계곡 전라남도 해남군 138 은천계곡 전라남도 영암군 161 선암사계곡 전라남도 순천시 163 용지동계곡 전라남도 구례군 183 중대리계곡 전라남도 구례군 192 동곡계곡 전라남도 광양시 215 금릉 경포대 전라남도 강진군 220 성불계곡 전라남도 광양시 246 화엄사계곡 전라남도 구례군 257 봉덕계곡 전라남도 장흥군 263 금천계곡 전라남도 광양시 ​▶전라북도 계곡  뱀사골계곡전라북도 남원시 산내면 56 뱀사골계곡 전라북도 남원시 66 동상계곡 전라북도 완주군 67 운장산계곡 전라북도 완주군 89 칠연계곡 전라북도 무주군 90 진안 백운동계곡 전라북도 진안군 108 달궁계곡 전라북도 남원시 110 구천동계곡 전라북도 무주군 131 원적계곡 전라북도 정읍시 149 금선계곡 전라북도 정읍시 159 지지계곡 전라북도 장수군​~산과 계곡이 좋아 
밈미트립 '20 20200704 SAT 시 벌곡면 ​주차장 넓음 취사.야영 불가벌써 두 달 하고도 보름이나 지난 기록😅더 늦기전에 해치우기 위해 하는 포스팅 🤜🏻🤛🏻​  대둔산의 ​7월 초, 여름의 시작 🌲당시 아직은 막 덥지 않았던 시기​그래도 생일 겸 여름도 시원하게 맞이할 겸 💚​ 눈으로만 봐도 시원해지는 느낌 🏞​당시의 온도, 기분이 고대로 기억나는데여름이 가고 가을이 와서 그런지 추운 느낌이 들기도😅​ 은 국립공원이라취사 또는 야영은 안되서 간단하게만 준비해서 왔다.​ 물온도 마치 얼음장❄️❄️​   막 더운 시기가 아니었어서 그런지사람도 적고 조용해서 좋았던 곳.​ 물놀이에 튜브 빠질 수 없죠!​ 물놀이에 발 사진 빠질 수 없죠!!​  절벽? 폭포?도 있는 멋진 곳.​저 밑에는 수심 2m가 넘어서 다이빙하지 말라는현수막이 떡하니 걸려있는데도위험하게 다이빙해대던 남자애덜...🤦🏻‍♀️​ 물이 너무 차가워서 허리 위로 물이 차는 곳에서는 도저히 못놀겠어서 얕고 튜브타기 좋는 곳 발견!​ 두둥실​  튜브타는게 너모 재밌어서추운거 잊고 발장구 💦💦​엄청 시원한데다 수심 얕은 곳도 깊은 곳도 있어서물놀이하기 너무 좋은  🏞💚​​  주차장도 넓어서 주차걱정 없고화장실도 크게 있어서 옷갈아 입기도 괜찮다.​ 간단하게 가져간 간식거리 쓰레기는고대로 집으로 가져가기!​​ 집에 돌아와서는 바베큐 🥩🥩​물놀이 후 먹는 밥은...❤🥰​​​  #밈미트립 #밈미트립_ # # #계곡 #기록 #국내 충청남도 시 벌곡면 수락리  
안녕하세요 앵이에요   오늘은 뒤늦은 여름휴가! 지금은 태풍이 오고 비가 계속 와서 휴가 갈 시기는 아니긴 하지만,어떻게 다녀온 늦바지 여름 휴가 리뷰 입니당 사실 친구랑 계곡 가는 건 처음같아요앞으론 자주 놀러다녀야겠다 (코로나 끝나면..히히)#대전근교지 #대전근교계곡추천 #대전근교계곡#대전계곡추천 #여름계곡추천  처음에는 어디로갈까? 하다가 대둔산 에 가기로하였습니당그런데 #대둔산 진짜 갈 만 한곳이 아니던뎅...물도 별로 없고, 사람도 정말 없고 이렇게 놀다가 조난이라는게 이거구나 오늘 비 조금 온다고했는데 여기서 이렇게 우리 둘끼리 놀면 죽겠다 싶어서 서둘러 친구의 기억을 더듬고 수소문 끝에 다녀온 곳은 #청강수 입니다! 시원한 폭포가 있다고 하고 꽤나  깊다고(?)하여 기대를 가득품고 방문 ㅋㅋ기대기대 중이였습니당​(집에서 대둔산까지, 그리고 #청강수 까지 태워다 주신 ㅠㅠ힝) 자리 평상은 요렇게 계곡아래에서 먹을수있고  요렇게 천막 아래에서도 먹을수있는데 저는 계곡 에서 먹고싶었으나 자리도 없었고 오후에 비가 온다고해서 포기했습니다 아래에서 더 소개할거지만 요렇게 저렇게 비 만 안온다면 계곡 평상도 참 좋을 것 같아요. 큰 평상은 5만원 작은 평상은 4만원인데 저희는 1시쯤 도착하여서, 좀 깎아달라고했어요 큰 평상 쓰고싶어서 4만원에 딜 본후 착석  진짜 생각보다 엄청크고 시설이 엄청좋았어요​   냉장고도있고 전자레인지도있고 정말 정말 만족하는 곳이였어요 (꿀팁꿀팁)  이 정도면 시설 좋네요 정말  ..지금 껏 바다라던지 계곡 놀러다니면서 이렇게 따뜻한 물 나오는 샤워실과  일행끼리만 이용할수있는 샤워장은 또 처음보며 음식물 혹은 쓰레기도 처리가능한 곳은 처음봤어요 이 모든게 평상을 빌리면 이용할수있는거잖아요 ​​다들 네 ? 평상값만 5만원 주고 빌려봐야 잉??!   진짜 #평강수계곡 #평강수폭포 정말 정말 만족만족  나름 컸어요 근데 비가많이 왔는데 생각외로 물이 많지않았음  크 좋다 좋다근데 이 날 비 조금 온다더니 엄청와서 ㅋㅋㅋ아랫분들 다 대피한건 안비밀이 날 친구들한테 계곡물은 한번에 뿔어서 위험하다고 얼렁 탈출하라고 문자가 가득왔는데 ,, 나는 위에서 먹었어 애들아 괜찮아 ..괜찮았따구! 에어건도 있어요튜브 충전하기도 좋고 먼지 털기도 좋고 ㅋ.ㅋ  그리고 계곡에서 물장구좀 하려고 가다가 안건데 ,요게 다 하나의 가게더라고요 ?정말 크고 좋았어요 #청강수폭포가든 #청강수계곡튜브 #청강수계곡평상가격 그래서 메뉴판도 찍어왔어요  가든 손님외 시설이용시 벌금이라네용 다들 시설 이용 후 이용합시당 >_<  계곡 가면서도 주변에 평상!  전체적인 느낌 한번 싸악 둘러보세요  가운데 폭포를 기준으로 사람들이 이리저리 막 놀고있어요 근데 생각보다 작아서 놀랬음 폭포라고 해서 엄청 큰거 기대했는데 아니였음~ 비가 좀 온후여서 물이 조금 찼어요  폭포 콸콸코라콸콸 생각외로 깊어서, 2m40이라나 사장님이 익사사고 있었다고 꼭 구명조끼 튜브 착용하라고 하셨습니다 직접 들어가보니 구명조끼 필수임 나 처럼 겁쟁이는 필수임 그리고 겁쟁이아니여도 필수임 근데 저 애기는 구명조끼없이 잘 다니길래 신기했는데 그래도 필수임  왜 찍은지는 모르겠는데 올리기  근데 문제는 생각보다 작다는 거 사람 몇명인지 한번 세어봤는데 50명 정도 들어가면 꽉 찹니다 그리고 코로나 걸리기 딱 좋았음 그리고 놀다가  신발 떠 내려온거 던져주다가 내 얼굴맞출뻔한 X 죽는다 진짜 (진짜 너 죽는다고 한마디 했음 진짜 )어쨋거나 정말 시설이고 평상 가격이고 정말 정말 만족했습니다 .다만 평강수 폭포라고하여 정말 막 천지연폭포처럼 콸콸 흐르는거 상상했는데 그 정도는 아니여서ㅋㅋㅋ그리고 좀 깊고 크고 그런걸 원했는데 작아서 조금 아쉬웠지만 그래도 재밌었어요   시설이 넘 좋아서 다음에 또 갈래요 히히  
     어제 뉴스에서 수락산 산불 2시간 만에 진화되었다는 ㅠㅠㅠ상계동 수락산 정상부근에서 화재가 발생 6천여 ㎡가 화마에 안타깝기만 하다. 몇일 전 해가 짱한 날 카메라도 없이 수락산 계곡을 찾아 떠난다.ㅎㅎ 카메라를 안 가져 간 것이 아니라 메모리카드를 두고 가서 사진을 한 장도 담지 못했다 4월말 바위님, 링컨님과 함께 한 수락산 코스가 너무 좋아  그 산길을 따라 다시 한번 산행을 한다. 그리고 그때의 사진으로 포스팅을  ㅎㅎㅎ   산행친구 : 바위님, 링컨님 그리고 강쥐      물이 많고 물이 맑은 거기다 경치까지 아름다운 수락산 청학동 계곡     그래서 인지 음식점들이 계곡물을 인위적으로 막아 자연을 훼손하고 있어 이곳으로 오를 때 마다 마음이 ㅠㅠㅠ멋진 절경을 가지고 있으면서도 음식점 천막에 가린 비운에 옥류폭포들도 많다.    계곡물길을 따라 계속 오르니 시원하게 내리는 작은 폭포들이 보이기 시작한다.물소리와 계곡 사이로 부는 바람  맘도 몸도 시원하다. ㅎㅎㅎ       요즘 하는 일 없이 바뻐서 잠을 설치는 바람에 늦잠을 그 덕에 아침도 못 먹고 ^^;; 이웃님들이 강쥐의 마음을 읽으시고는  은류폭포에서  쉬어가잖다.시원한 바람이 솔솔 부는 것이 천국이 따로 없다. ㅎㅎㅎ이곳에서 멋 드러진 밥상을 차리고 막걸리까지 한잔 걸치니온 세상을 가진 듯 너무 좋다.     은류폭포는 해가 동쪽으로 뜰 때 폭포의 물이 은빛이 난다고 해서 붙여졌다고 한다. 잠시 누웠다가 ㅎㅎ 내 코고는 소리에 깬다.       이곳에서 시간을 많이 지체한 터라  바위님과 링컨님은 수락 대슬랩으로 난 몸도 무겁고, 내 등산화를 믿지못해 소리(사과)바위 슬랩으로 오른다.  저 바위를 오르려니 뜨아~~~오르기도 전에 침이 바싹바싹 마른다. 쉼 호흡을 하고는 한발 한발 오른다. 시원한 은류폭포가 그리워 진다. ㅎㅎㅎ      이웃님들 보다 먼저 올라 대슬랩으로 오르는 바위님과 링컨을 담는다두분 다 거침없이 오른다. 미소까지 지면서         저 아래로 21살 때 수양대군이 왕위를 찬탈했다는 소식을 듣고 보던책을 모두 불사른 뒤 스스로 머리를 깍고. 산사를 떠나 전국을 유람한 김시습이 머물렀던 내원암이 보인다.       의정부가 보이는 전망바위를 향해 올라 흐르는 땀을 식히고는 칠성바위에 많은 산님들이 보인다. 묘하게 생긴 칠성바위 ㅎㅎㅎ        이제 숲으로 들어온다. 분홍의 철쭉과 초록이 만들어내는 푸르름이 너무 좋다. 숲이 뿜어내는 독특한 냄새, 나무가 해충 등으로 부터 자신을 보호하기 위해 만들어내는 항생물질 이것이 인체의 면역기능을 높여주는 보약인 피톤치드        홈통바위로 오를려다 물소리 따라 하산을시작한다.   시원한 계곡 물소리를 들으며  발을 담고 있으니 힘들었던 심신이 싹가신다.         매번 산에 오르지만 매번 힘든 산 그리고 매번 적응되지 못하는 허접체력  신선놀음을 하듯 쉬엄쉬엄 산행을 했지만 그래도 힘이 들다. 너무 많이 쉬어서 그런가 ㅎㅎㅎ   몸은 상당히 힘들고 어려웠지만  산을 찾은 마음만은 하늘을 날아갈 듯 좋다. 즐겁고 행복한 산행 을 마무리 한다.    
 수도권 천만시민의 영원한 쉼터 가평군! 여러분들도 알다시피 가평하면 계곡이고, 계곡하면 가평일 정도로 가평관내에는 굉장히 다양한 계곡이 존재하고 있습니다. 유례없는 불볕더위가 예상되는 올해 역시 수많은 분들이 가평을 방문해주실것으로 예상되는데요, 오늘은 가평 곳곳에 숨어있는 계곡, 그중에서도 산골짜기에 숨겨진 계곡을 총정리해보는 시간을 가져볼까 합니다. 자, 그럼 가평의 시원한 계곡으로 미리 떠나볼까요? ​​ 경기도 가평군 가평읍 경반리 산 137(계곡입구)칼봉산계곡은 경반계곡과 같은 곳이며 칼봉산 자연휴양림부터 시작되는 기나긴 계곡입니다. 칼봉산계곡의 진면모를 만나기 위해서는 길이 끝나는 시점에서 도보로 40분 이상은 올라가야하는데, 계곡을 보기위해 긴시간 올라왔다는 것이 전혀 후회가 되지 않을 정도로 멋진 대자연의 물줄기를 마주할 수 있어 많은 등산객들이 즐겨 찾는 곳입니다. 칼봉산계곡은 수영을 즐기기엔 알맞지 않으며(계곡의 폭이 좁고 물살이 셈) 트래킹에 최적화된 계곡으로 계곡중반부에는 가평에서 가장 멋지기로 손꼽히는 수락폭포가 자리하고 있으니 이 부분도 놓치지 마시길 바랍니다.  ​​ 경기도 가평군 북면 가화로 2089-18(주차장)높이만 무려 1200m! 군립공원으로 지정된 명지산의 골짜기를 따라 흐르는 명지계곡은 물도 맑고 수온도 차갑기로 널리 알려져있어 많은 피서객들이 찾는 주요 계곡 중 하나입니다. 명지계곡 역시 산을 올라야만 계곡의 아름다움을 만날 수 있기 때문에 여름 산행을 즐기는 분들에게 인기가 굉장히 많은데요, 바위계곡이 빚어내는 계곡물의 색감과 사방에 가득찬 연둣빛 녹음이 방문객들의 계곡을 더욱 즐겁게 만들어줍니다. 칼봉산계곡과 마찬가지로 명지계곡 끄트머리에도 명지폭포가 자리하고 있으며, 해당 장소에서는 에어컨을 틀어놓은 듯한 시원함을 느낄 수 있으니 방문에 참고하시길 바랍니다.      ​​​ 경기도 가평군 북면 조무락골길 일원경기도에서 가장 높은 화악산과 그 옆의 석룡산 자락의 골짜기를 따라 형성된 조무락계곡은 이곳이 경기도가 맞나 싶을 정도로 자연 그대로의 모습을 간직한 원시림이 뒤덮고 있는 계곡입니다. 얼음장같이 차가운 계곡물이 쉴새없이 흐르기 때문에 이곳역시 트래킹 객들의 여름성지와도 같은 곳인데요, 숲이 주는 한없이 맑은 공기와 깨끗한 물을 감상하며 피서를 즐기기엔 조무락골 만큼 훌륭한 곳은 없어 보입니다. 조무락골에는 다양한 뷰포인트와 폭포가 곳곳에 숨어있는 것도 특징인데요, 해당 내용은 공식블로그 검색창에 '조무락골'을 검색하시면 상세하게 확인하실 수 있으니 참고 바랍니다.  ​​  꽃피는 4월까지도 해가 들지 않는 음지에는 겨울동안 쌓였던 눈이 남아있는 경기도의 최고봉 화악산. 이 산에서 흘러나오는 계곡물은 정말 얼음장같다는 표현이 어색하지 않을 정도로 맑고 차가운데요, 아래의 사진만 봐도 손발이 시릴것 같은 차가움이 전해질 정도입니다. 화악산 계곡은 상류로 갈수록 협곡이 아름답고 수량이 풍부해지는데요, 특히 최상류구간에는 수영하기 좋은 넓은 소가 무려 세군데나 숨어있으니 자세한 위치는 공식블로그 검색창에서 '화악계곡'을 검색해보시거나 아래의 링크를 참고하시기를 바랍니다.  https://blog.naver.com/ecopiagp/222752236298 가평 화악계곡, 숨겨진 계곡의 정석을 보여주는 화악산계곡코로나 거리두기가 해제되고 처음으로 맞이하는 물놀이 시즌, 한동안 잠잠했던 가평계곡에 얼마나 많은 사...blog.naver.com ​​ 경기도 가평군 가평읍 용추계곡일원최근 경기도에서 연인산도립공원 정비사업을 완료하면서 굉장히 깔끔해진 용추계곡. 용추계곡은 그 길이만 무려 10km이며 계곡이 보여줄 수 있는 다양한 풍경을 지니고 있는 계곡인데요, 계곡의 아름다움을 헤아릴 수 없어서 이곳의 대표적인 풍경 9곳을 '용추9곡'으로 지정하기도 했습니다. 주차장은 생각보다 많지 않지만 적당한 깊이의 소가 많아서 수영하기에 참 좋은 용추계곡. 무엇보다 거리두기가 해제되면서, 올해에는 얼마나 많은 사람들이 이곳에 방문하게 될지 벌써부터 기대가 됩니다.  ​​ 경기도에서 가장 많은 계곡을 보유한 가평군. 여러분들께 한번에 소개해드릴 수 없어 오늘은 산골짜기를 끼고 있는 대표적인 계곡 다섯곳을 소개해 드렸는데요, 이후에도 숨겨진계곡, 수영하기좋은계곡, 사람이 적은계곡, 폭포가있는 계곡 등을 시리즈로 연재해 드릴 예정입니다. 각 계곡별 세부정보역시 독립된 포스팅으로 안내해드릴 예정이오니 가평으로 을 준비중이시라면 공식블로그를 꼭 확인해주세요! ​ 1.칼봉산계곡경기도 가평군 가평읍 경반리6642.명지계곡경기도 가평군 가화로 2089 3.조무락계곡경기도 가평군 북면 적목리 산 2134.화악산계곡경기도 가평군 북면 화악리12055.용추계곡경기도 가평군 가평읍 승안리 산 223 ​ 
#풍경있는 으로 말도 안 되는 너무너무 착한 가격으로#충남 #대둔산 과 #수락폭포 를 보러 갔다. #풍경있는가이드 류지*님의 예쁘고 차분한 안내로 건강한 을 시작했고 에서 올라가는 대둔산은 등산객에게 각광받는 곳이라서 등산로 안내가 눈에 먼저 들어왔는데.....  #제3경 대둔산충청남도 시 벌곡면 길 대둔산은 대둔산 면적으로는 가장 넓은 충남의 과 금산전북의 완주 등 3개 시군에 속해 있는데 나는 전에 완주 족으로 갔었고 에서는 처음 ​ 대둔산 은기암괴석과 웅장함을 지닌 대둔산은 절찬을 받을 만큼 수려한 자연경관이 있는데입구에서 보는 것 만으로도 힐링이다. 수락캠핑장호남의 소금강으로 불릴 정도로 웅장한 산세와 절경이 빼어난 곳에 있고 대둔산수락캠핑장충청남도 시 벌곡면 길 248 #대둔산도립공원 #수락캠핑장충청남도 시 벌곡면 수락리 99-11 ​ 대둔산은 # 동북쪽에 있고 계곡과 단풍으로 유명해서 아직 물들지 않고 초록초록하고 연두연두하게 있는 나무들은 작은 금강산이라는 대둔산에 다음에 또 오라고 하며 단풍이 손을 벌리고 있고 ​ 충남  대둔산 단풍을 보러 갔는데 지금 단풍으로 물들기 시작했고 여유잇게 건강산책로를 걸을 수 있는 시간이 부족해서 아쉬움이 있고 ​ ​ #대둔산도립공원 이 더 아름다워지는 단풍 계절에 다시 오고 싶어지고과 선녀폭포에 수락폭포! ​ ​ ​ #대둔 은 인적이 드문 두메산골의 험준하고 큰 산봉우리를 말하고 ​ 대둔산은수달과 청설모, 다람쥐 등 다양한 야생동물과 희귀 식물이 서식하는 생태관광의 최적지라고 하고 #대둔산승전탑 은 시간이 모자라서 못 올라가고 ​ 대둔산은완주 방면에 3개 방면에 2개금산 방면에 1개 등산로가 있다고 하고 ​ ​ ​ 지나는 곳에 대나무가 많고 ​ ​ ​ 대둔산  선녀폭포 물줄기가 선녀의 하얀 비단치마처럼 흘러서 이름이 #선녀폭포 ​ ​ ​ 마천대까지 조금만 오르면 되는데.... ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 은 돌돌돌 소리를 내며 물이 흐르고 아름다운 비경이 곳곳에 숨어 있어서 걷는 내내 감탄사가 물소리와 함께 나오고  계곡 물소리는 쉬지 않고 나를 외롭지 않게 하고동영상으로 찍어서 지인에게 보냈더니 부러움으로 나를 더 행복하게 하고​ 에서 대둔산 정상인 #마천대 까지는 약 2시간 정도 걸려서 다음에 꼭 도전해 보고 싶다. 높고 깊은 골짜기라고는 할 수 없는 산세지만 흐르는 물이 맑고 지나는 바람도 맑아서 사람들 없는 틈을 타서 마스크를 내리고 심호흡도 크게 하며 걷고 대둔산 도립공원 생태탐방로 일원에 770m자연친화적 시설로 수락폭포까지 무장애길 비가 내릴까 말까 하며 촉촉함을 더해 주는 날씨가 아름다움을 더 해 주며 발길을 빠르게 움직이게 하고 ​ 고깔처럼 생긴 #꼬깔바위 ‘바위에 숨어 하늘을 쳐다보는 사람의 얼굴이 보인다’는데.... 기암괴석의 절경이 눈을 호강하게 만들며 정화시켜 주고감탄사가 절로 나오게 하고 신라의 고승 원효대사가 사흘을 둘러보고도 발이 떨어지지 않는 산이라고 극찬했던 산이라고 하고 #벌곡면  ​ ​ 오늘 대둔산  은느릿느릿 걷기와 계곡에서 쉬고 마천대까지 올라갔다 올수 있으면 좋겠다는 바램으로 기대했지만 수락폭포수에 발을 담가 볼 시간도 없이 빠듯한  일정이라서 여유를 찾을 수 없는 단체 버스 의 아쉬움이 남아서다음에 나 홀로 을 계획해 보고 싶고 ​ 마음만은 이 계단을 올라가서 수락폭포 위 대둔산 정상을 향해 올라가고   ​ ​​ ​ 대둔산(충남 ) 충남 과 전북 완주에 걸쳐 있는 대둔산(878m) ​ ​ ​ ​ 봄이면 신록여름이면 녹음가을이면 단풍겨울이면 우아한 설경으로 유명한 대둔산 충남 #8경​천 년의 미소가 아름다운 은진미륵을 품은 관촉사충남 시 관촉로1번길 25​철새들의 낙원이자 의 젖줄 탑정호충남 시 마구평길 매죽헌로 중산길일원​대자연의 신비로움을 간직한 충남의 작은 금강산 대둔산충남 시 벌곡면 수락리 산 14-2​5,000 결사대의 충절정신과 충청인의 얼이 살아 있는 계백장군유적지충남 시 부적면 충곡로 311-54​고풍스런 정교함의 극치 대웅전의 꽃무늬 창살로 유명한쌍계사충남 시 양촌면 중산길192태조 왕건이 지은 고려시대 최대의 개국사찰 개태사충남 시 연산면 계백로 2614-11​한 폭의 수채화 같은 경치에 반한 선녀의 전설 옥녀봉과 금강충남 시 강경읍 옥녀봉로73번길​백제 군사들의 함성이 들리는 듯한 노성산성충남 시 노성면 노성산성길​#충남가볼만한곳#충남충남  을 계획하고 다시 찾고 싶다.  ​ 
#금강변친수공원 # #오월드 #웨이크보드 #백곡수상레저​5월은 날씨가 좋은 날들이 많아 주말과 휴일마다 여기저기 다녔다.내가 좋아하는 여름이 다가오니 벌써 기분이 좋아진다.​​ 5월5일 금강변친수공원으로 드라이브를 다녀왔다.유채꽃밭을 가본건 처음이엇는데 생각보다 엄청 예뻣다.4월쯤이 절정인것 같은데 앞으로 4월 나들이으로는 유채꽃밭으로 가는것도 좋을것 같다.​ 5월 19일 쪽 에 놀러갔다.날도 좋고 경치도 좋고 물은 차갑고 놀기 좋은 날이었다.반은 갈아입을옷 가져오고 반은 안가져와서 계곡갈때는 옷 가져가는게 맞다 아니다로 논쟁을 했다.나는 당연히 옷을 가져갔지만 반반이었기에 적당히 물장구튀기며 놀다가 끝났다.그리고 어디갈까 하다가 대전 오월드에 갔다. 놀이기구 탈 상태는 아니어서 동물원 구경을 하다왔다.확실히 어린애들이 놀기에 좋은 놀이동산 같았다.자유이용권 같은거 끊으려다가 말았는데 돈날릴뻔했다..​ 5월 29일 꼭 배우고 싶었던것 중에 하나인 웨이크보드 강습을 받으러 백곡수상레저에 갔다.2년전에 대학교 수업에서 배워서 다행히 부상은 한번에 했고 주행정도까지만 할 수 있엇다.어디서 배워볼지 고민을 많이 하다가 단톡이 좀 활발해 보이길래 가봤다.근대 무슨 선수급 분들끼리 동호회를 만든 것 같았다.. 뭐 아무튼강사분은 엄청엄청 친절했다.사실 대학 수업 간 곳은 사장 인성이 쓰레기 같아 보였어서 수상레져 하는분들 성격이 다빡셀줄 알았다.웨린이로써 차근차근배워서 점프도 해보고 싶고 한데 어떻게 배워야할지 모르겠다.한번 탈때 이만 오천원이라서 그냥 무작정 혼자 타면서 익히면 돈과 시간이 너무 많이들꺼같다.다시 동호회를 찾아보던가 방법을 찾아봐야겠다.​드디어 현재시점으로 돌아왔다.블로그 다룰줄도 모르고 글 쓰는 것도 사실상 처음 해봐서 거의 초등학생 일기장 같긴하다.앞으로 뭐 어떤식으로 블로그 쓸지는 모르겠지만 가끔씩 쓰면서 내 기록을 저장해보자 
이른 더위가 도심의 어느곳이든 점령한 한여름이 다가왔습니다.체감온도는 이미 체온을 훌쩍 넘은 이 시기에 조금이라도 시원한 곳을 찾는다면 아마 십중팔구 산속의 계곡을 떠올릴거에요.생각해본 산속 계곡 중 끝없는 짙은 그늘과 맑은 물이 흐르는 이 생각났습니다.​수락폭포까지 가는 길은 마치 깃털같이 가벼운 발걸음으로 즐겁게 다녀올 수 있는 풀 데크길도 한몫을 했습니다마치 공중에서 계곡을 내려다보는 새로운 시선의  트레킹을 함께 떠나봐요.​ 충청남도 시 벌곡면 수락리  은 대둔산에 있는 계곡으로 네비에서 검색하면 공용주차장으로 안내를 해줍니다.​ 의 주차장 입구에요.​ 현재 주차는 무료로 입구부터 기분 좋은 출발이 되었습니다.​취사,야영, 수영행위는 금지되어있고 가볍게 발정도 담그며 더위를 식히는 피크닉은 가능해요.​ 아주아주 넓은 주차장의 모습입니다.​맑은 하늘답게 엄청난 더위가 도심을 끓고 있었는데 이곳은 주차장부터 도심과의 온도차이가 보여요.​  공용주차장 바로 옆에는 이 흐릅니다.이 계곡으로 내려가는 데크계단이 바로 있어 아주아주 인기가 많아요.​주차장에서 5분도 걸리지 않고 바로 시원한 계곡으로 접근이 가능합니다.​  데크계단을 걷다가 담은 모습이에요.주차장 옆에 바로 계곡이 흐르다보니 접근성이 매우 좋습니다.​크게 움직이지 않아도 바로 시원한 계곡이 있기에 오전부터 생각보다 많은분들이 찾고있는 모습이에요.​ 데크다리 밑은 수심이 깊어 접근이 금지되어있습니다.​ 방문한 날에는 그동안의 맑은 더위 때문인지 수량이 풍부하지는 않았습니다.​ 푸른색이 도는 투명한 계곡물은 맑고 시원해요.​ 시원한 계곡에 발을 담그며 잠시 거슬러 올라가 봤어요.​ 좋은 물놀이 포인트인 사방댐? 이에요.주차장에서 조금 올라오면 보이는 포인트로 깊이는 30cm정도? 되어보여 안전한 물놀이가 가능합니다.사방댐을 넘어오는 물줄기가 좋은 풍경을 만들어내는 장소인데 수량이 풍부하지 않다는게 보이네요.​ 위에서 바라본 모습입니다.은 계곡을 따라 짙은 그늘이 한여름의 태양을 완전하게 가려주는 계곡이에요.계곡과 그늘의 조합이 무척 좋기에 특별한 장비 없이도 시원한 하루를 보낼 수 있습니다.​ 조금 더 올라가보면 터널같은 다리밑도 지나가요.​ 다리에서 막 나와보면 아치형 천연파라솔이 가득한 제법 넓은 계곡이 시작됩니다.​수위는 높지 않고 발을 담그기에 충분한 계곡물이 끊임없이 흘러요.​ 하늘을 덮은 나무들의 덕택으로 가볍게 계곡을 즐길 수 있으며 트레킹도 시원하게 즐길 수 있습니다.​이후 부터는 비슷한 모습이 계속되기에 이제 정상적인 트레킹길로 올라섰어요.​ 자동차도 다닐수 있게 잘 정비된 길이 이어집니다.​ 올라오다 보면 넓은 공터가 나오고 이곳부터 본격적인 대둔산 도립공원의 등산로가 시작되요.​ 시작입구부터 보이는 두갈래의 데크길이 보입니다.이 데크길은 수락폭포에 도달할때까지 편안하고 안락한 트레킹을 보장해줘요.​두갈래길 중 오른편의 데크길을 먼저 가보는게 더 좋았던거 같습니다.​ 오른편의 데크길을 따라가다보면 낙차의 규모에 비해 다소 작은 물줄기들이 흐르는 폭포를 볼 수 있어요.​ 이곳은 바로 선녀폭포로 수량이 풍부할때는 힘찬 폭포수의 장관을 볼 수 있는 장소입니다.​그리고 무척 엄청 시원해요.​  폭포 바로 밑까지 접근해 인증샷도 한컷 남겨봅니다.​ 선녀폭포의 뒷모습이에요.​저 데크다리 위에서 바라보는 모습도 무척 좋습니다.​ 선녀폭포의 상단모습으로 계곡물이 조금 부족해보입니다.​최종목표지까지는 아직 길이 남았기에 선녀폭포를 넘어 올라가요.​  선녀폭포의 모습을 잠시나마 영상으로 담아왔습니다.​ 이제 양갈래였던 데크길이 합쳐지며 마치 숲속으로 들어가는 듯한 모습이 펼쳐집니다.​ 데크길 밑에는 이렇게 멋진 옹달샘같은 장소도 있어요.​  잠시 쉴겸 이곳에서 물장구도 치고 평화롭게 놀고 있는 물고기들도 잠시 바라봤습니다.​ 점점 험해지고 멋진 계곡의 모습이 펼쳐져요.​길이 험해지더라도 마치 공중에 떠있는듯 한 편안한 데크길이 이어집니다.데크길 없이는 등산로였을 터인데 그냥 산책하듯 편안하게 올라갈 수 있었어요.​내려다보이는 계곡을 구경해보는건 덤으로 따라옵니다.​ 데크길에서 선명하게 보이는 꼬깔바위에요.보는 각도에 따라 사람얼굴이 보인다고 합니다.​ 이제 마지막 목적지를 향해 편안하게 걸어가요.​ 드디어 도착한 수락폭포입니다.​워낙 유명한 폭포이기에 장엄하고 거대한 모습을 기대했던것도 사실인데....그래도 좋은 접근성과 지나가는 사람들에게 편안한 쉼을 줄 수 있는 장소였어요.​이곳까지는 개인차가 있겠지만 약 1시간 정도에 도착할 수 있었습니다.​ 수락폭포 앞에는 맑은 물이 발을 담그고 쉴수 있는 평평한 공간이 있어 많은 분들이 쉬고있었어요.​마치 사랑방같은 모습이기도 합니다.​ 수락폭포의 상단에서 바라본 모습이에요.​ 폭포수에 손도 한번 내밀어보고 시원함을 느껴봅니다.​  수락폭포의 모습도 영상으로 담아왔어요.​ 수락폭포를 넘어서면 본격적인 대둔산 등산로가 시작됩니다.​우리의 계곡은 이곳이 도착지여서 잠시 쉬다 주차장으로 내려갔습니다.​폭포라면 떠올릴 장엄하고 웅장한 모습은 아니지만 좋은 접근성과 데크길로 마치 산책을 하듯이 올 수 있는 장점이 큰 장소였어요.특히 주차장부터 이어지는 짙은 그늘과 시원한 계곡물의 조합은 특별한 장비 없이도 한여름의 더위를 피하기에 충분했습니다.잘 닦여진 길로 인해 가벼운 발걸음 기준 1시간 정도면 수락폭포까지 도착할 수 있어요.​한낮의 더위가 기승을 부리는 요즘 가볍게 즐기는 계곡의 시원함이 있는 의 선택도 참 좋을거 같습니다.​이곳의 더 많은 모습과 컨텐츠는 네이버 인플루언서 홈에 모두 모여있어요.네이버 검색창에서 @지오르 로 검색하면 저희 인플루언서 홈이 나옵니다.하단부에도 편히 구경오실 수 있게 링크 걸어놓을게요.​유튜브 영상도 곧 업로드되면 쉽게 보실 수 있도록 이번 포스트에 링크해 놓을 예정입니다.​이곳까지 봐주셔서 너무 감사드립니다.    ​​​#지오르 #지오르tv #네이버인플루언서 #유튜브 # #등산 #트레킹 #계곡 #대전근교계곡 #전주근교계곡 #대둔산 #대둔산도립공원 # #수락폭포 #꼬깔바위 #선녀폭포 #계곡트레킹 
남원예촌 by켄싱턴  한옥호텔여름에 방문할만한 지리산 계곡 , 전라도  추천지 한옥 가족 , 남원 가볼만한곳  제가 자신있게 추천합니다. 원래는 1박2일이였으나  하루묶고 너무좋아서 다음날 바로 신용카드 꺼내들고  연박한 케이스 당일 다는 다녀와보지 못했지만  예촌 근처계곡 도 다녀와야되는 필수 코스!​​​​​​  글 , 사진 91starlit 전라도 한옥은 옳다일자:2020-06-21 ~ 06-23 2박 3일   ​    더 더워지기 전에 언니와 함께 을 계획한곳 바로 남원 이였다 .  사람들이 남원이라는 지역을 잘 모르는듯 하다 . 내가 전라도 사람이라서 알고 있었던 걸까? 항상 할머니집 가는길에  익산 ,이곳 , 곡성 등등을 경유해서 구례를 가곤 하는데 사람들이 춘향이는 다 아는데  이곳 지명을 모르는듯해서 오늘은 알리고자 , 이곳을 방문했다 .  우리의 직업상 주말보다 평일에 쉬는게 편안 직업   ! 아무래도  주말보다는 평일이 가격대가 괜찮아서 우리는 일월 으로 예약을했고 괜찮아서 화요일까지 이곳에 머물다간 케이스이다 .    한번 사는인생 부지런히 맛있는 맛집 다니며  하자 다시 이시간은 돌아오지않으니 91starlit 과 함께 나의 블로그 공간으로  찐 숙박 정보  알아보자   ​​  ​​​​ ​​패키지 예약하기사이트 주소  :켄싱턴 only 상품  ​https:kensington.co.kr/hnw/​예약시 " 공식 홈페이지 : 에서 예약 하면  가장 좋은 혜택이 있어요 !!! !​예약: 063-636-8001​AD) 전라 북도 남원시 광한북로 17 www.namsonyechon.com​​​ 짧은 영상으로 미리 만나보기  ​  ​*  우리가 다녀간 남원예촌 후기를 뒤로 백반집이 유명한 전라**식당 , 청학* ,  광한루 원 등을 방문을 하였으며  뒤를 이어 포스팅 할 예정입니다  솔직 리뷰 많이 기대해 주세요 *​  ​​​  객실이용안내 체크인 오후 3시 /체크아웃 오전 11시 객실 공통혜택 미니바 무료이용 네스프레소 캡슐커피광한루원 ,춘향테마파크 , 백두대간 상태교육장 입장권제공 아로마테라피 어소시 에이트 에메니티개인금고및 신발장 무료와이파이서비스​그리고 친절한 예촌의 직원들 을만나볼수있다 . ​세상 너무 친절하시다 모두가.....그래서 더 강추하는이곳 .​​  ​​ 남원예촌 by 켄싱턴이 추천하는  지리산 계곡 Top3​ 1. 뱀사골 계곡 : 지리산 자락에 제일 유명한 계곡으로 넓은 바위들이 곳곳에 있어 앉아서 물놀이 하기에 좋으며 사람들이 가장 많이 찾는 명소인곳이다 . AD) 전북 남원시 산내면 소요시간) 차량 이동시 약 1시간 , 지점으로 부터 36km​​2. 수락폭포 : 전남을 대표하는 폭포로 기암 괴석 사이로 폭포수가 쏟아지고 주변에 단풍 , 소나무 등이 자라고 있어 경치가 뛰어 나다 .AD)전남 구례군 산동면 수기리 249-3번지​3. 달궁계곡 : 전북을 대표하는 계곡으로 달궁 마을에서 심원마을까지 약 6km이며 뱀사골을 지나 깊은 지리산 속으로 가면 만날수있는 계곡 이다 .AD) 전북 남원시 산내면 소요시간) 차량 이동시 약 1시간 , 지점으로부터 35k m  ​​​​​​​​ 체크인 15시​ 시간이 아주 많았던 우리는 미리 들어가서 짐을 맡겨 놓고 광한루원으로 이동을 했다 . 도움 마루에서 진행을 하면 되고 직원분들이 친절하게 안내를해주신다 .  내가 호텔을 많이 다녀봤지만  이곳만큼이나 정말 진심으로 친절했던 직원분은 없었던것같다 . 블로그 후기에서도 직원분들이 아주많이 친절하다는 글이 많았는데 정말 내가  죄송할 정도로 친절했고 고객을 아끼는 마음이 너무 들어서   큰 대접을 받은 기분이 들었다 . 직원분들이 천절해서 좋은  마음을 받으니 길이 아주 즐거웠던것 같다 . 직원 친절도는 100점 만점에 100000점 드릴게요 ​​​​​​​​  ​​​​​​​​ 옛 선조들의 지혜를 담은 명품 한옥 (전라도 가족 추천 ) 간략하게 이곳에 대해 설명을 하자면 이곳은 남원시가 짓고 이랜드 그룹이 운영하는 한옥 호텔이다 . 유네스코 인류 무형 문화재 최기영 대목장을 비롯해 공정마다 최고의 명장들이 빚어낸 작품으로 백제 , 고구려 , 조선 건출의 백미가 고스란히 담겨 있습니다 . 시멘튼자 접착제  , 스티로품 등 화학 재료를 일절 사용 하지 않고 조금 느리더라도 자연의 재료로만 지어 사람과 자연에 모두 이롭습니다   버선코 같은 처마선 결이 고운 대들보 , 암수로 정답게 앉은 기와까지 사계절 다른 빛으로 전통의 아름다움을 뽐내는 한옥 스테이를 경험해 보자 ​남원예촌  옛 선조들의 지혜를 담은 명품한옥명품 대우 받으며 나도 오늘만큼은 명품으로 - ​   정말  한옥이 멋스러웠다. 최기영 대목장님 을 비롯하여 이근복 번와장 , 박만수 옻칠장 , 유종토수 등 국내 최고의 명장들이 빚은 한옥집 ! 백제 하앙식 , 고려 주심포 , 조선 다포식등 고 건축기법으로 실제로 봐서 보니 웅장하고  옛것을 배우고 옷 느낌이 들었던 곳이였다 .  이곳이 더 좋았던 이유는 자연 친화적 공간이라는거 !  시멘트와 스티로품 등등 화학재료를 일절 사용하지 않아서  사람에게 도 좋은 이곳은 우뭇가사리 물을 바른 황토는 스스로 숨을 쉬며 공기를 정화하고 , 천연 옺은 방충 향균에 탁월한 효과가 있어 자연을 느끼고 올수있는곳이였다 . 한옥이 아름답다 하지만 이렇게 아름다운건 요번에서 느낄수가 있었다 . 전주에서 보았던 한옥은 거짓이였던것 ,  여럿채가 옹기종기 모여있어서 웅장함에 놀라고 멋스러움에 두번놀랐던곳이였다 .  외형만 한옥 현대식 호텔이 아니라 전통 한옥으로 만들어져 다른곳과의 차별함이 느껴졌던 곳 뷰와 모든것이 좋아서 부모님 생각이 많이 났던 호텔 , 왜 맛있는 음식 , 좋은뷰를 보면 사장 사랑하는 사람이 생각난다 했던가 ,  이곳에 오니 고생하신 부모임 생각이 많이 났다 . 다음에는 엄마 아빠 오빠 언니 세아와 함께 외갓집 다녀오면서 꼭 다녀올 예정이다 . ​​​​  ​ 예촌이 좋은이유.1​체크인을 하면 조식과 입장권이 포함된 객실 확인증 마패를 준다.이게 뭐냐고 ? 이곳에서 주는 마패는 조선시대 관리들이 공무로 지방 출장을 갈때 역에서 말을 징빙할수 있는 일종의 증빙수단! 이곳 남원예촌 by 켄싱턴에서 제공하는 남원관광 프리패스 마패로  광한루원 춘향테마파크 , 백두대간 생태교육장 , 전시장을 무료 입장을 할수 있었다 . ​ 예촌이 좋은이유.2 ​* 본 체험은 코로나로 인하여 호텔에 직접 전화후 가능한지문의 주셔야 되세요 *​​​​ 셀카 찍기 좋은날이죠 ?  한복 체험하기   전통 프로그램이 가능 했다 . 차세대 한복 디자이너 황이슬 님의 한복을 입고멋진 사진을 찍을수있는 한복 체험 ! 금액 : 10.000 (60 분 1인)​​우라의 소리 " 판소리학교 " 국각의 고장 에서 이몽룡의 사랑가를 배워볼수있는 시간  Time: 매주 금 ,토 16:30 - 17:30 / 부용정 금액 : 무료​​한국의 미가 가득한 " 가야금 수업" 우리나라 대표 전통 악기 수업을 배워볼수 있는 시간 Time) 매주 토 17:30- 18:30 /부용정 금액 :무료​​세상에 단하나 "DLY 체험 " 한지 손거울 만들기 , 한지 부채 만들기 , 고무신 그리기 , 직소퍼즐등 을 만들수 있는 뜻깊은 시간 Time) 주중/ 주말 09:00 - 21:00 /부용정 금액 5.000~ 10.000 원 ​​추억의 전통놀이 온가족이  함께 다양한 놀이로 추억을 만들어 보기 좋은 시간놀이 : 대형 윷놀이 , 제기 차기 , 투호던지기 , 널뛰기 , 공기놀이 , 팽이치기  / 금액 무료 ​​​​​​​​​ 한복체험 1시간무료  어느 한복을 입어볼까 ? 중전이 되어볼까 ? 향단이가 되어볼까 ?  우리는 체크인하기 전에 한복 을 대여 받고 광한루원으로 가보기로했다 . 시간 뻐기기 최적의 장소 바로옆 패스권으로 다녀올수있었다.​​​​​​ 나는 춘향이오 몽롱이 어디에있쒀나여기쒀​몽롱이 찾으러 왔는데 몽롱씨가 없으면 방자라도 보내주오​​​  ​​​​​​​​​ 광한루원 " 춘향전 의 무대이자 사극 촬영지로도  각광 받고 있는 이곳 ! 연인들의 위한 사랑의 광장 또는  남원의 자랑인 추어탕 거리 등등 남원의 대표 명소 들을  가까운 거리에 보도로 이용 할수 있다 . 가족들과 가볼만한곳 , 가족 혹은 데이트 장소로 제격  나무 아래 그늘에서 시원한 바람을 맞으며 특별한 힐링 스테이를  누려볼수 있다 .  이곳은 나의 셀카 스팟 존  (!) * 이곳 후기 사진이 너무 많아 따로 리뷰 할 예정이에요 *​​​​​​ 이곳 모두가 포토스팟  ​​​​​​​​ 부용정백제시대 전통 기법으로 지은 연꽃 정자 부용정에서 다양한 체험을 운영한다고 하는데 코로나 여파로  문의는 직접 해봐야 될것같다 . 우리는 체험에 관심이 없어서 알아보지 않았다 . 이곳은 아침에도 매력이 있었지만 저녁에도 매력이 있었던곳 신발 벗고 올라가면 오리도 보이고 새도 보이고 , 고양이도  보였던 이곳 ! 신선 놀음하기 좋았던 곳이였다 .   짐 풀어 놓고 잠시  산 소리 , 새소리 들을려고 누웠는데 ,이것은 무엇?자연 힐링 사운드를  새들이 틀어 주신다. 그야말로 명상하기 좋은곳 .   ​​​​​​​​ 우리의 객실 705   투숙하는 날에는 여름날이라 불을 때우지 않았지만 겨울에는  불을 직접때워 보일라 없이 온도를 유지한다고 하였다 . 이곳은 여름에도 무척이나 좋지만 겨울에 오면 더 운치가 있을것으로 보인다 . 전라도  하면 이런 아궁이 한번 봐주는게 필수 코스지 !  보일러를 사용하지 않고 아궁이에 장작을 넣고 불을 때우는 완전 전통방식 !! 아이들 교육으로 참 좋을듯 하다 . 그래서 아이들과 함께 가볼만한 전라도 으로 가족으로 다시한번 추천 .   ​​​​​​​​​​ 내부   가습기 , 텔레비전 , 냉장고 , 옷장이 일렬로 되어 있었고 냉자아고등등 편의 시설들이 보였다 . 찻잔 세트와 기대안했는데 와인잔과 유리물잔 그리고 생수 2통  , 한과 1봉지   약과 4개 시리얼바 2개등 미니바가 무료로 이용이 되었다 .  나이가 들어서 이런 세심한 매력 하나하나에 감동을 하는데 이렇게 저렴 한 가격에 서비스가 좋으니 이용을 안할래야안할수가 없었던 이곳 ! - 켄싱턴 이런계열이 이랜드가 운영하는 곳들인데 믿고  가야되는 곳이기도 한듯 ,   한과도 세상 너무 만ㅅ있었고 작은 사이즈의 약과도  기차안에서 먹을려고 몇개 챙겨 왔다 . 그리고네스프레소 캡슐 4개 그중에 두개는 디카페인 으로 준비가 되어 있었다 .​​​​​​​​​​  방은 6 가지 로  스탠더드 온돌 , 디럭스 온돌 , 디럭스대청 , 수페리어대청 ,디럭스스위트 , 로열 스위트로 나눠져 있었다 . ​​1. 스탠더드 온돌: 안락한 갤설로 소박하지만전통의 미를 느낄수 있는 인테리어가 특징이였다 . 부담없에 머물를수 있는 이곳 기준2인 최대2인 / 온돌1,욕실1  ​2.디럭스 온돌 : 참나무 장작으로 데운온돌이 오랫동안 열을 머금의 최상의 휴식을 선사 하는이곳은 기준2인 최대3 인 / 온돌1,욕실1 ​3. 디럭스대청 : 어린 아이가 있는 가족객에게 추천드리는 객실이다.   안락한 대청과 넓은 객실이 장점 기준3인최대4인 / 온돌1,대청1,욕실1 ​4.수페리어 대청: 대가족 을 위해 특별히 마련된 객실로 최대 6 인까지 머무를수 있는곳 소나무 향이 은은하게 번지는 대청 마루에 앉아 사색을 수 있는 곳 기준4인최대6인 / 온돌1,대청1,욕실1​5.디럭스스위트: 스위트 침대가 구비된 양실과 온돌 객실이 함께 마련이 되어 있는곳이다 . 2대 이상의 가곡 고객에게 맞춤형이다 .  전라도 가족 실로 제격인 방기준4 최대 6 / 침실1,온동1,대청1,욕실2 ​6.로열스위트 : 기품있는 온돌 한실과 최고급 침대가 갖추어진 양실 , 프라이빗한 누마루가 갖추어진 남원의 시그니처 객실로 VIP 고객님들을 위해 특별하게 준비가 되어있다고 한다 . 기준4인 최대6인 / 침실1, 온돌1,대청1,욕실2 ​​   이불 한채가 깔려져 있었고 이불장에는 2-3 채의 이불이 더 있었다 . 언니와 나와 이불 요를 두개 피고 남은 사이즈였다 .     방안의 소품하나하나가 한옥 호텔의 매력을 Up 해주었다 . 뭔가 비녀를 꼽아야 할것같고 , 한지로된 손거울을 들어야 될것같고 몽롱이를 만나러 가야될것같은 이기분 ? 오늘하루는 내가 춘향이 이불이 너무 폭신해서 눕자마자 바로 기절한 이불이였다 . 너의 이름은 마법니 ? 불면증도 치유 가능할 마법의 이불이 이곳에있다.  ​​​​​​​ 욕실     칫솔을 못가져와서 언니한테 편의점에서 사자고 했는데 호텔에 있을거라고 해서  안샀는데 여기 모든게 다 잇었다 . 이런걸 나이스? 어메니티는 영국 스킨 전문 브랜드 크립트리 앤 애블린 제품이 준비되어 있었다 .   영국 스킨 바디 케어 전문 브랜드라서 알고있었는데 이곳에서 다시 만날줄이야~  장점만 좀 할게요   천연 100 % 원료와 천연 식물 추출물의 성분이 자연의 재생력을 담은 이제품 ! 혈액순환 + 세포재쟁 그리고 스트레스 완화에 도움을 주어 지금 현재 전세계 65 개국 백화점과 특급 호텔에서 만날수잇는 제품이다 . 냄새도 제품의 제형도 느낌도 너무 좋았던  크랩트리앤 애블린  라쏘스 너무좋아 집에 챙겨갈뻔 했다 .  샴푸 ,린스 , 바디워시 , 로션 , 치약 , 칫솔 , 빗 , 위생백 , 샤워캡 , 코튼세트 , 면도기 가 구비되어 있었다. ​​​  ​​​  ​  ​​​ 투명한 문살 너머로 시시사철 다다른 빚을 내는 한옥 을 감상하고 있는중이다 . 나는 지금  여름 성수기가 오기전 초여름의  한옥을 눈에 담고 있는 중이다. 현대와 전통이 함께 공존하는 이곳  소나무 향이 은은하게 번지는 이곳에서 숨만 셔도 뭔가가 힐링되는것같은 느낌이 드는 이곳 !고단했던 하루와 묵은 스트레스를 풀어주는 이곳 옛 정취를 고스란히 느낄수 있는 이곳 ! 고풍스럽고 고요하게 즐길수 있는 곳으로  추천한다.​너는 나의 힐링코스  ​​​​​​  ​​​​​​​​​ 조식식당 , 연회장 은 사랑마루조식 시간 : 7:30- 09:30    원래 조식은 잘 챙겨 먹지 않지만 이곳 조식이 가성비가 아주 좋고 꼭 먹어야 된다고 해서 언니랑 조식까지 포함된 패키지로 예약을 했다 .   ​​​개별 금액주고 먹는다면?조식이 포함이 안된 개별로 먹고 싶다면  각각 가격은 18000 원 선이였으며  어린이 세트는 8000 원에 이용 이 가능했다 .​  건강에  좋은차부터 커피 그리고 과일 , 한과등이 준비가 되어있었고 맛은 기본 위 아주 맛있었다 나의 점수는요 별 다섯개  조식 메뉴 우거지 해장국 소고기미역국전복죽황태해장국​  우리는 이틀에 걸쳐서 모두 조식 이용을 했으며 다 먹어보았다.  언니와 나의 베스트 조식은 달랐다 . 모두가 정말 평타 이상으로 맛있었지만 내가 개인적으로 뽑은 베스트는 해장국이였으며  언니의 베스트 조식은 황태 국이였다 . 그다음으로 전복죽 > 미역국이였으며  개개인의 입맛이 다를수있기에 참고만 하고 가자 .  밑반찬은 다 예술 !  왜 이집 조식이 맛있다 맛있다 하는지 알았다  . 원래 호텔 조식 기대 안하는데 한옥호텔 에서 먹는  정갈한 음식 .  매일 누군가가 이렇게 밥상을  차려주면 얼마나 좋을까 라는 마음으로 맛있게 한끼를 해결했다 . 아침을 잘 먹지 않는 내가 한그릇 을 뚝닥 나온 호텔맛집 ​​​​or 소중한 날을 경험해보세요 ​아이의 돌잔치도 가능하며 생신연회 ,작은 혼례식 그리고 기업 세미나 까지 가능하다고 한다 . 미리 예약 문의 하면 되고 외국인들에게는 한옥의 우수성을 알릴 귀한 시간이 내국인 들에게는 한국 건축이 이렇게 아름답고 멋스럽다라는 자부심을  갖게 되는 곳인듯 싶다 .   ​​​​​​​​​ 저녁뷰가 너무 좋아 오늘 난 신용카드를 꺼내들었어 1박했는데 하루밤더 자고싶더라구  저녁 갬성이 그야말로 막걸리 한잔 갬성 . 1박으로는 가는게 예의가 아닌것같아 하루밤 더  묵었던  이곳 마루에 앉아서 막걸리한잔 하는 여유 참좋다 .​         카메라를 가져갔지만 이 모든 사진은 아이폰으로 촬영 한 사진이다 . 아이폰도 남원예촌 을 너무 잘 담아 주었다 . 실제로이곳을 방문한다면 더 아름다운 뷰를 감상할수 있을것이다. 웅장하고 기품있고 내가 왜 이곳을 몰라 봤는지 ,, 너무 아름다워서 계속 와 와 했던 곳 이기도 하다 . 참고로 이곳은 남원시에서 약 270 억 을 들여서 지었다고 한다 . 그 가격만큼이나 억 소리나는 이곳은 고풍스럽고 고급스러움으로 내입을 억 헉 억 헉 하게 해준 곳이였다.  하나하나 모든 인테리어가  예술 작품으로 느껴졌던 이곳   개인적으로 아침보다는 밤 이 너 예뻤던 한옥의 뷰 였다 .  여름모기가 야속했지만 뷰를  볼려고 우리는 모기에게 희생을 해주며 저녁 막걸리를  먹었다 . (feat :모기에게 뜯겨도 좋아 막걸리한잔 저녁갬성을 느낄수 있다면)​​​​​​​​   한옥 구경으로만으로도 실컷 놀수가 있지만 , 바로 좋은건 광한루원 이 바로 10 분도 안되는 바로옆에 있어서 위치성이  너무좋았다 . ​사람들이 남원가면 뭐해 ? 라고하는데 ​남원에 온다면 광한루원 , 백반맛집 , 춘향 테마파크 , 지리산 계곡 이렇게는 꼭 가봤으면하는 남원가볼만한곳으로 추천한다.​나는 이날 으로는 가보지 않았지만  미술관 , 매월당 , 명문제과 , 중국집 맛집 2 곳 + 그리고 후기가 많았던 서남 만찬  이 있었는데  전라** 의 백반이 너무 맛있어서 다른맛집은 모드 패스 했다 .다음에 다시 이곳을 방문한다면 위에 가보지 않았던 곳도 방문할 예정이다 . 당연 by 켄싱턴은 꼭 숙박 할예정이고​    저녁은 낮과또 다른 재미가 있었다 . 고풍스러운 한옥과 석양이 사진보다 실물이 더 이뻐서 직접 가봐야 알수 있을듯 싶다 . 주변의 산 냄새는 블로그에 못담아 오니 전라도 에가서  한옥의 냄새와 주변 산의 자연을 기억해 와야된다 . 나는 이날의 뷰를 눈으로 담았고 냄새를 기억하고 왔다 .   내가 너를 기억할게  ​​​​​ 밤의 부용정   내가 굳이 말하지 않아도   한옥호텔 뷰가 이곳을 예약하라고 말하고 있다 . 전라도중에서 이곳은 꼭 들려봐야 하는 필수 코스 ! 여름에 함께 방문 한다면 지리산 계곡도 빠질수가 없을듯 ! ! ! 약간의 Tip 이라는게 있다면 , 예촌은 개실이20 개 정도 밖에 없어 서 가성비도 좋고 인기가 좋기 때문에일찍 마감이 된다고 한다 . 나도  힘들게 예약한 케이스! 그래서 최소 2달전부터 예약표를 보시는게 좋다 . ​​​​​​​ 부용정의 한여인  ​​​​​​​​자연속에 있는 그즈넉 함까지 충분히 챙겨볼까 ? ​​우리 몽룡이 오빠 보러가야지 !​​​​​   ​​​아니 , 너무 사실적이라서 진짜 사람인가 했다 .몽룡씨 이제 현실로 나와주세요 ​​​​​  저녁은 미니바에 있었던 약과와   식당 아주머니께서 서비스로 주신 막걸리와 그리고 집에 가서 먹으라고 주신 바나나 .  전라도 인심에 다시한번 놀라고온다 .  백반집 완전 강추하고싶은데 이모님이 알려지는게 꺼려지신다고 해서 상호명은 노출 못하겠고 내가 다시 남원땅을 찾는다면 이곳 남원예촌 by켄싱턴 과 전라도 * 이라는 식당 때문인것이다 .   전라도 에서 마음이  참 따듯했던 순간순간들이 많았다 .  서울에서 잊어 버리고 있었던 정이라는 감정을 다시 느끼고 왔다 . 저렴한 가격에 후한 찬과 상다리가 뿌러질것같았던 한상이 인상이 깊었다 . 서울에서는 볼수없는 시골에서만 느낄수있는  것들 ...  너무 감사한 마음에 뭐라고 선물을 드리고싶었던 ,  차갑기도했지만  츤데레  셨던 이모님! 나중에 이모님 뵈로 꼭 남원오겠습니다 (!)우리는 이모님을 기억하며 언니와 인생 보따리를 한옥 뷰를 바라보며 풀었다 . 그렇게 새벽 1시가 되었고 , ​​​​​​​​   저녁 그리고 아침의 남원예촌 by 켄싱턴    아침이 되니 기분이 방그레 해진 나 숙소가 좋으니 붓지도 않아요 오늘하루 꿀잠을 잔듯하다.​​​​​​​    이 포스팅은 " 이랜드 켄싱턴 호텔 리조트 을통해 상품 및 서비스만을 제공박고 솔직하게 작성된 후기입니다.'​​​​1박 연장 은 너무좋아서 제돈주고 다시 예약 했어요 -방이 없다가 운좋게 하나가 떡 하니 생겨서우리방이다 하고 이것은 인연이다 하여 바로 예약하고 더 머물다 간 이곳 하루밤 잤는데 또 자고 싶더라구요 잠이 보약 우리는 보약을 느끼고왔어요 부모님과 무족건 다시올꺼에요 전라도땅 밥집에 다시갈꺼에요 한옥의 끝장판 고급스러움을 담고오실거에요 가족으로 부모님의 힐링 코스가 될것 같아요 ​ 어쩜 이렇게 좋을수가 남원예촌 by켄싱턴 전라도 근처 계곡 지리산 계곡  + 한옥 가족 무족건와야되는 남원가볼만한곳 추천 입니다 !  남원예촌입구전라북도 남원시 금동  ​ 
봄을 알리는 야생화들이 가득했던  대둔산은 얼레지의 천국입니다. 발아래 지천에 깔렸다는 표현이 맞을 만큼 얼레지 군락이 자리하고 있는데요. 어디에 얼레지가 있는지 찾을 필요도 없이 등산로 계곡을 따라 올라가다 보면  이름 모를 다양한 야생화부터 얼레지로 인해 3월 말에서 4월 초 대둔산 은 보랏빛 향연이 이뤄지는 곳이랍니다.  겨울옷을 아직 벗지 못했던 대둔산 그러나 지금은 연둣빛 세상으로 바뀌어 있을 텐데요. 제가 다녀온 4월은 야생화 가득한 대둔산이었는데4월 28일부터는 대둔산 철쭉축제가 열리고 있어 지금쯤이면 연분홍 산철쭉 물결이 넘실거린 모습을 보실 수 있을 겁니다. 대둔산 철쭉축제는작년 이웃님 다녀온 후기를 보면서 올해는 꼭 가보리라 생각했는데 올해도 그냥 넘겨야 하는 아쉬움이 크네요. ​ ​​ 야생화 천국이라는 표현은 이럴 때 사용되나 봅니다. 발길 움직이는 곳은 모두 얼레지 천국이었으니 말이지요. 올해는 전체적으로 꽃 개화 시기가 조금 늦어 그런지 4월 중순에 갔는데도 얼레지 야생화를 볼 수 있어서 좋았다지요. 지고 있는 모습도 많았지만 그럼에도 많은 숫자에 비해 예쁜 모습이 더 많았답니다. ^^ ▲흰제비꽃 주변으로 꿩의 바람꽃, 청노루귀,산자고,족도리풀,고비, 괭이꽃, 봄맞이꽃, 노랑무늬붓꽃, 중의무릇 등  주변으로 온통 야생화 천국입니다. ​ ​비슷한 꽃들을 보면서 이름을 알아가는 것도 하나의 즐거움입니다. 금붓꽃은  정중앙 애정 어린 모습으로 함께한 곤충 또한 화려하고 예쁜 모습에 꼼짝 마라 자세입니다.​▲개별꽃 햇볕이 들어오는 곳이면 어디든지 잘 자란다는 개별꽃 또한 에서 얼레지 다음으로 많이 보는 야생화입니다. 처음 한 두송 이만  있음 사진에 담았다가 나중엔 너무  흔하게 보여 그냥 지나치는  경우가 많았는데요. 아담하고 작은 모습의 개별꽃은  눈에 띄는 꽃은 아니지만 가까이 보고 있음 너무 예쁜 꽃이랍니다.▲족도리풀꽃  ​사실 대둔산은 작년에 이어 올해 두 번째 발걸음입니다. 작년 이맘때 얼레지를 보고 난 후 다시 한번 찾아갔는데요. 이번엔 작년보다 조금 늦게 찾아가서인지 작년에 보지 못했던 족도리풀과 산자고를 볼 수 있음에 로또를 맞은 듯 기분 좋은 발걸음이었답니다. ​ ​​산 속에 있다 보니 낙엽이나 수풀 속에 숨어 있어 야생화를 잘 아는 분들이 아닌 이상 처음엔 전혀 알지 못했답니다. 나중에 여러 번 보고 나니 쉽게 찾을 수 있었는데요.  족두리 풀꽃은 동그란 꽃 모양이  전통 혼례를 치를 때 신부의 머리에 쓰던 족두리와 닮았다고 해서 붙혀진 이름으로 꽃이 뿌리 가까이 있어 자세를 낮추고 겸손한 자세로 바라보아야 하는 꽃이랍니다. 야생화를 찍기 시작하면서 족두리풀꽃도 꼭 한번 보고 싶다 했는데 함께한 언니가 알려주어 이렇게 보게 되네요. ^^​​▲산자고 야생화​ ​​길 대둔산 에서 제일 반가웠던 야생화는 개인적으로 산자고입니다. 족두리 풀꽃도 좋았지만 더 좋았던 건 산자고였는데요.감사하게도 이번에 군락으로 만나보고 왔답니다. 처음 한 송이를 발견하고  분명 주변에 더 있을 것 같아  조심스럽게  살펴보니  온통 산자고밭이라 불러도 될 만큼 군락으로 있는 모습을 보게 됩니다. 당시에 막 꽃을 피우고 있던 때라 한두 송이 올라오는 모습만  보고 왔지만 군락으로 피어있는 모습을 상상만 해도 행복한 미소를 짓게 했던 산자고 꽃입니다. ​​이제는 어디서 만나도 쉽게 구별이 가지만 처음 꽃을 보지 않고 줄기만 보면 풀이라 착각을 할 정도로 잘 모르겠더군요. 줄기보다 꽃이 더 무거운지 땅을 향해 있던 산자고는 정말 겸손한 자세로 봐야만 가까이서 볼 수 있었는데요. 그럼에도 귀한 꽃이라 사진을 담으면서도 너무 행복했던 순간이었답니다. 족두리풀, 산자고, 꿩의 바람꽃을 만나본 뒤 되돌아 나가는 길 처음 들어올 때 그냥 지나쳤던 얼레지를 다시 만나봅니다. 처음  들어서는 입구에 얼레지가  많이 있었지만  나중에 담아야지 하고 지나쳤던 곳으로 계곡을 사이에 두고 흐르는 물소리를 벗 삼아 군락으로 자생하고 있는 얼레지 다시 보니 반가워지더군요.    ​​봄 바람이 어찌나 심하게 불던지 이리 흔들 저리 흔들 바람 따라 움직이는 얼레지를 담는 것도 쉬운 일은 아니더군요. ^^​​ ​​지금은 산철쭉으로 물들어 있을 대둔산 4월에서 5월 꽃잔치가 열리는 곳으로 캠핑장까지 있어 가족 나들이로 장소로  좋을 것 같습니다.​ ​​팁 대둔산  충남 시 벌곡면 수락리  ♣일-2017년 4월 13일 ​​ 
오늘은 대둔산에 다녀왔습니다. 월요일부터 비가 온다는 소식이 있기에 늦가을 산행 코스로 대둔산 과 영주사를 찾아 올해의 마지막 단풍을 구경했습니다. 단풍은 이미 절정을 넘겨서 늦은 감이 있었지만 만추의 계절을 만끽하기에 충분했는데요. 저와 함께 대둔산의 풍경 속으로 한 걸음 들어가 볼까요? 시 벌곡면 수락리에 위치한 대둔산 은 여러 개의 등산 코스가 있습니다. 저는 제1코스 중에서 가장 손쉽게 오를 수 있는 승전탑부터 군지구름다리까지의 구간을 걸어 보았습니다. 에서 마천대까지 오르는 대부분의 등산객들은 정상을 향해 가느라 승전탑을 지나치는 경우가 많습니다. 그런 안타까운 이유 때문일까요? 대둔산 을 찾을 때마다 저는 빼놓지 않고 승전탑을 찾게 됩니다. 대둔산은 6.25전쟁 당시에 빨치산과 치열한 싸움이 펼쳐진 장소로 유명합니다. 전사한 1,376명의 호국영령을 추모하기 위해 1986년에 건립된 승전탑은 충남지역의 대표적인 현충시설 중 한 곳입니다. 승전탑에서 바라보는 대둔산의 전경도 추천할만하니 여러분도 잊지 마시고 찾아보시기 바랍니다.  대둔산 은 초보자도 부담스럽지 않게 산행을 즐길 수 있도록 인공구조물인 데크가 설치되어 있습니다. 그 덕분에 아이들이나 연세가 많으신 어르신들도 평지를 걷는 것처럼 수락폭포까지 갈 수 있습니다. 어느새 꼬깔바위가 보이니 목적지인 군지구름다리도 멀지 않았습니다.  늦가을 산행이라서 단풍이 모두 졌으면 어쩌나 걱정을 많이 했습니다. 하지만 지나친 기우에 지나지 않았는데요. 장소에 따라 1-2주 정도는 더 단풍을 구경할 수 있을 것 같습니다. 아직까지 올해의 단풍을 구경하지 못했다면 서두르시기 바랍니다. 수락폭포에서부터는 가파른 계단을 올라야 합니다. 경사도가 상당해서 난간을 붙들고 오르내려야 할 정도이지만 다행히 군지구름다리까지는 0.3km의 근거리로 부담을 덜 수 있습니다.  군지구름다리는 규모는 작지만 혼자서 걸어도 출렁임이 느껴집니다. 여름에 찾았을 때는 등산객이 적어서 마음껏 포즈를 취하며 인증 사진을 찍었습니다. 그런데 이번에는 가을 산행을 즐기러 온 분들이 많아서 순서를 기다려 사진을 찍어야 했습니다. 다른 사람들의 각양각색의 포즈를 구경하는 것도 또 다른 재미였습니다.  군지구름다리에서 낙조대나 마천대까지 가볼까 한참 동안 고민을 했습니다. 하지만 등산화도 신지 않고 물도 챙기지 않았으니 계획 대로 발길을 되돌려야 했습니다. 아쉬운 마음을 멋진 풍경들이 채워줬습니다.  사진을 찍으면서 3시간 남짓 유유자적 걸은 대둔산 의 산행을 끝내고 영주사를 찾았습니다. 계백 장군과 황산벌 전투에서 희생된 백제 병사들의 넋을 위로하기 위해 건립된 사찰로 미륵불과 오백 나한전 등이 입니다.  저는 대둔산을 배경으로 우뚝 선 영주사의 미륵불을 볼 때마다 완성도가 좀 떨어진 것 같다는 생각을 했습니다. 거대한 바위를 이곳까지 옮겨와 미륵불을 새길 거였으면 제대로 만들지 왜 이 정도밖에 못했나 실망하기도 했습니다. 그런데 오늘은 미륵불 앞에서 큰 깨달음을 얻었습니다. 그동안 저는 중생의 모습을 닮은 미륵불에서 관음보살상이나 비로자나불을 찾고 있었던 것입니다.  다 저물어서 어쩌면 초라해 보이기까지 하는 단풍을 마주한 시간이 주는 교훈이었습니다. 그동안은 오백 나한상 중에서 가장 잘생긴 모습만 찾아보았는데요. 오늘만큼은 못난이 나한상의 모습을 사진에 담아 봤습니다. 부릅뜬 눈으로 책을 붙들고 있는 모습이 저를 닮았습니다.  대둔산의 단풍은 부처가 열반했을 때 슬퍼하는 제자들을 위해 발을 보여준 것처럼 저에게 깨달음의 표상으로 다가왔습니다. 화려한 단풍놀이는 끝났지만 아직 마지막 잎을 떨구지 않고 기다리는 나무들이 있습니다. 제가 늦가을 대둔산 으로의 산행을 추천하는 이유입니다. ​대둔산 : 충남 시 벌곡면 수락리영주사 : 충남 시 벌곡면 덕곡길 73​  충청남도 시 벌곡면 수락리 승전탑충청남도 시 벌곡면 수락리 산15-13영주사충청남도 시 벌곡면 덕곡길 73 ​​ 
​​​​​  지난 주말 비가 오락가락해서인지 날이 시원한듯하면서도  습하더라구요.토요일 내내 집콕하다가 차크닉을 떠나기로 했어요.결국 차크닉이라기 보다는 산책 겸 피크닉이었긴 하지만요 ㅎㅎ이번엔 한 번도 가보지 못한 곳을 가자며 선택한 곳이 바로대전 근교에 있는 대둔산 이에요.여기도 찾아보니 유명한 곳이었어요.세종에서는 약 1시간 정도 걸려요.  날씨 흐린 거 보이죠?이때 비는 거의 안 왔지만 구름이 성나있네요 ㅋㅋ금방이라도 비를 뿌릴 것 같이 컴컴~;;은 입장료가 무료예요.뭔가 돈을 받는 것 같이 생긴 곳이 보이지만당황하지 마시고 자연스럽게 패스^^​​​ 이 사진은 차들이 좀 빠진 오후 모습이에요.낮에는 좀 더 많았지만 그래도 주차장이 넓어서차를 댈 곳은 충분해요.​​​ 주차장 바로 옆에 화장실도 있으니 걱정하지 마세요.저흰 혹시나 하고 집에 있던 포타포티도 챙겨가긴 했어요.우리 집 상전이 언제 어디서 갑자기 급할지(?) 모르거든요^^;​​​ 일단 주차 후, 지도를 살펴봐요.그냥 계곡에 발만 살짝 담그고 쉬다 올려 했는데산책 겸 등산 코스가 눈에 띄었어요.저걸 보니 갑자기 산타고 싶은 충동이 ㅎㅎ​​​ 주차장 바로 앞에는 이렇게 나무 계단 길이 있어서가까워 좋더라구요.이리로 가면 등산 코스도 나오고 계곡으로 내려갈 수도 있어요.이미 아래쪽에는  물에 발을 담그고더위를 식히는 사람들이 좀 보였어요.​​​ 갑자기 챈이가 배가 고프다네요?!아이가 배고프다면 엄마 맘이 어찌나 급해지는지!그때부터 빨리빨리 셋팅에 들어가요.바쁘다,바빠ㅋㅋ​​​ 저흰 주차장 바로 앞에 자리를 잡았어요.(그래서 의자 뒤편은 바로 자동차들이 있어요.)아까 나무 계단 입구 옆에 공간들이 있었거든요.평평한 곳을 찾아 의자를 꺼내 펴고,테이블로 쓸 캠핑 박스부터 셋팅해요.​​​ 이번에 새로 구입한 아이스박스도 야심 차게 꺼내고워터저그도 셋팅해요.잠깐 나온 피크닉인데 신랑이 저기에 물을 가득 채워왔네요ㅎㅎ여튼 기본적인 캠핑 용품이 다 있으니어디 놀러 갈 때면 아주 그냥 장비 플렉스 하는 기분이에요.  ​​​​ 딸이 또 신상 아이스박스를 궁금해하네요.어떻게 열고 닫는지 친절하게 교육 중이에요.그래야 셀프 꺼내기가 가능하니^^ㅋ​​​​ 일단 챈이는 의자에 앉아 식사를 기다려요.저희 뒤로는 주차장, 앞으로는 풀과 나무들이었지만마치 숲속에 들어와 있는 기분이었어요.앞뒤의 뷰가 온도차가 크죠?ㅎㅎ그래도 저렇게만 있어도 너무 좋았어요^^​​​ 짜잔~!이 정도면 울창한 숲 아닌가요?  ​​​​ 계곡에서 취사 안되는 거 아시죠?고기 굽고 밥해 먹고 하면 큰일 나요!그래서 저흰 집에서 밀키트를 렌지에 돌려, 따뜻함을 유지하기 위해 보냉 백에 담아 왔답니다.​​​  덮밥 밀키트를 전자렌지에 돌려 와서 꺼냈는데여전히 따뜻~해서 너무  좋았어요.포장 뜯고 쓱싹 쓱싹 비벼 먹기만 하면 끝!​​​ 배고팠던 우린 허겁지겁 맛나게 먹어치웠어요.그리고 저흰 개인 쓰레기봉투도 챙겨가서 쓰레기가 나오면 바로바로 담아서 버렸어요.​​​ 식사를 다 하고 을 한 번 살펴보러 갔어요.이 번호 보이시죠?여기 바로 옆 계단이랍니다.​​​  살랑살랑 부는 상쾌한 바람이 너무 좋았어요.그리고 사진으로는 경사가 심해 보이지만 괜찮아요.8살도 잘 내려갈 수 있는 계단이에요^^그리고 만약 계곡 바로 앞에서 쉬고 싶다면,짐을 다 가지고 왔다 갔다 해야 하기 때문에최소한의 짐만 가지고 오시길 추천드려요.​​  아까 지나던 나무다리의 오른쪽 모습이에요.​​​ 여긴 다리 왼쪽의 모습이구요.이쪽에 사람들이 좀 모여 있었어요.​​​ 수영 금지라고 표시되어 펜스가 쳐져 있는 부분을 보니계곡이 꽤 깊어 보였어요.계곡에선 함부로 다이빙하거나 물놀이를 하면 너무 위험한 것 같아요.겉으로 보기엔 얕아 보이지만 엄청 깊은 곳도 있고,다이빙하는 순간 체온이 떨어지면서 심장에 문제가 오기도 하고,또 돌에 부딪히거나 하는 등의 위험 요소가 너무 많거든요. 계곡 물놀이는 항상 조심하기!​​​​ 나무다리를 건넌 뒤,저렇게 길이 아닌 것 같은 길(?)을 내려가면바로 계곡이 나와요.​​​ 물이 굉장히 깨끗했어요.그리고 아직 여름이라 그런지 물이 엄청 차갑지는 않았어요.그냥 시원~한 정도?그래도 이렇게 발을 담그니 계곡에 왔구나 싶네요^^​​​ 계곡 러버 신랑도 오자마자 입수.물론 발만 ㅎㅎㅎ​​​​  여기에 나름 물고기도 있어서다른 아이들이 잡고 있길래 우리도 찾아봤지만 허탕.그래서 그냥 계곡 물살을 헤치며 이리저리 몇 번 걸어 다녀 본 뒤챈이의 양말이 홀딱 다 젖고 나서야 나왔네요.  ​​​   계곡에 발도 담가보았으니이제 진짜 산책을 시작하기로 했어요.그냥 큰 길을 따라가면 돼요.길이 복잡하지 않아서 좋았어요.​​​ 가면서 옆을 슬쩍슬쩍 보니의 여기저기에 사람들이 자신만의 명당을 찾아쉬고 있는 모습이 보였어요.​​​  산책길을 올라가다가 커다란 거미집을 구경 중이에요^^​​​ 그런데 여기 길을 가만히 보니,이렇게 오른쪽 한편 이 지압을 할 수 있도록 되어 있네요?맨발로 하면 더 효과적이겠지만저흰 신발을 신고 가보았어요.​​​  이 지압 코스도 나름 재미있게 만들어 놓았더라구요.모양이 다르니 챈이가 힘든 줄 모르고신나하면서 올라갔답니다.  ​​​ 얼마 정도 가다 보니 1차(?)정상이 나왔어요.​​​ 여기엔 대둔산 도립공원 등산안내도가 있었어요.우리가 있는 곳에서 가장 가까운 는 바로선녀폭포!선녀폭포 다음으로 가까운 폭포가 수락폭포였어요.그리고 구름다리도 있어서 거기까지 가보고 싶어지더라구요^^​​​  일단 선녀폭포를 보러 가는 중이에요.여기서 선녀폭포는 얼마 안 가 금방이더라구요.​​​  우거진 나무들 사이를 편안하게 걸어가니정말 오랜만에 느껴보는 기분 좋은 산책이었어요.   ​​​​  이렇게 친절하게 표지판도 있으니 헷갈리지 않아요.​​​ 저기 내려오는 폭포가 선녀의 하얀 비단 치마 같다고 하여선녀폭포라고 이름 지어졌다 해요.이날은 물의 양이 많지 않았지만 그래도 이뻤어요!엄청 크고 화려하지는 않지만 폭포가 주는 매력은 고스란히 느낄 수 있었어요^^​​​  폭포 주변은 모습은 산세가 살짝 험해 보였어요.​​​  여기서 선녀폭포를 감상한 후,수락폭포까지 가고 싶었지만 우리 집 어린이가 이제 그만 쉬고 싶다네요 ㅎㅎ아쉽지만 수락폭포는 다음 기회에..>.<​​​   다시 차로 돌아온 뒤, 차크닉을 하고 싶다는 딸을 위해트렁크를 정리하고 자리를 만들어 준 다음아까 들어온 입구 바로 앞에 있는 커피숍에 커피와 음료를 사러 갔어요.여기에 나름 먹을 것들이 알차게 있으니 참고하세요^^​​​ 열심히 운동하고 왔으니 게임할 시간을 줍니다ㅎㅎ그동안 저희는 음악을 틀어놓고 앞에서 우리 나름의 휴식을 가졌어요.이렇게만 해도 좋네요^^​이제 가을이 오면 이곳 대둔산 도립공원이 더 아름다워지겠죠?기회가 된다면 은 기본이고 선녀폭포에 수락폭포, 그리고 구름다리까지 즐길 수 있는 대둔산 도립공원을 방문해 보시는 걸 추천해요^^​​​ 네이버 지도대둔산naver.me 네이버 지도naver.me ​​​​  ​​ 
​안녕하세요.시 소셜미디어 서포터즈 장수현입니다. ​오늘은 시의 읍면동 중에서 벌곡면의 과 영주사를 찾았습니다.  8경 중에서 제3경인 대둔산의 은 여름에는 시원한 계곡물을, 가을에는 단풍을 찾아 방문하는 사람들이 많은 곳입니다. 올해는 단풍 구경도 못하고 바쁘게 지내는구나 싶었는데 잠깐 시간을 내어 늦은 단풍 구경에 나섰습니다.​ ​충남 시 벌곡면 수락리에는 시의 허파라 할 수 있는 산 좋고 물 맑은 이 있습니다. 전북 완주군에서 대둔산을 오르려면 저와 같이 무릎이 좋지 않은 사람은 가파른 등산로 때문에 도전이 쉽지 않은데요. 반면에 은 등산로도 평지처럼 걷기 쉽고 계곡 주변에 즐길거리가 많아서 가족 단위의 방문객에게 인기가 좋습니다.​ ​주차장에 차를 세워 두고 잠시 등산 코스를 살펴봤습니다. 가볍게 단풍을 구경하러 을 방문했기 때문에 저는 제1코스에서 정상의 마천대만 빼고 에서 승전탑을 지나 군지구름다리까지만 다녀오기로 했습니다.​ ​너무 늦게 단풍을 구경하러 와서 단풍이 모두 떨어지고 없으면 어쩌나 걱정도 했습니다. 그런데 아직 남아 있는 멋진 풍경이 반갑게 맞아줬습니다. 장소에 따라 1-2주는 더 구경할 수 있을 것 같으니 마지막 단풍을 보러 을 찾아보는 것도 좋을 듯합니다.​ ​학창 시절에는 단풍잎이나 은행잎을 책갈피 사이에 꽂아 두는 일이 많았는데요. 그때를 회상하며 어린 단풍잎을 주웠습니다. 하나를 애써 골라 주우면 다른 하나가 더 예쁜 것 같아서 마음에 드는 잎을 고르는 것이 쉽지 않았답니다.​ ​ 6.25전쟁 때 대둔산으로 숨어든 북한의 빨치산과 격전이 펼쳐진 대둔산에는 호국영령을 기리는 승전탑이 있습니다. 을 찾을 때마다 잊지 않고 충남의 대표적인 호국 시설인 승전탑을 찾게 됩니다.​ ​그런데 대둔산을 찾는 등산객 중에는 정상까지 올라야 하는 바쁜 일정 때문에 승전탑을 그냥 지나치는 경우가 많은 것 같습니다. 20분 정도의 여유만 갖는다면 충분히 승전탑에서 호국영령을 참배할 수 있으니 잠시 발걸음의 속도를 늦춰보는 것도 좋을 것 같습니다.​ ​승전탑을 둘러보았으니 이제 본격적인 산행이 시작됩니다. 대둔산 은 가파르고 험준하지만 등산객들을 위한 인공구조물인 데크가 설치되어 있습니다. 그 덕분에 평지를 걷듯 유유자적 발걸음을 옮길 수 있습니다.​ ​선녀폭포를 지나 얼마쯤 걸었을까요. 꼬깔바위(고깔바위)가 보입니다. 앞서 말씀드린 것처럼 주차장에서 승전탑을 지나 선녀폭포 - 꼬깔바위 - 수락폭포까지는 등산로가 평지처럼 이어져서 누구나 걷기 쉽습니다.​ ​누구나 수락폭포에 도착하면 잠시 휴식 시간을 가져야 합니다. 강수량이 적은 계절이라 수량이 적지만 그래도 폭포라는 이름을 가졌으니 제법 운치가 있습니다. 5분 정도 숨을 고른 후에 가파른 계단을 올라서야 하는데요. 수락폭포까지 이어지던 평탄한 데크는 이제 계단으로 변신을 합니다.​ ​수락폭포에서 군지구름다리까지의 거리는 300미터 정도입니다. 하지만 만만하게 보면 큰코다치는 격입니다. 경사도가 아주 심해서 몇 분만 계단길을 올라서도 숨이 찹니다. 가쁜 숨을 몰아쉴 때쯤 눈앞에 펼쳐지는 대둔산의 풍경은 왜 대둔산이 한강 아래의 소금강산으로 불리는지 증명하는 듯합니다.​ ​오늘의 최종 목적지인 군지구름다리가 보이는군요. 대둔산의 정상인 마천대를 향해 가던 등산객들도 잠시 발걸음을 멈추고 군지구름다리를 찾게 되는 이유가 있습니다.​ ​규모는 작지만 혼자서 걸어도 출렁거림을 느낄 수 있고 협곡의 풍경도 빼어납니다. 여름에 찾았을 때와는 다른 풍경으로 맞아주는 군지구름다리에서 인증 사진을 찍고 건너는 사람들이 없을 때는 살짝 힘을 실어 출렁여도 보았습니다.​ ​군지구름다리를 오가며 20분 정도 머물렀습니다. 마천대나 낙조대로 발길을 옮길까도 생각했지만 군지구름다리에서 바라본 풍경만으로도 충분했습니다.​ ​대둔산 의 산행을 마치고 다시 으로 돌아오는 길에 잠시 영주사에 들렀습니다. 대둔산 자락에 자리 잡은 영주사는 계백장군과 5천 결사대의 영혼을 추모하는 사찰입니다. 옛 사찰은 소실되어 사라졌고 새로 복원된 사찰이지만 미륵불과 나한상 등 가 꽤 있습니다.​ ​대둔산 에서의 지친 걸음이 영주사의 경내를 걷는 동안 다시 회복되었습니다. 이제 다시 일상으로 돌아가야 하는데요. 주말마다 산에서 가서 충전한 에너지로 일주일을 버틴다는 은사님의 말씀이 실감 납니다. 저 역시 대둔산 과 영주사에서 충전했으니 한주를 열심히 살아낼 수 있을 것 같습니다. 여러분도 짧은 여행을 통해 일상에서의 힘을 얻어보시길 바랍니다!​​​: 충남 시 벌곡면 수락리영주사: 충남 시 벌곡면 덕곡길 73 영주사충청남도 시 벌곡면 덕곡길 73충청남도 시 벌곡면 수락리  ​    ​ 
대둔산 등산코스 (케이블카 매표소 ~ 금강구름다리 ~ 삼선계단 ~ 마천대 ~ ) 등산 후기할렐루야 섹시한킹콩임섹시한킹콩은 주말을 맞이해서우리 @strangerseoul 멤버들과 함께대둔산 등산을 다녀왔다! 대둔산 등산코스어떻게 코스를 계획하면 좋을까?! 대둔산 등산코스는 여러 가지가 있다​1. 에서 올라가는 방법2. 능선을 타고 마천대까지 가는 방법3. 케이블카 매표소에서 금강구름다리 삼선계단을통과해서 가는 방법 4. 그 외 기타 방법​나는 대둔산의 꽃이라고 할 수 있는케이블카 매표소 ~ 금강구름다리 ~ 삼선계단 ~ 마천대 ~ 으로 코스를 잡았다 대둔산 입장료 및 주차장에 관해서 완주를 통해서 가면​별도 입장료는 없고 주차요금만 받는다하지만 이마저도 코로나19로 인하여종료 시까지 무료로 주차가 가능하다  들어가자마자 좌측으로 가면  넓은 주차장과 화장실이 있다 대둔산 케이블카 매표소까지  아까 초입에서 오른쪽으로 가면 상가를 옆에 끼고 올라갈 수 있다  쭉 가다 보면 #대둔산 관광호텔이 정면이 보이는데  우측으로 꺾어서 쭉 올라가면  대둔산 케이블카 매표소가 있다  대둔산 케이블카 비용은 편도 8,500원왕복 11,500원이다 ​힘들이지 않고 대둔산 정상을 가고 싶다면대둔산 케이블카를 추천한다! 대둔산 등산코스금강구름다리까지"경사도가 미쳤다" 케이블카를 지나 위 건물이 보인다그러면 오른쪽으로 쭉 가서  계단을 타고 올라간다  다리를 지나서 시작될   오르막길  계속해서 올라간다  뒤를 돌아 보면 이런 느낌?!  계곡길을 타고 올라가기에 정말 빡세다  마치 오색을 온 기분은 무엇일까  잠시 휴식을 취하고  다시 올라간다  정자가 있지만 이미 한번 쉬었기에  다시 쭉 올라간다  좌측으로 꺾어서 금강구름다리 방향으로 향한다  아이고아이고가 절로 나오는 경사도  금강구름다리까지 400m  힘들게 올라가다 보면  등산로와  상부 케이블카 갈림길이 나오는데금강 구름다리를 가기 위해서는상부 케이블카 방향으로 일단 가야 한다!  올라갔다가 다시 내려가면  다시 갈림길 여기서 우측으로 꺾는다  꺾어서 올라 석문을 지나면  드디어 멋지게 펼쳐진 금강구름다리에 도착한다 대둔산 금강구름다리"이곳의 경치는 정말 아름답다"​  구름다를 지나서   이 뷰를 보면 지금까지 힘들었던오르막길에 대한 생각이 싹 사라진다정말 정말 멋있다  뒤쪽으로 돌아보면 이렇게기암괴석과 어우러진 나무가절망정 말 아름답다  다리를 건너오면 이렇게 전망대가 있는데  여기서 보는 금강구름다리와    경치들은 정말 정말 아름답다! 이제는 삼선계단으로! 금강구름다리를 지나서 삼선계단으로 향하는 길  내리막길도 잠시  미친 오르막길이 시작된다  올라가는 길 사람들은 다 헉헉거린다  삼선계단까지 150m  오르는 길에 약수정휴게소에 도착한다  이곳에서는 얼음물 아이스크림 어묵 국물 등다양한 먹거리를 팔고 또한 화장실도 있다!  올라가면 정자가 하나 보이고  드디어 삼선계단이 도착해간다는표지판이 보인다   좌측으로 가야 삼선계단우측으로 가면 우회로를 통해서대둔산 정상 #마천대 를 향해갈 수 있다 아찔한 대둔산 삼선계단 이렇게 올라가는 코스 정말 아찔하자​참고로 대둔산 삼선계단은 반대쪽으로 내려오는 건 불가하고올라가는 것만 가능한 일방통행이다!  주변에 이런 경치를 맛볼 수 있어 정말 아름답다  우리 @strangerseoul 멤버들과삼선계단에서 단체샷 :)  여기서 앞에서 사진을 찍으면뒷배경으로 정말 아름다운 뷰가 펼쳐진다​내가 #대둔산등산코스 로케이블카 매표소 방향에서 시작한 이유를 알겠지?여기 뷰가 정말 미쳤기 때문이다 대둔산 정상 마천대까지역시나 기승전 오르막길 :) 삼선계단을 지나서 다시 출발!  다시 오르막길이 펼쳐진다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  이렇게 토나오게 올라간다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  현재 위치는 어기!  이곳에 갈림길에 오면  마천대 방향으로 꺾어서 간다  마천대까지 0.2km  역시나 쉬지 않고 올라가면  #대둔산 정상 #마천대 에 도착한다!    이것 뷰 또한 너무너무 아름답다사람들이 대둔산을 찾는 이유를 알겠다 수락주차장 방향으로 하산다시 왔던 길로 돌아 내려가면수락주차장 표지판이 있는데그 표지판을 따라서 하산한다  전 날 비가 와서 질퍽거려서 상당히 미끄러웠다  수락 주차장까지 4.0km  이렇게 내려가다 보면  두 개의 표지판이 나오는데수락폭포 방향으로 내려가야 한다!(여기서는 지도 앱을 통해서 지도 정치를 하고 내려가길 바란다)  계속 내려가다 보면  이렇게 탁 트인 뷰가 나오면서  데크 계단으로 내려가는데  이곳 경치도 정말 아름답다!  내려가는데 상당히 미끄럽다  넓은 공터에서 잠시 쉬었다가 다시 출발한다  수락주차장까지 2.9km   계속 내리막길 무릎 관리하면서 천천히 내려간다  갈림길이 나오는데 왼쪽 수락주차장 방향으로 간다  데크 계단을 내려가다 보면 또 다른 구름다리의 출현계속 수락 계곡을 향해간다 구름다리 하나가 나타나는데 이 또한 정말 멋있다!  국립공원처럼 잘 관리된 계단을 올라가면  갈림길이 나온다 표지판을 잘 보고 내려간다  여기서 펼쳐진 뷰는 정말 아름답다북한산 진관사 방향으로 하산할 때보다더더더더더더 아름답다!  긴 데크를 내려가다 보면  수락폭포가 나타난다! 여기서부터는 마실길! 현재 위치 수락폭포 여기서부터는 정말 길이 좋다  다 데크로 만들어놔서 길이 정말 좋고  가는 길 자체가 너무 이뻐서힐링이 된다  수락 주차장까지 1.0km  계곡을 지나  푸릇한 인도 길과  아스팔트 길을 지나면 수락주차장에도착할 수 있다 :) 대둔산 등산섹시한킹콩의 생각은?! 내 어플상으로 거리는 20km인데....솔직히 20km는 아니고 한 10km 정도 생각하면 된다(진짜 시계 한번 수리 하로 가야겠다ㅠㅠㅠ)​엄청 쉬고 사진 찍고 계곡에서 놀면서걸린 시간은 6시간 30분, 그냥 보통 거리로는 5시간이면 충분히 완주할 수 있는 거리이다.​또한 #대둔산등산코스 를 고려할 때케이블카 매표소 ~ #금강구름다리 ~ #삼선계단 ~ #마천대 ~ # 이 도 많고내려가서 계곡물에 발 한번 담그면서여유를 즐 길 수 있기에 섹시한킹콩은 이 코스를 추천한다!​ 
산행일시 : 2021.08.12.산행코스 : 주차장-수락폭포-군지구름다리-마천대-낙조대-석천암-선녀폭포-주차장.산행시간 : 10:25 ~ 14:37.그래도 여름산행인데 계곡산행 한번쯤은 시도를 해봐야 되지 않겠나?그래서 오늘 대둔산 으로 가 본다.아쉬운것은 딱 하나, 바로 계곡의 수량이 너무 적다.​  호남의 소금강이라 불리는 대둔산은 정상인 마천대(879.1m)를 비롯하여 사방으로 뻗은 여러 산줄기가 어우러져 칠성봉, 장군봉 등 멋진 암봉을 이루고, 삼선 바위, 용문골(장군봉, 칠성봉), 금강통문(동심암, 금강암, 약수터, 삼선암, 왕관암, 마천대) 등 사방으로 기암괴석과 수목이 한데 어우러져 산세가 수려하다. 마천대에서 북쪽 능선을 따라 낙조대에 이르는 구간은 특히 장관으로 이 낙조대에서 바라보는 일출.일몰 광경이 일품이다. 1977년 도립공원으로 지정되어 관광객을 위해 케이블카, 금강 구름다리 등이 설치되어 새로운 명물이 되었다. 5분 정도 케이블카를 타고 내려서면 가파른 계단을 올라 금강구름다리인데 이는 임금바위와 입석대 사이를 가로질러 놓은 것으로 높이 81m, 길이 50m다. 이곳에는 또한 진산의 태고사, 운주의 안심사, 별곡의 신소운사 등의 유서깊은 절도 남아 있다.[네이버 지식백과] 대둔산도립공원(전북) (대한민국 구석구석, 한국관광공사)​ 숨겨진 아름다운 계곡, 은 대둔산 도립공원 내에 있으며 다양한 와 비경을 간직하고 있으면서 최근까지 잘 알려지지 않았던 계곡이 바로 시 벌곡면의 이다. 계곡에서 대둔산 정상 등반을 위해 절벽 사이에 놓아 만든 가파른 철제 계단은 의 명물이다.특히 가을철이면 노랗게 물든 단풍과 푸른 소나무가 기암괴석과 어울려 색조의 장관을 이룬다. 약 60도 경사의 가파른 220철제 계단인 절벽 사이로 길게 뻗어 있는데 이 계단은 대둔산 정상으로 가는 등산객들을 위해 암벽 사이에다 설치해 놓은 것으로 을 찾아 온 사람이라면 한번쯤 오르게 되는 명물로 꼽히는 다리이다.[네이버 지식백과]  (대한민국 구석구석, 한국관광공사)​ 몇년전엔 사유지라고 비싼 주차료를 징수했었는데 이 넓은 주차장이 이제 무료 주차장이 되었다. 대단히 감쏴^^​ 깨끗한 화장실까지 갖추어져 있으니 대둔산 코스 앞으로 많이 찾아 주어야 하겠다.​ 이 아름다운길을 걷다보면,​  월성봉과 바랑산 코스가 우측을 이어진다. 내년 봄 철쭉시기에 찾아 볼 수 있는 기회가 생겼으면 좋겠다.​ 조금 난해한 안내도, 나만 그런가?​ 여름숲 단풍나무숲길, 걸을만하다.​ 홀산이니 바쁠것이 하나도 없다. 승전탑으로 오른다.  승전탑은 1950년 10월부터 1955년 1월까지 5년간에 걸쳐 대둔산 일대에서 활동하던 북한군과 빨치산을 토벌하다 산화한 국군과 경찰관, 애국청년단원 등 1376명의 호국영령을 추모하기 위해 1986년 세워진 추모탑이다.​ 아쉬운것은 승전탑으로 가는 계단에 사람의 흔적이 너무 적다는 것이다.대둔산 을 찾는다면 꼭 한번쯤 다녀 오기를 권한다.​ 월성봉과 바랑산 방향의 멋진 암릉들이 손짖을 한다.  안내도에 눈길을 한번주고,​ 하산하게될 석천암 갈림길을 지나​ 무지막지한 데크길을 따른다.​ ​ 위 끝이 뽀족한 꼬깔처럼 생겼다고 꼬깔바위란다. ​ 그리고 수락폭포, 아쉬운 수량^^​ 행복 끝, 고생시작​ 심장이 터질듯한 수직계단을 오른다.​ ​ 거대한 협곡이 가히 위협적이다.​ 군지구름다리로,​ 군지구름다리는 길이 45m, 폭 1.05m, 지상까지 높이 47m로 구름다리를 건널 때면 은근히 두다리에 힘이 들어간다.​ ​ ​ 이제는 끝이 보이지 않는 오름길이 이어진다.​ 무념무상의 시간,​ ​ 오늘 점심을 예약한 대둔산 맛집 야외 만찬장이다. ​ 밥값은 해야지, 끝이 어딘지 올라보자.​ ​ 바로 이 모습이 기다리고 있으니~~~​ ​ 마른 입이 쩍하고, 다물어 지지를 않는다. ​ 대둔산 정상 "마천대 개척탑"대둔산도립공원의 개척탑은 등산로 개척을 기념하기 위해 지난 1970년 11월, 완주군민들이 직접 자재를 운반하여 설치한 약 10m 높이의 탑으로 처음에 콘크리트탑 이었던 것을 1989년 10월에 스테인레스판으로 정비하여 현재의 모습을 갖추었다고 한다.​ 내년 봄에 가봐야할 바랑산 방향,​ 그리고 대둔산의 상징 아기자기한 암릉 "호남의 소금강"을 마음껏 즐긴다. ​ 아픈 어깨와 발목을 핑게로 암릉능선을 포기하고 등로를 따라 안전하게 진행한다.​ ​ 용문골 갈림길을 지나,​ ​ 대둔산의 환상적인 일출을 상상해 본다.​ ​ 거대한 암봉을 지나​ 일몰 명소 낙조대, 새로 구입한 핸드폰 택배가 도착했단다.https://n.news.naver.com/article/016/0001874506?type=main “카메라 최고 사양” 중국폰 vs 삼성폰, 실제 사진 비교해 보니[헤럴드경제=최준선 기자] “아직까지 갤럭시S21 울트라를 이길 스마트폰은 없다!” 삼성전자의 최고 사양 플래그십 스마트폰 ‘갤럭시S21 울트라’ 제품이 카메라 성능으로 전 세계에서 호평을 받고 있는 가운데, 화웨이n.news.naver.com 바로 하산시작, ㅋㅋ​ 하산길도 결코 만만치가 않다.​ ​ ​ 삼거리에서 석천암코스로,​ ​ 지나온 암릉능선이 파노라마처럼 펼쳐진다.​ ​ 석천암 석천암은 절대 출입금지라는 경고에 감히 대문을 열어 보지도 못했다.​ ​ 계곡으로 내려가는 길인데 독수리봉?​ ​ 언젠가 이 바위 아래서 엄청난 폭우를 피해간적이 있다.​ 석천암 갈림길을 빠져나와, ​ 다시 원점으로 향한다.​ 선녀폭포,  선녀의 하얀 비단 치마처럼 물줄기가 흘러서 선녀폭포란다. 하늘나라 옥황상제께서 선녀폭포는 기암괴석에 둘어싸여 있고 경치가 아름다워 선녀들에게 목욕을 하러 내려가도 좋다고 했다나. ​ 가을빛의 단풍나무숲은 어떨까? ​ 살짝 맛보기?​ 오랫만에 찾은 대둔산 코스,  여름의 끝자락에서 잘 놀다간다.​ 
해마다 여름이 되면 들뜬 마음으로 정하던 여름 휴가지!​하지만 올해는 부득이한 상황으로 인해 많은 분들이 조금은 가볍게 휴가를 보내실 거라 예상되는데요.​국내 여름 휴가지 어디로 가야 할까 고민 중이시라면올해는 대전 근교 숨은 핫플레이스, 대둔산을 향해  떠나보시는 건 어떨까요? ​​ 대둔산으로! 전라북도와 충청남도, 그 사이의 경계를 이룬 대둔산!한국의 100대 명산에 속하기도 한 곳인데요.대둔산은 8경의 하나로 그 풍성한 산림과 수석의 아름다움은 이루 말할 수 없습니다.​봄철에는 진달래와 아름다운 철쭉의 향연을 볼 수 있었다면여름철에는 초록으로 물든 푸르른 녹음을 만나볼 수 있는 이곳,​여름이 가기 전 이 아름다운 풍경을 직접 눈에 담아보세요!​​ 대둔산 등산코스 소개대둔산은 총 3개의 등산 코스가 있습니다.이 중 본인에게 가장 맞는 코스를 따라 등산을 진행하면 되는데요!​[1코스]  : 느세골 – 동심바위 – 금강구름다리 – 마천대 정상  (총 길이 약 1.7km) *케이블카 운영​[2코스] : 용문 입구 – 칠성봉전망대 – 용문골삼거리 – 마천대 정상 (총 길이 약 2km)​[3코스] : 안심사 입구 – 쌍바위 – 지장폭포 – 마천대 루트입니다. (총 길이 약 3.4km)​셋 중 가장 무난하고 평이한 코스를 택하고 싶다면 1코스,도전이 되는 코스를 택하고 싶다면 가파른 오르막이 가득한 3코스를 추천드립니다.​​ 숨겨진 아름다움대둔산  다양한 와 비경을 간직하고 있는 대둔산의 자랑바로 대둔산 입니다.​석천암에서 군자계곡을 거쳐 흐르는 맑은 계곡물은가히 대둔산 제 1의 명물이라 할 수  있습니다.​대둔산 등산에 도전하게 된다면 절벽 사이를 지나대둔산 정상까지 이어지는 아름다운 을 놓치지 말고 감상해보세요!​​ 또한 대둔산 도립공원 근처에는 캠핑장도 있다는 사실!수락캠핑장이 위치해있기 때문에 캠핑을 즐기시는 분들이라면뜨겁게 등산 후 시원하게 계곡도 즐기고, 마무리로 캠핑까지 추천드려요 :)​​ 계곡에도 거뜬해요!트렉스타 이퀴녹스5​ 여름철 계곡 물놀이를 신나게 즐기고축축하게 젖은 운동화에 찝찝했던 경험이 한 번쯤 있으실 텐데요.​물놀이 운동화, 이제 따로 준비하지 않으셔도 됩니다!​트렉스타 이퀴녹스5 보아 트레킹화는계곡에서도 불편함 없이 신을 수 있는 계곡 트레킹화로 출시되었습니다. ​​​  배수 기능과 통기성이 적용된 아웃솔(밑창)을 사용하였기 때문에여름철 즐길 수 있는 다양한 야외활동 및 레저활동 시에도 발을 쾌적하게 유지할 수 있습니다. ​또 여름철에 무엇보다 중요한 시원한 소재!이퀴녹스 보아 제품은 망사 홀이 큰 메쉬 원단을 사용하여하루 종일 시원하게 신을 수 있다는 것! ​올여름 계곡 트레킹은 트렉스타 이퀴녹스5와 함께하세요 :)​​​▼▼ 이퀴녹스5 바로가기▼▼  트렉스타 공식 쇼핑몰트렉스타 공식 온라인 쇼핑몰. 한국 정통 아웃도어 트렉스타 소개, 패션, 신발, 잡화 등 시즌 상품 및 LOOK BOOK 제공www.trekstamall.co.kr  이제는 국내 여름휴가 고민 끝!올 휴가는 트렉스타와 함께 대둔산을 향해 여정을 떠나보세요~!​​​​ ​ 
대둔산 ​석천암 거쳐 낙조대로 갈까두 능선에 양팔 벌린 구름다리 방향으로 갈까 망설이다어느새 하얀 비단 치마 물줄기선녀 폭포에 이르렀네​ 옛길은 계곡 물줄기 따라돌부리 채이며 걸었건만이제는 편안한 발걸음 만들려고공중에 떠 있는 다리 길 놓였네 물소리 들으며 안개 자욱한 작은 협곡 속으로 걸어드니아아 여기가 신선계인가감탄이 저절로세​ 시원한 물줄기 수락폭포꿈많은 백제의 청년들이호연지기(浩然之氣) 길렀다는 곳슬쩍 흠! 하고 뱃속 기합을 잡아본다​ 이제는 마천대 정상을 향해철계단 하나씩 오르다물줄기 바라보며 벼랑 끝에 선 노오란 생강나무 꽃과 조우(遭遇)하고​ 가파른 오름길양옆 바윗돌 틈새로금강문 통과하듯 침묵 속에 오르니 탁 트인 전경과 고고한 소나무풍류의 마음 일렁이게 하는구나!​ 아직도 춘삼월팔백 고지 능선 나뭇가지엔청상과부 하이얀 소복마냥싸늘한 설화(雪花)가 피어결연한 기운에 범접하기 어려워라​ 드디어 마천대!  ​2021.03.20.​◆<에서 마천대(878m) 가는길> 소요 시간: 오르는 길-1시간 50분내려오는 길-1시간 20분​ <대둔산 도립공원 등산 안내도>​ <선녀폭포>​ <편안한 다리 길><수락폭포>◆대둔산  충남 시 벌곡면 수락리 소재숨겨진 아름다운 계곡,  대둔산 도립공원 내에 있으며 다양한 와 비경을 간직하고 있으면서 최근까지 잘 알려지지 않았던 계곡이 바로 시 벌곡면의 이다. 석천암에서 군지계곡을 거쳐 흘러드는 맑은 물은 대둔산 제1의 명물로 한여름에도 차갑게 느껴질 정도이고, 수락폭포(화랑폭포)와 선녀폭포 등 곳곳에 폭포가 있다. 계곡에서 대둔산 정상 등반을 위해 절벽 사이에 놓아 만든 가파른 철제 계단은 계곡의 명물이다. 주변에 관촉사·쌍계사·계백장군묘·충곡서원·개태사 등 문화유적지가 많다. 찾아가려면  시내에서 수락리행 시내버스를 타고, 승용차로 가려면 경부고속도로 서대전인터체인지로 나가  방면 1번 국도를 타고 연산사거리에서 벌곡 방향으로 좌회전한 뒤 벌곡면소재지 삼거리에서 우회전하여 조금 가면 주차장이 나온다. 계곡 곳곳에 여러개의 폭포가 있어 가을이면 단풍과 멋진 조화를 이룬다. 특히 가을철이면 노랗게 물든 단풍과 푸른 소나무가 기암괴석과 어울려 색조의 장관을 이룬다. 약 60도 경사의 가파른 220철제 계단인 절벽 사이로 길게 뻗어 있는데 이 계단은 대둔산 정상으로 가는 등산객들을 위해 암벽 사이에다 설치해 놓은 것으로 을 찾아 온 사람이라면 한번쯤 오르게 되는 명물로 꼽히는 다리이다.출처:[네이버 지식백과]​ <생강나무 꽃>  <바위 금강문><고고한 소나무><오르는 길 전경><오르는 길에 만난 진달래><정상부근 설화1><정상부근 설화2><정상 마천대>​ 
대둔산전라북도 완주군 운주면 산북리 611-34대둔산케이블카전라북도 완주군 운주면 대둔산공원길 55대둔산도립공원전라북도 완주군 운주면 산북리 산15-24  ​지난달 초에 다녀왔던 대둔산 코스정리를 이제야 포스팅한다 ㅎㅎㅎㅎ사실 등산은 날이 좋아서 사진이 예뻐야 포스팅할 맛이 나는데​이 날은 날씨가 너~~무 별로였어서 멋진 산인데도 ㅜㅜ 포스팅 할 맛이 잘 안난다​​ ​​가는 길 휴게소에서 먹은 크로플!맛 없었음!죽암휴게소 크로플 먹지마세효​​  ​​가는길도 날이 흐렸는데 도착하니 진짜 먹구름이 잔뜩 ㅜㅜㅜㅜ​대둔산은 도립공원이고 초입에 식당들과 편의점이 있어 식수나 먹을것들을 구매하기 용이했다​​ ​​이 날 일행들과 나는 1코스 시작점에서 올라갔다 여기가 케이블카가 있는 지점이라사람들이 제일 많이 시작하는 스팟인 듯한 느낌​​    ​​초입은 약간... 삭막하고 우중충했다 ㅜㅜ ​날씨도 흐리고 오르막 경사도 심한 편이라그냥 바닥만 보면서 올라갔던 것 같다​계단도 중간중간 잘 되어있지만큼직큼직한 돌덩이들이 많아서 꼭 등산화를 신고와야하는 산​​  ​​경사는 심하지만 코스 자체는 짧아서 몇 번 치고 올라가다보면 금방 케이블카 끝나는 지점이 나온다​​  ​​여기서 갑자기 비 왔던 것 같음;;;;;우비도 안가져갔는데 ㅋㅋ그냥 쿨하게 맞아버림..ㅎ...​케이블카 내리는 곳에 이렇게 휴게소가 있어서 아이스크림도 먹을 수 있고 음료보충도 가능!​​ ​​휴게소에서 내려다보이는 뷰​뷰는 좋은데 이것도 날씨가 흐리니까 ㅜㅜ 날이 맑았으면 정말 멋졌을텐데...ㅎ..​​  ​​여기 휴게소에서 조금만 더 올라가면 바로 금강구름다리가 나온다​정말 기대를 많이 했던 금강구름다리인데 이것도 날이 흐려서 하나도 안예쁘자나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​금강구름다리​지금쯤 단풍시기라서 알록달록 하겠지만이때는 그냥 초록초록했던 금강구름다리​날도 흐려서 참..ㅎ..​​  ​​여러모로 사진찍을 맛이 안났네 ㅎ​​ ​​찍을게 없어서 조금 구경하다가다시 올라가기 시작!​​ ​​구름다리 지나면 거의 바로 나오는 삼선계단​​  ​​대둔산 삼선계단​직각에 가까운 경사로 올라가는 동안 양 옆이나 다른 곳은 쳐다도 못보고 앞사람발만보고 올라갔었다 ㅜㅜ ㅋㅋㅋㅋ​보이는 것보다 실제로 계단 위에있으면더 무서움.....​​  ​​삼선계단 올라가기 전 전망대가 있는데 거기서 바라보는 삼선계단과뒷편으로 펼쳐진 첩첩산중⛰​​ ​​삼선계단 올라가서였나?무튼 날만 좋으면 재밌을 산이다​​  ​​삼선계단 지나면 다시 이어지는너덜길 ^^​중간중간에 예쁜걸 좀 봐줘야 힘든 느낌이 사라지는데 별거 없고 고생만 하는 느낌이라 기분이 개운하지 못했다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​해발 878m 마천대 도착!​내가 본 정상석중에서 제일 안예뻐,,,,왜 날씨도 구린데 정상석도 안예쁜거야😭😭😭​​   ​​뭐,, 내려가는 길도흐리고 흐렸습니다. ​​  ​​하산을  방면으로 했는데 가는 길에 쨍하니 주황색으로 예쁜 구름다리가 있었다​​ ​​대둔산  ​계곡 물도 맑고 깊은 구간도 있어서 물놀이 하기에 좋아보였음​​ ​​거리도 시간도 짧았지만 날이 우중충하고 사진으로도 눈으로 보기에도 가 부족해서 ㅜㅜ 체감상 오래걸린 것 같았던 산행​가을 단풍때는 정말 예쁘던데 나중에 날이 좋을 때 다시 가보고싶다​​​  ​ 
가평의 수락폭포는 칼봉산과 그 옆 매봉에서 시작되는 물줄기가 모이고 모여 형성된 높이 약33m의 자연폭포로 물이 웅장하게 떨어지는 모습이 장관이어서 '물떨어지'로도 불리우는 가평의 명소입니다. 칼봉산 등산로와 바로 붙어있어 산을 찾는 사람들의 단골 방문지와도 같은 수락폭포. 저역시 이곳에 벌써 5번은 방문해본 듯 한데 매번 여름철에만 구경했던터라 겨울의 모습이 궁금하여 눈밭을 헤치고 힘겹게 방문을 해보게 되었습니다. 신비로운 모습에 감탄을 연발했던 수락폭포의 겨울풍경, 함께 만나볼까요? ​​ 수락폭포는 연인산도립공원 경반리 탐방로(칼봉산올라가는 등산로) 중간에 위치하고 있으며 칼봉산자연휴양림을 기준으로 수락폭포까지는 도보로 30-40분정도 소요됩니다. 최근 연인산도립공원 정비사업의 일환으로 이정표가 모두 새로 설치되었기에 누구라도 어려움 없이 이곳에 방문하실 수 있습니다. 올라오는 길은 오직 도보만 가능하며 탐방로외의 기타 편의시설은 일체 없으니 방문에 참고하세요. 수락폭포 기점에서 방향을 알려주는 이정표골짜기를 따라 3분정도만 이동하면 됩니다.탐방로에 데크길을 조성하면 참 좋을텐데!칼봉산은 현재 영하 15도, 모든것이 얼어붙었습니다.저 멀리 폭포가 보이기 시작하네요.여름철이면 풍부한 수량과 낙차로 청량감을 선사하는 수락폭포는 사진에서도 볼 수 있듯이 현재 모두 얼어붙은 상태입니다. 얼어버린 폭포 안쪽으로 물이 흐르는 소리가 들리긴 하지만 육안으로봐서는 시간이 멈춘듯한 풍경을 지니고 있는데요, 사진으로 표현이 되지는 않지만 압도적인 높이에 폭포만 멍하게 바라보게만 됩니다. 겨울철 레저스포츠인 빙벽등반이 자연스레 연상될정도였어요.   ​​ 수락폭포 인근은 햇빛이 들지 않는 음지에다가 골짜기라는 지형적인 이유로 주변보다 온도가 더 낮은 특징을 가지고 있습니다. 이로 인해 폭포 아래의 계곡은 정말 하나같이 싹-다얼어붙었는데요, 물이 0도 아래로 내려가면 얼어붙는 다는 것은 알지만 동굴의 종유석, 석숙과 같이 특이한 모양으로 얼어붙는 모습들이 새삼스레 신비함으로 다가왔습니다. 겨울에만 구경할 수 있는 풍경이라 생각하니 풍경이 더 특별해보였습니다.  ​​ 어느 순간부터인가 수락폭포에 올때마다 정교하게 쌓은 돌탑이 점점 많아지고 있습니다. 이는 수락폭포가 사람들이 많이 찾는 명소임을 방증함과 신비스러운 폭포와 더불어 새로운 를 제공하는 역할도 하는 긍정적인(?)변화라는 생각이 듭니다. 개인적인 바람이지만 돌탑이 점점 많아져서 백담사의 계곡과 같이 아름다운 풍경이 연출되는 장소로 변모되었으면 좋겠네요. 수락폭포 방문과 관련하여 궁금하신 점이 있으시면 댓글로 알려주세요, 친절하게 답변해드리겠습니다. 가평 수락폭포경기도 가평군 가평읍 경반리 ​ 
 숨겨진 아름다운 계곡,  대둔산 도립공원 내에 있으며 다양한 와 비경을 간직하고 있으면서 최근까지 잘 알려지지 않았던 계곡이 바로 시 벌곡면의 이다. 석천암에서 군지계곡을 거쳐 흘러드는 맑은 물은 대둔산 제1의 명물로 한여름에도 차갑게 느껴질 정도이고, 수락폭포(화랑폭포)와 선녀폭포 등 곳곳에 폭포가 있다. 계곡에서 대둔산 정상 등반을 위해 절벽 사이에 놓아 만든 가파른 철제 계단은 계곡의 명물이다.​​주변에 관촉사·쌍계사·계백장군묘·충곡서원·개태사 등 문화유적지가 많다. 찾아가려면  시내에서 수락리행 시내버스를 타고, 승용차로 가려면 경부고속도로 서대전인터체인지로 나가  방면 1번 국도를 타고 연산사거리에서 벌곡 방향으로 좌회전한 뒤 벌곡면소재지 삼거리에서 우회전하여 조금 가면 주차장이 나온다. 계곡 곳곳에 여러개의 폭포가 있어 가을이면 단풍과 멋진 조화를 이룬다. 특히 가을철이면 노랗게 물든 단풍과 푸른 소나무가 기암괴석과 어울려 색조의 장관을 이룬다. 약 60도 경사의 가파른 220철제 계단인 절벽 사이로 길게 뻗어 있는데 이 계단은 대둔산 정상으로 가는 등산객들을 위해 암벽 사이에다 설치해 놓은 것으로 을 찾아 온 사람이라면 한번쯤 오르게 되는 명물로 꼽히는 다리이다.​​* 의 등산코스​​의 선녀폭포, 수락폭포, 비선폭포를 거쳐 마천대로 오르는 등산로는 충남지역에서도 아름답기로 소문난 곳이다. , 군지계곡에서 정상인 마천대까지는 2시간정도 소요된다. http://koreafestival.net/news/view.php?no=3473 [충남 ][충남 ] / KOREA FESTIVAL : EXPO, FESTIVAL, TRAVEL, CULTURE, LEISURE, PERFORMANCE, EXHIBIT [코리아 페스티벌 : 박람회, 축제, 여행, 문화, 레저, 공연, 전시, 맛집]koreafestival.net 문의 및 안내041-732-3568홈페이지http://www.nonsan.go.kr/tour/주소충청남도 시 벌곡면 충청남도 시 벌곡면 수락리  ​ 
숨겨진 아름다운 계곡, 대둔산 도립공원 내에 있으며 다양한 와 비경을 간직하고 있으면서 최근까지 잘 알려지지 않았던 계곡이 바로 시 벌곡면의 이다. 석천암에서 군지계곡을 거쳐 흘러드는 맑은 물은 대둔산 제1의 명물로 한여름에도 차갑게 느껴질 정도이고, 수락폭포(화랑폭포)와 선녀폭포 등 곳곳에 폭포가 있다. 계곡에서 대둔산 정상 등반을 위해 절벽 사이에 놓아 만든 가파른 철제 계단은 계곡의 명물이다.대한민국 구석구석 ​​ 주차장주차장 옆 계곡​ 승전탑 입구​​​중간에 있는 천사 폭포  ​위에서 바라본 선녀폭포   ​​​ ​​ ​ ​​끄트머리 근처 수락폭포 (별도 글) ​​​ 대둔산수락캠핑장충청남도 시 벌곡면 길 248선녀폭포충청남도 시 벌곡면 수락리 ​ 
안녕하세요. 솔향기입니다.오늘은 대둔산 도립공원 북쪽에  위치한   을  따라 으로 단풍놀이 다녀온 대둔산 수락폭포를 소개해드릴게요.수락폭포를 네이버에서 검색하면  구례 수락폭포가 눈에 띄네요.하지만  대둔산도립공원의 생태탐방로를 따라 걷는 단풍산책길에는 멋진 수락폭포가 있답니다.충남  대둔산도립공원에 위치한  수락폭포를 따라 10월 22일에 단풍 산책 다녀온 이야기와  단풍절정이 언제일까? 궁금하신분들을 위해 단풍소식도 전해드릴게요. 대둔산을 생각하면 완주군 운주면의 케이블카를 이용한 등산구간이 유명하지만, 시 벌곡면 수락리에 있는 , 수락폭포를 다녀왔습니다. 대둔산은 완주, ,  금산에 걸쳐있는데 에 가장 넓게 분포되어 있습니다. 충청남도 시 벌곡면 수락리 탑정호 수변생태공원충청남도 시 부적면 충곡리 287-8 대둔산도립공원 수락폭포  찾아가는 길 : 충남 시 벌곡면 수락리  일원  수락폭포 이번 단풍산책길은 수락지구 주차장에서 내려 탐방길로 이어지는 계곡을 걸으며 수락폭포로 갔다가  주차장으로 다시 돌아오는 원점회귀 단풍 산책길을 다녀왔습니다.대둔산의 은 대전 근교에 위치하고 있어  올 여름에도 핫한 여름피서지로 급부상했을 정도로 인기가 높아졌습니다.​ 충남도립공원으로 지정되어  개발이 안 되다가 최근에 생태탐방로를 설치하였습니다.자연 원형을 그래도 감상하는 포인트가 된다니  또 하나의 로 손꼽는답니다.계곡과 단풍으로 유명한 대둔산 수락폭포는 소금강의 진수를 보여준다고 하여 나름 기대하면서 다녀왔습니다. 우선 대둔팔경 중 하나인 수락폭포로 가는 입구에서는 등산객을 대상으로 입산 전 발열 체크와 마스크 착용을 확인하는 절차가 있었습니다.주차를 하고 난 후  안내도를 참고하며 수락폭포로 향했죠.입장료가 없어 부담없이 다녀가는 수락폭포 단풍산책길이 마음에 쏙 들었습니다. 수락폭포는 대둔산도립공원 내  생태탐방로를 따라 산책을 다녀올 수 있습니다.운동화도 괜찮을 정도로 평탄한 길이지만  미끄럽지 않게 해 줄 등산화를 신고서  수락폭포를 향해 걸어갔죠.울긋불긋 단풍 산책길이 이어지는 수락폭포로 가는 길  가슴이 두근두근 설레는 기분이 들었습니다. 으로 출발한지 5분 남짓 지나면 오른쪽으로 수락캠핑장 킴핑야영장이 보여요.구불구불 언덕길을 올라가면 대둔산도립공원 수락캠핑장에서 도란도란 캠핑을 즐길 수 있는데요.현재 수락캠핑장은 일시적으로 운영중지되었음을 알려드립니다.수락캠핑장을 뒤로 하고 발걸음을 재촉하여 대둔산도립공원 단풍길을 따라서 수락폭포로 향했죠. 대둔산도립공원 탐방로 안내​ 1.광장→대둔산 케이블카 전망대→금강구름다리→삼선구름다리→마천대정상(1시간 30분 소요)2. 광장→0.8km →장군약수터→ 0.43km → 생애대→ 0.62km →낙조대→ 1.0km.→ 태고사입구→ 0.43km→  광장​3. 태고사 입구→낙조대→대둔산정상→삼선바위→금강구름다리→케이블카→대둔산공용버스터미널4. 월성봉구간 1구간 1.7km, 2구간 1.68km 2020년 10월 22일에 3명이  다녀온 수락폭포 산책길은 날씨가 좋지는 않았지만, 그래도 가벼운 단풍 산책길 코스로 만족했습니다.의 날씨는 아침에 비가 살짝쿵 내린 후 구름끼어 있어 사진도 어둡죠. 수락폭포 단풍산책길은 주차장에서부터 시작됩니다.산책시간은 약 1시간 남짓 소요되었습니다.​주차장 인근이 제일 많아 보이고 수락폭포로 가는 길 곳곳에 단풍나무가 울긋불긋해지는 중이었습니다.노란색옷을 입은 단풍나무와 빨간색 옷을 갈아입은 단풍나무들도 보입니다.아직은 초록빛이 선명한 단풍나무도 곳곳에 보이죠.도로를 따라 걷다가 수락폭포로 가는 길은 다소 평탄한 길이 이어집니다. 대둔산도립공원 생태탐방길이 시작되는 곳, 갈림길 입구에는 이런 표지판이 있습니다.​도롱뇽목 도롱뇽과에 속하는 이끼도롱뇽은 충남 야생생물보호종으로 이끼가 많은 곳 바위밑에서 살고 있습니다.멸종위기에 놓인 이끼 도롱뇽은 한국과  북아메리카, 유럽 일부지역에서 분포합니다.불법 포획시 야생생물보호법 및 관리 규정에 의거 최고 1천만 원의 과태료가 부과됨을 알려드립니다. 은 마천대 북쪽 협곡을 흐르는 계곡으로  계곡 상류가 생태탐방지역으로 지정되었습니다.수락팔경으로 손꼽는  충남  대둔산은 쾌적한 자연환경을  조성하기 위해  3년 전 생태탐방로를 770m 조성했습니다.수락폭포와 이끼도롱뇽 등 생태관찰하기 좋은  계곡길을 따라  아이들과 다녀와도 좋겠네요.​ 이곳에서 오른쪽방향은 선녀폭포로, 왼쪽 길로 가면 수락폭포로 갈 수 있어요.나중에 합류하게 되어 있어 어느곳으로 가도 무방함을 확인하고 가세요.  편안한 길을 따라서 쭉 이어진 계곡은 어떤 모습일까요?그래서  휠체어를 탄 사람들도, 흰 머리가 희끗희끗 보이는 어르신들도 부담없이 산책다녀올 수 있어서 좋은 산책길입니다. 대둔산 근처에 사는 분들은  사계절 내내 산책을 즐길 수 있으니 얼마나 좋을까요?부러우면 지는거라고 하던데, 대둔산 인근에 사는 분들이  부럽다는 말이 저절로 나옵니다.자연을 배려한 마음으로 조성된 생태탐방로를 따라 걸으보니 그 모습이  인상적이었습니다.  대둔산도립공원   인근 단풍산책길을 동영상으로 감상해보세요.  나무데크 사이에 구멍을 뚫어 자연 그대로의 나무가 훼손되지 않도록 고심한 부분이 보였어요.으로 가는 길 지난 여름 긴 장마의 영향으로  낙석이 떨어졌는지는 몰라도 낙석이 제법 떨어져있더군요.사람이 지나가는 시간에 떨어졌다면 아찔한 상황이 벌어졌겠죠? ▲ 고깔바위​꼬깔바위가 보이는데 사람의 얼굴이 보인다고 하여 고개를 들어 올려다 보았습니다.바위에 숨어 하늘을 바라보는 사람의 얼굴을 찾아보세요. 소나무와 무성한 나무들로 이루어진 대둔산은 , 수락폭포까지 시원한 삼림욕을 선물해줍니다.탐방데크가 생기기 전까지만 해도  오른쪽으로 난 오솔길로 이어진 등산로를 따라 등산을 했다고 합니다.눈으로 직접 보니 폭도 좁고 돌맹이도 많아 등산하기 어려웠을 것 같아요.그때 다녀오지 않기를 잘 했다는 생각이 들었습니다. ㅋㅋ​ 가뭄으로 계곡이 말라  폭포를 보러 갔을때에는  멋진 산수화는 그려지지 않았습니다.이끼가 깊게 끼어있고 크고 작은 돌맹이에도 자란 푸른 이끼를 보면서  자연그대로의 모습이 보기 좋았습니다.​ 수락폭포로 가는  탐방로는 0.82km로 고도가 낮게 설계되어 있어 평지를 걷는  여유로운 산책을 즐길 수 있습니다. ▲ 대둔산도립공원 수락폭포계곡의 끝에 위치한 수락폭포는  1년 내내 수량이 풍부하다고 전해들었는데요.제가 다녀왔던 날 사진에는 수락폭포의 물줄기가 조금 약한 모습이 보입니다.  가을 가뭄이 심해서 수락폭포 물줄기 소리가 웅장하지는 않았죠.  한 겨울에도 얼음 밑으로 흐르는 물 소리가 들렸다던데 말이죠.한 여름이면 이곳 이 더위를 식히는 휴식공간이었답니다. 수락폭포의 갈림길철계단으로 오르면 구름다리를 지나 마천대까지 등산 가능합니다.대둔산도립공원 에서 마천대까지는 약 2시간 소요됩니다. 벌곡면에 위치한 수락폭포에서는 겨울이면 수락게곡 얼음축제도 열린답니다. 수락폭포를 관람한 후 왔던 길을 다시 내려갔는데요.우리는 숲속 생태탐방로를 걸어서 으로 먼저 갔다가 돌아오는 길에 선녀폭포로 향하는 길로 발길을 옮겼습니다.   수락폭포를 보고 산책로를 따라 내려가단 보면 오른쪽으로 보이는 계단왼쪽 탐방길을 따라 계단으로 내려가다보니 휠체어나 다리가 불편한 분들은 선녀폭포  근처에서 눈으로 확인하는 것이 안전합니다.10 계단 정도를  내려가면  나무사이로  선녀폭포가 보입니다. ▲ 대둔산도립공원 선녀폭포​선녀폭포는  수량이 풍부하다는데, 제가  다녀갈때는 가뭄이 들어 수량이 부족했죠.여인네가 치마폭을 늘어뜨린 모습의 선녀폭포를 볼 수 있다는데, 나무에 조금 가리기도 하고 물이 많이 내려오지 않아 조금 아쉬웠습니다.조선시대에는  선녀폭포나 수락폭포에서  산수화도 그리고 신선놀음도 가능했을테죠. 한여름에는  시원한 대둔산도립공원 생태탐방길에서 폭포 소리도 들으며  인근에서 시간을 보내도 좋겠네요.가을 단풍이 화려한  산수화같은 대둔산도립공원의 가을 단풍과 우렁찬 수락폭포의 모습을 기대했으나  다음을 기약하고 왔습니다. 주차장 근처에는  승전탑이 보입니다.1950년~1955년까지 경찰관과 애국청년단원들, 국군의  호국영령들을 추모하기 위해 건립되었습니다. ▲ 대둔산도립공원 월성봉 산철쭉 군락지 산철쭉 등산코스​봄이면 대둔산도립공원 월성봉 철쭉군락지에서 철쭉축제도 열린다고 하니 내년 봄에 철쭉군락지 따라 철쭉축제도 즐기고 대둔산도립공원 월성봉 등산도 다녀오고 싶어요. 서리가 내린다는 상강이 며칠전 지나고나니 이제는  가을이 더 깊어만 갑니다.곳곳이 영하로 떨어지는 늦가을에는 단풍이  아름답게 물들어갈텐데요.#단풍 #수락폭포 # 따라서  #단풍산책길 #대둔산 #대둔산수락폭포 #단풍놀이 #대둔산단풍놀이 다녀오세요.한국명산 중 하나인 대둔산 도립공원 내 수락폭포는 이번주부터 단풍이 절정을 이룹니다. 인근 가볼만한곳으로는 탑정호와  탑정호 수변생태공원, 관촉사, 계백장군묘, 개태사를 추천합니다. 
​안녕하세요.시 소셜미디어 서포터즈 임영선입니다.​에서 가장 경치가 좋은 곳을 찾으라면 모두가  8경을 추천할 것입니다.  8경은 모두 각각의 아름다움을 간직하고 있습니다.​그중에서  제3경인 대둔산 은 춘하추동 사계절 모두 아름답습니다. 특히 봄에 월성봉의 넓게 펼쳐진 철쭉 군락지나 가을에 불붙는 듯한 가을 단풍 그리고 눈이 내리면 기암 괴석에 쌓인 눈이 마치 금강산의 일만이천봉을 닮아 있습니다. ​ <에서 내려오는 물이 모이는 수락 저수지>​은 정확한지는 모르겠지만 아마도 물 ‘수’에 떨어질 ‘락’ 자를 써서 이라 이름 붙여진 것은 아닐까? 그렇다면 물이 풍부한 지금 이 시절이 가장 볼만하니까 이란 이름을 붙였을 것이라고 조심스럽게 추측해 봅니다.​ <오랜 세월 수락 마을을 지켜준 노거수>, <코로나19 예방 문구 마스크 꼭!!!> ​ <수락 계곡을 품고 있는 대둔산 안내도> ​​은 그리 유명한 계곡은 아닙니다. 그러나 계곡 초입부터 맑은 물이 흐르며 만든 작은 폭포와 청량한 물소리는 여름의 더위를 상쾌하게 날려 버립니다. 그리고 유명 관광지처럼 많은 인파가 없어서 조용히 수양하듯 피서를 즐길 수 있습니다.​옛사람들은 조용한 계곡을 찾아가 탁족을 하며 여름의 더위를 피했습니다. 발은 온도에 민감해 찬물에 담그면 온몸이 시원해질뿐더러 흐르는 물이 온몸에 기를 자극해 건강에도 좋다고 합니다. 그러니 탁족은 옛사람들에게 배우는 피서의 지혜입니다.​ <인지라는 글자가 새겨진 바위> ​수락 계곡 수목이 우거진 곳에 길짐승이 앉아 있는 듯한 작은 바위에 탁영(濯纓)이라는 한자가 새겨져 있습니다. 탁영이란 탁영탁족(濯纓濯足)에서 따온 것으로 ‘갓끈과 발을 물에 담가 씻는다.’는 뜻입니다. 이는 세상의 부귀영화에 얽매임이 없이 자연에 순응하면서 순진무구한 아이들처럼 맑고 초연하게 살아감을 비유한 말입니다. ​탁영이라는 암각 옆에 보면 인지(仁智)라는 글자가 바위에 새겨져 있습니다. 이 말은 『논어』의 「옹야(雍也)」편에 보면 ‘지혜로운 사람은 물을 좋아하고, 어진 사람은 산을 좋아한다고 합니다. 지혜로운 사람은 움직이고, 어진 사람은 고요합니다. 지혜로운 사람은 즐겁게 살고, 어진 사람은 장수한다.라는 말에서 따 온 것 같습니다. 아마도 선비들이 더운 여름날 이곳에서 탁족을 하다가 써넣은 것 같은 생각이 듭니다. ​꼭꼭 숨겨진 볼수록 아름다운 계곡 숨겨진 대둔산 도립공원에는 많은 계곡이 있고 많은 물줄기가 모여 있지만 만큼 가 많은 곳은 드뭅니다. 그런데도 전국적으로 알려지지 않아 비밀의 계곡 신비의 계곡이라 불린다. 특히 수락 계곡 안에 있는 군지 계곡은 그 전설 또한 신비롭습니다.​ <전설을 담고 있는 군지 계곡> ​군지계곡은 양쪽이 깎아지는 절벽으로 약 1Km 정도 되는 계곡입니다. 지금은 좁은 계곡 사이로 낙석의 위험이 있어 철망을 쳐서 출입을 통제하였습니다. 이곳은 백제시대 때 신라군이 공격해 오자 백제 병사들이 계곡에 숨어 있다가 신라 선발대를 공격하여 전공을 올린 곳입니다. 임진왜란 때는 왜병이 숨어 있다가 조선군에게 발견되어 죽임을 당하였고, 6. 25 때도 북한군이 은신하고 있다가 사살되었다고 합니다. 그래서 이곳을 군지옥골(軍地獄)이라고 불렀다는 이야기도 있습니다.​ < 첫 번째 만나는 선녀폭포>, <한낮에도 어두컴컴할 정도로 숲이 우거진  물줄기> ​은 노령산맥에 속하는 대둔산에 있는 계곡입니다. 맑은 물이 계곡을 내려오면서 여러 개의 폭포를 만들어 경관이 수려합니다. 그리고 골이 깊고 나무들이 빼곡히 자라 한낮에도 햇빛이 들어오지 못해 어두컴컴합니다.​이름 모를 작은 폭포는 계곡을 오르면서 수없이 볼 수 있습니다. 그중 선녀들이 내려와 목욕을 했다는 전설이 있는 선녀 폭포는 그리 크지 않지만 청량한 물소리가 더위를 피하러 온 사람들에게 시원함을 선사합니다. ​ <수락 계곡에서 가장 규모가 큰 수락 폭포>, <수락 폭포 위로 철계단을 오르면 보이는 쌍폭포> ​조금 더 오르면 수락폭포가 나타나는데 폭포의 물이 직각으로 쏟아져 내려오는 것이 아니라 70도 정도에서 비스듬히 내려오기 때문에 가까이 가더라도 물벼락을 맞지 않습니다. 그러나 떨어지는 물소리는 소름이 돋게 만들 정도로 시원합니다. 폭포 아래 만들어진 조그마한 소(沼)에는 1급수에만 산다는 가재가 느릿느릿 먹이 잡기에 여념이 없고, 물고기들은 모였다 헤어지기를 반복하며 유유히 시간을 보냅니다.​ <수락 계곡 데크길>, <건강 산책로> ​수락 계곡에는 여러 가지 시설이 있어 남녀노소 모두가 편안하게 즐길 수 있는 계곡입니다. 여름에 특히 건강을 위해 찾아오는 사람도 많지만 옛날 조선시대 우리 선조들의 탁족의 전통을 즐기기 위한 관광객도 있습니다. 은 안전을 위해 데크를 설치하여 쉽고 안전하게 오를 수 있으며 유모차도 오를 수 있습니다.​ <대둔산 수락 캠핑장>, <가족 별로 텐트를 설치할 수 있는 데크> ​ <월설봉 철쭉 안내도> ​푸른 산 맑은 물이 흐르는 계곡은 인간이 사는 곳이 아닐 것입니다. 걱정도 근심도 그리고 혼탁한 세상의 어지러움도 없으니 한가롭기만 하다. 시원한 물에 탁족을 즐기다가 온갖 곤충들이 들려주는 여름의 전원고향악을 들으며 낮잠에 빠져들면 정말 신선이 부럽지 않을 것입니다. ​ 충청남도 시 벌곡면 수락리  ​​      
​ 무더위가 지속되는  날씨에는 나무 그늘이 많은 계곡에서 흐르는 맑은 물에  발을 담그고 한낮 더위를 피할 수 있는 곳을 찾기 마련이랍니다 우리는 충남 시 벌곡면 에 위치하고 있는 [대둔산 도립공원 수락 캠핑장]을 찾아 2박 3일 동안 캠핑장 근처에 있는 시원한 수락 계곡에서 무더위를 잊은 채 잘 지내다 돌아왔답니다. 점차 늘어나는 피서객들이 계곡을 찾아오는 것을 보고 이곳도 다시 잠정 중단될까 걱정스러워 지내요 전국적으로 피서철을 맞아 신종 코로나바이러스 감염증 '4차 대유행'이 지속된다면 점차 갈 곳이 좁아지는 것을 걱정할 수밖에 없는 중요한 시기인 것 같아요. 대둔산 도립공원 내에 위치하고 있는 [대둔산  도립공원 수락 캠핑장]은 평일에 아주 한가한 곳이라서 그나마 조용한 가운데 무더운 한낮 시간에는 에서 보내고 저녁 무렵에는 캠핑장으로 돌아와 자연을 느끼는 시간이 좋아서 소개를 올리고져 합니다. 대둔산 도립공원 수락 캠핑  ■주소:충남 시 벌곡면 길 248■전 화:041-733-1661■캠핑장 규모:11,827m2( 약 3,600평)■시설 현황:덱(2.4x2.4, 3.6x3.6, 4x5, 4x6, 5x6) 61면■편의시설: 화장실 2개소, 샤워실 1개소, 개수대 4개소, 전기 사용 가능, 샤워실(샤워실은 당분간 코로나로 인하여 잠정 중단), 무선인터넷 사용, 화로대 사용 불가, 반려동물 출입 불가​■이용요금 사용 기준평일주말. 공휴일1개소당20,000원25,000원 ■캠핑장 안내도 ■캠핑장 예약사이트 대둔산 도립공원 수락캠핑장캠핑장예약 캠핑장소개 요금ㆍ이용안내 예약안내 예약가능현황 예약 및 결제 방법 안내 캠핑장예약 예약확인 캠핑장예약 HOME 캠핑장예약 캠핑장예약 STEP1 예약날짜선택 STEP2 예약시설선택 STEP3 예약자정보입력 STEP4 결제하기 STEP5 예약완료 2021년 7월 예약일 검색 2021년 08월 예약 오픈 예정일은 2021년 07월 06일 10시 입니다 일 월 화 수 목 금 토 1 2 3 4 5 예약불가 6 예약불가 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 예약가능 20 예약가능 21 예약가능 22 예약가...surakcamping.com ■홈페이지​ 대둔산 도립공원 수락캠핑장의 동북쪽 벌곡면에 위치,수락캠핑장, 야영데크 61개소, 차량1대 출입가능surakcamping.com 캠핑장 내 둘러보기 ​ 캠핑장 입구에서 좌측은 관리 사무실 방향, 중앙은 100번대와 200번대 사이트, 우측은 800번대와 900번대 방향 사이트 진입 관리 사무실 화장실 건물 샤워실 건물 개수대의 모습 해충기피제 분사기 800번대와 900번대 사이트 모습 900번대 사이트에서 바라보는 조망  파쇄석 쉼터의 모습 300번대 사이트의 모습 500번대 사이트에서 300번대 방향으로 바라본 전경 500번대 사이트의 모습  정자로 올라가는 길에서 바라보는 조망 정자의 모습 정자에서 내려다본 500번대 사이트의 모습 관리 사무실 옆 덱 사이트의 모습 100번대와 200번대 사이트의 모습 800번대 입구 사이트의 모습 800번대와 900번대 사이트의 모습 805번 사이트에 구축한 우리들 사이트 모습 800번대 사이트에서 200번대 방향으로 올려다 본 모습 100번대와 200번대 사이트의 개수대 모습  100번대와 200번대의 사이트 모습 100번대 사이트에서 바라본 300번대 조망  800번대 사이트와 900번대 사이트의 모습 ​ ​  805번 우리들의 사이트 구축한 모습 300번대 사이트의 모습  파쇄석 쉼터의 모습 대둔산 주소:충남 시 벌곡면 수락리 대둔산 도립공원 내에 있으며 다양한 와 비경을 간직하고 있으면서 최근까지 잘 알려지지 않았던 계곡이 바로 시 벌곡면의 입니다 이곳은 대둔산 도립공원 수락 캠핑장의 바로 아래에 위치하고 있어서 하절기에는 차갑게 느껴질 정도로 맑은 물이 흐르고 있으며 계곡을 덮고 있는 녹음으로 인하여 더운 햇볕을 막아주는 최적의  계곡 피서지로서 아침이면 가족단위로 한낮의 폭염을 피해 이곳을 찾는 분들이 점차 늘어나고 있는 아름다운 과 함께할 수 있는 시간을 가져보시는 것도 좋을듯해 소개 올립니다.  ​ ​ ​ 찾아오시는 길대둔산수락캠핑장충청남도 시 벌곡면 길 248충청남도 시 벌곡면 수락리  ​ 
대둔산 등산코스  에서 서각봉 마천대 낙조대 주차장까지 ​​해발고도 878m 마천대를 중심으로기암괴석과 천여개의 암봉이 이어지는 수려한 산세전라북도와 충청남도의 경계지역에 있는 대둔산은​금강구름다리, 케이블카, 삼선교, 칠성봉태고사(太古寺)와 낙조대(落照臺)등 도 많아 호남의 금강산이라 불리는 명산입니다  ​대둔산 등산코스는 전북 완주(관광지와 안심사)와충남  , 금산 태고사에서 시작하는 등산 코스가 있는데 이번 대둔산 등산코슨 에서 시작하는 코스입니다  주차장 - 수락제 - 서각봉 - 마천대- 낙조대 산장 - 석천암 - 수락폭포 - 주차장까지원점회귀  9.9km 코스입니다 ​​5년 전 겨울에 왔었던  주차장주변 시설이 더욱 좋아진것 같았고넓은 주차장은 변함 없는듯  ^^​주차장 도착 후 산행 준비를 하고 서둘러 출발했습니다주차요금은 무료입니다 11시 20분 출발  ​​5분 정도 포장도로를 걸어가면 나오는안내소에서 우측 월성봉 방향으로 계곡 옆 등산로를 따라가다 다리를 건너고산책로 같은 길을 걷다 수락 흔들바위 방향으로     ​​얼레지다리 다리를 건너 좌측 마천대 방향으로계곡을 따라 걷다 이정표가 없는 갈림길이 나오면 수락재로 올라가려면 직진으로 오르막을 올라가야  합니다아래  두번째 사진을 잘 봐주세요    ​5분 정도 이어지는 오르막을 올라가면 수락재가 나옵니다11시 50분  ​좌측 마천대, 짜개봉 방향낮은 오르막이 꾸준하게 이어지고 법계사와 마천대, 짜개봉으로 갈라지는 갈림길마천대 방향으로  ​​낮은 오르막을 오르다 마천봉과 짜개봉 갈림길을 지나고능선을 따라 걷다 보면 내리막길 끝에 사거리가 나오는데사거리 갈림길에 도착(우측은 안심사, 좌측은 마천대(직진은 금남정맥 깔닥재를 올라 서각봉 마천대로 가는 방향입니다 12시 28분      ​본격적인 오름길이 시작합니다주차장에서 사거리까지는 어렵지 않았지만 1시간 정도 꾸준하게 이어지는 오르막을 오른 후이제 시작하는 깔닥재에서 서각봉까지 올라가는 코스는이번 대둔산 등산 코스에서 가장 힘들었던 것 같습니다   ​​얼마나 올라갔을까 ?좌측 멀리 마천대 정상 탑이 보이기 시작하고서각봉에서 마천대로 이어지는 능선길이 보이기 시작하고  ​​멀게만 느껴지는 마천대하지만 이때부터 암릉을 능선을 걸으면서대둔산의 멋진 산세와 풍경을 볼 수 있었고​해발 717m 암릉과 소나무가 어우러진 암릉 뷰 포인트에서멋진 풍경을 바라보면서 깔딱고개를 힘들게 올라오며 가쁘게 몰아쉬는 숨소리를 달래봅니다    ​서각봉과 마천대로 이어지는 거친 등산로와 암릉안심사와 마천대 갈림길 이정표가 나오고바로 위로 서각봉이 입니다  ​서각봉에 도착했습니다 정상석은 없지만서각봉 리본(시그널)으로 확인 가능합니다서각봉에서 조금 더 가까워진 마천대와 반대편으로 월성봉이 보입니다1시 15분  ​이제부터 마천대까지 능선 길을 걸으며호남의 금강산이라 불리는 멋진 암릉과 소나무가 어우러진완주 방향 대둔산 풍경을 볼 수 있습니다이번 대둔산 등산코스에서 정상까지 가장 멋진 풍경을 볼 수 있는 등산로가 이어집니다   ​​마천봉 도착 전 급격히 당이 떨어지기 시작해 뷰포인트가 너무 좋은 등산로 옆 바위에 자리 잡고와이프가 만들어준 주먹밥과 컵라면 사과로당을 보충하면서 멋진 대둔산 풍경을 감상하고    ​​대둔산 최고봉 마천대 바로 옆 봉우리 내탑봉에 잠시 들러 풍경을 감상하고   ​마천봉으로 올라가는 능선과 오름 계단을 올라마천대에 도착했습니다2시 15분  ​마천봉에서 잠시 숨을 돌리고낙조대와 을 향해 하산을 시작합니다    ​낙조대로 내려가는 길완주 방향 케이블카, 삼선교, 구름다리로 내려가는 갈림길  ​​낙조대로 이어지는 약간의 내리막길용문골과 낙조대 갈림길을 지나고낙조대휴게소에 도착했습니다2시 45분  ​​낙조대휴게소에서 마애불을 잠깐 보고본격적으로  주차장으로 하산을 시작했습니다2시 50분    ​올라오려면  꽤나 힘들 것 같은 경사 오르막을조심조심 내려가허둔장군절터 도착하고  ​​국립 궁에서 쉽게 볼 수 있는 바위와 돌로 정비된 등산로처음 다리가 나오고다리를 건너면 마천대로 올라가는 방향다리 아래에 석천암과 수락폭포 갈림길이 있습니다  ​​계곡물소리가 들리기 시작하고계곡 길과 계곡을 건너는 다리와 데크길마천대와 구름다리, 군지능선과 군지폭포 갈림길 아래에 있는 수락폭포에 도착했습니다3시 27분    ​이제 다 내려온것 같습니다계곡 따라 멋지게 정비한 산책로를 천천히 꼬깔바위를 보고  ​선녀폭포도 보고   ​승전기념탑을 지나고  ​안내소 갈림길(월성봉, 서각봉, 마천대)을 지나  ​주차장에 도착해  에서 시작하는원점회귀 대둔산 등사코스를 무사히 끝내습니다 3시 55분4시간 35분 걸렸습니다(점심, 휴식, 사진촬영)  ​​이번 대둔산 등산코스 소감과 느낌은 깔딱재를 올라가 암릉 구간을 만날때 까지조망 포인트가 없기 때문에 조금 지루하게 느낄 수 있지만이정표를 보며 길을 찾다 보니 지루하게 느낄 수 없었고​깔닥재부터 마천대까지는 암릉이 길은멋있고 시원한 조망 포인트도 많아 산행을 즐기기 좋았고​마천대에서 낙조대휴게소 - 석천암까지는 아무 생각 없이 내려왔지만석천암을 지나면서부터 의 수려한 풍경과계곡을 따라 걷는 데크길이 너무 좋았던 것 같습니다 ​ 주차장충청남도 시 벌곡면 수락리116  ​ 
대둔산(875m) 등산코스: 주차장-승전탑-수락폭포-330계단-정상(마천대)-삼선계단-금강구름다리-동심정휴게소-대둔산주차장(왕복5.8km / 소요 시간 3시간 15분)​2021.1.10 (일) ​  ​​ 전라북도와 충청남도의 경계 겨울왕국 대둔산눈꽃 세상을 지금 만나러 갑니다. ​총 소요시간: 3시간 15분(휴식시간 23분 포함)​등산 코스: 주차장-승전탑-수락폭포-330계단-정상(마천대)-삼선계단-금강구름다리-동심정휴게소-대둔산주차장​(*수락 주차장에 주차하신 분은 금강구름다리 쪽으로 내려오시면 안됩니다!)​산행거리: 왕복 5.8km​난이도: 중​주차장: 승용차 2,000원 (주차장주소: 충남 시 길 242)​  ​와~ 눈이 정말 많이 왔어요~!!아름다운 설경을 담기 위해 오늘도 즐거운 산행을 떠납니다~😆​​  산행 내내 화장실이 없습니다🤣 수락 주차장 바로 옆에  화장실이 있습니다. 꼭 들렸다가세요~:) ​주차장부터 정상(마천대)까지 3.5km 입니다. 등산로 입구로 가는 길이 참 이쁘죠~?  넓고 평평한 길을 지나면 바로 등산로 입구가 보입니다~!​이곳에서 스트레칭으로 관절과 근육을 열심히 풀어주세요😁 ​주차장에서 등산로 입구까지 약 1km 정도의 길을 걷게 됩니다😁​벌써 정상까지 2.3km 남았네요😙​ ​뽀드득~뽀드득~ 눈 밟는 소리에산행 초반부터 텐션이 빡! 올라갔어요💕  여름에는 촬촬촬~ 물흐르는 소리에 흥분되겠죠?😆​꽁꽁 얼어있는 선녀폭포를 지나면​  ​갑자기 꼬깔콘이 생각나요🤣꼬깔바위 정말 신기하죠​ ​꼬깔바위를 지나 가파른 계단을 올라가면 바로 수락폭포를 만날 수 있습니다!​ 수락폭포를 지나 계단을 쭉~ 올라가면 오른쪽 아래에 구름다리를 볼 수 있어요~! 빨간 다리 보이나요? 정말 멋있죠❤️​(하산할 때 만나는 금강구름다리 아닙니다~) 정상까지 1.9km 남았어요​수락폭포를 지나는 구간에 계단이 정말 많아요!​ 충분히 쉬었다가 올라가셔야 합니다.​지금부터 진짜 산행이 시작되거든요😆💪 뜨헉@.@ 가파른 눈길이 시작됩니다💪​ 아이젠 꼭 챙겨가세요~ 돌이 미끄러워서 넘어질 수 있습니다😝 정상까지 1.2km 남았네요! 열심히 올라갑시다💪 계단 위에서 바라본 풍경입니다.​ 코스를 추천하는 이유는 ​올라가는 내내 가 정말 많아요~!  오미~~~ 폭풍 감동!! 아직 정상 아닙니다~:) 하지만 사진을 찰칵찰칵~😆 어!! 또 계단이 나오네요!!​계단을 지나면 또 뭐가 있을까요?​자꾸만 기대하게 되는데요  쿵쾅쿵쾅 가슴이 뜁니다🤩​네 맞습니다.​또치는 지금 능선을 타고 있습니다😝​  ​ 찰칵✌️​ 코스 최고네요👍​지루한 구간이 없고 정상까지 올라가는 길이 정말 재미있고 멋있어요😝 사진 찍으면서 휴식시간을 보내고 올라오니 정상(마천대)까지 300m 남았네요~!​  ​두둥..!! 드.디.어 도착했습니다  소리질러~~~  평생 잊지 못할 순간입니다.​눈물이 날 정도로 아름다웠어요🥺 대둔산의 설경은 사진으로 담기 어려울 정도로 정말 멋있습니다! ​ 정상 인증 완료~😁  ​ ​  ​여기서 잠깐!!​​수락주차장에 주차하신 분은 수락주차장 쪽으로 다시 내려가세요~!​버스타고 집에 가실 분만 케이블카쪽 금강구름다리 하산로를 이용하시면 됩니다😝​ ​돌계단을 열심히 내려오면 (무릎 주의) 금강구름다리를 볼 수 있습니다!!​ 대둔산 금강 구름 다리입석대와 임금바위를 연결하는 아름다운 대둔산 금강구름다리 입니다.​구름다리 위에서 내려다 보는 대둔산의 모습은 최고😳​ 아찔하죠?😆 구름다리에서 1.3km정도 내려가면 주차장이 나옵니다.생각보다 금방 내려가요~:)​​​​대둔산에서 파란 하늘과 하얀 세상을 보고 와서 정말 행복했어요~😳​눈산행은 타이밍이 중요한 것 같아요!​ 또치는 설산의 매력에 푹 빠져버렸습니다❤️​​ ​ ​​ 대둔산전라북도 완주군 운주면 산북리 611-34충청남도 시 벌곡면 수락리 공영주차장충청남도 시 벌곡면 수락리 338-1 #완주 #대둔산 #케이블카 #눈꽃산행 #겨울산행 #설산 # #설산행 #대둔산등산코스 #대둔산추천코스#대둔산구름다리 
  눈이 정말 많이 내리는 올 겨울이지요  눈이 쌓일수록 어찌 치울까.. 넘어지진 않을까..  조심하게 되는데스키장과 더불어 얼음축제 현장에선꼭 필요한 존재가 아닐까 싶어요^-^ 제1회 축제를 맞이한 대둔산  얼음 축제개막일인 1월5일날 다녀온 따끈한 소식으로 전해드립니다~ 히위고~    처음엔 당연히 무료입장인줄 알고 입장료는 생각도 못했는데,입장료를 받더라구요,ㅠㅠ개막날 당일은 무료였지만, 축제기간동안 입장료를 내고 방문하셔야 한다는..   에 위치한 대둔산 도립공원 내 인근에서 펼쳐지는 얼음 축제 주차하러 들어가는 길부터가 꽉~ 막힐 정도로사람들이 많았던 개막날 이었어요~        요즘 날씨가 추웠던 탓에 꽁꽁 얼어버린 주변풍경들~날씨는 춥지만 햇빛이 내리쬐는 곳은 따뜻해서좋았어요 :)   요긴 눈썰매장 이예요~길지 않은 길이라 내려오면서 쬐끔 아쉽지만다시 위로 걸어 올라갈걸 생각하면 길지 않은게 다행인~ㅋㅋㅋ    여긴 얼음 봅슬레이 체험장이예요~ 아이들뿐만 아니라 어른분들도 많이 타시는데씽씽~타시는 분들마다 재밌다고 환호성을 ㅋㅋ    늦었지만 크리스마스 분위기를 느껴보며^-^v    전체적으로 축제장은 크지 않고 아~담한 편이였어요 스피커에서는 동요가 흘러나오고~아이들과 함께 온 가족들이 주요 관람객분들이었구요~ 아이들이 오면 딱 좋아할만한 캐릭터 눈조각이 많고아무래도 연령층을 아이들의 눈높이에서체험하고 볼 수 있게 만든 아담한 축제가 아닌가 하는 생각이 들어요 ㅋㅋ        기가막히게 멋진 풍경들 앞에서     기막히게 요염한 남친님 ㅋㅋㅋ   먹거리 체험장에서는 밤을 사다가 구워먹는 분들도 계시고~간단하게 간식거리들을 즐길 수 있는부스들도 있었어요  축제장에 먹을 거리가 없으면 섭하죠잉~ 역쉬,ㅋㅋ    아이들이 즐겁게 놀 수 있는 얼음 축제~ 겨울엔 춥다고 집에만 있기 쉬운데 요런 축제들 때문에겨울을 즐겁게 보낼 수 있지 않나 싶어요 입장료만..조금 저렴했어도주차할 곳만 많았어도가  더 다양했더라면..  하는 아쉬움이 있지만 ㅋㅋ 제 1회 인 축제인만큼앞으로의 발전 가능성을 기대합니다!!!!      마지막으로 , 늦었지만 이 글을 보시는 모든분들께2013년 새해 복 많이 받으시고 늘 건강하시고펭귄이들 표정처럼 행쇼~~~         
  올해로 벌써 3회째를 맞이하는 대둔산   얼음축제가 시 벌곡면  일원에서 펼쳐 집니다.오늘은 1월7일부터 펼쳐질  얼음축제 소식을 전해 드립니다 - 세종톡 공주톡 제3회 대둔산   얼음축제 포스터 시 벌곡면 대둔산 에서 오는 1월7일(수요일)부터 1월25일(일요일)까지  얼음축제가 성대하게 진행됩니다.행사에 관한 문의는 041-746-5662번과 5663번으로 문의 하시기 바랍니다.  얼음축제에는 자녀들과 함께 신나고 즐거운 놀이를 즐길수 있도록 다체로운 프로그램들이 마련되어 있습니다. 60미터 라인 3개로 운영되는 얼음봅슬레이와 보모들에게는 어릴적 추억이 아련한 비료포대 썰매를 탈수 있는곳도 있습니다. 얼음위에서 즐기는 얼음성 미끄럼과 100미터 구간을 직선으로 달릴수 있는 일자형 눈썰매장과 협곡형 눈썰매장도 2개라인이 마련 됩니다. 얼음썰매는 1인용50개와 2인용 20개가 작년행사에 마련되었는데 아직  얼음축제의 올해 자료가 준비되지 않아 작년 자료를 토대로 행사안내를 드리고 있기 때문에 상기 놀이시설과 코스는 다소 변경이 있을수 있습니다. 즐길거리 외에 얼음하늘기둥과 얼음조각작품들 이글루 얼음카페등 다양한 눈과 얼음을 소제로한 도 있습니다. 겨울철 먹거리 하면 빼놓을수 없는 군밤과 떡가래, 군고구마,옥수수등의 먹거리도 제공 됩니다. ​작년행사때의  얼음축제 입장료 입니다. 입장료는 작년과 동일하지 않을까 생각됩니다만 확실한 이번축제의 자료가 아닌 만큼 달라질 가능성도 있습니다.  얼음축제 행사장 안내도 입니다.  행사장 위치를 참고 하시기 바랍니다 ​아래 사진들은 전년도 행사 사진들 입니다. 참고 하시기 바랍니다.  행사장을 오실때 네비로 찍을 주소는 시 벌곡면 수락리 113-15 이며 안내 전화는 041-746-5662. 5663 입니다 오늘은 1월7일부터 25일까지  대둔산 에서 펼쳐질  얼음축제 소식을 전해 드렸습니다.축제에 관련된 자료들은 시청의 전년도 자료를 토대로 작성하였습니다 - 세종톡 공주톡 
  ﻿아침에 신나게 놀구~ 이쁜 엄마딸^^  ﻿이유식도 야무지게 먹구~   ﻿낮잠 곤히 자구~ 늦은 오후 외출합니다 ㅋㅋ 어제 제가 흘린 눈물을 보더니 신랑 맘이 좀 그런가 봐용^^;;먼저 나가자구 제안하네요 ㅎㅎ 대둔산  눈꽃축제 갔다왔어용~  ﻿청양도 눈꽂축제 한다는데 멀구 주차대난이라 해서 대둔산으로 왔더만 여기도 마찬가지 예요 ㅠㅠ 다와가서 엄청 막혀용 ㅜㅜ 행사 5시까지인데 4시반에 도착했네요 ㅜㅜ  ﻿서율이 꽁꽁 싸매고 완전 무장!  ﻿군고구마, 군밤 체험장도 있네요(유료)고구마 떨어져 패스! ﻿기분전환은 했지만 는 없다는;;아이들은 좋아할것 같아용~ 썰매장이 있어 추운줄 모르고 많은 아이들이 잘 놀더라구용 ㅎㅎ  점심도 못 먹구 갔는데 먹거리도 폐장!주자장에서 호두과자 파는데 30분 기다린것 같아용;;  집근처에서 순대국밥 먹구 들어왔어용~ ㅎㅎ 서율이 아랫니 하나 더 나려구 해용 ^^무언가 하얀것이 스물스물 보여용~       
여름 휴가 첫 날큰 딸 학원때문에 별도의 휴가 계획을 세우지 못해 낮에 잠시 가까운 계곡에라도  가고 싶은데 어디로 갈까나...의 ?서산 용현계곡? 여기 저기 고민하다 이면 가까울 것 같아 결국 으로 결정.텐트치고 자실것도 없이 그늘 진 곳에서 그냥 발이나 담그며 잠시 쉴려는 목적이어 전날 장본 음식도 대부분 다 놓고 그냥 간단히 간단히 챙겨 출발했다. 그래서 오전일찍 집을 나섰는데, 네비 찍으니 2시간도 넘는다. 헐~ 이라 가까울 줄 알았는데, 알고보니 그 곳은 대둔산의 남쪽이어 한 참 내려갔다가 다시 거슬러 올라야 하는 곳이었다.어쩌겠노 일단 출발했는데...그렇게 떠났다.​어디에 장소를 정할까 여기저기 들러보다가  알게 되었는데,  매표소를 지나면서부터는 취사금지랜다.겨우 라면이랑 코펠 챙겨왔는데, 이럼 서운하지.일단 입장권 2000원은 계산을 하고 다시 차를 돌려 취사가 가능한 곳을 찾기 위해 매표소 직원에게 물으니, 매표소 아래는 모두 취사가 가능하댄다. ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 이런 젠장...진즉에 입장권 끊기 전에 물어볼 걸....결국 다시 차를 돌려 동네 아래 계곡 그늘에 차를 대고, 조그만 자리를 잡았다.계곡이라기엔 너무 작은데 그래도 물은 차고 맑다.​​여기가 을 알리는 마을 입구이다.우리가 자리 잡은 곳은 여기를 이곳을 바로 지나자 마자 화장실이 있고, 그 아래로 내려가면 강건너로 차 몇 대는 댈 수 있는 장소가 있다. ​라면끓여먹고 심심하다~누워서 빈둥빈둥 그야말로 가만히 쉬다가,,​동생네 뭐하나 싶어 전화했더니 마침 쉬고 있댄다.일루와~~~~~~~~~~~~~~고기좀 사갖고 ㅎㅎㅎㅎㅎ옆에 자리 잡은 사람들의 고기굽는 냄새가 장난이 아니다.도저히 못참겠더라 ㅎㅎㅎㅎㅎ​​   동생네 가족이 도착.고기불판이 없던지라 코펠에 있는 팬으로 고기를 굽는다.밖에서 구워먹는 고기맛.뭔들 맛이 없겠는가싶다만은 역시 고기 구워먹는게 단연 최고인 것 같다.​  게다가 얼마전 대구 안지랑 가서 사왔다는 곱창까지 들고왔다.ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ이걸 말로 어찌 다 표현하노~이렇게 맛있을 수가.곱창 좋아하는 울 딸들 오늘 계탔다.작은 아빠덕에 별미까지 맛보게 되고마지막은 엊저녁에 사놓고 차에 넣어둔 햇반으로 곱창과 함께 볶음밥.끝내줬다.최고 최고!!!!!!​​​​......​   이건 이거저거 정보 뒤진 결과다여기 남겨두었다가 나중에 써먹어야지..   [충남 계곡여행지] 1.  - http://bit.ly/1lu4eIi2. 서산 용현계곡- http://bit.ly/1ueh9aQ3. 보령 성주계곡- http://bit.ly/UrUV4u4. 공주 동학사계곡- http://bit.ly/1kT2AQC5. 청양 냉천골- http://bit.ly/1rrT3FY6. 아산 강당골계곡- http://bit.ly/1nnnsU17. 보령 심연동계곡- http://bit.ly/1z0KBQB8. 서산 황락계곡- http://bit.ly/1r6sST99. 서산 산수리계곡- http://bit.ly/1pc9nZE10. 공주 마곡사계곡- http://bit.ly/1rJDGIb   [전북 계곡여행지] 1. 남원 뱀사골계곡- http://bit.ly/1nee3if2. 완주 동상계곡- http://bit.ly/1kT1cxf3. 무주 칠연계곡- http://bit.ly/1rAfZV94. 진안 백운동계곡- http://bit.ly/1neemJO5. 무주 구천동계곡- http://bit.ly/Uno6976. 남원 달궁계곡- http://bit.ly/Uno9la7. 장수 지지계곡- http://bit.ly/1r6rqjP8. 남원 심원계곡- http://bit.ly/1jUOV0n9. 장수 토옥동계곡- http://bit.ly/1sPK1Vi10. 완주 운주계곡- http://bit.ly/1z0J6BO [전남 계곡여행지] 1. 장성 남창계곡- http://bit.ly/UnoeW42. 구례 지리산 피아골계곡- http://bit.ly/1p9Iqmv3. 곡성 청계동계곡- http://bit.ly/1z0Jkcf4. 담양 가마골- http://bit.ly/1kT1ODe5. 광양 어치계곡- http://bit.ly/1uegAxF6. 순천 선암사계곡- http://bit.ly/1oa0IYD7. 광양 옥룡(동곡)계곡- http://bit.ly/UnojJu8. 화순 화순계곡- http://bit.ly/1uegJkA9. 곡성 도림사계곡- http://bit.ly/1nnm6ZF10. 광양 성불계곡- http://bit.ly/1tySSbs [충북 계곡여행지] 1. 제천 송계계곡- http://bit.ly/UrUvLs2. 괴산 쌍곡계곡- http://bit.ly/1nAhGAk3. 영동 물한계곡- http://bit.ly/1A4UaPS4. 제천 덕동계곡- http://bit.ly/1rJCLrf5. 괴산 화양계곡(화양구곡)- http://bit.ly/1nAhS2l6. 보은 만수계곡- http://bit.ly/1wZNMFe7. 보은 서원계곡- http://bit.ly/1r6snsa8. 단양 다리안계곡- http://bit.ly/1nAi1CW9. 괴산 갈론계곡- http://bit.ly/1tyTkX210. 괴산 선유동계곡- http://bit.ly/1pc9dld    오늘은 <올 여름 갈만한 계곡 - 충북, 충남 편>입니다.  충북 제천 송계계곡제천 10경 중 하나로 월악산 국립공원 내 위치하고, 주변에 사찰, 절터 등 가 있다고 해요!  충북 괴산 쌍곡계곡속리산 국립공원 근처에 위치 하는 괴산 팔경의 하나로 주변에 선유구곡·화양구곡·수옥폭포·각연사·제월대 등 관광명소가 많이 있어요! 충북 영동 물한계곡민주지산 골짜기를 따라 이어 내려오며 형상된 천혜의 비경이라 불리며청정1급수의 깨끗한 물이 흐르고 규모가 작은 폭포들이 있어요! 충남  전라북도와 충청남도의 경계 대둔산에 자리 잡고 있으며,2시간 정도 소요되는 등산코스도 유명한 ! 충남 서산 용현계곡가야산 계곡의 하나로 물이 풍부하고 나무가 울창하다고 해요서산 마애 삼존 불상과 보원 사지 해미읍성, 개심사 등 다양한 문화유적도 근처에 있어요! 충남 보령 성주계곡​ 근처 피톤치드 삼림욕장이 마련돼 있으며 등산코스와 오토캠핑장도 있다고 해요.계곡뿐 아니라 산과 바다까지 한 번에 즐길 수 있는 곳이에요! 충남 청양 냉천골계곡​칠갑산 산자락에 위치하며,나무가 계곡을 뒤덮어 터널을 이루어 햇빛을 보기 어려울 정도라고 하네요!​​
  동심으로 돌아가 아기자기한 겨울놀이를 즐기며 정겨운 고향 정취까지 만끽할 수 있는 제2회 대둔산   얼음축제가 이달 24일부터 내년 1월 20일까지 28일간 벌곡면 대둔산  일원에서 개최된다. 올해로 2회를 맞는 대둔산   얼음축제는 의 천혜자원과 타 지역과 4-5℃ 기온 차이가 나는 기후 여건을 활용해 스토리가 있는 겨울축제로 지난해부터 열리고 있다.올해 축제는 공식행사를 비롯해 얼음봅슬레이, 눈썰매, 얼음썰매, 이글루카페, 눈놀이터 등 체험행사와 얼음하늘기둥, 얼음꽃병풍, 산골장터 등 전시‧상설행사, 주말 소공연 등 23개 행사를 선보인다. 눈썰매장과 얼음봅슬레이, 얼음썰매 등 체험프로그램은 규모를 확대해 스릴감을 더하고 얼음하늘기둥은 5-6m 높이 군집형으로 2-3곳에 대형 얼음기둥을 설치해 를 만들며 금․토요일에는 오후 9시까지 야간에도 개장한다. 사진은 지난해 축제 장면.조남형 기자						
﻿지난 1월 결혼 10주년 기념으로 가족여행을 다녀왔어요농사일때문에 부득이하게 겨울​여행을 가게 되었는데 생각보다 갈 곳이 마땅치않아 고민도 많이 했답니다아이들과 함께하는 여행이라 주로 아이들이 즐거워할수 있는 곳을 다녔어요첫날 대구 달성군에 있는 비슬산 자연휴양림 얼음축제에 갔었는데 이곳은 얼음 동산이 꾸며져있어 아이들이 신나했죠    ​﻿얼음축제장가는 입구에요인공적으로 뿜어내는 물이 만들어내는 것이지만 볼수록 신기하고 아름답네요​  아이들도 신기하고 이쁘다며﻿ 열심히 보고 있네요​​용을 조각한 얼음조각과 함께 기념사진 찰칵!   새해를 축하하는 얼음 조각도 있고 ...​  얼음 스케이트장에서 아빠가 끌어주는 스케이트에 앉아 신나게 고고~​ 저녁식사후 찾은 대구 이월드타워앞에 있는 별빛축제장에서...천사들이 따로없어보여요~^^​​ 두류공원에 설치되어있는 빛축제장에서 아이들과 신나게 뛰어다니며 사진도 찍고 즐거운 시간을 보냈어요​ 백조조형물이 제일 예쁘더라구요 아이들이 장난스럽게 취하는 포즈를 보니 마음이 즐겁네요  이월드 타워에 올라가서 찍은 사진인데 정말 아름다웠어요천사날개도 있고 크리스마스트리도 있고 아이처럼 즐거웠던 시간이었어요^^  둘째날 점심은 영덕에 대게를 먹으러 갔답니다.알고보니 영덕보단 울산에서 먹는게 더 저렴하게 먹을수 있는 방법이더군요다음엔 그쪽으로 한번 가봐야겠어요아무튼 오랜만에 배불리 대게로 포식하고 다음 행선지로 출발~  사진만 봐도 알수 있듯이 다음으로 향한곳은 안동하회마을이에요하회마을이라기에 마을곳곳에 체험이나 가 있는줄 알았는데 탈박물관말고는 음식점밖에 없더군요좀 허탈하기도 하고 그랬지만 여러탈을 둘러보고 아이들이 종이탈을 직접 만들수도 있는 곳이라 그나마 다행이었어요​ 12간지를 형상화한 탈이에요  이것은 베네치아 카니발 가면인데 정말 정교하고 아름다워 보였어요물론 우리나라 탈도 정교하고 모양도 다양하지만 저는 이 가면이 더 이뻐보였답니다^^​ 탈박물관 기념품판매점에 있던건데 이뻐서 기념으로...  안동에서 하룻밤을 보내고 다음날 향한곳은 단양에있는 그 유명한 고수동굴이에요아이들과 함께 자연의 신비를 직접 눈으로 보고 왔지요  정말 신비롭지 않나요?​고수동굴탐험이 끝난뒤 우리가 향한곳은​ 충남 아산에 있는 세계 꽃 식물원이에요이곳도 겨울이라 야외는 볼게 없고 온실에서만 꽃을 볼수 있었답니다. 좀 아쉬웠지만 이왕 온거 잘 보고 가자~ 란 마음으로 이곳 저곳 다 돌아보았지요^^​​​하얀튤립이 이뻐서 찍었어요​​​커다란 바나나 송이가 너무 탐스럽지 않나요?​배가 고파서 그런지 더 먹음직스럽고 탐이 나더라구요 이외에도 여러종류의 꽃들과 선인장들이 있었는데 그사진은 생략...​이날은 이곳까지 여행하고 당진에 있는 친척집에서 하룻밤을 보냈어요다른날보다 편하게 하룻밤을 보내고 다음날 우리가향한곳은 에 위치한 대둔산  얼음축제였어요이곳은 참 기대가 많았었는데 기대보다 못해서 아쉬웠던 곳이랍니다.크고 도 많을거라 예상했었는데 작고 도 별로 없더라구요 ㅠ.ㅠ​​​​얼음 봅슬레이를 타고있는 아빠와 막내딸이에요즐거워하니 다행이에요​​​눈썰매를 타고 아빠가 끌어주는 튜브에 누워오는 막내딸...세상을 다가진듯한 표정으로 잘 노네요...이날 저도 둘때랑 눈썰매를 한번 탔는데 하필 넘어지는 통에 손가락을 다쳐 아직도 고생중이에요잘 안낫더라구요아무튼 거창하게 계획잡고 떠난 가족여행이 별 사고 없이 무사히 마칠수 있어서 참 다행이고 아이들도 즐거워 했기에 잘 마무리 되었어요​이번여행을 다녀​와서 느낀건 겨울여행은 여러곳을 다니면 안되겠구나다음엔 따듯한 계절에 한곳을 정해서 알차게 놀다와야겠구나 하는거였어요​이번엔 전국을 돌며 길에서 보낸시간이 많아 생각보다 힘도 들고 시간도 많이 낭비한것 같았거든요​다음엔 좀더 알차고 행복한 여행이 되길바라며 모두 행복한 한해되시길....​  ​      
                                        대둔산 [大芚山]  높이 : 879m위치 : 전북 완주군, 충남 금산군  특징,   대둔산은 전라북도와 충청남도의 경계이며 하나의 산을 두고 전북과 충남에서 도립공원으로 지정하였다. 대둔산은 한국 8경의 하나로 산림과 수석의 아름다움과 최고봉인 마천대를 중심으로 기암괴석들이 각기 위용을 자랑하며 늘어섰다.남으로 전북 완주군 운주면, 서북으로 충남 시 벌곡면, 동으로 금산군 진산면 등에 걸쳐 있는 대둔산은 웅장한 산세로 많은 이들에게 사랑을 받고 있다. 기암괴석과 폭포, 계곡과 유적, 옛절 등 도 많다.전라북도쪽에는 임금바위와 입석대를 연결하는 높이 70m, 길이 50m의 금강구름다리가 특히 유명하며, 마왕문·신선바위·넓적바위·장군봉·남근바위 등의 기암과 칠성봉·금강봉 등 첨봉들이 산재하여 경승지를 이룬다. 주요 사찰로는 안심사(安心寺)·약사(藥寺) 및 운주의 화암사(花巖寺) 등이 있다.안심사는 1759년(영조 35)에 세운 것이나 6·25 때 소실되고, 지금은 석종계단(石鐘戒壇)과 부도전중건비(浮屠殿重建碑)만 남아 있다. 화암사에는 보물 제662호인 우화루(雨花樓)와 명부전·극락전·대불각 등이 있다.충청남도쪽에는 낙조대(落照臺)의 일몰 광경이 장관이며, 진산에 태고사(太古寺)가 있다. 절 뒤에 의상봉·관음봉·문수대 등이 기묘하게 솟아 있고 앞에는 오대산과 향로봉이 막고 있어 절경 속에 자리잡고 있다. 주변에는 달이산성·성봉산성·농성( 農城) 등의 산성과 묵산리의 성터가 있다.대둔산은 봄철에는 진달래, 철쭉과 엽록의 물결, 여름철의 운무속에 홀연히 나타나고 숨어버리는 영봉과 장폭, 가을철 불붙는 듯 타오르는 단풍, 겨울철의 은봉 옥령은 형언할 수 없는 자연미의 극치를 이루고 있다. 그중에서도 가장 아름다운 것은 "설경"이며 낙조대에서 맞이하는 일출과 낙조가 장관이다.마천대를 비롯 사방으로 뻗은 산줄기는 기암단애와 수목이 한데 어우러져 있는 데다가 산세가 수려하여 남한의 소금강이라 불리고 있다. 특히 임금바위와 입석대를 잇는 높이 81m에 폭 1m의 금강구름다리는 오금을 펴지 못할 정도로 아슬아슬하다.금강 구름다리를 건너면 약수정이 있고, 약수정에서 다시 왕관바위를 가는 삼선줄다리가 있다. 완주와 금산 방면으로는 「금강산」 못지 않은 기암절벽. 최고 비경지대로 꼽히는 곳은 완주방면 등반로.능선을 따라 삼선 바위, 임금바위, 입석대, 마왕문, 장군봉, 동심바위, 형제봉, 금강봉, 칠성대, 낙조대 등 갖가지 형상의 바위들이 호위하듯 둘러서 있다.  방면으로는 어느 산보다 부드러운 능선을 펼치고 있다.암봉 주위 빽빽한 나무들의 잎들이 모두 떨어지고 제각각 다른 모습의 바위가 그 자태를 드러낸 위로 흰 눈이 쌓인 풍치는 대자연이 빚은 조각 전시장.그러나 단풍으로 물든 만추의 풍광도 놓치기 아까운 풍치. 오색단풍이 기암괴석과 어울려 협곡마다 비단을 펼쳐놓은 듯해 돌계단을 따라 오르는 등산객들 가슴까지 물을 들일 듯하다.완주쪽에서는 많은 사람들이 케이블카를 이용해 산을 오른다. 하지만 요즘은 금산쪽의 태고사를 거쳐 낙조대, 완주쪽의 용문골 코스, 쪽의 벌곡면 수락리 등산코스를 찾는 이들이 늘고 있다. 양쪽으로 암벽이 버티고 있는 좁은 계곡에는 화랑폭포와 금강폭포, 은폭포 등 여러개의 폭포가 있다. 사진작가들이 많이 찾는 낙조대에서는 남쪽으로 대둔산 정상 마천대와 서쪽으로 월성봉, 바랑산이 보인다. 서해로 지는 해를 감상할 수 있다.쪽으로 내려가는 길에는 팔각정 모양의 낙조산장이 있다. 산장 바로 뒤 바위에 마애불이 있으나 오랜 세월 풍우에 씻겨 형태를 알아볼 수 없다.대둔산 정상은 마천대. 원효대사가 하늘과 맞닿았다는 뜻으로 이름 붙였다. 케이블카로 쉽게 오를 수 있다.맑은 날 마천대에 서면 가깝게는 진안 마이산, 멀리는 지리산 천왕봉, 그리고 변산반도의 서해바다까지 한손에 잡힐 듯 펼쳐진다.인기명산 [6위]산세가 수려한 대둔산 도립공원은 기암괴석, 단애와 단풍이 어우러지는 가을에 최고의 절경을 자랑한다. 단풍이 절정인 10-11월에 가장 많이 찾지만 봄 산행지로도 인기 있다.완주 방면의 대둔산 집단시설지구에서는 케이블카로 삼선 구름다리 아래까지 가서 1시간 이면 정상에 오를 수 있어 나들이 코스로도 인기 있다.산림청 선정 100대 명산정상인 마천대를 비롯하여 사방으로 뻗은 바위능선의 기암괴석과 수목이 어우러져 경관이 뛰어나고, 도립공원으로 지정(1980년)된 점 등을 감안하여 선정되었다마천대에서 낙조대에 이르는 바위능선과 일몰광경이 뛰어나며, 임금바위·장군봉·동심바위·신선바위 등이 있음. 임금바위와 입석대를 잇는 금강구름다리와 태고사(太古寺)가 유명하다  ​ 
     ﻿﻿﻿       (水落溪谷) ﻿﻿​﻿          ﻿﻿    숨겨진 아름다운 계곡,       ​◎ 충남 시 벌곡면 수락리   ﻿​﻿대둔산은 호남의 소금강이라 불리우며 기암 절벽등의 웅장한 형태는 옛부터 시인 묵객의 절찬을 받을 만큼 아름다우며 군지계곡, 수락 폭포, 마천대, 선녀폭포, 낙조대,  등 다양한 와 비경을 간직하고 있다. 특히 시 벌곡면 쪽의 은 삼복더위 에도 냉기가 감도는 계곡으로 1km의 깍아지른  절벽과 저녁햇살에 비쳐지는 기암괴석의 절경 은 한폭의 산수화로 대자연의 신비로움을 느끼 개 한다.  ​                                  ​﻿동대구역 → 대전역   무궁화호 / 1시간 50분 ﻿대전역 건너편 사거리에서 서남부터미널행 버스 608탑승 종점에서 하차. ﻿대전서부터미널  → 행 직행버스 / 1시간소요 ﻿시외버스터미널 앞  승강장에서  수락리계곡 종점행 304번 시내버스 / 50분 소요  ​​​ ​﻿대둔산 도립공원 내에 있으며 다양한 와 비경을 간직하고 있으면서 최근가지 잘 알려지 지 않았던 계곡이 바로 시 벌곡면의 수락 계곡이다. 석천암에서 군지계곡을 거쳐 흘러드는 맑은 물 은 대둔산 제1의 명물로 한여름에도 차겁게 느 껴질 정도이고, 수락폭포와(화랑폭포)와 선녀  폭포 등 곳곳에 폭포가 있다. ​                                주차장에서 승전탑까지 이어지는 산책로 ​                               ​ ​ ​  승전탑 광장 ​ ​ ​ 대둔산 승전탑은 1950년 10. 3. ~ 1955.1. 2.까지 5년간에 걸쳐 대둔산 일대에서 활동  중인 빨치산과 영호남에서 패주 북상하던  북괴군을 섬멸하는 과정에서 전사한 경찰관,  국군, 애국청년단원 등 1,376명의 호국영령 들을 추모하고 그 고귀한 희생정신을 길이  선양하기 위하여 충남지방 경찰청 에서 1986 년 6월23일 건립하였다.​  ﻿﻿﻿의 선녀폭포, 수락폭포, 비선폭포를  거쳐 마천대로 오르는 등산로는 충님지역에 ﻿﻿﻿서도 아름답기로 소문난 곳이다.     수락리 주차장 - 선녀폭포 - 수락폭포 -  마천대(정상)  (4.7km : 2시간 30분. 왕복 4시간 정도))                              승전탑에서  오솔길이 시작된다. 초입에서 일반 등산로와 데크길로 갈라진다. 의 첫 비경은 선녀폭포이므로  계곡쪽인 데크길을 선택하면 곧장 선녀폭포 하부에 닿는다. 약 100m정도의 데크길을 따르면 선녀폭포를  가까이에서 볼 수 있는 전망데크가 있다.                                                             ​ ​                             ​ ​  데크에서 올라서면  오솔길로 다시  올라서게 되는데, 선녀폭포 상단 길이 된다.​​                              ​​                              ​​                              ​​  석천암 - 마천대 이어지는 갈림길                                                                                                                     ﻿﻿﻿첫 번째 만나는 철다리를 시작으로 많은 철재 다리를 건너게 되고, 기암 절벽에 설치된 222 계단도 오르게 된다. ​                                 ​ ​                               ​                               ​ ​  꼬깔바위 - 높고 커다란 암벽 바위지대​                              ​                              ​                              ​ ​  의 백미 수락폭포는 계곡의 최상류 군지계곡과 합류하는 지점에서 시원한 물줄 기를 쏟아내고 있다.  대둔산 골짜기마다 숨어 흐르던 샘물들이  모여 처음으로 햇빛을 젖하게 되는 곳이  수락폭포다. ​  ﻿은 사철 수량이 풍부하기 때문에  계곡이 얼어붙은 한 겨울에도 얼음밑으로 흐르는 물소리가 끊이지 않는다.​                               ​ 수락폭포 철교 갈림길에서 좌측으로  이어지는 계곡 철교는 편안하게 진행이  되며, 협곡안에 들어서면 경관도 수려하다. 그러나 직진으로 진행하는 철계단은 수직 으로 바위사이를 지나게 되는데, 스릴이 넘치는 철계단을 오르게 된다.                                ​ ​  이 철계단 길은 좌측으로 이어지는 계곡길이다.  ​ ​                               ​                               ​ ​                               ​ ​ ​                                ﻿수락폭포 옆 직벽으로 솟아있는 암봉 철 계단을 군자계곡 능선을 타고 정상으로 갈  수 있는 등산로를 개척하면서 군지계곡을 가로지르는 구름다리도 설치되었다. 다리의 이름은 계곡의 이름을 따서 군지 구름다리. 대둔산에서 유일한 구름다리였던  금강구름다리와 함께 군지구름다리는 대둔 산의 또 다른 명물로 자리매김하고 있다.​ ​  ﻿현수교로 군지계곡을 가로질러 놓은 군지 구름다리는 계곡의 능선과 절벽을 이용하여  길이 45m, 폭 1.05m의 규모로 놓인 지상고 47m의 현수교다.  사람이 지나갈 때 흔들림을 느길 수 있도록  고안되어 있어서 다리 아래에서 펼쳐지는  계곡의 아찔한 풍경을 스릴 넘치게 감상 할  수 있어서 기억에 많이 남는다.    ​  ​​  대둔산(878m)은 충남 시 벌곡면과  금산군  진산면, 완주군 운주면에 걸쳐있는 산이다. 겹겹의 암봉으로 이루어진 이 산은 산 자체의  경치도 빼어나지만 주봉인 마천대와 제 2봉인 낙도대의 경관이 빼어나기도 하면서 다양한  암벽등반 코스가 있어서 산악인들의 사랑을  받고 있는 산이다.                                ​  대둔산은 , 군지계곡  등 대둔산 제일의 계곡절경을 산의 북사면에 품고 있다. 은 대둔산의 주봉 마천대 북쪽 협곡을 흐르는 계곡이다. 계곡의 상류 전체를 자연상태로 보존하고 있다.  
올해 여름에는 사람들이 북적거리는  피서지보다는 한적하면서도 시원한 곳을 찾아서 짧게 돌아다닐 예정인데요. 일요일에 가족들과 한낮 기온이 가장 더울 때 대전에서 약 한 시간 거리에 있는 대전근교계곡 에서 시원한 계곡물에 발을 담그며 잠시 더위를 잊고 왔어요.​​​ 은 대둔산 도립공원 내에 있는 공원으로 석천암에서 군지계곡을 거쳐 흐르는 맑은 계곡이에요. 대둔산의 케이블카나 구름다리와 연계하여 여행 코스를 세워보아도 좋을 것 같네요. 내비게이션에 을 검색하고 안내하는 데로 가보니  입구에 정확하게 안내되었어요. 운전 난이도가 높지 않기 때문에 초행이시거나 운전에 미숙하신 분들도 어렵지 않게 운전하실 수 있을 것 같네요.​​​ 계곡을 찾은 피서객과 등산객들의 차량들로 주차장에 차량들이 많이 세워져 있었고 별도의 주차요금은 없었어요. 피서 시즌에 한동안은 주말에 차를 세우기가 쉽지 않을 것 같네요. 주말에 간다면 조금 일찍 가는 게 좋을 것 같아요. 천천히 여유를 갖고 자리를 찾다가 운 좋게 계곡으로 가는 길과 가까운 곳에 주차할 수 있었어요. 관계자분들이 수시로 주차장의 불법주차 차량을 이동 주차하라고 방송을 하고 계셨는데 장시간 주차라인이 그려진 곳이 아닌 곳에 주차할 경우 견인될 수 있으니 주의하셔야 할 것 같네요. 기분 좋게 놀러 왔는데 차가 견인되면 좋았던 기분이 싹 사라지겠죠.​​​  주차장 인근에 화장실이 마련되어 있었는데요. 화장실이 두 개라 편하게 이용할 수 있었고 관리가 잘 되어서 깨끗한 편이었어요. 계곡 중간에 화장실이 없기 때문에 미리 볼일을 보고 이동하는 것이 좋아요. ​​​ 대둔산 도립공원 등산 안내도가 설치되어 있었는데요. 설치한지 오래되었는지 조금 빛이 바래있어서 서명하지 않았어요. 등산로 곳곳에 다양한 폭포와 문화재들이 있다고 안내되어 있었는데 나중에 봄이나 가을에 여유 있게 명물들을 보며 산행을 즐겨도 좋을 것 같네요.​​​ 화장실 뒤쪽으로 계곡물과 사람들의 소리가 들려왔는데요. 소리가 들리는 곳으로 가보니 계곡에서 많은 분들이 시원한 계곡물 옆 나무 그늘 아래서 더위를 피하고 계셨어요. ​​​ 아래쪽에는 물이 깊은지 출입을 금지하는 줄이 설치되어 있었어요. 주차장의 차량들 만큼이나 사람들이 많이 있었는데 위로 조금 더 올라가면 한적할 것 같아 등산로를 따라 위로 조금 이동했어요. ​​​  대둔산 도립공원사무소 옆에 있는 길을 따라 올라갔는데요. 길이 땡볕이 아니라 걸을만했어요. 도로에 차들이 많이 주차되어 있었는데 황색선이 있는 곳은 주차구역이 아니기 때문에 주의하셔야 할 것 같네요. 길이 원만하고 인도에 블럭이 깔려 있어서 유모차나 수레를 끌고 갈 수 있어요.​​​ 길 바로 옆에 계곡이 길게 이어져 있었는데요. 화장실이 있는 곳보다는 물이 많지 않았고 올라가면 올라갈수록 물의 양이 점점 줄어드는 것 같았어요. 지나가면서 다른 분들이 하는 대화를 들어보니 예전보다 물이 많이 줄었다고 하시더라고요. 며칠 전에 비가 많이 와서 계곡물이 어느 정도 있을 줄 알았는데 대부분 깊어봐야 무릎 정도까지의 수심이었어요. 수영할 정도는 아니지만 아이들이 몸을 물에 담그고 놀기에는 적당한 깊이였어요.​​​ 옆 계곡을 살펴보니 올라가다가 화장실과 점점 멀어지는 것이 조금 신경 쓰여서 약 3분 정도 걸어서 건강산책로가 있는 곳까지만 올라갔어요.​​​ 건강산책로 맞은편에 계곡으로 내려가는 길이 있었는데요. 대부분 계곡으로 내려가는 곳은 길이 정비되어 있지 않고 돌과 흙이기 때문에 천천히 조심해서 내려가야 해요. 내려가는 길에 계단을 설치하는 것도 좋겠지만 자연 그대로의 모습을 유지하는 것도 좋을 것 같네요.​​​ 아래로 내려가보니 화장실 인근보다는 사람들이 그렇게 많지 않고 조금은 한적하게 느껴졌어요. 대부분 나무그늘 아래서 조용히 쉬시는 분들이 계셨고 젊은 층보다는 어르신 분들이나 아이를 동방한 가족단위 피서객들이 많이 계셨어요.​​​ 오랜만에 청량한 계곡물소리를 들으니 나들이 나온 기분이 느껴졌는데요. 계곡이 전체적으로 나무그늘 아래에 있기 때문에 물이 더 시원하게 느껴졌어요. 접이식 의자를 들고 오신 분들이 많이 계셨는데 의자에 앉아 계곡물에 발을 담그고 시원한 과일을 먹으면 딱 좋을 것 같았어요.​​​ 짐을 최소화하기 위해 아이스박스를 따로 챙겨가지 않았는데요. 대충 자리를 잡고 가방에 있는 음료를 계곡물이 담갔어요. 계곡물이 시원하기는 했지만 냉장고처럼 차갑지는 않기 때문에 그렇게 이가 시릴 정도로 시원해지지는 않았어요.​​​ 깨끗한  물에 발을 담가보니 꽤 시원했는데요. 계곡물 자체가 시원하지만 계곡이 그늘 아래서 흐르기 때문에 더 낮은 온도로 유지되는 것 같네요. 대전근교계곡으로 다녀오기에 좋은 곳인 것 같네요.​​​  시원한 그늘 아래 있는 것만으로도 더위가 한방에 날아가는 것 같은 느낌이 들었는데요. 차가운 계곡물에 발을 담그고 있으면 그 어떤 폭염도 딴 세상처럼 느껴질 것 같네요. 바닥이 평평하고 깊이가 적당한 좋은 자리는 이미 다른 분들이 자리를 잡고 계셨는데 주말보다는 평일에 여유 있게 놀러 와도 좋을 것 같아요.​​​ 점심은 동네에서 산 꼬마김밥으로 간단하게 해결했는데요. 바닥이 평평하지 않아서 조금은 불편한 자세로 김밥을 먹었어요. 두툼한 돗자리에 구멍이 생길 정도로 뾰족한 돌들도 있었는데 되도록 새 돗자리보다는 막 쓰는 돗자리를 가져가는 것이 좋을 것 같네요. 평탄화 작업은 거의 불가능한 수준이었어요.​​​ 물이 조금 더 있었으면 좋았겠지만 아이와 놀기에는 적당했어요. 오히려 물이 깊으면 계속 아이에게 신경이 쓰였을 텐데 조금은 편하게 아이와 놀고 쉴 수가 있었어요.​​​ 아이와 함께 물총놀이를 하며 재미있는 시간을 보냈는데요. 물이 깨끗해서 아이와 놀기에 안심이 되었고 화장실이 조금 멀다는 것 외에는 큰 불편함은 없었어요. 작은 모기들이 몸 주변을 돌아다니긴 했지만 모기기피제를 뿌려서 그런지 모기에 물리지는 않았어요.​​​ 아이와 실컷 놀고 잠시 멍 때리며 쉬고 있는데 돌 위로 뭔가 길쭉한 게 움직이는 모습이 보여서 가까이 가보니 작은 뱀이었어요. 정확히 어떤 뱀인지는 모르겠는데 조금은 조심을 하는 것이 좋을 것 같네요. 사람이 있는 곳으로는 오지 않고 돌틈으로 모습을 감췄어요. 뱀을 자극하지만 않는다면 물리지 않을 것 같네요. 어느 계곡이나 냇가를 가든 뱀은 있는 것 같아요.​​​ 나무에 이름 모를 열매가 많이 달려 있었는데 이런 열매를 달고 있는 나무가 꽤 많이 심어져 있었어요. 꽃이 피고 열매가 열렸을 텐데 꽃이 폈을 때도 꽤 예쁠 것 같네요.​​​ 아이가 한 살 많은 누나와 금방 친해져서 둘이 재미있게 놀았는데요. 그렇게 놀거리가 많지는 않았지만 물과 작은 돌들을 병에 담으며 나름대로 재미있게 놀았어요.​​​ 물이 냄새나지 않고 부유물도 없이 깨끗했는데요. 크지는 않지만 작은 물고기나 올챙이가 노는 모습도 쉽게 볼 수 있었어요. 대전근교계곡 은 수영을 하며 놀 수 있는 곳은 아니고 계곡에 발을 담그고 잠시 더위를 잊을 수 있는 곳이었는데요. 대전에서 약 한 시간 거리로 가깝기 때문에 앞으로 가족들과 더위를 피하기 위해 종종 발걸음 할 것 같네요. 
 ​​​  ​​ 수락산 금류폭포​​​ 수락산 은류폭포​​...​​​*언제: 2020년 9월8일(화) 오전 10시45분~오후 3시5분, 4시간20분 산행*어디: 경기도 남양주 수락산 유원지 계곡~내원암~정상~유원지 계곡 원점회귀*날씨: 아직은 덥지만 밥 먹을 땐 선선*동행: 집사람과 둘이*교통: 자가용. 서울 목동~내부순환도로~북부간선도로~구리/포천 고속도로~수락 유원지. 평일이라 차가 안 막힌 덕에 1시간 남짓만에 도착. 구리/포천 고속도로는 이번에 처음 타봤다. 중간에 별내휴게소에서 샌드위치/삼각김밥 구입. 목동 집에서 수락산 유원지가 그리 멀지 않다는 걸 처음 알았다. *뒷풀이: 없음. 집에 돌아와 식당 해밀에서 냉모밀 테이크아웃해서 저녁*이런저런: -평일 하루 휴가를 냈다. 평일 산행이 이렇게 좋을 줄이야. -얼마전 이웃 블로그를 통해 수락산 유원지 식당이 싹 없어졌다는 걸 알았다. 은 오래전에 왔다가 식당/행락객이 뒤엉킨 걸 보고 발을 끊었다. 오늘 보니 깨끗해졌다. 위쪽에 한 군데 식당이 있지만, 아래쪽은 싹 달라졌다. 이재명 경기 지사의 힘? 하나 더 욕심을 내자면, 계곡 주변 대청소를 하면 좋겠다. 특히 은류폭포 주변은 쓰레기 천지. 청소만 하면 은 어디 내놔도 꿀리지 않을 일류계곡이 될 거다.​​​ 구리~포천 고속도로 별내휴게소. 고속도로 휴계소가 이래도 되나 싶을 만큼 깨끗하다. ​​​ 수락산 공영주차장이 꽤 넓다. 우린 들머리 바로 아래 공터에 주차.​​​ 식당이 사라졌다. 좋긴 하지만 식당 하시던 분들이 걱정이다. 북한산을 보면 산 아래쪽에 꾸민 식당촌에서 다시 장사를 하게 했다. 수락산 유원지엔 그런 식당촌이 안 보인다. 어차피 불법이라 싹 철거한 건가?​​ 50년만에 사라진 불법시설···수락산 계곡, 모래사장 생겼다경기도 남양주시 별내면 청학리 수락산 계곡은 2년 전 여름까지만 해도 50여년 동안 불법 시설물이 계곡을 뒤덮다시피 해왔다. 수영장, 물가 자리 평상·좌대, 음식점 등의 불법시설이 점령하고 있었다. 시민과 행락객은news.naver.com ​ 얼핏 봐도 식당촌을 차릴 만힌 공간이 안 보인다.​​ 남양주 수락산 계곡에 해변같은 백사장…전국 첫 사례160ｍ 규모 조성…하천 불법 시설 정비 후 공원화 '로컬택트 1호' 코로나 시대 집 근처에서 즐기는 시설 (남양주=연합뉴스) 김도윤 기자 = 경기 남양주 수락산 계곡에 모래사장이 조성됐다. 길이가 160ｍ에 달해news.naver.com ​​ ​​​ 옥류폭포인가?​​​ ​​​ 저 위는 사과(소리)바위 슬랩. 한때 자주 가던 바윗길이다. 비교적 평평해 안전하게 바위맛 보기엔 아주 딱이다. 보덕암 거쳐 오르곤 했지. ​​​ 수락산 계곡(청학천)은 남양주시 관할이다.​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ 주계곡이 아닌 옆자락 계곡인데도 물줄기가 대단하다. 저 아래 머리통을 대면 어떤 기분일까?​​​ 사과바위 들머리​​​ 수락산 계곡은 금류,은류,옥류 세 폭포가 하다. 오늘 다 봤다.​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ 오늘 보니 엔 돌다리가 유난히 많다. 혹시나 해서 돌다리도 두들겨 보고 건넜다.​​​ 물소리가 요란해서 보니 금류폭포다.​​​ 오,멋지심~!​​​ 관악산 문원폭포를 닮은 듯도 하고 북한산 구천폭포를 닮은 듯도 하고.​​  ​​​ 관악산 문원폭포. 2011년 7월9일 촬영​​ 북한산 구천폭포. 2011년 7월31일 촬영​​​​ ​​​ 금류폭포 상단​​​ 내원암 가는 길​​​ 내원암​​​ 돌다리​​​ ​​​​ ​​​​ 은 거의 산 꼭대기까지 물줄기가 이어진다.​​​ ​​​​ 산장도 문을 닫았다.​​​ 능선에 닿았다. 우리는 정상 쪽으로 간다.​​​ 수락산 정상​​​ 수락에서 본 북한산~도봉산 라인​​​ 단체사진. 산행 중에도 마스크를 한 사람들이 많다. 우리도 정상 근처에서 마스크 착용.​​​ 8일 하루 휴가를 냈다. 평일 산행을 하니 좋은 점이 많다. 무엇보다 사람이 적고, 러시아워를 피한 덕에 길이 덜 막혀서 좋다. ​​​ ​​​ 철모봉 근처 쉼터에서 편의점 샌드위치, 삼각김밥으로 점심. 샌드위치도 맛있고, 삼각김밥도 맛있다. 아주 오래전 철모봉에 젊은 부부가 하는 간이식당이 있었다. 몇 번 커피를 시켜 먹은 기억이 난다. 유치원생 정도 딸도 있었는데, 다 옛날 얘기다. ​​​ 정상 아래 삼거리에서 청학리 1코스 내원암으로 하산​​​ 이 약수터를 기준으로 하면 오른쪽으로 올라 정상 거쳐 왼쪽으로 내려온 거다.​​​ 다시 돌다리​​​ ​​​ 등로에서 살짝 벗어난 곳에 있는 은류폭포를 찾아간다. 이곳 분위기가 참 좋았다. 곳곳에 쓰레기가 흠.​​​ ​​​​ 은류폭포. 아늑한 분위기가 좋았다. ​​​ ​​​  ​​ 은류폭포는 옛길로 가면 금방 찾는다. 지금은 다들 새로 놓은 나무계단 길로 다니기 때문에 은류폭포를 못 보고 지나칠 수 있다.​​​ 긍까, 저 돌계단 거쳐 나무계단 길로 오르면 은류폭포를 보지 못한다. 왼쪽 화살표 방향으로 가야 옛길이 나오고 조금 가면 은류폭포가 있다.​​​ 더 아래에서도 옛길로 진입 가능. 화살표가 은류폭포 가는 길.​오랜만에 온 , 간만에 찾은 보람이 있다. ​​ 
"넓은 무료 주차장, 화장실과오염원이 없는 청정한 계곡인​대둔산 은 대전 근교 최고의계곡 중 한 곳입니다."​- 답사일 : 2021년 7월 24일-주차비, 입장료 모두 무료​* 사진, 글 by 혼소풍 ​  ​ 전날 초저녁에 대둔산 무료 주차장에 도착하여계곡에서 퐁당하고 차박을 한 후 이른 아침에 깨어 창밖을 봅니다.​여름 장기간 차박의 잠자리는 계곡이 있는시원한  산 주차장입니다.​사진에는 안 보이지만 창에 모기장이 쳐져 있어 창문을 열어놓고 잤더니새벽에는 추워 눈이 떠지네요.​​ 이른 아침인데도 등산객들과 물놀이 객들이 조금 보입니다.​대전 근교 계곡인 동학사 계곡, 장령산 휴양림 계곡,장태산 휴양림 계곡, 완주 운주 계곡 등을 돌아 보았는데제 견해로는 이곳 대둔산 수락 계곡이 최고입니다. 주차장 바로 앞에 계곡으로 내려갈 수 있는 목교가 있습니다.​ 주차장 바로 앞 계곡은 엄청 깊은 소도 있고..​  아이들 놀기 좋은 얕은 곳도 있어 주차 걱정 없이 대둔산에서 바로 내려오는 청정한 곳에서 물놀이를 할 수 있습니다.​​ 숲이 무성하여 빛이 거의 들지 않아 조금 추울 수 있으니 수건을 충분히 가지고 가서물에 들락거려야 합니다. ​ 주차장 앞 계곡을 살펴본 후 넓은 도로 길을 걸어 대둔산 계곡길을 따라 수락 폭포까지트레킹을 시작합니다,​사진 좌측이 계곡인데 걷다 보면 계곡으로 내려가는 길들이 보입니다.​ 도로 옆의 계곡입니다.​최근에 비가 내리지 않아 수량은 많지 않지만물놀이하기에는 충분한 물이 흐르고 있습니다.​ 물놀이하기 좋은 곳들이 여러 곳 있는데요 상류에 오염원이 없어 수질 걱정 않고 마음 놓고 물놀이를 할 수 있는청정 계곡이 길게 이어집니다.​  ​​  대둔산은 많은 등산 코스가 있는데요 입구 오른쪽으로 올라 월성봉을 돌아오는 간단한 코스는​철쭉 군락지가 있어 봄에 걷기 좋은 곳입니다.​ 가을에는 한 번도 걸어보지 않은  길에는 단풍나무도 많아늦가을에 예쁠 것 같습니다.​단풍으로 한 대둔산 가을 단풍 코스는 대부분 완주군 운주 쪽에서오르는 코스입니다.​ 본격적인 등산로가 시작되는 곳은 나무 데크길 입니다.​편안한 나무 데크길 따라 수락 폭포까지만 다녀오는간단한 트레킹을 했습니다.​ 오래전에는 거친 돌길이었는데 계곡 옆에 걷기 편한 데크길이 길게 이어지니​아이들도 편하게 걸을수 있으니계곡에서 물놀이하기 전에 가족끼리 걷기 좋은 길입니다.​ 선녀 폭포 전망대인데요오랫동안 비가 오지 않아 웅장한 풍경은 아닙니다.​계곡은 비 내린 후 이틀 정도 지나야 좋은 것 같습니다.​ 나뭇가지 사이로 선녀 폭포를 바라봅니다.​ 배낭 메고 남들보다 10분 정도만 더 걸으면조용하고 청정한 계곡을 만날 수 있습니다.​ 중간에 석천암으로 올라 낙조대를 거쳐대둔산 정상으로 가는 등산로가 있습니다.​  많은 물이 없어 웅장한 풍경은 아니지만곳곳에 물이 고여있는 작은 소가 있어​ 시간만 많다면 앉아서 물멍하기 좋은 곳입니다.​ 오래전에 데크 길 공사할 때 걸으면서산 망치고 있다고 욕을 바락바락했는데​막상 걸어보니 편안합니다.사람 마음 참 간사합니다. 중간에 고깔 바위라는 표지판이 있어..​ 하늘을 올려다보니 진짜로 고깔처럼 생긴 바위가 있습니다.​여러 번 걸은 길인데 계곡 풍경 구경하느라 그동안은 한 번도 쳐다보지 않은 곳입니다.​표지판 덕분에 새로운 풍경을 보았습니다.​​ 드디어 수락 폭포에 도착했습니다.​ 하지만 이곳도 선녀 폭포와 같이 가느다란 물줄기만 있습니다.​어느 때 인가는 웅장한 풍경을 다시 볼 수 있겠지요.​ 수락 폭포부터 대둔산 능선까지는 급경사 오름길입니다.오래전에는 가볍게 올랐던 길인데 지금은 버거운 길입니다.​급경사 계단길 따라 수락 폭포 상단까지만 가봅니다.​ 수락 폭포 상단에서 잠깐 숨돌리고 다시 내려갑니다.​ 상단에서 내려본 수락 폭포의 풍경입니다.밑에서 바라보는 것보다 더 웅장한 풍경입니다.​ ( 대둔산 수락폭포 전경 )  왔던 길 따라 다시 돌아가는데 출발할 때보다도 사람들이 많아졌습니다.​등산하는 분들은 조금이고 먹을 것 싸 들고계곡으로 물놀이 가는 사람들이 대부분입니다.​ 도로변에 차량도 많아졌지만.. 넓은 무료 주차장은 아직도 주차 공간이 충분합니다.대전 시내 중심부에서 한 시간 정도면 도착할 수 있는 수락 계곡은​넓은 주차장과 청정한 계곡이 길게 이어지지만아주 많은 사람이 몰리지 않는 곳이라가족끼리 물놀이하기에 아주 좋은 곳입니다.​ ​ 하류충청남도 시 벌곡면 수락리334상류충청남도 시 길 559  ​ 
​안녕하세요.시 소셜미디어 서포터즈 송종연입니다.​​8월 하순이 되었습니다. 오늘은  제3경인 대둔산과 으로 우중 나들이를 해 보았습니다. 사계절 모두 아름다운 계곡  제3경 대둔산과 은 비 오는 날 더욱 운치를 즐길 수 있는 장소입니다.​ ​계룡에서 출발해서 표지판을 따라 길을 가다 보면,  대둔산  이정표가 보입니다. 경치 좋기로 한 곳이어서 드라이브를 하는 내내 설레는 마음을 감출 수 없었습니다.​ ​대둔산은 도립공원으로 충청남도 시, 금산군과 전라북도 완주군 이렇게 3개 지방자치단체가 함께하는 아름다운 남도 소금강이라고 합니다. 그중  대둔산은 으로 한 장소입니다.​ ​대둔산으로 가는 길입니다. 곳곳의 예쁜 꽃들과 오색의 바람개비가 저를 반갑게 맞이해주는 듯합니다. 비와 함께 바람이 불어와서 바람개비가 더욱 힘차게 돌아가는 모습입니다.​ ​ 대둔산 주차장으로 오르다 보면 왼쪽에 약수터가 있답니다. 깨끗하고 물 좋기로 한 곳의 약수터여서 많은 관광객들이 이곳에 방문하여 물을 마셔보곤 합니다.​ ​드디어  입구에 도착했습니다. 조금 더 들어가면 아주 넓은 주차장이 있는데 여기는 수락마을입니다. 과 대전에서 버스를 운행하고 있으며 대중교통을 이용해서 오고 갈 수 있답니다.​​ ​ 제3경 대둔산  주차장의 넓은 모습입니다. 주말인데 많은 비가 오고 있어서 산행객이 많지 않지만 여름에는 시원한 계곡 찾아오는 많은 피서객, 가을에는  맑은 물에 비치는 단풍 구경을 오는 관광객들과 등산객으로 주차장은 만원이 된답니다. 하루빨리 사회적 상황이 나아져서 많은 산행객이 찾아오길 바라는 마음입니다.​ ​대둔산 도립공원사무소가 예전에 있던 자리에서 옮겼으며 새로 건축한 모습입니다. 산행의 안전을 위한 지도와 도립공원관리를 하는 곳이지요. 주차장에는 대둔산 도립공원 안내도가 있습니다.  비가 많이 내리는 날이어서 오늘은 주차장에서 - 수락폭포까지 다녀올 계획으로 출발합니다. 천천히 걸으면 왕복 1시간 정도 소요될 것 같습니다​​ ​주차장에서 조금 올라가면 대둔산 수락캠핑장이 있습니다. 올해는 정상적인 운영이 되지 못했지만 캠핑마니아들에겐 이미 한 캠핑장입니다. 오토캠핑장으로 차량 주차공간, 텐트, 데크, 온수 샤워장 등 편의시설이 완비된 곳입니다. 다음 방문을 기약하며 길을 걸어봅니다.​ ​산행을 하다가 이미 등산을 마치고 내려오시는 분들을 마주쳤습니다. 등산객들의 모습을 보니 상쾌한 공기를 마시고 싶은 생각이 더욱 간절해졌습니다.​ ​월성봉으로 올라가는 갈림길에는 산 내에서 비박 및 야영 금지 경고 문구가 걸려 있습니다. 요즘 불법으로 산속에서 비박, 야영하는 산행객이 있는데 이런 일은 사고를 발생하는 무모한 행동이니 주의하셔야겠습니다. 오른쪽 계단으로 향하면 가파른 산행길이 나오며, 봄철 야생철쭉제가 열리는 월성봉을 마주할 수 있습니다.​ ​천천히 대둔산 정기를 마시며 걷다 보면 어느새 승전탑에 도착합니다. 승전탑으로 가는 계단에는 호국 충절의 글귀가 여름비 내리는 8월을 엄숙하게 만듭니다. 승전탑을 보며 간단한 묵념 후에 발걸음을 재촉했습니다.​ ​짙푸른 녹음을 배경으로 하늘을 향해 우뚝 솟은 승전탑의 모습의 염원이 하늘까지 통할 것 같습니다. 승전탑은 국가보훈처지정 현충시설로 1950년 10월부터 1955년 1월까지 대둔산 일대에서 활동 중인 빨치산과,  패주하여 북상하던 북괴군을 섬멸하는데 전사한 경찰관, 국군, 애국청년단원의 호국영령을 추모하기 위해 건립한 탑입니다.​ ​충혼탑 좌우 측에는 충혼비와 호국충절 비석이 서 있습니다. 6.25전쟁과 그 후 1955년까지 대둔산을 거점으로 활동한 공비들은 현재의 시와 완주군 일대, 멀리는 공주와 대전까지 원정하며 경찰관서 습격과 양민학살 등 만행을 저질렀습니다. 이에 강경경찰서에 대둔산지구 전투경찰대를 창설하여 대대적인 공비토벌 작전을 펼쳤고 공비를 소탕하는 데 전공을 세웠다고 합니다.​ ​ 제3경 대둔산 승전탑앞에서 잠시 묵념을 하고 뒤돌아 고개 드니 빗속의 대둔산이 눈에 들어옵니다. 앞으로 보이는 곳이 월성봉이고 능선을 타고 왼쪽으로 오르면 대둔산 정상으로 갈 수 있답니다. 이제 의 풍경을 보여드리겠습니다.​ ​ 초입에 있는 선녀폭포입니다. 지금 내리고 있는 이 비가 그치면 수량이 아주 풍부해 아름다운 폭포 모양을 보여주겠지요. 이곳은 이름 그대로 하늘나라 선녀들이 내려와 폭포에서 물놀이하며 즐기다 올라갔다는 전설이 있습니다.​ ​수량이 적어 약간 아쉬운 선녀폭포를 뒤로하고 목적지인 수락폭포를 향해 올라갑니다. 예전에는 계곡 따라 산길이었던 등산로를 이렇게 데크길로 정비해놓은 모습입니다.  미끄럼 방지를 위해 야자수로 만든 발판이 설치되어 있는데 덕분에 비 오는 날도 걱정 없습니다.​ ​계곡을 흐르는 물의 수량은 많지 않지만, 맑은 물이 흐르고 있는 입니다. 더위가 기승을 부리는 한 여름에도 에 발을 담그면 5초 이상 견디기 힘들 정도로 차갑습니다.​​ ​수락폭포 가까워지면서 데크길에 '꼬깔바위'와 관련된 안내글이 한 개 보입니다. 끝부분이 뾰족한 고깔처럼 생겼다 하여 붙은 이름이며 눈을 크게 뜨고 자세히 보면 바위에 숨어 하늘을 쳐다보는 사람의 얼굴이 보인다고 합니다. 사람의 형상을 찾아보는 재미가 있을 것 같습니다.​ ​드디어 오늘 목적지인 대둔산  수락폭포에 도착했습니다. 오랜 옛날 백제의 청년들이 이곳에 찾아와 심신을 수련하며 호연지기를 키웠다는 이야기를 담고 있는 폭포입니다. 비가 와서 옷은 많이 젖었지만 마음만은 상쾌한 등산길이었습니다.​ ​잠시 힐링의 시간을 가진 후, 떨어지는 수락폭포 소리를 들으며 주차장으로 내려갔습니다. 폭포 앞 이 다리를 건너 가파른 계단을 올라가면 군지계곡을 건너는 아름다운 군지다리를 마주할 수 있으며, 그 길을 따라 올라가면 대둔산 정상인 마천대를 볼 수 있습니다. 사계절 아름다운  제3경대 둔산은 가족과, 산행에도 큰 무리 없이 힐링의 산행을  할 수 있는 의 명소를 방문해보세요.  제3경 대둔산과 (도립공원)​주소 : 시 벌곡면 수락리입장료 / 주차비 : 무료주차공간 넉넉함주차장에 화장실 등 편의시설 있음충청남도 시 벌곡면 수락리  ​      
​안녕하세요! 너의그늘의 인생샷 여행기의너의그늘입니다 🤩​오늘 포스팅해볼 인생샷을 찍게해줄여행기는요! 제가 사는 대전에서 가까운근교의 신상 펜션 방문기랍니다​바로 ! 금산에 다녀왔어요 😍​ ​인스타그램에 올렸던 이 사진 보시고저장도 많이 해주시고 문의 dm도 많이 받았었어요​그래서 이 곳의 정보를 듬뿍 담은포스팅 시작합니다​ 스테이인터뷰 금산충청남도 금산군 진산면 휴양림로 2423 스테이인터뷰 금산충청남도 금산군 진산면에 위치한 스테이인터뷰 금산입니다​스테이인터뷰는 금산 이외에도 공주, 대천, 장태산, 강릉등 여러곳에 위치하고 있더라구요.​저는 대전근교펜션스테이인터뷰에 첫 방문이구요​ ​마치 여기는 치앙마이??라는 느낌이 절로 나오는 인테리어의 펜션이었어요​사실 이런 분위기를 기대하고 왔어요왜냐하면 제가 자주 가는 단골 카페가 있는데사장님이 같은 것 같아요​대전의 "인터뷰" 라는 카페인데요카페 인터뷰 또한 이런 이국적인 인테리어로굉장히 핫한 카페로 하여 비슷한 풍으로인테리어 하시지 않았을까 싶었답니다​ ​문만 열어도 그냥 분위기가 😂너무 좋았습니다​   ​펜션의 1층은 아예 카페 공간으로 꾸며져있었어요그리고 커피 또한 카페 인터뷰의 원두를사용하여 내려주시고 있었는데투숙객에게 웰컴드링크로 커피를 서비스해주십니다​  ​통유리로 되어있어 자연스레 외부를 구경하게 되는데금산에서 한 뷰입니다​계곡에서도 놀 수 있다고 해서 신난 그늘자까😎수영복도 챙겨갔거든요 ㅋㅋㅋ​  ​1층에서 키를 받아 저희 호실 찾아가는 길만해도너무 예뻐서 계속 사진을 찍었어요​창문이 마치 숲을 그려놓은 액자같았네요 🌳​  ​히야.. 저희 숙소 뷰 장난 아니었어요.ㅠㅠㅠㅠ 을 정면으로 바라보고 있자니자연의 웅장함이 느껴집니다​ ​감성 인스타 컷 한장.. 🎈요런거 저만 좋아하나요?​ ​침실 옆은 주방 겸 테이블공간이 있어요여기도 완전 인스타 갬성 낭낭하지 않나요?​   ​필요한 물건들, 감성 소품들이 가득해요방문 예정 있으신 분들은 사진 클릭하셔서확대해서 보시고 굳이 안가져가도 되는건 빼셔요👍 ​  ​역시 사진작가 부부는 핸드폰만 있어도이렇게 사진찍고 놉니다 ㅋㅋㅋ​ ​핸드폰으로 찰칵 찰칵 신나게 찍다가아.. 이건 카메라로 찍어야겠다 싶어서 카메라도 꺼냈는데요​ ​뷰가 정말 청량하고 좋아서카메라를 꺼낼 수 밖에 없었는데 인정하시죠?​ ​그새 놀러 나와서 방갈로 자리를 잡았어요​투숙객에게는 방갈로가 무료이고투숙객이 아닌분들은 예약을 통해 자리잡고계곡을 즐길 수 있어요!​  ​아뉘.. 이 분 ㅋㅋㅋ 어느샌가 챙겨온 파리낚시로 낚시를 하시네요​결국 엄청난 집념으로 애기 물고기를 잡았답니다바로 풀어주긴 했지만요 ㅋㅋㅋ​   ​입실 전날 바베큐 예약을 해서방갈로에서 맛난 저녁식사로 고기도 구워먹고늦은 저녁에는 지인분들과 야식으로치킨타임도 가졌답니다​  ​수영복을 야심차게 가지고 왔지만비가 와버려서 수영은 결국 못했지만스테이인터뷰 금산의 반짝이는 불빛과의 웅장한 아름다움 사이에서수박을 먹는 이것이 행복 아니겠습니까 ? ​  ​아늑한 숙소에서 저희는 분위기를 살려줄선셋 조명을 가져와서 늦은 밤까지이런 저런 수다를 떨며 행복하게 하루를 마무리했어요​ ​스테이 인터뷰 금산 인스타그램에서 보니지금은 야외 수영장도 짓고 계신다고 하네요​다음에 가면 수영복을 개시할 수 있었으면 좋겠어요!​계곡이 있는데 플러스로 수영장까지 😭재방문 각이다..!!!​ ​자연속에서 힐링하며 디지털노마드 일하기도알차게 즐기고 온 너의그늘 작가 부부였습니다​ 스테이인터뷰, 금산예약하기 스테이인터뷰, 금산 대둔산 원시림과 시원한 계곡이 주는 청명한 휴식, 감성 카라반과 펜션 스테이가 만나는 스테이인터뷰 금산! 대둔산의 수려한 산세를 울타리 삼아 프라이빗한 휴식을 맘껏 누릴 수 있는 곳이 있다. 볏짚 지붕과 패턴 타일로 어우러진 외관이 동남아 휴양지 무드를  연상시키는 스테이인터뷰 금산. 계곡을 따라 흐르는 맑은 물과 기암의 향연이 코로나로 인해 해외여행을 떠나지 못하는 이들의 아쉬움을 말끔히 해소해 줄 곳이다.  스테이인터뷰 금산 앞을 가로지르는 은 대둔산에서 내려오는 물들이 만들어준 시원한 피서지...stayinterview.co.kr 🔼 스테이 인터뷰 금산 예약 사이트​ 스테이인터뷰 금산(@stayinterview_geumsan)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 290명, 팔로잉 0명, 게시물 12개 - 스테이인터뷰 금산(@stayinterview_geumsan)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 🔼 대전근교펜션 금산 인스타그램​​ 사진작가 너의그늘 | LinktreeLinktree. Make your link do more.linktr.ee 👆 너의그늘작가 문의 / 공지사항​ ​ 
여름이면 풍부한 수량과 울창한 숲을 이뤄 시원한 곳으로 한 대둔산 에 가을끝에 다녀왔습니다.수락주차장에서 수락폭포까지 약 1.5KM정도 되는 거리인것 같은데 등산로라기보다는산책로를 걷는 느낌으로 다녀올수 있는 곳이었습니다. 남녀노소 누가가 쉽게 이동하실수 있는곳이었습니다.대둔산등산을 할때 방면에서는 이곳을 이용해 마천대까지 올라가고 하는데 등산도 많이 다니시지만 과 수락폭포까지만 다녀오시는분들도 많이 계신것 같습니다.지금 대둔산 은 가을끝이라 단풍은 거의 끝나가고 계곡에는 떨어진 낙엽으로 뒤덮여 이곳이 계곡인지 산인지 모를정도로 낙엽이 거의 떨어져있습니다.​낙엽으로 뒤덮여 있는 등산로​ ​​선녁폭포라고 하는데 ㅎㅎㅎ그렇습니다. 폭포라고 합니다.​​마지막 가을 단풍이 될듯합니다.이번주 지자면 모두 떨어지고 겨울준비를 할듯합니다.​​ ​​​단풍도 끝나고등산로도 조용합니다.​​​ ​ ​​​어디가 계곡인줄도 모르고 덮여있는 낙엽​​ ​​물 흐르는 곳 빼면 온통 낙엽​​​ ​​​그래도 계곡물소리는 들립니다.​​​​​ 수락폭포입니다.지난여름 주왕산에서 보았던 폭포를 생각했지만 ㅎㅎㅎ조금 많이 약하네요.여름이면 제법 수량이 풍부해 괜찮다고 하는데 가을 수락폭포는 미니미 ㅎㅎ그래도 이곳이 백제시대에 이곳에서 청년들이 호연지기를 기르며 심심을 수련한곳이라고 하네요.이곳을 지나면 본격적으로 가파른 철계단으로 이어지는 대둔산등산로 입니다.저는 이번에는 여기까지만 갔다왔습니다.지난번 반대편에서 대둔산은 올라갔다왔습니다.https://blog.naver.com/limdelas/222472146895눈 호강 하는 대둔산 등산(태고사주차장, 낙조대, 마천대, 낙조산장, 태고사주차장 코스...원래 이번주는 거창 미리내캠핑장을 2박3일 예약했었지만 역시나 코로나로 취소하였습니다.(참 예약하기 힘...blog.naver.com좀 애매한 시기에 다녀온듯합니다. 여름이나 가을단풍 들었을때가 좋다고 하는데.......
 길고 긴 장마가 끝나더니 늦더위가 또 사람을 힘들게 합니다거기에 코로나라는 걱정거리가 사람들이 많은 곳과 실내는 피하게 만들고 있는데요그렇다고 집에만 있을 수는 없고 조용히 쉬다 올 수 있는 곳이 없을까? 하고 고민을 하다가 문득 계곡이 생각나더라고요역시 여름 무더위를 피할만한 장소는 물놀이할 수 있는 곳이 최고죠그동안 계곡 추천 한다는 곳들은 몇몇 장소 찾아가 보았는데 이번에는 또 새로운 장소를 방문하고 싶다는 생각에 검색을 시작합니다그리고 대둔산  알게 되었는데 일단 시설이라던가 그런 건 알아보지도 않고 거리와물놀이가 가능한지만 보고 바로 하루 만에 출발하기로 결정하고 오늘 다녀오게 되었습니다 주차장도 넓고 바로 옆으로 계곡이 이어지면서 나무 그늘까지 물놀이 즐기기에는 완벽한 곳이었던 것 같습니다우연치 않게 찾아갔는데 이렇게 괜찮은 곳이 있다니!충청도 계곡 추천 하는 사람들이 많지 않다는 것도 신기할 뿐이더라고요전에 다른 곳에 갔을 때는 물놀이할 수 있는 곳은 좁고 사람은 왜 그렇게 많이 몰렸던지... 이번에는 사람들 없는 곳에서 여유롭게 쉬다 돌아올 수 있어서 너무 좋더라고요하늘은 높고 푸르고 계곡물은 깨끗하고 사람들과 멀리할 수 있어서 안전하겠다는 생각도 들었답니다어쩌다 사람이 사람을 피해야 하는 상황까지 생겨버린 건지... 핸드폰으로만 촬영하려다가 그래도 몇 장이라도 사진 남겨야지 하며 카메라를 들고 갔는데나중에 계곡 밑으로 내려갈 때는 내가 왜 짐을 더 갖고 와 고생을 하고 있는 거야 이런 생각도 하게 되더라고요 물놀이장 찾아갔으니 주변에서 맛있는 거 사 먹으면 되고편하게 앉을 자리 하나 정도와 간단한 간식 정도 가져갔으면 됐을 텐데 짐을 너무 많이 가지고 내려갔어요 다행히 넘어지지도 않았고 짐을 정리해 놓았던 박스가 커서 두 번 정도만 왕복하면 되긴 했습니다올여름 안에 충청도 계곡 찾아 또 움직일 날이 있을지 모르겠지만 상황이 된다면 그때는 더 가볍게 움직여야겠어요 1년 만에 내 유니콘에 생명을 불어넣어 줍니다갖고 노는 것을 보는 사람들에게는 즐겁고 행복해 보이기만 하겠지만 뒤에서는 이런 노력도 필요하다는 것! 두 손과 입으로 유니콘에 생명을 불어 넣어 주려고 했으니 얼마나 힘들었겠어요그래도 고생 끝에 낙이 온다고 두 시간 정도 신나게 물놀이를 할 수 있었네요  생각보다 한 곳이던데 의외로 사람들이 많지는 않더라고요그게 아니라면 워낙 넓은 계곡이라 사람들이 곳곳에 퍼져 있어서 복잡한 게 없었나 봅니다 어린아이와 함께 여행을 하시는 분들은 물이 넓지 않아도 얕으면서 물이 있는 곳이면 좋은가 보더라고요그늘에 앉아 잠시 물에 첨벙첨벙 발을 담가보는 것만으로도 애들 입에는 웃음이 끊이지 않습니다 제 삶에 있어서  계곡 찾아가 이런 시간을 보낼 거라고 생각해본 적은 단 한 번도 없었던 것 같습니다군대에 들어갈 때나 훈련병 생활을 하기 위해 찾아갔던 곳이 이고내가 그 후로 또다시 을 찾을 거라는 것을 생각해보지도 못했죠  그런데 이렇게 신나게 놀고 왔습니다 오랜만에 유니콘과 함께 놀다가 물에 빠지기도 했네요많은 사람들이 행복한 시간을 만들었던 대둔산   유니콘의 넓은 등에 누워 평온한 시간을 보내봅니다물놀이를 실컷 하는 것도 좋겠지만 그냥 힐링하고 시원한 곳에서 쉬다 돌아가고 싶어서 찾아간  물놀이장이었기 때문에활동적인 시간보다는 여유롭게 누워 있는 시간을 즐겨보았습니다 많은 분들에게 충청도 계곡 추천 해주고 싶었던 아름다움나무 그늘도 좋았고 시원하고 맑은 물까지 완벽했던 하루를 보냈습니다그리고 활동적이었던 게 아닌 물에서 누워 있었다 하더라도 나왔을 때 피곤한 것은 어쩔 수 없나 봅니다  간식을 먹으며 조금 쉬다가 노래도 불러봤습니다블루투스 마이크를 챙겨 갔기 때문인데요 요즘 코로나라 위험하다고 해도 노래방을 가는 분들이 생각보다 많더라고요사실은 저도 서울, 경기를 제외하면 다른 지방은 크게 위험하지 않은 편이라는 생각은 하지만그래도 언제 어떻게 퍼질지 모르고 항상 그랬듯이 퍼지는 것은 한순간 많은 사람들에게 이루어지는 것이다 보니스스로 조심하자는 마음으로 저도 다중이용시설은 멀리하고 이렇게 계곡에서 혼자 노래를 불러봤습니다 반응해 주는 사람도 없었지만 그래도 오랜만에 스트레스를 풀 수 있었던 시간!그리고 다시 물속으로 들어가 유니콘과 함께 사진을 남겨봅니다  충청도 계곡 추천 하는 것도 중요하겠지만 제가 힐링하고 쉬고 행복한 시간을 보내다 돌아가는 게 더 중요하겠죠올해는 계곡은 못 찾아 오려나 싶었는데 이렇게 잘 즐기다 돌아갈 수 있었네요  작년과 올해 무려 2년이나 저와 함께 행복한 추억을 만들어주는 유니콘도 고맙네요이게 오래 탑승하고 있으면 바람이 조금 빠지기는 하는데 그래도 한두 시간 정도는 문제없으니까요올해 안에 가능하면 한두 번 정도 그리고 내년에는 더 많이 계곡을 찾아가 보도록 해야겠어요 점심은 이번에 닭백숙을 만들었다가 남겨 놓은 닭죽과 전복 그리고 오랜만에 만든 장아찌에 김치와 닭꼬치까지나름 푸짐하게 가지고 갔네요 대둔산  시원한 곳에 앉아 이렇게 맛있는 영양 만점 식사까지!안에서 취사를 할 수 없기 때문에 가벼운 먹거리를 가지고 가야 하며 쓰레기는 꼭 되가져와야 한답니다계곡 옆쪽에 보면 쓰레기가 많은데 솔직히 좋은 곳 찾아간다며 여행을 떠나면서 쓰레기를 버리고 오는 사람들은이런 자연을 즐길 자격이 없다고 생각되네요 그리고 본인이 좋다고 하는 곳을 스스로 망치고 있다는 것도 깨달으시길... 닭죽 진짜 많이 가지고 갔는데 결국 다 먹었어요물놀이하고 배고파서 많다 싶었는데도 다 먹고 또 방금 집에 돌아오자마자 간식을 챙겨 먹었네요  허우적허우적 한 번씩 물속에 몸을 다 담가 봅니다여름 무더위를 친환경적으로 날려버릴 수 있는 방법은 바로 이런 시원함이 아닐까 싶네요추워서 물속에 오래 있으면 입술이 파랗게 변할 정도로 얼음장 같은 계곡물입니다  정신이 번쩍 들게 하기 위해 대둔산  물속으로 머리도 담가봅니다물이 차가워 빨리 머리를 빼고 싶어지는 곳이에요 잠깐 들어갔는 게 그 사이에 귀속으로 물이 들어갔네요그럴 때는 한쪽 귀를 막고 콩콩콩 뛰어서 물을 빼고 또 반대쪽도 똑같이 해주면 되겠죠어릴 때는 물놀이 잘못 다녀와서 꼭 귀에 염증이 생겨 이비인후과에 다녀왔던 기억이 있습니다주사 맞는 걸 워낙 싫어했던 저는 병원에서 많이 울기도 했었죠  작은 홍학 등에는 맛있는 간식을 넣고 시원한 곳에 올려놓습니다 새로운 명소 발견! 대둔산  앞으로 몇 번의 여름이나 이곳을 더 찾아오게 될지 모르겠으나기회가 될 때 부지런히 방문해서 여름 더위도 잊어보고 건강한 시간을 보내도록 해야겠습니다유니콘도 잘 견뎌줘서 저와 함께 자주 물놀이 올 수 있었으면 좋겠네요 선선해져야 하는 시기가 된 것 같은데도 아직까지 더위가 식을 줄 모르는 날이 지속되고 있죠남녀노소 모든 분들에게 충청도 계곡 추천 해주고 싶었던 에어컨 빵빵한 카페도 좋겠지만 역시 여름에는 이만큼 좋은 곳이 없네요시원하고 평온하면서 자연을 그대로 느낄 수 있는 곳에서 마지막 여름을 즐겨보세요 충청남도 시 벌곡면 수락리  ​ 
고향친구와 다녀온 대둔산 대둔산 에서 우측으로 가면 나의 고향 뒷산인 월성봉과 바랑산이 나온다.  전에 혼자서 반대로 고향집에서 바랑산과 월성봉 쪽 다시 산을 내려가 고향집을 간적이 있다. 대둔산 출발 산행은 처음이다. 계곡만 구경하러는 가본곳이다. 여름에 근교분들이 계곡에 많이 놀러와 즐기기에 하다. 역시  긴 장마로 물소리가 처음부터 기분이 업되었다​ 산행코스 - 주차장 ~  선녀폭포 ~ 꼬깔바위 ~ 수락폭포 ~ 우측 구름다리(내려갔다올라옴) ~  마천대(대둔산정상) ~ 명품소나무 ~ 용문골삼거리 ~ 낙조산장(마애블) ~ 석천암(통과) ~ 수락폭포 ~ 원점회귀   대략   9km 정도이고 휴식포함 6시간(휴식1시간20분)​2020년 8월 4일 화요일산행​엄청 놀며쉬며 구경하며 특히 이곳은 수락폭포를 지나 힘든계단을 오르면 멋진 절경이 보인다. 그 절경속에 고향 뒷산인 월성봉, 바랑산, 고향마을인 양촌면이 보이기에 친정집 찾아가며 이곳저곳 어릴적 추억을 논했다. 화요일 산행을 했는데 산행하는 동안은 비가 안와서 많이 감사한 산행이 되었다. ​ 승전탑가는 길 승전탑은 계단만 바라보는 것으로  선녀폭포  #선녀폭포 - 선녀의 하얀 비단 치마처럼 물줄기가 흘러서 선녀폭포입니다. 하늘나라 옥황상제께서 선녀폭포는 기암괴석에 둘러싸여 있고 경치가 아름다워 선녀들에게 목욕을 하러 내려가도 좋다고 했답니다. ​#꼬깔바위 - 위 끝이 뾰족한 고깔처럼 생겼다고 하여 꼬깔바위라 부르지요. 바위에 숨어 하늘을 쳐다보는 사람의 얼굴이 보이시나요?​  ​#수락폭포 - 백제시대 청년들이 호연지기를 기르며 심신을 수련하던 곳이라고 합니다.  삼복더위에도 얼음장처럼 물이 차갑고 깨끗합니다. 철계단을 오르기 전, 숨 크게 쉬고 폭포 물줄기를 느켜보세요.  ​가파른 계단 시작  ​#구름다리 계단오르다 구름다리로 잠시 내려갔다옴바위 사이사이 소나무들이 멋스럽기 시작하였다.       비가 온후가 이상한 버섯 천국인 산행 무슨 버섯인지는 몰라용 하여튼 신기한 버섯들이 인사를 했다 ​이거 멀까요?익으면 먹어보삼 급 궁금해지는 맛​      야생화도 적당히 있었다. 특히 원추리는 이곳저곳 노랗게 보여 산이 심심하지는 않았다. 이 사진 보고 빵터짐순간포착의 세상에 이런일이 가끔 이런 사진 보면서 한참 웃는다.  저기 보이지? 앞쪽으로 월성봉과 바랑산왼쪽 마을이 나의 고향이다. ​ 철계단 옆에 바위로 올라가도 재미났다. 원추리가 많아서 한컷찍어봄 자꾸 뒤돌아본다.너무나 좋다. ​ ​ 고향집에 가야하는데 잠시 들리면 엄마가 넘 서운해하셔서 조만간 일도와드리러 출동할것이다 드디어 #마천대 도착 ​아래쪽 멋진 모습 금강다리와 삼선계단 찾아보기 이곳에서 서서 찍어도 멋지니 대둔산가면 이 곳 사진을 꼭 찍고 오길 바란다. 너무나 멋진 대둔산의 바위들이다. #대둔산명품소나무 대둔산 명품소나무에서 사진을 찍어본다. 위에 사진을 보면 진짜 고급진소나무다 ​이곳에 앉아 허기진 배를 채워본다. ​여기서 용문골삼거리쪽으로 가야한다. 매번 케이블카나 용문골방향에서 산행을 했는데 이번 쪽 산행도 완전 매력적이다 ​잘보면 암벽하시는 분들이 보인다 낙조산장이다. 산장이 조용했다. 걸어가니 마애블가는 곳이 보였다. 살짝 #마애블 을 보고왔다. 가까우니 구경해도 괜찮다.이곳에 있는게 신비스럽다.​ ​나무의 생명력은 정말 대단한듯하다​ ​이 바위 아래쪽 입술바위가 보인다 ​석천암가는길 우리는 통과 ​나는 대둔산에서 이러고 놀았다. 잠깐 날이 좋았던 대둔산이었다. 계곡에서 물놀이하고 주차장에서 조금 내려가니 청국장 맛집에서 밥을 먹었다. # 쪽이 이리 멋지리라 생각못했는대 반대하고 약간 다른  매력이 있었다.​#대둔산 #블랙야크100대명산 #우정산행 
대둔산 자락에 있는 은 시 벌곡면에 위치해 있다.10여년만에 을 찾았다.집에서 30Km 거리에 있어 접근성도 좋다.​ 수락폭포까지의 탐방로는 계단이 사라지고 평지 또는 경사진 데크로 정비되어 있었다. 휠체어도 무난히 오르내릴 수 있도록 설계되어 있다.​ 과거 군지계곡 입구에는 안전모가 비치되어 있었고, 이 협곡(峽谷)을 지나면 수직에 가까운 계단이 있었다.이 계단을 올라 더 가면 정상인 마천대가 나왔었는데 다시 만들어진 탐방로는 계곡따라 가는 길이 아예 없어진 듯하다.  승전탑활활타오르는 호국경찰의 횃불1555날의 어두운밤 불사르니아-만세 만세 만 만세대한민국 만 만세승전의 함성 하늘을 가르니총성은 멎고 평화의 아침햇살이 강산을 다시 비추었네1376분의 젊은 가슴은총부리에 타고 칼에 찢기어혼령은 구천에 떠올라이 나라를 굽어 살피고산골짝마다 흩어진 뼈와 살은이름모를 풀과 나무되어오늘도 이 산하를 지켜주시네아-장하도다 대둔산 승전천추에 빛나리라억만겁을 전하리라이 나라 이 민족과영원 무궁 함께 하리라   주차장(무료)→대둔산승전탑→선녀폭포→꼬깔바위→수락폭포→구름다리에서 턴하여 주차장으로 오는 거리는 4.54Km였다.   가족을 수락폭포 아래에 대기 시킨 상태라 구름다리 끝에서 되돌아왔다. ​하산 후에는 청국장으로 한 「황토집사람들」에서 입에게도 즐거움을 더했다. ▲  가는 길 ▲ 대둔산승전탑 ▲ 선녀폭포 ▲ 꼬깔바위 ▲ 수락폭포 ▲ 구름다리 ▲ 오찬(황토집사람들)#대둔산 # #대둔산승전탑 #선녀폭포 #꼬깔바위 #수락폭포 #구름다리 #황토집사람들 
#대둔산등산코스 #대둔산 #마천대 #금강구름다리 #삼선계단 # #100대명산​  호남의 금강산 해발 879m 대둔산(大芚山)​대둔산은 ‘호남의 금강산’이라고 불리며 천여 개의 암봉이 6㎞에 걸쳐 이어져 수려한 산세를 자랑한다. 대둔(大芚)이라는 명칭은 ‘인적이 드문 벽산 두메산골의 험준하고 큰 산봉우리’를 의미한다.대둔산은 노령산맥에 속하며 최고봉인 마천대를 중심으로 여러 노암이 기암단애를 이루며 솟아 있고, 부근에는 오대산·월성봉·천등산 등이 산재한다. 유등천·장선천·벌곡천 등 금강의 여러 지류에 의하여 장기간 두부침식을 받아 곳곳에 기암괴석이 형성되어 있다.[네이버 지식백과] 대둔산 [大芚山] (한국민족문화대백과, 한국학중앙연구원)대둔산집단시설지구등산로입구전라북도 완주군 운주면 산북리 대둔산전라북도 완주군 운주면 산북리 611-34 충청남도 시 벌곡면 수락리    ​이번에 제가 다녀온 대둔산 등산코스는​코스: 대둔산집단시설지구~금강구름다리~삼선계단~정상 마천대~~대둔산수락캠핌장산행거리: 트랭글앱 기준 약 6.33km산행시간: 트랭글앱 기준 약 2시간 50분(식사시간 제외)​​대둔산은 자차로도 다녀오실 수 있습니다. 대둔산집단시설지구에서 시작하여 금강구름다리와 삼선계단을 거쳐 정상 마천대를 찍고 다시 원점회귀하거나 대둔산 용문골로 내려와 10분 정도 도보로 다시 대둔산집단시설지구로 이동이 가능합니다. 저 같은 경우 안내산악회로 다녀왔기 때문에 정상 마천대를 찍고  방향으로 하산을 하였습니다. 전체 산행거리는 약 6.5km 이고 산행시간도 약 3시간 정도라 크게 어렵지는 않은데 정상까지 오르는길이 생각보다 만만치가 않았습니다. 계속 계단이 나오는 오르막길이라 지금처럼 무더운 날씨에는 땀이 비오듯이 쏟아지더라구요. 그래도 호남의 금강산이라는 별칭답게 빼어난 경치가 정말 멋있고 으로 하산하는 길에는 계곡의 시원한 풍경도 감상할 수 있었습니다.   ■ 대둔산집단시설지구에서 정상 마천대까지 약 1시간 30분 소요​  ​안내산악회 버스를 타고 대둔산 등산코스의 시작점인 대둔산집단시설지구에 도착하였습니다.원래는 주차요금이 있는데 지금은 코로나가 끝날때까지 무료라고 하네요.​  ​등산로 입구부터 여러 식당들이 등산객과 관광객들을 유혹하고 있습니다.먹거리 파는곳이 많아서 여기서 산행 식사거리를 구매하셔도 좋을 것 같아요.​  ​대둔산호텔을 지나등산로로 향합니다.​  ​등산로 가는길에 지도가 있어 한번 살펴봅니다. 대둔산 등산코스의 경우 자차로 가시면 원점회귀도 가능합니다.저는 안내산악회를 통해  방향으로 내려왔지만 정상을 찍고 원점회귀하셔도 되고 용문골 방향으로 내려오셔도 되요.​  ​대둔산하면 한것 중 하나가 바로 케이블카입니다. 주말에는 예약을 해야할 정도로 사람이 많다고 하는데역시나 코로나 때문인지 케이블카 타려는 사람이 아예 없더라구요.​  ​여러 건물들을 지나등산로 입구에 도착!​  ​본격적으로 대둔산 등산코스가 시작됩니다.반듯한 돌계단을 지나면,​  ​나무 다리를 건너,​  ​바로 오르막길이 시작됩니다.​  ​대둔산의 경우 정상 마천대까지는 끝도 없는 오르막길이더라구요.정상까지 약 2km 정도 되는데 하체 운동 제대로 했습니다.​  ​습한 날씨 탓에땀이 비오듯이 쏟아지고,​  ​지금은 운영을 안하는것 같은 동심휴게소에 도착물한잔 마시면서 잠시 숨을 고르고 다시 오릅니다.​  ​다시 오르막길의 시작입니다.정말 오랜만에 보는 SK Telecom 011와 012 ㅋㅋ​ 대둔산 동심바위 원효대사님이 3일간 못떠났다는 동심바위를 지나면,​  ​다시 또 오르막길이 시작됩니다 ㅋㅋ 다른 등산객분들도 욕을 했던 대둔산 등산코스​  ​어느덧 대둔산 정상 마천대 밑 금강구름다리와대둔산 케이블카 상부 부근에 도착하였습니다.​  ​ㅠㅠ 언제 또 올라가지...​  ​대둔산의 또다른 명물 금강구름다리 근처인데임진왜란 때 권율 장군님의 전승지이기도 합니다.​  ​사진에 보이는것처럼 절벽 바로 밑이라낙석을 조심하셔야 합니다.​  ​갈림길이 나오는데 금강구름다리를 보고다시 이쪽으로 돌아오시면 됩니다.​  ​돌계단과 철계단을 지나면,​ 대둔산 금강구름다리 대둔산의 명물 금강구름다리에 도착하였습니다.절벽 양끝을 철다리로 연결 시켜놨어요.​  ​양옆이 절벽인데다가 철다리가 살짝 흔들려서 은근히 겁나더라구요.​  ​기암괴석이 금강산의 절경과 비슷하다고하여금강계곡이라고 불리는데 왜 그런지 알것 같았습니다.​  ​  ​  ​저 멀리 삼선계단과 더불어 정상 마천대를 필두로 대둔산의 멋진 기암괴석이 병풍처럼 펼쳐져 있습니다.대둔산집단시설지구와 케이블카의 모습도 보이는데 이날은 날씨가 살짝 흐려서 조망은 아쉬웠네요.​  ​잠시 후 오를 대둔산 삼선계단멀리서 보니 엄청 더 가파라보입니다.​  ​다시 갈림길로 돌아와끝도 없는 계단을 다시 올랐습니다.​  ​막걸리와 각종 음식 등을 판매하는 매점이 나옵니다. 아마 혼자가 아닌 단체로 갔다면 막걸리 한잔 했을지도...하지만 대둔산 자체가 바위산이기 때문에 음주산행은 절대하시면 안될것 같아요.​  ​어느덧 삼선계단 바로 앞에까지 도착​ 대둔산 삼선계단 아찔하기로 소문난 대둔산 삼선계단입니다.노약자, 임산부, 음주자는 절대 가시면 안되는 구간이에요.​  ​저도 고소공포증이 아예 없는건 아닌데 등산 갈때는 크게 그런걸 못느끼거든요.그런데 대둔산 삼선계단 앞에서는 저도 조금은 망설여졌을 정도였습니다.​  ​사진에 보이는것처럼 우선 경사가 정말 가파르고 무엇보다 난간 높이가 낮아요.저는 키가 큰편이기 때문에 무서워서 몸을 약간 낮춘 상태로 앞만 보고 삼선계단을 올랐습니다.​  ​물론 삼선계단 바로 앞에 대둔산의 멋진 기암괴석이 떡하니 바로 앞에 있기는한데삼선계단이 생각보다 무서워서 다 오르고 나서 이 경치가 눈앞에 들어왔어요 ㅋㅋ​   ​정상을 앞두고 마지막 돌계단이 나옵니다.진짜 계단 지겹도록 올랐네요.​   ​대둔산집단시설지구에서 출발한지 넉넉잡아 약 1시간 30분만에 대둔산 정상 마천대에 도착하였습니다. 대둔산 정상석의 경우 일반적인 모양이 아니고 탑 같은 모양에 일명 개척탑이라고 합니다. 근데 이게 조망을 망친다고 예전에 등산객들이 철거하고 일반적인 정상석을 세워달라고 했다고 하네요. 근데 전혀 그런 생각이 안들던데...아무튼 지금까지 대둔산을 지키고 있는걸보니 지금은 대둔산의 상징이 되었나봐요.​ 대둔산 정상 개척탑 가로 촬영으로는 개척탑이 다 안담겨서 세로로 찍어 보았어요. 근데 정상석에 기대서 사람들이 쉬고 있네요...가끔씩 다른 산에서도 자기 인증샷 다 찍고 정상석 부근에서 쉬는 사람들이 꽤 있는데 정말 민폐입니다.저 탑을 배경으로 인증샷을 찍어야하는데 저기에 턱하니 앉아서 있으면...본인 얼굴을 자랑하는 것도 아니고...​  ​대둔산 정상에서 바라본 풍경입니다.호남의 금강산이라는 별칭답게 멋진 풍경이네요.​   ​이름처럼 하늘에 닿을만큼 우뚝 솟아 있는 대둔산 정상 마천대다행히 하늘이 맑아 가져온 점심을 먹으며 기분 좋게 휴식을 취했습니다.  ■ 대둔산 정상 마천대에서 으로 하산 약 1시간 30분 소요​  ​이제는 하산을 해야할 시간하산은 수락주차장 방향 4.1km​  ​초반엔 조금 가파른길을 따라 내려갑니다.​   ​안심사와 수락주차장 갈림길이 나오는데수락주차장 방향으로 하산​  ​멋들어진 소나무가 나오더니대둔산 자락의 멋진 풍경이 펄져집니다.​  ​등산 시작점 부근은 구름 때문에 하늘이 뿌였긴해도하산 지점인  부근은 햇살이 비쳤어요.​  ​내리막길이 좀 있긴했지만 확실히 올라갈때 보다는 훨씬 수월했어요.진짜 대둔산 등산코스는 올라갈 때는 확실히 운동이 되는 산인것 같습니다.​  ​내려가다보니구름다리가 또 있더라구요.​  ​금강구름다리만큼의 압도적인 느낌은 아니지만 하산길에는 작은 구름다리가 있었습니다.​  ​구름다리를 건너니 계단이 나오네요.아쉬운 듯 구름다리를 한번 더 바라본 모습​   ​구름다리를 지나니 꽤 긴 다리가 나오더라구요.눈 앞에 펼쳐지는 초록초록한 풍경이 멋있어서 한컷 담아 보았습니다.​    ​하산지인 수락주차장까지 1.65km 남은 구간여기서부터는 평지길의 시작이라 훨씬 수월합니다.​  ​또한 시원한 길이 시작되는 구간이기도 합니다.​ 대둔산 수락폭포 대둔산 수락폭포입니다. 백제시대 청년들이 호연지기를 기르며 심신을 수려하던 곳이라 하네요.시원한 물줄기를 직접 만져보진 않았지만 숨을 크게 쉬는 것만으로도 시원함이 느껴졌습니다.​   ​이 구간부터는 잘닦여진 다리를 따라 걷는길인데 일반 관광객분들도 많이 있더라구요.시원한 계곡과 푸른 나무들이 펼쳐져 있는길인데 정말 힐링이 되는 코스였습니다.​ 대둔산 선녀폭포 바닥이 엄청 독특한 모양입니다.선녀의 비단치마처럼 물이 흐른다는 선녀폭포의 자락입니다.​  ​대둔산승전탑이 나오는데 들어가보진 않고 그냥 지나쳤습니다. 6.25 전쟁이 끝난 후 대둔산 일대에서 활동했던 빨치산과 패전 후북상하던 북한국과의 전투에서 전사한 호국영령을 기리기 위해 건립되었다고 합니다.​   ​어느덧 하산지인 수락주차장에 거의 다 왔습니다.​  ​여름철 물놀이로 최근부터 알려지기 시작했다는 이날도 무더운 날이라 그런지 많은분들이 물놀이를 즐기고 있었습니다.​  ​하산완료! 대둔산 정상 마천대에서  주차장까지 약 1시간 30분 정도 소요되었습니다. 등산 약 1시간 30분, 하산 약 1시간 30분으로 전체 순수 산행시간은 약 3시간 정도 걸렸네요. 버스 출발시간이 한참 남아서 뭐라도 먹을까 주변을 살펴보았습니다. 식당이 서너군데 있고 막걸리와 각종 먹거리를 팔고 있습니다.​  ​저는 혼자라 막걸리는 먹지 않았고 카페가 있던데 컵라면을 팔더라구요. 3천원인데 물도 부어주시고 맛있는 총각김치도 주셔서 정말 맛있게 먹었습니다. 대둔산 등산코스는 전체거리가 약 6.5km라 평상시 갔던 산에 비해 엄청 긴거리는 아니었지만 워낙 오르막길에 계단도 많아서 제대로 운동을 했었네요. 멋진 경치와 함께 운동도 제대로 할수 있는 산이라 정말 만족하며 등산을 마무리하였습니다. 
​  ​한여름 물벼락을 맞는곳으로 한 구례 수락폭포와인근의 산수유마을 지리산 계곡을 여름이 오기전에 미리 가보았다..​*답사일: 20년 5월말*주차비,입장료 모두 무료..​​  수락폭포 공영 무료 주차장은 폭포에서 500미터 정도 떨어져 있다..한여름 성수기에는 주차장이 붐비겠지만지금은 텅 비어있어​폭포 마을 입구 공터에 주차하고..​​​​  마을을 관통하여 폭포로..​​ ​​  하천 인도교에서 바라본 위,아래 풍경..​​​   소박한 상가를 지나..​​  폭포로..​​  친절하게도 폭포를 맞은후 무료로 옷을 갈아입을 공간도 있다..​​  짧은 데크길..​​  한여름에는 평상을 돈 주고 빌려주나 보다..​​   데크길 따라 100미터 정도만 걸으면 바로 수락폭포..​​  폭포 전경..​한여름에는지리산 줄기에서 쏟아져 내리는 폭포물을 맞는곳으로 한곳이다..​  지금은 조금은 추울것이고한여름에는 아주 시원하겠다..​​   폭포밑 풍경..​​  간단하게 돌아보고 다시 마을로..여름에는 사람들이 많이 몰리는 곳이다..​그래서 한여름에는 마을입구까지 차를 가져오지 말고반드시 주차장에 주차를 해야한다..​​  계곡을 따라 내려간다..​​  폭포 밑으로 계곡이 좀더 이어지지 못하고 바로 사방댐인것이조금은 아쉽다..​​  공식기관이 다른곳보다 산소음이온이 많이 나오는곳으로공식적으로 인정했다니나중에 한여름에 나도 물벼락을 맞아 봐야겠다..​​  상가 풍경..​​  주차한 마을 입구..모처럼 찾은 지리산 줄기라 그냥 떠나기가 아쉬워산수유마을 지리산 계곡으로 이동한다..​이곳에서 산수유마을까지는 차량으로아주 천천히 20분정도 걸린다..​​  수락폭포 주차장 밑의 마을 꽃길이 예뻐담아본 풍경..​같은꽃이라도 야산의 초록과 조화를 이루고 있는 시골꽃 풍경이 더 예쁘다..​​  구례 산수유 마을인 상위 마을의 공용 무료 주차장..인근에 화장실도 있다..​거의 매년 산수유를 보러 오는곳인데산수유와 더불어 지리산 만복대 줄기에서 흘러 내리는 계곡의 풍경도 이쁜곳이라시간 여유가 있어 계곡 구경 하러 왔다..​​  그런데 하늘에는 먹구름이 잔뜩..멀리서는 천둥치는 소리..​조금 있으면 비가 내릴것이 확실하여 종종걸음으로 계곡으로..이제 산중 계곡에서 퐁당하는 시즌이 다시 돌아왔다..​​​  마을입구에 묘봉치까지는 계곡을 지나 3km정도를 꾸준히 올라야 한다..​​  정겨운 돌담길 따라..​​  산수유 숲..​​   본격적인 등로 시작..​​  당동마을에서 올라상위마을로 하산한 적이 있다..​  계곡을 건너..​​  다른곳의 계곡들은 모두 말라있을 시기인데그래도 지리산 자락이라고 이곳은 계곡에 물이 조금은 흐르고 있다..​​​  거친 수레길 따라 조금 오르는데계곡 마른하늘에서 천둥치는 소리가 들려 빨리 계곡으로 내려가 얼굴이라도 씻으려고 걸음을 재촉한다...​​  계곡으로 내려서는 길을 발견하고..​​  후다닥 내려가 얼굴에 물한번 찍어 바르는데예상대로 비가 아주 조금 내리기 시작한다..​지리산인데 가랑비로 그칠곳이 아니다..오늘이 여행 마지막날이라면 그냥 비를 맞아도 되는데이제 출발이니  빨리 주차장으로 돌아가기 위하여발목도 못담그고 바로돌아선다..그런데 계곡에 모기가 많은것 같다,,​순간적으로 모기한데 여러곳을 물렸다..​​​  뛰다시피..   주차장으로..차에 탄지 3분정도에 비가 세차게 내리기 시작하면서이후 순천 ,여수 를 답사하는데계속 비가 뒤글 따라다니면서 내린다..​내년 산수율 필때는 다시 와볼것이다..​ 구례 수락폭포전라남도 구례군 산동면 원달리 수락폭포주차장전라남도 구례군 산동면 수기리416-7 상위마을회관전라남도 구례군 산동면 산수유꽃길로 227  ​ 
얼마 전 펜션에 놀러 가서 바베큐 파티를 했어요.요즘 여행 갈 생각은 전혀 못했는데, 날이 좋으니 어디든 가고 싶었어요. 그래서 근처 펜션이라도 1박 2일 다녀오면 좋겠다 했지요.호캉스가 아니라 펜션+바캉스, 즉 펜캉스인 셈이죠.그래서 이번 펜션 여행의 목표를 신나는 바베큐 파티로 정하고 만반의 준비를 했어요. 이번 방문한 펜션은 대전에서 꽤 가까운 대둔산  펜션 쉼마루에요.쉼마루 펜션은 대전 시내에서 1시간 좀 안되는 거리에 있어 금방 갈 수 있어요.대둔산  펜션이라 과 가까워서 좋아요.그리고 펜션 앞에는 저수지가 있어서 쉼마루 펜션에서 바라보는 경치도 멋져요. 대둔산  쉼마루 펜션은 독채 형식의 펜션이에요.독채라서 입구가 각각 있기 때문에 다른 손님들과 만나게 되는 경우가 거의 없어 요즘 같은 때 굉장히 좋죠.게다가 바베큐도 각 숙소 테라스에서 이용하게 되니 편안하게 바베큐 파티를 할 수 있어요.  독채로 구성된 쉼마루 펜션 방 이름들은 모두 꽃 이름이에요.저는 2인~7인까지 사용 가능한 수선화방을 이용했어요.수선화 방 팻말도 너무 예쁘네요.베란다 유리 문을 나오면 바베큐 이용이 가능한 테이블과 바베큐 음식 저장용 냉장고가 있어요.방에 들어가지 않고도 야외 테이블 옆 냉장고에 식재료 보관이 가능하니 정말 편리해요. 수선화 방에서는 저수지 뷰가 보여서 좋았어요. 대둔산  쉼마루 펜션 마당에는 각종 꽃이 가득해요.사진을 따로 찍진 않았지만 꽃모종을 손수 아침저녁으로 살피며 키우고 계시더라고요.얼마나 알뜰살뜰 정성으로 가꾸시는지 한눈에 보여요.마당에 흐드러지게 핀 목화솜이 신기했어요.   대둔산  쉼마루 펜션은 2인실 독채부터 단체도 머물 수 있는 독채까지 다양해요.그리고 족구장이 있어서 대학생이라면 엠티 오기 딱 좋은 장소일 것 같아요.단체로 놀러 가는 게 언제쯤이나 가능할지 모르지만요.방역 수칙에 따라 단체용 독채는 운영하지 않고 계셔서 살짝 구경이 가능했어요. 쉼마루 펜션 앞 마당에는 자동 그네도 있어요.발로 밀면서 혼자서도 탈 수 있는데 재미있어서 계속 타고 싶었어요.사장님께서 이것저것 친절히 안내해 주셔서 쉼마루 펜션에 대한 기억이 더 즐거웠던 것 같아요. 위로 올라가면 정자 같은 쉼터가 있네요. 마당 끝 아래에는 닭장도 있어 흰 닭이 수시로 울어요.닭 울음소리 덕에 시골에 온 느낌이었어요.닭장 아래엔 귀염둥이 백구네 집이 있어요.백구가 스트레스 받지 않도록 노출된 장소가 아니라 구석에 집을 만들어 주신 것 같아요.순둥순둥하고 사람 좋아하는 댕댕이에요. 대둔산  쉼마루 펜션 수선화방은 침대가 있는 방 하나에 화장실 하나, 그리고 넓은 거실이 있어요.화장실은 깔끔하고, 수압도 적당하니 괜찮았고, 온수도 잘 나와요.그리고 신발장에는 편하게 이용할 수 있는 슬리퍼가 있어서 마당에 나갈 때나 바베큐 파티할 때 신으니 좋더라고요.  거실엔 소파가 하나 있고, 침대는 2인용이에요.침대랑 소파 쿠션감은 처음엔 느낌이 별로였는데, 침대에서 생각보다 너무 편히 잘 자서 나쁘지 않았어요.그리고 따로 이불이 마련되어 있었는데, 뽀송하니 햇볕에 말린 느낌이라 너무 좋았어요.  기본 2인실이라 식탁은 2인용이에요.식탁은 사용하지 않았어요.주방에는 음식물 처리용 통이 따로 마련되어 있어요.그리고 실내에서는 튀김 및 육류구이와 생선구이는 금지예요.불쾌한 냄새가 밸 수 있는 조리가 불가능한데, 바베큐장을 이용하면 되니 문제없어요.   기본 이용 수칙이 안내되어 있어요.퇴실은 낮 12시이지만  성수기엔 11시네요.퇴실이 12시라 넉넉하다고 생각했는데 실제 퇴실할 때는 시간이 너무 금방 간 것 같아 아쉬웠어요. 주방 정리도 잘되어 있었어요.사용 가능한 전기제품은 드라이어, 전기 포트와 전자레인지, 전기밥솥, 그리고 청소기도 구비되어 있어요.여러 펜션을 다녀봤지만 쉼마루 펜션은 편리함이 진짜 최고네요.      서랍 속 게임용 도구들과 해충 퇴치용 용품.없으면 조금 불편한 물품이지만 이렇게 깔끔하게 갖춰져 있는 걸 보면 사장님의 배려심이 느껴져요.  저녁이 되어 본격적인 저녁식사를 위해 펜션 바베큐 준비물을 챙겨보았어요.펜션 바베큐 준비물은 취향에 따라 다양하겠지만 고기와 야채를 풍성하게 먹고 싶더라고요.제가 준비한 펜션 바베큐 준비물을 소개할게요. 펜션 바베큐 준비물돼지고기 (삼겹살, 목살, 항정살, 가브리살)구이용 새우, 가리비쌈 채소 모둠 (상추, 깻잎, 알배기 배추)버섯 (양송이, 새송이)마늘, 양파, 제철 마늘종쌈장, 초장, 후추, 허브솔트생와사비, 바베큐소스, 소금기름장김치펜션 바베큐 준비물로 돼지고기와 간단한 쌈 채소만 있어도 맛있지만, 그래도 취향대로 풍성하게 차려보았어요. 펜션 바베큐 준비물을 손질해보아요.먼저 양송이는 몸통과 분리하고, 새송이는 길쭉하게 썰어요.새우는 흐르는 물에 여러 번 씻어서 물기를 빼주세요.마늘은 굽는 용으로 통마늘과 쌈용으로 편으로 썰어 준비하면 좋아요.   쌈 채소는 종류별로 씻어서 세워 놓으면 물기가 더 잘 빠져요.양파는 링 모양이 나오도록 가로로 4등분 정도 썰어서 준비하면 구울 때 바베큐 망 아래로 떨어지지 않아요. 쉼마루 펜션의 시그니처인 꺾인 바베큐 망이에요.꺾인 망과 펴진 망을 주시는데, 꺾인 망의 특징은 기름이 불로 직접 떨어지는 걸 막아주기 때문에 고기가 그을리는 걸 막아줘요.꺾는 각도는 아래 받침대 손잡이를 돌리면 조절 가능해요. 삼겹살과 목살을 차례차례 올려주었어요.숯불에 바베큐로 구운 고기는 언제나 옳죠.말해 무엇.. 진짜 맛있어요.고깃기름이 떨어져 불꽃이 올라와도 꺾인 망의 구조적 영향으로 고기에 직접 닿지 않기 때문에 고기가 그을리거나 타버리는 일 없이 골고루 잘 구워져요.   다른 재료는 꺾임 망에서는 버틸 수 없기 때문에 새우랑 가리비, 야채는 펼친 망으로 구워주면 돼요.마늘은 은박 접시에 기름을 넣고 튀기듯이 구워주면 정말 맛있죠.펜션 바베큐 준비물을 꼼꼼히 챙겼더니 진짜 풍성한 파티가 되었네요.다음엔 소고기나 양고기, 생선도 구워 먹고 싶어요. 정말 신나게 먹고, 노느라 이후 사진은 못 찍었지만 정말 즐거운 추억이 되었어요.대둔산  쉼마루 펜션에서 제대로 놀다 와서 그런지 멀리 가는 여행이나  관광지도 아닌데 또 가고 싶네요.안전하고 여유로운 휴식과 바베큐 파티를 원하시는 분들께 내돈내빌했던 독채 펜션 쉼마루를 추천드려요.  쉼마루 펜션충청남도 시 벌곡면 길 167  블챌, 오늘일기 두번째 날이에요.블챌이 끝난 후에도 좋은 글을 꾸준히 쓸 수 있도록 열심히 해야겠어요.다들 즐거운 하루 보내세요.   ​ 
충남  대둔산 도립공원에 있는길​물도 좋고 깨끗하기로 한 곳입니다​   주차장충남 시 벌곡면 수락리 116주차비 무료네이버지도에 [ 주차장]을검색하면 안 나오기 때문에[충남 시 벌곡면 수락리 116]또는[대둔산수락캠핑장]을검색하시면 됩니다 대둔산수락캠핑장충청남도 시 벌곡면 길 248 ​등산코스[주황색 코스]로 등반했습니다 주차장 - 선녀폭포- 수락폭포- 군지구름다리-마천대​저는 길을 잘 못 들어서 주차장 - 선녀폭포- 수락폭포- 낙조대로 가다가길도 모르고 해서 내려왔는데이 코스가 계곡이 이어지더라고요!​ ​ 제 3경인 대둔산 여름에는 시원한 계곡이가을에는 에 비치는 단풍 구경오는관광객들이 많아요​ ​대둔산 도릭공원 등산안내도제1경 군지구름다리, 제2경 수락폭포제3경 마천대, 제4경 승전탑제5경 선녀폭포, 제6경 낙조대제7경 석천암, 제8경 마애불​ ​대둔산 도립공원  주차장에서수락폭포까지는 왕복 1시간 정도소요가 됩니다​ ​산행을 하다가 보이는 단풍나무!!너무 반가웠습니다​ ​대둔산 까지는 난이도가 어렵지 않아서등산화 없이도 충분히 가능합니다요즘 데크길이 워낙 잘되있어서남녀노소 가능합니다​  ​천천히 걷다보면 승전탑에 도착합니다대둔산 승전탑은 1950~1955년까지5년간에 대둔산 일대에서 활동 중인빨치산과 북괴군을 섬멸하는 과정에서전사한 경찰관, 국군 등을추모하기위해 만들어졌다​  ​대둔산 승전탑을 가기위해생각보다 많은 계단을 걸어서올라갑니다​ ​승전탑은 국가보훈처지정 현충시설이에요​  ​대둔산 승전탑앞에서 묵념을 하고뒤를 돌아봅니다​ ​대둔산이 보이는데 앞에 보이는 곳이 월성봉능성을따라 보이는 대둔산 정상 능선이 보입니다​  ​ 초반에 있는 선녀폭포선녀의 하얀 비단 치마처럼 물줄기가 흐릅니다​하늘나라 옥황상제께서 서년폭포는기암괴석에 둘러싸여 있고경치가 아름다워 선녀들에게 목욕을 하러내려가도 좋다고 했답니다​  ​수락폭포 방향으로 향해 올라갑니다!​ ​에 이끼가 정말 많은데요이끼는 청정지역을 나타내는 지표식물로습도, 바람, 햇빛 등 까다로운생장조건을 충족시켜야하기 때문에이 얼마나 깨끗한지 알수잇어요​ ​수락폭포에 가까워지면꼬깔바위가 보이는데요위 끝이 뾰족한 고깔처럼 생겼다하여꼬깔바위라 부릅니다​자세히보면 바위에 숨어 하늘을 쳐다보는사람의 얼굴이 보이니 한번 찾아보세요!​ ​수락폭포의 모습​  ​ ​수락폭포는 백제시대 청년들이 호연지기를기르며 심신을 수련하던 곳입니다삼복더위에도 얼음장처럼 물이 차갑고 깨끗하다고 해요​ ​저는 군지구름다리와 마천대를 가보고 싶었는데표지판을 잘 못봐서 낙조대를 갔어요​마천대와 군지구름다리가는 곳은계단이 많으니 주의하셔야 해요​ ​수락폭포 위에도 올라 가면계속 계곡이 이어집니다​  ​ 바로 위에는여러개의 작은 폭포들이 있는데발 담그기에는 여기가 사람도 없고 좋더라고요​ ​시원한 계곡물에 발을 담궈 봅니다​여름휴가때 놀러가서 탔던 발이아직도 안돌아왔네요 ㅠㅠ​  ​너무 아름다운 대둔산 을 보니마치 삼척 무건리 이끼폭포가 생각나네요​ ​대둔산 을 따라데크길과 둘레길이 있어남녀노소 즐길 수 있는 대둔산 길,  가볼만한곳으로추천드립니다 대둔산수락캠핑장충청남도 시 벌곡면 길 248길충청남도 시 벌곡면 수락리대둔산승전탑충청남도 시 벌곡면 수락리 산15-14선녀폭포충청남도 시 벌곡면 수락리 
​ 대둔산을 다녀왔다!​태풍 영향으로 먼곳은 못가고 비오기전에 후딱다녀올수있는  대둔산을 다녀왔다 ​수락 주차장에서 수락폭포와 300계단을 지나 오르다석천암 삼거리에서 석천암으로 내려간후 석천암뒷쪽능선으로 낙조대거쳐 칠성봉을 비롯한 대둔산 주능선을걸어 정상인 마천대에 오른후 군지계곡으로하산을 했다​하산하니 비가 시작됐다절묘한 타이밍이다집에가서  빗소리 들어가며  해물김치전에  장수 마꼴리를세통이나  마셔대고 장렬히 전사했다​펀드 환매한돈 찿아서 한잔 하려고 했는데 친구넘이배신을 때리는 바람에 혼술하다 개꽐라가 된날이다​갈데 없을때 계룡산이랑 번갈아 가는산이라 특별한 내용은 없다​ 수락폭포! 수량이 많아 볼만했다 300계단지나 군지구름다리 가는길에 공사중 이라 쓰여있길래 궁금해서 가봤더니 다리는 이상이 없고다리지나  마천대로 오르는 계곡길을 정비하느라통제하고 있었다 석천암 삼거리에서 마천대로 오르지않고 석천암으로 내려왔다여기 주지스님은 갈색병의 물을 좋아하시며~~ㅋㅋ  요 돌탑을 보면 서락산 봉정암 사리탑이  떠올려진다 석천암 능선은 조망도 뻥뻥 뚫리고 계단 옆으로 적당히 경사가 있는 바위들이 많아 릿지산행 해보는 재미도 쏠쏠한 코스다강력추천하는 코스다 마가목과 비슷한나무!근데 열매는 한개도 안달렸다마가목 주으러 이달에는 꼭 서락에 가야겠다 수락저수지 뒤로 계룡산 주능선이 한눈에 다 들어왔다국사봉 머리봉 천황봉 자연성릉 삼불봉  장군봉~~멋져~~^ 철쭉꽃이 한 월성봉과 바랑산 지나온 석천암능선 뿌리깊지 않은 나무~~ 일대봉과 배티재 먼저주만해도 더워  죽는줄 알았는데 오늘은 바람막이 입고 점심을 먹었다 가운데 솟아있는 산은 대둔산 특급 조망터인  천등산!이산도 멋진 산이다​ 요긴 탑정호다오랫만에  가봤더니 수변공원도 잘 조성해놨고데크도 많이 설치돼있어 관광겸 트래킹  하기 아주좋을꺼같다 요즘은 엥간하면  정상인증을 하려고한다산은 언제나 그자리에 있다고 하지만 언제 내몸이변할지 모르니  기회되면 인증하려한다 안심사방향! 한번도 못가본곳이라 엄청 궁금한 코스다 요기가 300계단 설치하기 전에 다녔던 군지계곡220계단이다지금은 폐쇄됐다 
##아이와물놀이​ 에 아이와 물놀이를 다녀왔습니다~긴 물줄기를 따라 아이와 신나게 놀 수 있는 을 여러분들께 소개합니다~​ 충청남도 시 벌곡면 수락리  ===========================명칭 :  위치 : 충청남도 시 벌곡면 수락기 전화번호 : 041-732-3568주차장 : 무료(주차공간 넓음)대중교통 이용 가능 : 일반 - 304, 304-1,                                                         시외 - 21특징 : 계곡이 엄청 길게 뻗어 있어서 사람이 없는 공간을 찾아내서 가족끼리만 놀 수 있음===========================​ ​ 수락 계곡에 도착!!!주차장 쪽은 사람이 너무 많아서위쪽으로 조금 올라갔습니다~계곡이 끊임없이 이어져있어서좋은 공간을 찾으시면 됩니다~~^^가다가 곰순이의소림 잠자리채 실력으로잠자리 한 마리를 잡아서한 장 찍었습니다~(바로 날려줬어요~~)​ ​물이 깨끗하기로 한 답게물도 깨끗하고~~나무에서 피톤치드가 뿜뿜  ​ ​딱 좋은 공간을 찾았어요~~~저희만의 공간~~♡저기서 구명조끼 입고 있는아기곰이 귀엽네용~~♡  ​ ​물이 깨끗해서물고기들도 많이 살더라구요~~~저희를 반겨주는 건지누군가가 돌 위에 하트를만들어 놨더라구요~~~^^​ ​아기곰의 행복해하는 모습~저희도 덩달아 행복해집니다~~^^그 행복에 취해저는 한숨 낮잠을 잤습니다ㅎㅎㅎ  ​ ​약간 넓은 공간으로이동합니다~~여기는 물이 엄청 깊어요ㄷㄷㄷ키가 181인데 목까지 오는 곳...그림일기에 썼던 그곳입니다물이 깊어서 그런지 여긴 물색이 맑진않네요아주 재밌게 놀다 왔답니다~~~​​https://m.blog.naver.com/mjmjmj1210/222446565797 그림일기 - 28화 차이https://m.blog.naver.com/mjmjmj1210/222445324022m.blog.naver.com  ​더운 여름에 계곡으로 놀러 가시는 건 어떨까요~~추천합니다~~~^^​뿅♡♡ 
충남 가볼만한곳 대둔산  추천 가족여행 ​연일 무더위로 폭염특보가 발효되는 본격적인 여름입니다. 가족과 함께 올여름휴가 가볼 만한 곳 소개하고 있는데요, 이번에 소개할 곳은 여름이면 생각난 곳 충남  대둔산도립공원 입니다. 한여름 무더위에 지치는 요즘, 시원한 계곡만큼 좋은 곳이 없지요, 필자가 방문한 날도 폭염이 발표된 날이었는데요, 에 있을 때는 폭염을 느끼지 못할 정도로 시원했답니다. 가족과 함께 올여름휴가로 너무 좋은 대둔산도립공원  소개할게요  ​  충남 에 위치한 대둔산도립공원은 정말 싶은 산속입니다. 한 폭의 산수화와 같은 자연의 신비로움을 느낄 수 있는 곳이랍니다.이런 깊은 산속에 있는  정말 시원하고 깨끗한 곳이랍니다. 사진 속 폭포는 선녀폭포의 모습인데요, 보기만 해도 시원해 보이지요, 시간 여유만 있었다면 이곳에서 여유롭게 폭포의 기운과 시원한 소리를 느끼면서 해 질 녘에 내려오고 싶은 맘이 굴뚝같았답니다. ​   ​  ​  대둔산도립공원 입구 주변에는 글램핑장, 펜션, 오토캠핑장, 음식점 등 다양한 숙박시설과 편의시설이 있습니다. 가족과 함께 몸만 오셔도 불편함이 없이 휴가를 즐기실 수 있답니다. 대둔산 입구 상가를 지나면 바로 대형 주차장이 나오고 등산로 양옆으로 이 펼쳐진답니다. 자동차로 방문을 하신다면 편안하게 까지 진입이 가능하답니다. 참고하셔요​  ​  ​  ​  가족여행 전문가, 배낭여행 전문가, 여행기자! 여행유튜버! 딥다 활동 중인 편가여 단장 대둔산 방문한 날은 평일이었는데요 많은 분들이 한낮의 폭염특보를 피해 에서 더위를 식히고 있는 모습입니다. 사신에서도 느끼시겠지만, 계곡물이 너무 깨끗하고 시원했는데요, 대둔산은 작은 금강산이라 불릴 정도로 웅장한 기암괴석, 아름다운 계곡과 폭포 등 수려한 자연경관을 지니고 있다고 합니다.  특히 계곡과 단풍으로 하다고 하네요, 올가을에 대둔산도립공원 1순위 여행지로 정했답니다. 또한 군자계곡과 수락폭포는 소금강의 진수를 보여준다고 하네요, 이렇게 아름다운 대둔산도립공원은 계절과 관계없이 방문하는 여행객들에게 많은 사랑을 받고 있다고 합니다. ​​   많은 시민들에게 사랑을 받고 있는 대둔산도립공원 , 한여름 무더위로 지친 몸을 잠시나마 이곳에서 회복하시는 것도 좋을 듯하고요, 아이들 여름방학, 아빠, 엄마 여름휴가를 맞아서 온 가족이 함께 충남  가족여행 세우셔서 의 아름다운 관광지와 함께 대둔산도립공원  방문해보시기 바랍니다. 이번 무더위 정도는 에 있는 동안은 무더위라는 말이 통하지 않을 겁니다. 끝으로 이렇게 좋은 자연을 후손들에게 오래오래 전하기 위해서는 자연보호해야겠지요, 자연을 훼손하는 행동은 절대 하시면 안 됩니다.  ​​​​ 
 참고로 처음 세 장의 사진은 작년 대둔산  방문했을 때 모습입니다이때만 해도 제가 너무 좋은 물놀이 포인트를 찾았다는 생각에 매해 여름마다 대전 근교 나들이 할 때는 찾아와야지라는 생각을 했었고 실제 많은 분들이 저 포인트가 어딘지 알려달라는 댓글을 달아주셨었는데요앞으로는 찾아가지 않아야겠다는 마음이 생겨버렸고 다른 분들도 비슷한 마음이 생길 것 같습니다 그 이유는 작년까지만 해도 제가 찾은 포인트는 가장 깊은 곳으로는 출입 금지 라인을 만들어 놨지만큰 통제는 없기도 했고 깊은 곳을 들어가지 않더라도 이렇게 허리까지 들어오는 곳에잠시 몸을 담가 시원한 계곡물에 여름을 잊을 수 있는 장소였습니다하지만 이제는 물놀이를 전혀 할 수 없도록 통제하기 때문에 앞으로 여름에 충남 계곡 중에 으로 찾아갈 이유가 사라져버렸네요 이제는 그물망으로 아예 출입을 금지 시켜버렸는데요깊은 곳만 막아버린 것이 아니라 허리까지 오는 곳까지 다 출입을 못 하게 막아버려 그냥 물에 몸을 담글 수도 없게 만들어버렸습니다가끔 이런 걸 보면 이해가 안 가는데요 뭔가 특별히 이유가 있어서도 아니고 그냥 조금 깊은 구간이 있다는 것 때문에자연 그대로의 장소를 출입 통제해버린다는 것은 모든 자유를 너무 통제당하는 게 아닌가라는 생각이 들기 때문이랍니다딱 가운데 가장 깊은 곳만 머리 위까지 물이 차는 정도고 주변으로는 그렇게까지 깊지는 않거든요게다가 물이 고여있는 공간도 그렇게 넓지 않다 보니 사실상 크게 위험할 일도 없는데도너무 통제하고 있는 느낌에 이번 방문을 했을 때 대둔산 에 실망을 하게 되었습니다에서 관리하는 건지 도립공원 측에서 관리하는 건지 모르겠지만 너무 과한 자유의 침해 같은 느낌입니다 여름이고 해외도 나갈 수 없고 갑자기 코로나 단계도 높아지며 다른 지역으로까지 여행을 가는 게 부담스러워 그런지가까운 대전 근교 계곡 찾아 나오는 사람들도 늘어났는지 이날따라 주차장에 차량이 많아 보였습니다  통제만 심하지 않으면 가끔 물놀이하러 가기 좋을 장소라고 할 수 있을 만큼넓은 주차장과 화장실 시설까지 갖추고 있는 계곡이기는 합니다 하지만 물에 전혀 못 들어가게 만들어 버리면서 발만 담그러 대전 근교 계곡 찾아가고 싶지는 않네요전국에 다른 계곡들은 수영도 할 수 있고 실제로 저는 계곡을 찾는 이유가 물놀이도 하고튜브에 앉아서 시원한 여름을 보내기 위함인데 그런 걸 즐길 수 없는 곳은그냥 집에서 세숫대야에 물 받아 놓고 발 담가 놓는 것과 별반 다른게 없는 느낌입니다물론 자연을 눈으로 볼 수 있다는 게 다르긴 하지만 대신 집에서는 재미있는 TV프로그램을 보면서도 발은 담가 놓을 수 있죠 이렇게까지 통제할 일인가? 물론 작년에 왔을 때 제가 나올 때 들어오는 분들은통제하는 것을 무시하고 그냥 가장 깊은 데서 물놀이하는 사람들을 보기도 했는데대부분 대전 근교 계곡 뿐만 아니라 전국에 있는 계곡, 바다 등을 찾는 이유가실제로 그런 물놀이를 하기 위함이 아닌가요? 잠깐 드라이브하러 나갔다가 우연치 않게  옆을 지나가게 되면서잠깐 들렀다 가보자라고 하면서 들렀기에 망정이지 물놀이하러 일부러 찾아갔다면그냥 돌아오거나 또 다른 대전 근교 계곡 찾아서 이동을 해야 했을 테니 시간 낭비될 뻔했습니다 제가 찾았던 포인트 주변으로는 물이 깊은 곳이 없어다들 발목까지 물이 흐르는 곳에 발만 담그고 앉아서 음식을 먹고 있었습니다 어릴 때는 바다도 좋아하긴 했는데 언제부턴가 햇빛 피할 곳 없는 해변보다는그늘이 있고 염분기도 없고 모래 알갱이가 옷에 들어가지 않는 계곡에서 물놀이하는 게 더 편하다는 생각에바다보다는 계곡이 놀기 좋다 생각하며 여기저기 다녀봤지만 이렇게까지 계곡에서 물놀이하지 못하게 하는 곳은대둔산 이 처음입니다 물놀이하겠다고 튜브 갖고 온 사람들은 그냥 앉아만 있다 가야 해서 재미는 없었을 듯  앞으로 충남 계곡 중에 물놀이하고 싶은 사람들은 이곳을 찾을 필요는 없다는 것을 미리 참고해야지그렇지 않으면 헛걸음할 수도 있습니다  대전 근교 계곡 중에 몇몇 놀기 좋은 물놀이 포인트를 알아 놓고 있었다 생각했는데 한곳이 사라져버렸네요그중에서도 이곳이 좋았던 이유는 다른 계곡들에 비해서 넓지는 않아도그래도 물놀이 포인트가 나무 그늘로 되어 있어서 튜브에 앉아 있기만 해도햇빛의 뜨거움을 피할 수 있어서 시원했거든요나무 그늘도 있으면서 계곡 수영도 즐길 수 있는 장소를 찾아 또 몇몇 새로운 곳을 가보고 알아 놓도록 해야겠습니다 그동안 계곡이라고 하면 여름에 물놀이하러 가는 곳이라 생각했고실제로 어딜 가나 수영하고 있는 사람들의 모습을 볼 수 있었는데그런 사람은 한 명도 없고 다들 그냥 계곡에 앉아 있는 것을 보고 돌아온 것은 이 처음...처음이자 마지막이었으면 좋겠네요 다른 계곡들은 이렇게까지 말도 안 되는 통제는 하지 않기를 바랄 뿐입니다 다만 처음부터 계곡물에 들어갈 생각이 없었다거나그냥 앉아서 있다가 돌아오는 것만으로도 좋다는 분들은 여름에 대둔산  찾아가도 괜찮겠네요 조금 더 위쪽에라도 물놀이할 수 있는 곳이 있나? 궁금해서이번 대전 근교 나들이 했을 때 조금 더 걸어 올라가 봤습니다 하지만 위쪽도 상황이 비슷한 느낌이었고 오히려 그렇게 크게 물웅덩이가 형성된 곳은 보이지 않더군요  분명히 대전 근교 나들이 하면서 1시간 내외로 찾아가 물놀이도 즐기고 잠시 쉬다 돌아오기 좋은 계곡이 몇 곳 있을 텐데지인들한테 물어봐야 하나 아니면 시간 날 때마다 캠핑도 다녀올 겸한 곳씩 찾아가 보면서 내가 생각했을 때 괜찮은 계곡 리스트를 좀 만들어야 하나 고민되기도 하네요  분명히 오랫동안 충청도에 살면서 여름이면 놀러 가기도 하며 충남 계곡 정보를 잘 아는 사람들도 많을 텐데인터넷을 여기저기 찾아보면서 미리 어떤 계곡이 있는지 알아본 후 움직이긴 해야겠네요막상 갔는데 이렇게 물놀이할 곳 없는 계곡이라면 저에게는 시간 낭비이자 즐길 것 없는 장소로 밖에 안 보여서 말이에요 그런데 도 보면 물이 계속 흐르기는 하는데 물이 많이 흐르는 것은 아니네요작년에 왔을 때는 딱 한 포인트만 보고 가서 몰랐는데 올라와보니 물이 얼마나 흐르는지 볼 수 있었습니다 좀 더 위쪽도 어린아이 기준으로 무릎 정도밖에 되지 않는 깊이네요웬만한 계곡은 깊지 않으면 수영을 하다가 오히려 다칠 수 있는 게 바위가 일정한 것이 아니라 중간중간 큰 돌들도 있어서낮은 데서 물놀이하면 그런데 부딪힐 위험이 있어서 개인적으로는 얕은 계곡은 더 싫어하는 것도 있습니다어느 정도 바위가 튀어나온 게 없는 계곡이라거나 물이 좀 깊어야 오히려 안심하고 놀 수 있더라고요  대둔산  안에 또 물놀이하기 좋은 포인트가 있을지 모르겠으나제가 보고 온 구간 안에는 없었고 딱 하나 있는 곳도 통제가 되고 있으니 이번에 방문하면서여름에 찾아가면 좋을 충남 계곡 제 마음속 리스트에서 삭제를 하게 되네요  제가 알고 있는 물놀이하기 가장 좋은 계곡은 제주 돈내코가 있긴 한데계곡에서 수영하겠다고 제주도까지 내려갈 수는 없고 제 고향이라 한 번씩 가기는하지만 올여름은 너무 짧게 있다 오다 보니 물놀이하러 갈 시간도 없었고그렇게 올해는 대전 근교 나들이 뿐만 아니라 전국 어딜 가더라도 계곡에서 물놀이 한 번 하지 못하고여름을 보내고 있으니 뭔가 아쉽기도 합니다그렇다고 예전처럼 가을에서 봄 사이에 해외에 나가 해변을 즐길 수도 없고 말이죠 살면서 큰 욕심도 없고 그냥 일상 속 작은 여러 가지 행복들을 편하게 즐기면서 살 수 있으면 좋겠다 싶은데막상 또 살다 보면 그런 소소한 행복을 누리는데도 방해되는 것들이 많다는 게 안타까울 때가 있습니다코로나라도 빨리 끝나서 꼭 대전 근교 계곡 아니더라도 여행이나 실컷 다닐 수 있으면 좋겠네요 작년부터 올해까지 저에게  물놀이 포인트 물어봤던 많은 분들뿐만 아니라내년 여름에도 물놀이 가고 싶어 하는 분들을 위해, 사실 무엇보다 제 자신의 소소한 여름 행복을 위해새로운 충남 계곡 포인트를 더 많이 알아보고 알려드릴 수 있도록 노력해봐야겠습니다계곡 수영을 즐기기 위해 대둔산 찾아가려고 했던 분들은 은더 이상 수영 같은 물놀이할 수 있는 곳은 아니라는 거 참고하시고 찾아가세요 충청남도 시 벌곡면 수락리  ​ 
날이 더우니까 자꾸 시원한 곳을 찾게 돼요. 저만 그런 거 아니죠?! 특히 요즘 들어 부쩍 더워진 것 같아요 매년 겪는 여름인데도 적응이 안 되네요…. 🥲  여름엔 계곡 놀이가 낙인데 코로나가 또다시 확산되는 추세라 속상해요 퓨. 기약 없는 코로나에 날씨까지 헬이니 여러모로 지치는 요즘이네요 ㅠ그렇지만 이럴 때일수록 더 힘내서 이겨내야겠죠 우리 모두 같이 화이팅해요 💪🏻🙏🏻👏🏻​오늘은 이전 갔던 계곡 중 괜찮은 곳을 소개드리려 해요. 다녀온 곳 중 여기가 그나마 제일 하더라구요. ​ 충청남도 시 벌곡면 수락리  아시는 분들은 아시겠지만 에 있는 대둔산 이에요. 산속에 있어 공기도 맑고 시원해서 여름 피서지로 적격이랍니다. (코로나만 아니라면-.-) 주차장들어올 때 매표소는 있는데 입장료는 안받아요~~ 도립공원의 청정계곡을 무료로 이용할 수 있다는 점은 큰 매리트였구요 주차장도 넓어서 여유로운데 성수기땐 어떨지 모르겠네용 (참고로 애견동반은 불가해요 😓)​그리고 오면서 발견한건데 수락캠핑장이라고 전용캠핑장이 있더라구요 자연 속에서 즐기는 힐링캠프라니 상상만 해도 낭만적이죠  혹시나 차박이나 캠핑하실 분들은 여기서 확인해보세요 ↓ ​ 대둔산 도립공원 수락캠핑장의 동북쪽 벌곡면에 위치,수락캠핑장, 야영데크 61개소, 차량1대 출입가능surakcamping.com ​ 주차하고 내려가기 전 위에서 바라본 모습이에요. 시원한 물소리만 들리고 시야는 초록 베일에 싸여 어떤 모습일지 더욱 궁금해졌어요   대전 인근 계곡 수락 내려가보니 계곡도 계곡인데 절경도 너무 멋지더라고요. 울창한 대둔산 산자락에 웅장하고 빼어난 경치를 자랑하고 있었어요.   자연과 함께 하니 몸과 마음이 정화되는 기분입니다  다리를 건너 안쪽으로 들어가면 계곡뿐 아니라 등산할 수 있는 길이 나있어요 수락폭포, 비선폭포를 거쳐 마천대로 오르는 2시간 가량의 코스인데 피서객들이 일부로 찾을만큼 인기있는 코스라고 해요.  체력이 받쳐줄지 모르겠지만 다음번엔 등산하고 내려와서 물놀이까지 즐기는걸로—! 대둔산계곡수심이 얕은곳부터 깊은 곳까지 있어 어린이를 동반한 가족은 물론 친구,연인 모두 함께 즐기기 좋은 곳이에요 선녀탕 분위기를 풍기는 매혹적인 비주얼이에요바다가 에메랄드인 건 봤는데 계곡이 애매랄인건 난생 처음. 수량이 많은데도 바닥이 훤히 보일 만큼 무지 깨끗하고 맑았어요 💧💦💧​산계곡이라서 그런지 물온도는 넘 차가워서….:물놀이는 엄두도 못내고 구경하는걸로 만족해야했어요. 근데 나만 빼고 모두 즐기는 분위기였던 듯,,  쨌든 정신 차리고 싶을 때 가면 직방일 것 같은 수온이었어요   가끔 물고기도 보여서 미니 스노쿨링을 체험할 수 있구요   일부구역은 수심이 깊어서 다이빙도 할 수 있더라구여 ㄷㄷㄷ 그래도난모태……. 🤭 (접근 금지구역이라 위험해보이긴 했지만ㅠ) 대둔산  물놀이는 안했지만 평화로워 보이는 광경만으로 힐링됐어요.  그냥 공기만 마셔도 엔돌핀이 돌고. 청아한 물색과 싱그러운 풀색들을 보는 것만으로 안구정화 마음정화가 됐어요  계곡에서 수영잠수 실력을 발휘하고 싶은 분 멋진 경관 속 이색 물놀이를 즐기고 싶은 분 맑은 공기 쐬며 힐링하고 싶은 분 ~~~ 기회되시면 에 한번 다녀와보세요:) 특히 대전 근교 충청분들이시라면 가까운 거리라 부담없이 다녀오기 좋으실것 같아요 😃​+대중적인 피서지라 한여름엔 인파몰릴 수 있음주의​​  ​나오면서 차로 3분 거리에 있는 대둔산수락카페에 들렀어요  ​ 대둔산수락카페충청남도 시 벌곡면 길 164 대둔산수락카페휴식도 취할겸 애견동반도 가능한겸 들리게 됐어요  카페내부 내부는 대충 이렇고. 음료종류는 많은데 이미 마음 속엔 아이스 아메리카노와 빙수가 차지하고 있어서 메뉴판은 볼 틈 없이 바로 시켰네용  이렇게 외부에 텐트장을 꾸며놔서 캠핑 온 것 같은 기분을 낼 수 있고 편하게 누워 휴식이 가능해요. 후덥지근했지만 댕댕이도 코로나도 있고 해서 야외에서 먹었어요   고요한 호수, 한적한 시골에 놀러온 것 같은 푸근한 풍경에 마음이 안정되고 힐링됐어요 에 이어 수락저수지까지 온종일 수락매력에 빠져있던 날이었네요 ~~~~~ 커피 깔끔하고 맛있-! 팥빙수는 아삭아삭한 얼음과 미숫가루 뿌려진 고소한 맛이 전형적인 옛날팥빙수 맛이더라고요 약간 으른들 좋아할 맛?   대둔산수락호수펜션 외부저처럼 계곡 놀러 갔다 오시는 분들~~~~ 급히 가지 마시고 근처 호수카페에 들러 천천히 차 한잔의 여유를 느껴보다 가세요:)   ​​ 
​2주전 친정부모님 보러 에 갔다요새 평일에 너무 바쁘게 일만하는 오빠가주말에도 제대로 쉬지 못한것같아그냥 집으로 올라가긴 미안해근처 계곡을 찾아서 잠시 쉬어가기로했어요.​​​ ​​​대전,  근처에는 바다가 없기때문에여름 물놀이는 가깝게는 좀더 멀리가면 무주까지 가기도 하구여​​ 저는 고등학생때까지 에 살아서가족모임, 친구들과 가는 물놀이로양촌이나 을 종종 갔는데이번에 남편과는 처음으로 으로 가봤어요.​​​ ​​대전근교계곡  최근 후기를 찾아보고 왔는데꽤나 한적해보여서 왔거든요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​모지..​​일요일 오후 3시인데엄청 큰 주차장이 빈자리가 없더라구여;;​​참고로  주차비는 무료.​​ ​​​일단 빈자리 하나 겨우 찾아서 주차후혹시나 하고 으로 가보니와우 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​대전  근처사람들여기로 다 더위피해 도망와쨔나.​​​ ​​​ 대둔산자락에 위치한 계곡이라그늘도 좋도 물도 맑은 오랜만에 들려봤는데쉬었다가기엔 사람이 너무많아아쉽지만 그냥 돌아가기로 했어요 ㅜㅜ​​요즘 코로나 너무 위험하자나요.​​​ ​​​ 대둔산 을 뒤로하고 계룡산 계곡으로 왔어요.​​대전에 위치한 계룡산 동학사 계곡도 있는데상대적으로 훨씬 해서사람이 많을것같아서​​계룡산 계곡중 공주에 위치한 갑사계곡으로 와봤어요.​​국립공원은 입장료가 없지만사찰이 있기때문에 입장료를 내요.​​어른 1인 3천원​​​ ​​5월이후로 등산을 안해서오랜만에 산에오니 일단 산기운이 너무 좋더라구여.​​ ​​동학사는 몇번 가봤어도계룡산 갑사는 처음인데갑사까지 가는 길은 산책로로 다니기 좋게길도 포장이 잘 되어있고나무가 우거져서 이날 35도 무더위였는데도시원하게 걷기 좋더라구여.​​​  ​ ​​​정비를 잘 해논 갑사내부는 따로 들어가보진 않았어요.​​​ ​​매표소에서 갑사까지는 10여분 정도 갑사를 지나 계곡이 보이기 시작하더라구여.​​​ ​​​용문폭포가 600m 남았는데아직 계곡이 시작 안되었으니계곡이 그리 길진 않은 모양.​​​ ​​갑사를 지나니 얕은 계곡물이 보이더라구여.​​사람이 거의 없긴 했지만갑사 근처에는 제법 있길래좀더 깊고 한적한 곳을 찾아용문폭포 근처까지 올라왔어요.​​​ ​​​평평한 곳을 찾아 작은 캠핑의자를 펼쳐두고계곡물에 발담그고 두런두런 수다떠는 평온하시간.​​​ ​​​근데 여기 모기서식지인듯?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​장난아니네요.​10초간격으로 모기가 오는지라틈틈히 다리에 물뿌려주고계속 움직이는대도 거의 테러당하다 싶이 모기 잔뜩뜯기고왔어요;;​​물린 자국 찍으려고했는데그사이 또 달라붙은 모기 ㅋㅋㅋ​​​ 계룡산 갑사 용문폭포​​​한 30분쯤 쉬었나?​​국립공원관계자분이 오셔서여기 물놀이 금지구역이라고나오라고 하시더라구여;;;​​등산객이 잠시 쉬어갈순 있으나우리처럼 자리잡고 노는건 안되는듯.​​우리도 물에 풍덩 들어가거나 한건 아니고발담그고 쉰건데의자가 있어서 좀 그렇긴 하더라구여.​​계룡산 갑사계곡은 물놀이 금지 !수칙을 어길시 벌금이있어요.​​​위 사진이 용문폭포인데올해 비가 많이 안와서폭포도 아니고 물이 쫄쫄쫄​​계곡에 물도 많이 없고모기만 잔뜩해서어차피 물놀이 장소로딱히 좋지도 않더라구여 ㅋㅋㅋ​​오랜만에 대전근교계곡에서 시원하게 쉬고싶었는데완전 실패담이네요 ㅜㅜ​​혹시 갑사계곡 찾아가실분들을위해후기 남겨봅니다.​​​갑사계곡 전체가 금지구역은 아니구주차장에서 갑사로 가는 초입은물놀이가 가능한점 참고하세요 !갑사를 지나 시작되는 계곡은물놀이 금지구역입니다​​ 충청남도 시 벌곡면 수락리 갑사계곡충청남도 공주시 계룡면 52 ​​​​ 
충청남도 시 벌곡면 수락리  대전 근교 아이들이 가볼만한 계곡 금산  추천코로나로 3단계 격상되면서 4인이상 모임 금지가 되었다. 큰아이와 집에만 있어 무작정 찾아보고 떠난 금산 물이 얕아 아이들이 놀기 좋다는 이야기를 들어서인지 기대반 설렘반 오전에 아이 공부 시켜놓고 가면서 관저동에서 이것저것 김밥이며 아이가 좋아하는 음식 잔뜩 사서 달려본다. 동생들은 물놀이를 해주고 나는 안해주냐는 말에 그래! 우리 오늘 셋! 함께 떠나는거야.밖에 온도는 끓고있지만 이대로 있다가는 7월 전기세 폭탄맞겠다 싶어 첫째와 넷째와 함께 으로 고고고! 대전 근교 은 대전에서 넉넉히 40분정도 걸리고 그리 멀지 않은 계곡이여서 부담없이 운전해서 홀로 아이들만 데리고 다녀올수 있었다.물이 얕고 깨끗해서 한 대전근교 은 취사나 야영이 금지되어있고 물이 깊은곳은 들어가면 안된다는 현수막이 곳곳에 걸려있다.그리고 항상 어딜 가든! 자연보호, 가져온 쓰레기는 되가져가기 ㅎㅎ 에 도착했을때 화장실이 있고! 주차장이 꽤 넓어서 마음에 쏘옥 들었다. 평일에 갔지만 아이들과 마음껏 놀다오실분들은 오전일찍 출발해서 가셔야 좋은 자리를 맡을수 있다. 나무 그늘에 주차는 거의 만차였지만 간신히 한곳 찾아내어 나무 밑에 주차를 하고 에서의 첫 물놀이에 아이들과 짐을 들고 천천히 내려갔다. 다리를 따라 내려가고 거친돌들도 있었지만 초등학생 아이가 홀로 가기에는 괜찮았다. 다리에서는 뛰지말라고 되어있고 이곳을 걸어서 내려가면 얕은 물가, 깊은 물가가 있다. 그리고 아이들이 놀기에 정말 딱! 이였다. 다음에 또 아이들데리고 한번 가보고싶다. 물도 깨끗하고 오후가 되니 사람들이 이곳저곳에서 짐들고 많이들 오셨다. 대전에서 출발해 에서 2시간 30쯤 놀다가 온것 같다. 맛있는거 싸들고 가서 아이가 물놀이하고 먹고 물놀이 하고 먹고 물놀이에는 역시 닭강정이 최고! 요즘은 제법 막내아들이 많이 컸다는 생각을 한다 오늘부터 9개월차 접어드는 넷째아들, 조금더크면 형아들과 물놀이도 가고 마음껏 뛰어놀수 있겠지. 시간은 참 빨리간다. 코로나로 수도권도 격상되고 4인이상 사적모임 금지라, 아이들과 셋이 다녀왔다. 첫째 아이가 방학하면 물놀이 가고싶다는 이야기에 을 다녀왔는데 약속 지켜줘서 고맙다고 하더라. 물놀이를 좋아하는 아이! 무서운게 많은 큰아이지만 많은것을 경험하며 조금도 두려움과는 거리가 먼 씩씩한 아들이 되었음 하는 엄마의 바램. 사람들이 왜 계곡에 가는지 오늘에서야 알았다. 발담그며 하늘을 보고있자니 너무 시원하고 그간의 아팠던 머리가 깨끗히 씻겨나가는것 같았다.잠시 내려놓고 쉼을 얻고싶을땐 꼭 계곡가서 발을 담그시도록. 날이 참 더웠지만 발 담그고 앉아있자니 집안의 에어컨도 쉴수 있고 간만에 전기세를 아낄수 있었다. 자꾸 나가야하나 ㅎㅎ 금산 은 물이 얕고 깨끗해서 아이들이 많이들 놀러왔다. 튜브도 가져오고 수영복을 입고 노는 아이들이 종종 보였고나이가 있으신분들도 둘둘 오셔서 담소를 나누며 계곡에 발을 담구고 힐링하시는 모습을 보았다.  시원한 물소리만 들어도 힐링이된다. 요즘같이 코로나 확진자 증가로 힘이 빠지는데, 언제쯤 다시 예전이 돌아올까 하는 일상들의 그리움이 있지만, 코로나로 인해 사람과의 마음도 거리두기가 되는것같아 마음이 아프지만 잠시나마 발을 담그며 사색에 빠질수 있어 좋았다. 아이도 형아와 에 와서 시원했는지 몸에 있던 땀띠도 시원하게 없어지고, 물을 무서워던 아이는 차츰차츰 물에 대해 자신감도 얻고! 물고기를 찾는 중 에서 수박을 먹으면 참 시원하고 좋겠다란 생각이 스쳐지나갔지만 아이둘과 많은 짐이 있기에 ㅎㅎ 생각으로만! 다음에는 온가족이 함께 가서 도란도란 이야기도 나누고 힐링하고 오면 좋겠다는 생각을 했다. 오늘 처음 마신 분다버그 쥬스 내 취향저격! 너무 맛있다아 다만 가격이 사악해서 ! 탄산이 약간 있고 싱그러운 맛! 아이들도 좋아하더라.에서 조금 담갔다가 먹는 시원한음료! 너무 좋았다. 아이가 좋아하는 것들을 가득사서 마음껏 먹고 (엄마는 아침을 먹지못함) 에서 발담그며 아이와 좋은 추억도 만들었다.큰아이 덕분에 에서 시원하게 힐링도 하고 다음에는 우리 아이들과 함께 가야지!!주차장도 넓고 화장실도 깨끗한 금산  아이들 데리고 가기 너무 좋아 추천 따땅!!  
집에서 에어콘 바람에 머리도 띵하고 지쳐가자 초록의 숲과 계곡 생각이 간절해집니다. 핸드폰 검색 끝에 대둔산 으로 향합니다.  가는 길 국도로 가는데 시골마을 풍경이 정겹습니다. 마치 타임머신을 타고 30년쯤 되돌아간 풍경이랄까.. 여러 상점들이 모여있는 시골 읍내의 풍경이 푸른 산과 하늘 못지않게 힐링분위기를 만들어줍니다. 주차장 입구쪽 부터 물소리가 들리더니 가뭄에 비해 수량이 꽤 풍부하더라구요. 벌써 여러 사람들이 터 잡고 바리바리 싸온 것들을 풀고 있었습니다. 계곡 오면 캠핑의자에 앉아 발담근 모습들을 많이보는데 하나 구입해야 겠어요. 대둔산 산철쭉이 한가봐요. 지금은 시기가 아니라서, 내년에 꼭 구경하러 와야겠습니다.  ​ 조금만 올라가도 아이들 물놀이 하기좋은 스팟이 꽤 있어요. 하지만 그런 곳은 이미 자리잡고 있더라구요. 바랑산이 이쪽으로 가는걸 알았네요. 대둔산과 월성봉에 이어진 바랑산은 해발555미터이고 거대한 암벽과 암봉이 멋진 산입니다. 다음에 등산해봐야 겠어요. 전 마천대쪽으로 오릅니다. 십여분 올랐는데 숲 속 길이라 시원하고 계곡물소리까지 들려 청량감까지 더해집니다. 계곡에서 물놀이 중인 사람들의 시원하단 소리에 저도 뛰어들고 싶더라구요. 대둔산 정상 마천대는 주로 케이블카를 타고 올라간다음 오르는 경우가 많은데 이쪽으로도 올라봐야 겠습니다. 귀가 따가울 정도로 매미소리가 계곡물소리와 더불어 시끌시끌합니다. 왠지 장단이 착착 맞는 듯 초록의 무대에서 듣는 둘의 연주가 일품입니다. 오전인데도 강렬한 햇살이 가득 비추는 승전탑은 다음에 들리기로 하고 더 깊은 숲 속 길로 들어섭니다. 점점 숲향기가 짙어지는 계곡 속으로 걸어들어갑니다. 계곡 물과 바람, 나무들이 만드는 자연의 에어콘이 역시 좋은거 같아요.  등산로 아래 계곡 쪽 내려가는 곳에선 아이들의 물장구로 시끌벅적한데요. 조금 더 가니 선녀폭포가 나옵니다. 호기심이 증폭되네요. 재밌는 전설이 있을거 같기도 하고요. 선녀폭포의 유래를 읽어본 후 폭포를 보러 내려갑니다. 그동안 비가 너무 안와 수량이 별로라 폭포라 하기가 좀 무색한데요. 주변 풍경이 신비스런 분위기가 있는거 같긴해요. 선녀와 나뭇꾼 이야기가 떠오릅니다. 어느 나무 뒤에 숨었을까..  ​ 발목 정도보다 살짝 높은 정도의 수심이라 비온뒤 한번 더 와봐야 겠습니다. 쏱아지는 수량이 적어 유투브 영상에서 보던 것과는 다른 모습의 폭포라 아쉬웠습니다. 발이라도 담궈보려다 시시할거 같아 산길을 따라 더 위로 올라가봅니다. 선녀폭포 위에서 찍은 모습이예요. 졸졸졸 아래로 떨어지는 모습에 힘을보태 양동이로 물을 퍼부어 주고 싶네요..  은 산행로가 참 잘되어있어요. 꼭 계곡물놀이가 아니어도 충분히 와봄직한 산행코스입니다. 가는 곳마다 작은 폭포와 물 웅덩이들이 딱 깊은 산속 옹달샘 노래의 배경입니다. 아직은 제가 입수할 위치는 아닌거 같아요. 상류로 갈수록 오히려 수량이 적어지는 듯해서 불안한데요. 물안경까지 챙겨왔는데..  오기 전에 영상으로 봤던 꼬깔바위, 실제로 보니까 더 신기하더라구요. 설명에 바위에 숨어 하늘을 쳐다보는 사람의 얼굴이 보인다는데 찾아봐야겠어요. 아무리봐도 사람 얼굴을 닮은 건 못 찾겠어요. 직접 올라서 찾아보고 싶은데 저기까지 오르단 탈진할거 같아요.  수락폭포에 도착했습니다. 역시 명당인 곳에 어르신들이 자리하고 계시네요. 아이와 함께 왔을 경우는 주차장 근처에서 물놀이하는게 나을거 같아요. 화장실도 가깝고 여기까지 아이들과 짐들고 오기엔 무리이지 않겠나 싶습니다. 놀고 정리해서 다시 30분 넘게 내려간다고 생각하면 잘 놀고 피곤하겠죠. 백제시대 청년들이 호연지기를 기르며 심신을 수련하던 곳이랍니다. 지금이 백제시대라 생각하고 들고온 책 한권 읽으며 휴식을 취해야 겠습니다. 떨어지는 수량은 적은데 아까 선녀폭포보단 훨씬 낫네요. 조금있다가 밥 먹고 물에 들어가보려구요.  일단 조금 더 올라가 보기로 합니다. 영화 '미션'에서 장대한 폭포를 올라가는 장면이 생각나네요.  장마가 지난 후 오면 폭포과 장관이겠어요. 폭포소리도 우렁차게 포효할거 같기도 하고요. 여기서부턴 대둔산 정상으로 접어드는 본격적인 등산로인가 봅니다. 경사가 급한 계단에 시간관계상 오늘은 여기까지만 가기로 했습니다. 이쪽 등산로는 처음이라 미지의 세계로의 탐험처럼 가보고 싶은 욕구가 커지긴 하네요. 어떤 멋진 풍경이 기다리고 있을려나요.. 황진이의 시조가 생각납니다.<청산리 벽계수야 수이감을 자랑마라일도창해허면 다시 오기 어려워라명월이 만공산 허니 쉬어간들 어떠리> 폭포로 떨어지는 물줄기를  따라 발길을 수락폭포 쪽으로 돌려 내려갑니다.  어르신들 다 가고 폭포소리만 경쾌하게 들리는 한적한 곳이 되었네요. 집에서 타온 아이스티를 들이킵니다. 달달은 한데 미지근 해졌어요. 물놀이 하기전에 든든하게 채워야 겠죠. 집에서 준비한 계란과 비엔나소세지, 고추장에 참기름을 넣은 주먹밥입니다. 간단하게 김밥을 주로 사오는데 이젠 좀 질리더라구요. 고추장이 좀 많은 듯하지만 조합이 맛없을순 없는 조합아닌가요.^^ 먹어보니 역시 따봉! 밥 먹고 바로 들어가면 안좋기에 책 좀 읽는 시간을 가집니다. "생각하는 기계VS생각하지 않는 인간"  빠르게 변화하는 세상에 점점 편리해져가는 시대지만 왠지 스마트폰 없던 시절이 더 행복했다고 느껴지는 건 왜일까요? 숲 속 폭포소리 들으며 지난 날을 추억해봅니다. 집에서 챙겨온 슬리퍼, 얼음장같이 차갑다는 안내문에 겁먹었는데 손을 대보니 차갑기해도 얼음장은 아니네요. 계속되는 무더위에 수온이 올라갔나봅니다. 그래도 앗!차가워할 정도의 수온이라 들어가기 전 준비운동 합니다. 서서히 폭포수 쪽으로 물살을 가르며 걸어갑니다. 폭포 물줄기는 약해도 떨어지며 튀기는 물방울과 바람이 상쾌하게 해줍니다. 떨어지는 폭포에 손을 대봤더니 쎈 샤워기 수준의 물살이예요. 바위에 두텁게 이끼가 많이 붙어있더라구요. 앉을데만 있어도 가부좌를 틀고 도인처럼 앉아서 명상 좀 해볼텐데요. 마땅치가 않네요. 무릎 정도 깊이인줄 알았다가 갑자기 깊어져서 흠칫 놀랐습니다. 수량이 좀 많아지면 바위도 많고 아이들이 놀기에 위험할거 같아요. 이왕 온김에 아무도 없는 틈을 타 준비해 온 물안경 쓰고 완전 입수를 해봅니다. 가물었는데도 물이 깨끗한 편인데 제가 헤집고 다녀서 약간 흙탕물이 되었어요. 일단 핸드폰 방수팩에 넣고 물속 구경을 했습니다. 스노쿨링도 가져올걸 그랬나..  계곡물이 모이는 바위사이로 꽤 깊은 웅덩이가 곳곳에 있어 위험합니다. 어렸을적 계곡 놀러갔다가 물에 빠진 기억이 있거든요. 역시 다리 밑은 자리펴기 좋은 곳인가 봅니다. 라면 먹는 모습을 보니 순간 먹고 싶어지네요.  다리 밑도 물이 꽤 깊어보여요. 계곡 물놀이 올땐 줄자 들고와야 겠습니다. 바위 틈틈에서 모여 큰 웅덩이를 만들고 또다시 작은 바위틈을 지나 계속 흐르니 자연 정수되는거 같아요. 인간만마니라면 영원히 깨끗할텐데요. 그래도 사람이 지나간 계곡을 보면 쓰레기가 안보이더라구요. 피서객들도 뒷처리 깔끔하게 해주고 관리도 잘되는거 같습니다. 에머럴드 빛 계곡물이 맑아서 속이 훤히 들여다 보입니다. 물고기들이 꽤 많네요. 워터파크에서는 못하는 물고기 잡는 재미가 있어서 아이들한테 좋을거 같아요. 근데 물고기 잡는건 도립공원이라 금지행위일지도 모르겠네요. 두세마리 잡아서 다시 놓아주는건 괜찮겠죠. 북적대는 워터파크보다 전 조용히 여유를 즐길 수 있는 계곡이 좋은거 같아요. 아이들은 아니고 저만 그렇겠죠. 올 여름이 가기전에 아이들 데리고 에 꼭 다시와야 겠습니다. 물고기도 잡고 물장구도 치고 올여름은 워터파크 대신 으로 택했습니다. 아이들한테 욕먹을 각오하고요..^^; 
#대전 #충남 #대둔산 # # #펜션 #계곡#여름 #휴가 #비성수기 #성수기 #쉼마루펜션 #데이트#리뷰 #후기 #내돈내산 #커플 #가족 #여행  코시국에 답답한 요즘짧은 연휴 어디로 연휴를 다녀오셨나요  오늘 #데이트는 #계곡이 보이는한적한 펜션 찐동네 인증 #쉼마루펜션을리뷰하려고 했요  잠깐!! ....그래도 🦠코시국에 안전이 더더 중요하다면‼️서울과 가까운 #천안 에 있는#독채펜션 #정가 리뷰도 있으니리뷰📝 참고하고 방문해보세요♥️https://m.blog.naver.com/soso_seoul/222373486873 천안 독채펜션 정가 리얼후기(리뷰) 광고X#천안 #아산 #경기 #펜션 #독채펜션 #정가 #리뷰 #후기 #여행 #데이트 #이벤트 #추천 #단독 #리얼 #코로나 ...m.blog.naver.com 대둔산 쉼마루펜션짧은 연휴 다녀온 곳은 #쉼마루펜션 이에요💕여름휴가🏖 + 😎연휴기간이라 예약박빙이 붙었지만😱그래도 몇가지 조건으로 서칭해서 다녀왔어요🔎  🌟소소서울댁🏡 서칭조건🌟✔️연휴 교통잼🚝 고려 서울에서 3시간 이내✔️계곡 🤿과 10분 이내 or 계곡이 보이는 곳✔️고기구워먹기🥩 위해  펜션 >>>>>>> 호텔 ✔️가격은 20만원🤑🤑🤑🤑 이내  #쉼마루펜션 은 #충남 # 과가까운 편이라대부분 휴양지라 생각하지 않더라고  소소서울댁🏡은 그 점을 노려쉼마루펜션를 선택했답니다ㅎㅎㅎㅎ​📹동영상을 클릭하면 쉼마루펜션 전경을 볼 수 있어요👏🏻  #쉼마루펜션 은 건물들이 쌍둥이느낌처럼👯‍♀️붙어있어서 깔끔한 ❕❔ 느낌이 들었고펜션 앞은 🤿계곡이 보이고뒷편은 ⛰산속이라서 바람이 선선하게 좋았어요👍  소소서울댁🏡은 많은 객실 중가장 아담한 방 #나팔꽃 을 선택했는데창문을 열면 이 바로 보였어요🥰​​잠깐!!​​#은 #쉼마루펜션에서 ☝️차로10분이내,  ✌️등산로 보유로 가족끼리 혹은 연인끼리 다녀오기 좋았습니다ㅎㅎㅎ(연휴기간에도 관리자분들이 돌아다니며)안전관리를 해주셨어요🤔​#이 더 궁금하시면클릭 후 확인해보세요🙏👇👇👇👇👇👇👇👇 충청남도 시 벌곡면 수락리  아참!!!!!이번 여행에는 중요한 약속이 있어서#댕댕이 🐾랑 같이오지 못했지만  대전에는 #애완동반 #펜션 #살구정펜션하다고 해요👍 [애견동반 대둔산 살구정펜션 - 홈]대전근교/ 인조잔디애견운동장/ 워터슬라이드 야외수영장salgoojung.modoo.at 이제 펜션 안을 리뷰📝해 볼께요!저는 #나팔꽃🌸 방을 예약했고,방 안은 어릴 적 펜션과 같은 디자인에2명이 쓰기에 적당한 크기였어요  🌟소소서울댁🏡 짧은리뷰🌟✔️기본제공 수건 4개(작은 수건)... 조금 큼큼하지만!✔️음식물쓰레기는 별도제공!, 일반쓰레기봉투 미제공✔️기본소스류(소금, 올리브유 등)은 미제공✔️인덕션 2구 기본 정착,  일반 가스레인지 미제공  안쪽 서랍 곳곳에는 조리도구(밥솥 + 인덕션 +전자레인지) 있었는데요🙄고기 외에도 조리해서 먹기 좋은 곳이라는 생각이 들었습니다👍​​  저는 서칭을 대충해서일회용품과 컵라면을 준비해서사용하지 않았답니다(바보)(후회)  그 외에도 앞접시로 사용할 수 있는 접시와소주잔이 크기별로 있었는데요펜션사장님의 연륜 +센스가 보인다며 감탄했습니다.  찻장에는 예쁜 차잔이 있었어요!!참고로 저 예쁜찻잔에복분자 한 병 달렸다는 소문...(TMI)😵😵😵  여기는 2층 침실🛌이에요2인용이라 침대는 하나였지만✨여분의 침구류는✨ 많은 편이었어요​하지만...  ️☢️2층 이용주의☢️➖에어컨은 1층 밖에 없어서❌ 2층은 너무 습했어요🥵➖2층은 다락방같아서 165cm이상은 서있기 어려워요  소소한서울댁 리뷰🗒의 꿀팁🍯1층 동영상 촬영본🎥이에요펜션이용 전에 동영상으로 참고하고 이용하세요💕참고로 소소서울댁은 2인 이용입니다✌️ 여기는 바비큐장으로 바로 나갈 수 있는 창문(?)이에요☝️창문은 2중창 + 방충망으로 이뤄져 있어서온갖 벌레부터 물리지 않았답니다🎶🎶🎶​하지만.... 방음은 안되나요?!  예랑이랑 1층에서 노래방대결했는데퇴실할 때 관리인분께서주인장왈 : 재미게 놀러가네하셨답니다.... 자중해야하나 방음이 안되나...  소소서울댁은 바비큐장을 추가신청했어요!세팅장은 창문을 열고 나갈 수 있어서동선에 어려움이 없었어요방문 당일 선선한 날씨임에도 선풍기 ➕ 모기향 2개를 기본세팅으로 준비해줘서고기 먹을 때 모기 한 방 물리지 않았답니다 ㅎㅎ👍  🌟소소서울댁🏡 짧은 리뷰🌟➖ 바비큐장은 개별로 되어 있지만 옆 바비큐장이랑 가까워요(한....5걸음이면 만날 수 있어요...)!​➕객실당 바비큐장에 #김치냉장고 보유고기구워먹을 때 동선이 짧아서 매우매우 좋았어요​➕숯불 높낮이를 조절할 수 있어서 고기굽기 편해요 Previous imageNext image #쉼마루펜션은 다른 펜션과 달리놀거리🎡가 정말 많은데요  #족구장 #골프 #탁구장을 넓게 가지고 있어가족끼리 게임하기도 좋고물놀이 전 가벼운 운동으로 좋았어요​제가 갔을 때는 골프채가 없어서 골프는 못했지만#족구 #탁구는 모두 즐길 수 있어서물놀이 전에 몸풀기로 게임을 했답니다(모두 졌다는 슬픈소실...  TMI)​​더 많은 객실정보와 놀이는쉼마루펜션 공식홈페이지 참조🙏👇👇👇👇👇👇👇👇 www.쉼마루펜션.com : 네이버 블로그대둔산 에 위치한 쉼마루 펜션입니다 :) http://www.쉼마루펜션.comm.blog.naver.com  일상을 공유하는 오늘도소소한 리뷰 마무으리💪🏻​💙운영정보💙입퇴실 : 15:00~12:00*성수기/비성수기 가격은 다르니 홈페이지 확인하세요!​💛리뷰💛재방문 의사 : NO*그래도 독채펜션... 잊지 못해추천여부 : YES주차가능 : YES​*코시국에 남모르는 한적한 공간으로 제격😇*계곡이 가까워서 뷰맛집♥️ + 아이들 놀이터 맛집🎡*연인보다 가족단위 펜션으로 추천👍​쉼마루펜션의  더 많은 정보를 원하시면하단 링크를 클릭해주세요👇👇👇👇👇👇👇 쉼마루 펜션충청남도 시 벌곡면 길 167 ​ 
​대둔산도립공원 등산은완주 방향에서 시작한다는 고정관념이 있었나봐요.그래서 지난 21년 여름에도 대둔산을 찾았었지요.🔽🔽🔽🔽🔽🔽🔽🔽 전북 완주 [대둔산] 케이블카 타고 금강구름다리와 삼선계단 우중산행계속되는 주말 비소식에도 비옷 챙겨서 찾아간 여름의 대둔산, (21년 8월 21일) 금강구름다리 공사도 마쳤...m.blog.naver.com  그런데 이번 대둔산 인증산행은 새로운 코스를 시도해보았지요.결론은뜻밖의 선물과도 같은대둔산의 재발견👍💕​또봄날의 대둔산 정상은 날씨가 다했죠!​대둔산의 시그니처와도 같은금강구름다리와 삼선계단은바라보는 것만으로 충분히 만족스러웠고,정상 바위에서 봄햇살 충전하며따뜻한 힐링타임도 가져보았고,뜻밖의 하산로를 발견하면서행복한 대둔산 산행으로 업데이트되었어요.​알면 알수록 더 감동적인 등산의 맛⛰​  대둔산 등산코스의 새로운 발견이야기시작합니다. ​인생이 계획대로 되지 않듯등산도 계획대로 되지 않지만운명처럼 알게 된 수락폭포주차장 원점회귀대둔산 산행코스⛰​예전엔 미처 몰랐어요,케이블카보다 더 좋은 코스와의 만남이  있을 줄은💕​😍마구마구 소개해주고픈  대둔산등산코스 약 9km,특히 마천대에서 낙조대로 가는 능선과낙조대에서 주차장으로 돌고돌아 오르내리며 가는 하산길로 최고 조망을 보여주었어요👍등산로 정비도 완전 정성스러웠구요.힐링하며 산타는 느낌이 이런 거겠죠♥️​  새롭게 발견한 대둔산 코스를 소개합니다. 주차장을 검색하면넓은 주차장으로 안내 받을 수 있고주차료도 무료랍니다. 흐릿한 등산 안내도와 에어건이등산로 입구라는 걸 알게 해주죠.물론 쾌적한 화장실도 있구요. 대둔산도립공원 관리사무소를왼편에 두고 포장도로로 진입합니다. 캠핑장 갈림길을 지나치면 월성봉 방향 산철쭉 군락지등산안내도가 자리잡고 있어요.철쭉이 만발할 때 찾으면 좋겠다 생각하면서.. 이후에 만나게 된 대둔산 등산안내도도말끔하게 새단장한 느낌이에요. 대둔산  탐방코스는5코스까지 다양하기도 하지요. ​그 중 오늘은2코스로 낙조대 경유하여 마천대 올랐다가군지구름다리 경유하여 하산할 계획을 세웠지요.. 결국은 주차장에서시계반대방향으로 돌아 원점회귀하였답니다.제가 다녀온 대둔산 코스는요~♡​주차장(~0.4km)승전탑(~0.7km)선녀폭포(~0.8km)수락폭포(~0.6km)석천암 200m 전(~0.2km)비선폭포 방향 합류길(~1.2km)마천대(~0.9km)낙조산장(~0.3km)낙조대(~0.46km)석천암 방향 갈림길(~2.1km)주차장​약 9km등산코스,약 6시간쯤 걸렸어요.엄청 마시고 쉬고 햇살 받으며 앉고 사진 찍으면서 충분히 즐겼답니다.​​~때로는 뜻하지 않았던 행운을 듬뿍 선물받기도 하지요^^낙조대를 꼬옥 찾는다면요♡~​ 수락주차장에서 포장도로로0.4km 걸어왔더니마천대를 3.5km를 남겨두고 있어요. 지압길도 있을 만큼부드러운 산책로가 이어지구요. 승전탑에 도착해서한번 더 등산안내도를 살펴봅니다.  왼편 사진처럼 코스별 거리를 확인할 수 있는데요,저는 빨간색 점선으로 올라파란색 점선으로 내려왔어요.​ 등산로 초입 데크길 정비가 훌륭하고요. 계곡을 따라 가며 여러 폭포를 만날 수 있죠. 첫번째 폭포는 선녀폭포 계곡 따라 걷는 길에 햇살마저 좋아요ㅎ  수락주차장에서 1km 거리에석천암 갈림길이 나오는데일단 그냥 지나쳐 갔어요.​수락폭포도 보고싶고낙조대 방향은 한번 더 나올테니까요.  이름 모를 폭포 사이 데크길 걷다보니 꼬깔바위가 나와주십니다. 뾰족한 첨탑 같은 꼬깔바위를 지나면 곧장 수락폭포와의 만남이 기다리죠.수락폭포는 의 대표폭포인만큼수량도 많고 그 소리도 우렁찼어요.  시원스런 물소리에 잠시 취했다가 철계단으로 살짝 올라섭니다. 이정표를 만나서는 잠시 고민했지요.직진하면 군지구름다리인데낙조대 먼저 가겠단 계획으로왼편으로 내려섰어요. 이름모를 폭포 한번 지나고 또 이름모를 폭포를 지나니 다시 한번 석천암 안내판이 놓여있는데무슨 생각에서인지굳이 석천암엔 들리지 않아도 되겠지 하고 마천대 1.42km낙조대 1.44km 이정표에 꽂혀오른쪽으로 가기로  했죠.​ 짧은 다리를 건너고가파른 계단을 오르다뒤돌아보니  석천암이 멀리 작게 보이긴 하더군요. 또 이정표를 만나니 반가운 마음이 앞서는데군지구름다리에서는 0.43km 거리이고마천대는 1.21km 남았다네요.근데 웬일인지 낙조대 표시는 보이지 않아요.분명 마천대 가기 전에낙조대부터 거칠 계획인데요.​일단 마천대방향으로 오릅니다.​  철계단과 바윗길 오르니 조망터가 잠깐 나타나구요. 계속 오르다보니조망이 트이기 시작합니다. 수락저수지 물빛이 하늘빛을 닮아 시원스러웠고금세 높이 올라선 듯내려다보이는 풍경 또한 시원스러웠지요.​등산로도 계단으로 정비가 잘 되어 있어서편안함이 이어지기까지... 바위와 흙이 어우러진 능선을 오르는데자꾸 뒤돌아보게 되더군요. 갑자기 진행방향으로정상인 마천대가 보이니벌써 다 올라온 듯 착각까지 들 정도였구요. 뒤돌아본 경치가 시원스러워서이 코스 진짜 좋다 했죠 ㅎ​뒤따라 올라오던 분들은생각보다 너무 힘들다면서케이블카로 내려갈 수 있냐고 물으시더군요.물론 마천대에서 내려가는 길이 있다고는 했지만딱히 케이블카를 하고 싶진 않았어요.​완주방향은 일방통행이기 때문에하산길로 잡는다면금강구름다리로도삼선계단으로도진행할 수 없으니까요.​  철계단을 두어번 더 오르고  바윗길 잠시 걸으니이정표를 마주합니다.​수락주차장에서 3.9km 올라왔더니마천대가 0.3km밖에 남지 않았다네요.그런데 낙조대는 1.3km로 더 멀어졌다니무언가 잘못되었다는 느낌이 들기 시작했죠.​ 다시 만난 안심사 갈림길 이정표에선마천대까지의 거리는 250m인데수락주차장까지의 거리가 3.1km로 표기되어혼란스럽기도 하구요.​ 조릿대길 오르니이번엔 수락주차장이 4km라 하고..이정표를 맹신하는 저에겐 혼돈의 카오스 상태ㅠ 그래도 마천대가 보이니무조건 직진~ 익숙한 풍경,마천대 정상 직전 삼거리에 도착했어요. 다시 낙조대 이정표를 만나긴 만났군요.낙조대까지는 1.3km..낙조대를 지나쳐온 게  확실해지는 순간😌 돌이킬 수는 없으니일단 마천대 정상인증부터 해야겠어요. 데크계단만 오르면마.천.대  마천대 정상엔 사람들이 많고 많아서겨우 인증사진 남기고오른편 편평한 바위 위를 탐냈으나오늘따라 외국인들이 마천대를 많이 찾았더군요.바위에 한참을 앉아있는 외국인들이 많아결국은 포기하고 점심장소부터 찾기로 했어요.  다행히 정상 앞 바위가 비었으니얼른 올라섰죠.  왼편으로 용문골과 낙조대 방향도 가늠해보고시선을 바로 아래로 옮겨케이블카 승강장과금강구름다리,삼선계단을 조망하며정상의 시원함을 만끽해봅니다.  ​금강구름다리와 삼선계단도 보이죠.​뒤따라 올라오신 분들이케이블카 승강장이 어디냐고케이블카로 내려갈 수 있냐고 또 물으시길래물론 내려갈 수는 있으나금강구름다리와 삼선계단은 거치지 못한다고 또 얘기해드렸죠.​그리고 케이블카 편도요금과 왕복요금은거의 차이가 없으니그저 하산만 케이블카로 한다면만류하고 싶다고요. 포근한 봄날,마천대를 찾은 산객들이 참 많아서..​점심부터 해결하고잠시 기다려봤더니마천대 정상이 조용해지네요ㅎ  드디어 앉고 싶었던 바위 위가 비었으니재빠르게 올라가요ㅎ​  사진 찍느라 엄청 바빴네요.지난 해 대둔산 마천대를 찾았을 땐비바람에 도무지 정신을 차릴 수가 없었거든요.​오늘은 이 얼마나 행운의 봄날인지요^^  오늘만큼은 마음껏 마천대 정상을 즐겼답니다.역시 산은다양한 계절에다양한 날씨에다양한 코스로 즐겨야 한다고 생각하면서💕 정상에 다시 산객들이 늘어나니이제 하산을 시작해야겠어요. 등산로 다시한번 꼼꼼하게 확인한 후 낙조대 1.3km로 방향을 잡아요.  데크로 내려섰다 올라서니금세 케이블카 승강장 삼거리에 다다르네요.​ 마천대에서 150m 거리에 위치한 삼거리,낙조대까지의 거리는 900m이고용문골 삼거리와도 같은 방향이네요.​ 케이블카 승강장으로 내려가는 길 용문골 삼거리와 낙조대방향으로 진행하는 길 돌길로 진행하다가 뒤돌아보면 마천대가 보이죠.  바위가 뒤섞인 능선길 진행하면 대둔산은 멋진 풍경으로 보답하니 고마울 따름이고요.  마천대에서 600미터 거리,용문골 삼거리에요.​오른편 옹문골도 400미터,낙조대도 400미터 거리네요. 조릿대와 바위가 뒤섞인 등산로를오르내리다보면 마애불을 만날 수 있는 낙조산장에 도착하고선택의 기로에 섰죠. 왼편으로 가면수락폭포 경유하여 수락주차장으로 이어지는데수락주차장까지는 3.3km 거리네요. 일단 300미터 거리에 있는 낙조대부터 다녀와야겠어요.오늘은 왠지 낙조대에 끌리거든요.  100미터 올라서니 또 사거리에 도착해요.​태고사와 배티재 방향도 진행할 수 있네요.대둔산을 찾는 분들 중 배티재를 들머리로 삼는 분들도 있더군요.​ 낙조대 0.1km 방향으로 진행합니다.  낙조대는 시원스런 하늘을 배경으로넓게 펼쳐져있네요.해질녘 찾으면 그 경치가 더 돋보인다고 하는데 오후 풍경도 근사하네요.특히 정상석이 파란 하늘에 우뚝 서있으니정상 느낌도 제대로 나구요.​사실 마천대보다도낙조대에서 정상 느낌이 더 진하게 나요.비록 순서가 바뀌긴 했지만 들리길 참 잘 했다고스스로를 칭찬해주었어요. 비록 등산길에 들리진 못했지만하산길에 찾은 낙조대도대둔산의 대표 풍경이 되겠구나 엄지척이 절로 나와요👍​  낙조대에서 잠시 풍경 감상하고요. 하산은 낙조산장으로 회귀하지 않고수락주차장 3.5km 방향으로 진행해보기로 합니다.  조금은 거친 능선으로 진행하다가 뒤돌아 바라보니마천대 정상이 머얼리 보이네요.​​  바위 사이 좁은 등산로를 두번 지나고 철계단을 짧게 오릅니다.  지나온 능선이 훤히 보이는여기도 근사한 조망터가 되어주더군요. 바위와 더불어 살아가는 소나무가 멋져 보여서발걸음이 느려지네요. 철계단 오르면서는월출산 산성대코스가 오버랩되었어요.아기자기한 암릉이 이어지니까요. 산엔 역시소나무와 바위가 어우러져야 한다는개인적인 생각도 재확인하며 잠시였지만 또 앉아버렸어요.​ 마천대에서 낙조대로 이어지는 능선 감상 타임을 갖고 싶어서요. 낙조대에서부터 진행해온 500미터 능선은뜻밖의 멋진 조망이 가득해서만족도 상승하는 가운데삼거리에서는 어느 방향으로 갈까 고민도 잠깐 했어요.​수락주차장까지 2.8km와 2.3km2.8km는 석천암과 수락폭포를 경유하는 길이고2.3km는 곧장 주차장으로 가는 길이죠.​수락폭포는 이미 지나왔으니선택은 짧은 2.3km입니다. 바위능선으로 쭉 진행하다가 겹겹이 산줄기도 바라보다가 계단을 따라 내려서기도 하고하산길이 점점 재밌어지는데요.  다시 수락저수지가 보이면서잘 정비된 데크계단이 나타나죠.​  산길과 데크계단이 번갈아 이여지니하산길이 편안하면서조망까지 좋아서연신 탄성을 내지르게 됩니다.  다리는 편안하고눈은 즐겁고충남의 등산로 정비가 참 정성스럽다 싶은 생각도 드네요. 오늘의 대둔산 등산코스가계획대로 진행되지 않은 것은이 코스를 알게 해주려는 뜻은 아니었을지^^꿈보다 해몽이 더 좋았지요ㅎ​ 조릿대길에 접어들면서조망은 끝이 났지만 이번엔 진달래꽃길이 펼쳐지네요. 반가운 이정표는수락주차장이 1.1km 남았다고 알려주고요. 완만한 등산로는 주차장까지 700미터만 남겨두었고  마을이 보이는 걸 보니하산이 끝나려나 봅니다. 수락주차장 300미터 남겨두고 여전히 편안하게 내려섭니다. 야호~주차장으로 바로 이어지는군요.​예상치 못해 불안했던 맘이순식간에 환희로 바뀌네요. 수락주차장에서 낙조대로 이어지는 능선 2.8km는뜻밖에 만난 하산로였지만더없이 편안했고더없이 즐거웠답니다.​  주차장으로 향하는 발걸음이 더없이 가볍습니다.​대둔산 등산코스로 강추하는 코스,어떤 분은 그런 말씀도 하시더라구요.진정한 산악인은대둔산을 찾을 때을 들머리로 삼는 거라구요.​저도 오늘은 산악인 반열에 올랐나봐요😍​​대둔산 최단코스는 완주에서 케이블카 타고~대둔산 코스는 에서 으로~​​#대둔산#완주대둔산#대둔산코스#대둔산최단코스#대둔산도립공원#대둔산마천대#꼬깔바위#수락폭포#케이블카#주차장#코스#낙조대#인증산행#블랙야크100대명산#산스타그램#등산스타그램#5️⃣5️⃣ 
지난 대전 근교  + 대둔산 여행 후기를 들고왔습니다! 대전이 젤 위험하다는 상황이라 그런지 요즘 주말에는 무조건 대전을 피해서 사람 없는 곳으로 가려고 엄청 노력중이에요. 아이가 있어서 집에 24시간 있는건 불가능한일이고..(진짜 집에만 있는건 너무 힘들어하더라구요) 모처럼 친정부모님과 함께 하려고 해서 대전 근교 중에 가볼만한 곳을 찾다가 대둔산 +  조합을 생각했답니다.​사실 딱히 어딜 둘러본다기 보다는 펜션 괜찮은 곳 하나 잡고 고기 구워먹으면서 쉬는게 모처럼 힐링하는거 아니겠냐 싶어서 지인들에게  받아서 대전  옆에 있는 쉼마루 펜션으로 갔는데 여기 사장님 세상친절하신것... 아이랑 정말 힐링하고 왔답니다. ​ 그와중에 저기 맥주 깨알같음.. ㅋㅋ 쉼마루 펜션 사장님께서 짐 풀고 계곡 간다고 하니깐 공 하나 빌려주시더라구요! 요거 없었으면 심심할 뻔했어요~ 아이랑 진짜 재미있게 계곡에서 놀다 왔답니다. 저는 여기 처음와봐요 어렸을때 대둔산 근처 계곡은 정말 정말 많이 갔었는데 은 처음이거든요 ? 대저너인데 여기 처음이라고 하면 으잉(?) 하실수도 있겠지만 저희 부모님은 여기를 너무 늦게 아셨대요 항상 대둔산 아래로 갔다며ㅋㅋ  ​  코로나 여파인지 역시 사람은 거의 없고, 있어도 진짜 저 멀리~ 띄엄띄엄 자리를 잡아서 안심이었어요. 아이는 시원한 계곡물에 온몸 담가가며 나중엔 으 추워~ 를 연발하구요 저는 발만 잠시 담갔다가 발이 시려워서 금세 뛰쳐나왔습니다. 진짜 얼음물이고 너무 시원했어요.  숙소는 2층이었는데 2층 테라스로 나오면 맞은편에 바로 수락저수지가 보여요!  아침에도 일어나서 내다보니 넘나 상큼하고 힐링되는것...!   ​  여기 항상 인기가 많다고 하던데 역시나 가장 큰 룸(단체)을 제외한 모든 룸이 다 만실이더라구요.  복층 구조였는데 전체적으로 인테리어 품이 많이 들어가고 신경 많이 쓴 티가 팍팍 나더군요, 없는 것 없이 다 구비되어있어서 음식 재료만 가져가면 될 것 같아요   따로 가져간 식기류는 하나도 없었고먹는것만 챙겨갔었어요    아이가 얼마나 좋아하던지 ! 뭔가 나만의 공간처럼 느껴졌나봐요~ 엄마 아빠 할머니 할아버지 다 올라오지 말라고 하더니 한동안 혼자서 이불도 뒤집어 쓰고 몬스터 놀이도 하고 신나게 놀더군요.   어린 아이가 있으면 복층구조는 좀 위험할 것 같긴 하네요. 통통이는 4살이라 혼자서 잘 올라가고 내려가고 하는데 내려갈땐 신경쓰여서 꼭 챙겨서 내려왔어요층계가 높은편이니 복층 말고 단층 룸으로 예약하시는걸 해요  키 반납하면서 보증급 환불 받으시구요 +ㅅ+쓰레기는 분리배출해서 밖에 있는 박스에 버리면된답니다.음식물쓰레기는 음식물쓰레기통이 따로 있더군요 층고가 엄청 높아서 넓게 느껴져요  침실 이불 외에도 1층에도 이불이 여유분이 많아서 부모님도 충분히 쓰실 만큼 넉넉하더군요​부모님은 다음날 일정이 있으셔서 식사후 집으로 가시고 저랑 아이랑 2층에서 넓게 자고나중에 남편은 1층에 내려와서 이불깔고 잤어요  ​요렇게 테이블이 있는데 나중에 사장님이 여기에 참숯도 넣어주시고 그릴도 올려주신답니다. 비닐도 딱 깔아서 다 셋팅해주세요 +_+​꼭 그릴 신청하셔서 여기 참숯으로 고기 구워드시는거 드려요​  욕실도 그렇고 전체적으로 엄청 관리가 잘 되어있어서 지은지 얼마 안된 느낌이 들 정도에요 -   성수기 퇴실은 11시까지라고 합니다(평소에는 12시까지에요)  수건도 넉넉하게 준비되어있었고샴푸 치약 비누 타올도 구비되어있었어요그 외의 것들은 챙겨와야한답니다.  한 낮에는 볕이 안쪽까지 들어와서 블라인드쳐놓구여 +_+  족구장도 있고 탁구장도 있고 골프연습도 할수 있는 공간이 있더군요!?   할머니 할아버지랑 탁구도 치구요   군데군데 사장님 손이 많이 가 있어서 구경하는 재미가 쏠쏠했습니다.  코로나19 때문에 그런지 여기저기 신경을 많이 쓰신 것 같더군요  내부소독도 매일매일 실시하고 있다고 하셔서 반신반의  했는데 군데군데 흔적이 많이 보였어요!!​  오늘 유일하게 예약이 없던대형평수 구경 살짝하고 옴 ㅋㅋ대가족 클래스 (엄지척)   요게 바로바로 사장님이 만들어주시는참숯바베큐랍니다.4인기준 2만원만 내면참숯 바베큐를 즐기실 수 있어요-​이렇게 야외에 나와서 참숯으로 고기 구워먹는게 너무 오랜만이라서 감회가 새롭더군요 (보통 나가면 다 가스그릴 / 조개탄 이런거 쓰거든요)​  비닐도 싹 깔아주셨길래 얼른 반찬 가져와서셋팅했어요 - !   직접 그릴도 손수 제작하셨다고 하는데요게 바로 아이디어더군요!삼겹살 기름이 타고 아래로 흘러내려서 연기가 안나요! 굽는내내 연기마실일 없이 진짜 맛있게 삼겹살을 구워먹었답니다.    소고기는 보통 일자로 펴서 그냥 먹는데요렇게 삼겹살은 지붕모양으로 접어서 구우니타지도 않고 냄새도 안나고 ! 너무 맛있게 잘 먹었어요~ 숯불구이의 파워는 역시 최고입니다.   ​밥도 맛있게 먹고 이제 몸풀기게임~​   골프의 골도 모르는 엄마아빠에게 골프 배우는 통통이.이날 날씨도 너무 좋았고배부르게 고기도 먹고 주변 경관이 너무 예뻐서 구경하는 재미가 쏠쏠했어요 금세 저녁해가 뉘엿뉘엿 지더군요 - !      벤치그네도 타고 고양이도 구경하고(여기 고양이 너무 순둥이에요- 아이들이 와서 만지던 말던 열심히 꼬리 흔들며 누워서 잠만 자던 녀석!)사장님이 블루베리도 따 먹으라고 하시고 너무 친절하셔서 아이가 모처럼 자연을 제대로 만끽 할 수 있었답니다. 저희 부모님께는 뭐가 많다고 따가라고 하셨다던데 (풀이름을 기억못함) 넘 친절하셨어요!  재방문의사가 한가득이었던대전  펜션 쉼마루 다음에 또 가족들과 힐링하러 가야겠습니다.  쉼마루 펜션충청남도 시 벌곡면 길 167  대전  펜션 쉼마루충남 시 벌곡면 길 167애완동물 동반입실 불가http://www.xn--2s2b1pr5pk7am04c.com/ 펜션 쉼마루에 오신 것을 환영합니다.www.xn--2s2b1pr5pk7am04c.com ​ 
안녕하세요호요즘 날씨가 참 요상해요더위가 가시나 싶다가 후끈후끈해지고이번 여름도 너무너어무 더운 것 같아요  그래서 정말 지대로 피서를 하기 위해진짜로 시원한 곳이 어딜까..플러스 그래도 방역이 조금 괜찮은 곳이 있을까..하다가 ! 계곡을 찾아가보기로 했어요 !​ ​계곡 가기 전 퇴근하기 전에 회사 하늘창문에 비친 하늘이 너무 맑아서기분이 더 좋더라구요 꺄루​ ​요 케이크는 제대로 포스팅할 수 있으면한 번 포스팅 하려구요 !요거트생크림 케이큰데..진짜 최애임다사실 이 날 아무 기념일도 아닌데케이크 한 판 퍼먹고싶은 날 있잖아요 다들..그래서 진짜 한 판 샀어요   ​그게 끝이 아니죠.피크닉 김밥 필수죠.이것은 또 저의 최애김밥 메가김밥..​ [부평 찐맛집] 메가김밥 :: 제주도 유명김밥 버금가는 튀김김밥안녕하세요오 오늘은 제가 부평에서 손꼽는 김밥집 중 하나를 소개해드리려해요 부평시장역과 부평구청역 ...m.blog.naver.com ..​차 안에서 물놀이 전에 배를 두둑히 채우려고마음을 단단히 먹었거든요   ​정신없이 먹다보니 고속도로는 다 지나가고슬슬 산과 바다가 보이기 시작했어요드디어 신나서 바깥 풍경을 막 남겨봤어요​ ​!  입성 !이미 여러 포스팅을 통해 알고 왔지만은 주차장이 넓고 주차비가 무료에요 계곡은 안그래도 다 차가 있어야만 갈 수 있는 위치에 있는데🚙무료주차🚙 너무 좋았어요​ ​저렇게 출입통제하는 곳에조그맣게 주차무료라고 적혀있어요​ ​들어가면서 주의사항, 금지사항도 체크체크🚫취사금지🚫🚫야영금지🚫🚫반려동물 동반입장 금지🚫🚫흡연금지🚫​다 금지라구요 ..왜 저는 이날 취사와 반려동물과 흡연을 모두 본 걸까요  ! 공공장소에서 지킬 건 지키자구요 !​ ​여러분 이 것 보세요주차장에 주차하고 보이는 뷰에요..​ ​차만 빼고 보면 이렇게 푸르고 파란 뷰에요~벌써부터 힐링되는 기분~​ ​차를 주차하고 계곡 물소리가 들리는 방향으로 오면이렇게 산쪽으로 들어가는 계단 다리가 나와요​ ​이 길을 따라 가다보면바로 계곡으로 내려갈 수도 있고약간의 산행을 통해 상류와 하류쪽으로 갈 수 있어요저희는 하류로 하류로 내려가봅니다​약간의 산행도 있고 물 때문에 미끄럽다보니저는 샌들을 신고 갔지만아쿠아슈즈를 적극 해요 !샌들은 선크림에 물기에 여러모로 발이 빠져나오더라구요..결국 맨발로 다녔어요   ​내려가다보면 이렇게 평상들이 꽤 있는데돈을 받고 하는 곳인지 뭔지사용하고 있는 사람은 거의 없었어요​사용가능한 평상이라면 돗자리 하나 깔고그늘에만 있어도 피서일 것 같아요​ ​내려가면서 계곡의 깊이나 그늘 정도가 다 달라서 고르면서 내려갔어요 !완전 얕은 곳은 아이들이 있었고수심이 꽤 깊다 하는 곳은 학생들이 많아요​저희는 해 뜨거운 시간을 피하다보니4시 좀 넘어서 도착했어요그랬더니 그래도 바글바글하지 않더라구요​ ​산행이 아닌 이렇게 된 계곡길로 내려갈 수도 있어요이런 돌에 앉아서 발만 담궈도 더위는 다 사라질 것 같아요 !​   ​쭉쭉 내려가다가적당한 깊이와 자갈의 평평함과..사람의 한적함을 보고 자리를 잡았어요 !돗자리만 달랑 가져갔는데폭신한 목욕탕 돗자리(?) 가져가시는 걸 해요​ ​물놀이 전에 송사리 구경도 하고..물이 진짜 맑아서 송사리도 다 보이고 돌도 하나하나 다 보여요 !​ ​프로필 사진도 하나 찍구..이제 물 속으로 텀벙 들어가서 놀려고 생각하고 왔는데 !!  생각보다..물이 되게 차가워요 ㅎㅎㅎㅎ계획에 맞는 완벽한 피서에요 ㅎㅎㅎㅎㅎ​남자친구는 확 들어갔는데 저는 최대가 골반..근데 발목만 담궈도 진짜 전신이 서늘해져요진짜 피서를 원한다면 바다보다 계곡   한참 들어가있다가 나와서 사진도 찍다가 다시 들어갔다 돗자리에 가만히 앉았다가 반복했어요(다시 들어가면 더 추워요)계곡 가까이 살면 캠핑 의자만 들고 와서 계곡 중간에 앉아만 있어도 좋을 듯 해요​ ​물놀이를 다 하고 취사금지인데 옆에서 고기도 먹고 라면도 먹어서..냄새가 너무 좋아서 저희도 고기를 먹으러 정리하고 나가기루 !​다시 주차장이 있는 상류쪽으로 올라다가다이번엔 계단 다리까지 안 가고다른 계단이 있길래 이쪽으로 올라갔어요​ ​다 올라가니 쓰레기장과입구라고 적힌 팻말이 있네요 입구같지 않은데..아마 이 앞에 있는 펜션 사람들을 위한 장소인 것도 같아요 무튼 이미 올라왔으니 나있는 길로 쭉 가봤어요​ ​가다보니 주차장 들어서던 그 길이 나오네요다 이어져있으니 걱정말고 나오셔도 됩니다 !​그리고 이 곳의 장점 !그냥 산에 있는 계곡이라기보다 사람들이 많이 찾는 곳이다보니화장실이 준비되어 있어요 ​물론 매너를 위해 빨래나 몸을 씻는건 자제 !하지만 발에 물을 찌끄리거나안에서 옷을 갈아입는 정도는 가능해서계곡을 더 편하게 이용할 수 있었어요   ​계곡 갔다가 고기 먹으러 가는 길에 하늘 ~계곡 갈 때, 갔다가 올 때 모두 하늘이 너무 예뻤어요푸릇푸릇 분홍분홍​식사는 ..​ [조치원 맛집] 생쏘 :: 소고기 무한리필엄청 오랜만의 포스팅이에요 이곳저곳 많이 다녔는데 이제 밀린 포스팅을 하며 맛집 을 해보려해요 ?...m.blog.naver.com ​..물놀이하고 둘 다 배가 너무 고파서 소고기 무한리필 식당으로 픽픽 !조치원 근처에 있는 무한리필집 서치해보고 픽한 곳이에요​오늘 하루를 피서와 보양으로 꽉꽉 채웠네요! 모두 시원하고 든든한 여름 보내시길 !​.... 충청남도 시 벌곡면 수락리  ​​#대전 #대전근교 #대전근교여행 #대전여행 #여름여행 #대전계곡 #대전근교계곡 #아이들계곡 #학생계곡 #계곡 #국내여행 #계곡 # #전주근교계곡 #대둔산계곡 #데이트 #가족여행 #계곡 #피서 #피서여행 #충청도여행 #당일치기 
무더위가 계속되는 요즘, 당일치기로 갈만한 충남 계곡을  찾는 분들이 많으실 텐데요. 막상 검색해 보면 좋은 자리는 펜션이나 식당이 차지하고 있어 마땅한 물놀이 포인트를  찾기 어려운 게 사실입니다. ​ ​게다가 휴일이라면 주차 문제도 신경이 쓰이는 부분이구요. 그래서 오늘은 언제든지 즉석에서 결정하고 쉽게 다녀올 수 있는 대전 근교 을 소개해 볼까 합니다. ​ ​은  대둔산 도립공원 입구에 위치해 있습니다. 청주에서 네비 찍고 1시간 20분쯤 걸렸는데요. 대전에서 출발하면  톨게이트 기준으로 40분 정도 예상하시면 될 것 같습니다.​ ​도착하면 엄청난 규모의 주차장이 반겨줍니다. 이 정도 크기라면 복잡한 주말에도 문제가 없겠죠? ​ ​이 밖에 의 장점은 한 가지가 더 있는데, 그건 바로 주차장 앞에 있는  화장실 옆으로 조금만 내려가도 콸콸거리며 쏟아지는 계곡물을 만날 수 있다는 거! ​ ​그동안 수많은 충남 계곡을 다녀봤지만 이만큼 접근성이 좋은 곳은 없었던 것 같습니다. ​ ​그런 이유 때문인가요? 이곳은 늘 이렇게 의자를 놓고 휴식하는 사람들로 붐빈답니다.​ ​따라서 주말에는  자리 차지하기가 쉽지 않다는 게 함정​ ​하지만 걱정할 필요는 없죠. 대둔산 은 초입부터 왕복 1시간 거리인 수락폭포까지 곳곳에 물놀이하기 좋은  포인트가  숨어 있거든요. ​   ​저희가 선택한 곳은 도보 5분 걸려 도착한  오토캠핑장 근처인데요. 정확한 좌표는  건강산책로 맞은편입니다. ​ ​내려가면 이런 모습, 장마가 이제 막 끝나서 그런지   제법 수량이 많아  보이더라구요.​ ​먼저 적당한 자리에 돗자리를 깔고 수심부터 체크해 봤습니다.​ ​아내 키가 155cm인데요. 가슴 높이까지 오니 물놀이 장소로 기기막한  곳을  찾은 것 같습니다.  ​ ​그렇다면 저도 카메라 내려놓고 놀아 봐야겠죠? ​ ​노는 방법은 간단합니다. 즉,  그대로 퐁당하기!  대둔산  은 워낙 수질이  좋아 이후에  따로 샤워를 할 필요가 없이 차로 돌아가 옷만 갈아입으면 되거든요. ( 물기를 닦을  수건만 챙겨 오세요 )  ​ ​정말 천국이 따로 없더라구요. 온몸으로 전해지는 이 시원함, 마치 나만의 천연 풀장을 소유한 느낌입니다.  ​ ​어떤가요, 계곡물에서 첨벙거리며 놀고 있는 우리 부부가 너무 부럽지 않나요?  ​ ​하지만 제가 을 하는 가장 큰 이유는  따로 있답니다. 그건 바로 울창한 숲이 하늘을 가려 뜨거운 여름 햇빛에 살이 탈 걱정을 안 해도 된다는 거​ ​따라서 이렇게 오랜 시간 쏟아지는 폭포 물세례를 받으면서 누어 있는 것이 가능한 거랍니다.​ 충청남도 시 벌곡면 수락리  ​ 
[수락산 이란?]* 위치 : 서울시 노원구 상계동* 높이 : 508m​[산행개요]* 출발일자 : 22년 04월 09일 (토)* 출발장소 : 지하철 수락산역 1번출구* 등산코스 : 수락산역-수락벽운 계곡길-염불사-수락산매월정-깔딱고개-수락산정상 주봉-석림사-장암역* 등산거리 :  약6.87km* 등산시간 : 12시 03분 ~ 15시 27분 (휴게시간 30분) (산행시간 : 3시간)* 날씨상황 : 약간 흐림, 바람 솔솔~* 대중교통 : 지하철​​ [들머리를 찾아라!]​안녕하세요~! 요즘 정말로 등산다니기 좋은 날씨입니다! ㅎㅎㅎ등산하기 좋은 이러한 날씨는 특히 자외선 차단이 중요합니다!선크림 등으로 대책을 세우고 산행하시기 바래요~​이번주의 토요산~! 많이들 알고 계시는 수락산을 다녀왔습니다!^^ ​​​​    수락산 1번 출구에서 출발합니다! 지하철 내부도 수락산을 소개해주는 안내판이 있습니다.  1번출구에서 앞으로 쭉가시다보면 수락산 백운계곡 안내판을 보구~ 오른쪽으로 턴해줍니다.​    자~ 출발 해볼까요?  수락백운 계곡길 을 따라 쭉 이동 해줍니다! 계곡물이 맑고 깨끗하여 물놀이를 즐기시는 분들이 보였습니다.  백운동천이라는 약수터도 있구요~ 물을 안챙겨가셨으면, 올라가면 너무 덥기에... 꼭 담아가시길 바래요!​   수락백운계곡길을 따라 계속 가시다보면 염불사를 가르키는 표지판을 따라 이동해줍니다. 사진은 못찍었는데~ 수락산/불안산 등산 안내도 이전에 있습니다.​   저는 염불사부근에서 위와같은 방향으로 이동했습니다! 진달래 길을 따라 이동합니다. 이길은 계속해서 오르막길입니다.  최단코스, 보다 쉬운 코스로 가실 분은 앞으로 가시면 됩니다! 표지판을 못찍었습니다.​   이쪽길의 장점은 등산객들이 많이 다니지 않는 길이라 좋았습니다!  단점은 계속 오르막길이라는것 ㅠㅠ (뙤양볕을 직격타로 맞아 땀좀 흘렸습니다)​  아쉬운 날씨이지만, 귀여운 전망 입니다~!​    보이시죠!? 계속 오르막길입니다. 계속해서 흙길이고, 정상에 다다르면 바위를 넘어야 되니, 긴장 살짝하시고!​   풍경을 보며 걷다보니, 수락산 매월정에 도착하였습니다.수락산과 김시습에 관한 내용의 안내판이있습니다. 빠르게 읽고~ 다시 이동합니다.​   아노락 한번 자랑샷 한번 찍고나니, 정면에 수락산정상 주봉이 보입니다.   등린이님들은 살짝 긴장을 해야주셔야됩니다. 지금까지 왔던길과 다르기 때문입니다.​   깔딱고개에 도착합니다. 고소공포증이있으시면 주의해주시기 바랍니다. 적절한 팔힘이 필요하고 미끄럽지않는 신발 꼭 신고 가세요.  후다ㄷ다다다닥~ 갔지만, 너무 힘들었지요.​   하~~ 이러다 나 죽어~~~ 계속되는암벽등반과 내려째는 뙤양볕이 더욱 저를 자극하네요.  그래도 제가 등산한 길을 보니 너무나도 뿌듯합니다. ㅎㅎ힘이 다시 솟구칩니다. 500미리 물 원샷 하고 다시 고고~​   이제 정말 수락산 주봉에 끝이보이는 표지판이 보입니다.​  수락산주봉에 고생끝에 도착합니다! 제가 걸어온 길을 보니 뿌듯하네요!등산객들이 많기 때문에, 줄을 서 기다립니다. 新등산석과 한장 찍고, 舊등산석 애처롭게 바라봅니다.  마지막 사진은 전에 갔었는데 새로운 주봉이 없어요~ 생긴지 1년도 안된것같아요!     하산은 장암역 방향으로 가는 표지판을 따라 이동해줍니다. 내려가는 것도 만만치 않아요~ 무릎에 무리가되지않게 앞쪽 허벅지 힘이 많이 주세요!​  장암역 방향의 풍경도 좋습니다. 암벽들을 보면서 내려옵니다~​   이러한 데크쉼터도 있으니 휴식, 회복을 하시면서 내려가시기 바랍니다.  마지막 사진에 "수락산매월정" 이보이시나요? 봉우리를 몇개나 넘었을까요? ㅎㅎㅎ​    계속해서 하산을 합니다. 장암방면도 작은 계곡이 있네요~아! 그리고 제가 휴대폰 배터리가 소진되어, "석림사" 촬영을 하지 못하였습니다.석림사 부근에 화장실도 있고 가볍게 산책과 휴식할 수 있는 공간이 있습니다.​  이렇게 급..... 무인 카페를 찾아 휴대폰을 충전하고 오늘 하루를 마무리 합니다. (너무 급하게 마무리해서 죄송합니다~)  이곳은 장암역 cu 부근 길건너 맞은편에 있습니다. (별4개이상!)​​​​​이상으로~ 부족한 포스팅 읽어주셔서 감사합니다! 다음주에 또 만나요 *^_^*​​​​​ 최 종 만 족 도(등산보이 기준)​날    씨 : ★★★☆☆ [사진촬영 + 추위 + 천재지변 (좋을수록↑)]등 산 길 : ★★★★☆ [길구성 + 경치 + 위험구간X (좋을수록↑)]등 산 객 : ★★☆☆☆ [등산객  적을수록 ↑]등 린 이 : ★★☆☆☆ [등린이 + 등산초보 분들께 한다면 ↑] 난 이 도 : ★★★☆☆ [등산보이 산행 실력 기준 힘들수록 ↑]총   계 : ★★★☆☆ [반올림 합계]​​​​​  ​ 
충청남도 시 벌곡면 수락리  한적하고 깨끗한 계곡에서 기분전환하고 싶어서 가게 된 대둔산 구불구불 길을 꽤 가야하지만 도착하니 상쾌한 기분이 몰려온다.우리가 가는 길에 빗방울이 한방울 두방울 추적추적 떨어지더니 나올때쯤에는 제법 쏟아져 더욱 한산했던 .비도 내리고 아직 물놀이하기엔 계곡물은 차갑다 생각해서 발만 담그고 왔는데구명조끼 입고 바위에서 다이빙하며 제대로 놀고 있던 젊은이들이 있었다역시 절므니들의 활력이란... ​계곡가에서 캠핑의자 펼쳐놓고 과일만 먹고 왔지만깨끗한 공기와 계곡 물 흐르는 소리에 힐링힐링싱그러운 초록색이 비를 맞아 더욱 진해졌다.사진으로보니 물이 별로 없는 것 같지만 실제로는 성인 무릎 깊이 정도. ​애초에 간단히 바깥공기 쐬고 점심 먹고 올 계획이라 미리 알아 둔 토담한정식으로 출발.도착했으나 테이블이 몇 개 없어 대기가 한 시간 이상이고, 응대도 시원치않아서 맞은편 산마루 식당으로 발길을 돌림.전화해보니 바로 자리도 잡아주고 홀도 훨씬 넓고 쾌적해서 마음에 쏙 들었다. 산마루충청남도 금산군 진산면 태고사로 441  산마루 식당청국장정식, 오리버섯전골, 오리백숙, 닭백숙충남 금산군 진산면 태고사로 441매일 09:00-20:30  제일 복잡한 시각에 갔는데 주차장이 꽉 찼지만 충분히 주차할 공간이 있었다.내부도 깔끔하고 청국장정식을 시켰더니 음식도 착착 나옴.식사하기에도 막걸리 한 잔 하기에도 좋은 메뉴. 산마루식당 메뉴​​​한정식은 여러 반찬이 있어 누구나 맛있게 먹을 수 있을 것 같지만 의외로 맛없는 한정식 집들도 많다.정말 그 수많은 반찬 중에 손이 가는게 몇 개 없으면 너무 속상한 것.그런데 산마루 식당은 정말 모든 반찬이 하나하나 다 맛있었다.어르신들의 원픽은 청국장이었고어린이들은 깻잎지, 제육볶음, 두부를 잘 먹었다.샐러드나 총각김치도 맛있어서 다 잘 먹었고,먹다 보니 배불러서 반찬 리필은 하지 못했다.수락 계곡 근처로 나들이 가게 된다면 외식하기 좋은 장소로 '산마루' 한정식 식당 . ​#대둔산 #아이와나들이 # #대둔산맛집 #맛집 #산마루식당 #산마루한정식 
​​​​  대전 근교 대둔산 쉼마루펜션  ​​​​하이요! 임지입니다 :)어느새 8월이네요 ㅎㅎㅎ근데 아직두 장마인거 실화....?? ㅠㅠ저번주에 반차내고 놀러갔었는데 이 날도 비온다고 했는데 다행히 비가 안왔던..!!ㅎㅎ 대전 근교 대둔산  펜션'쉼마루펜션' 입니당 :)앞에 수락저수지가 보이는 펜션이라공기도 넘 좋고 풍경도 예뻐요​​​ 최대인원 5인 부터 7인, 16인, 35인까지작은방부터 큰방까지 잘 되 있는 펜션이에요!가족들, 친구들끼리 오면 아주 좋을 ! ㅎㅎ​​​​ 주차장도 넓게 잘 되어 있습니당​​​ 백합방 소개저희는 백합방에서 쉬었어요 ~기준인원 2인 최대인원 7인인 넓직한 방이랍니다생각보다 넓고 깔끔하더라구요 !깔끔한거 중요시 하는 저와 친구들에게 합격점 ㅎㅎ​​​ 원목느낌으로 된 인테리어 ~자연이랑 잘 어울려요 ㅎㅎ앞에는 테라스가 있구요!​​​​ 테라스에서 보이는 펜션 뷰 ♥대전에서 30-40분 정도만에 왔는데이렇게 힐링되는 곳이라니 ㅎㅎㅎ​​​ 날씨가 쫌 더 쨍했으면 더 이뻤겠지만 ㅎㅎㅎ비 온 직후라 날씨도 선선하니아주 딱 좋더라구요 크크크​​​​​ 복층구조의 백합방이었는데 나무계단이 이런식이라 위험하지 않아 좋더라구요 층고가 높으니 시원한 느낌도 들구요에어컨은 시스템에어컨으로 쫌 위쪽에 있어전체적으로 금방 시원해졌답니다  ​​​​ 계단아래에 여분 이불이 있어욤~​​​ 위층에 있는 침대 !깔끔하게 딱 침대만 있어요 ㅎ여기서는 한 친구가 편하게 잤습니당​​​ 답답하지 않게 창문도 있어서뒤쪽 산도 보이고 공기도 넘 좋구요창문 열어놓으니 새벽에는 추울 정도였어요​​​​ 복층에서 본 거실 ~ ㅎㅎ5명정도는 충분히 잘 정도로 넉넉해요​​​  사이즈 큰 냉장고와 전기밥솥, 전자레인지 등바베큐 먹을때 필요한 식기구들이 거의 다 준비되어 있어요 ~성수기에는 오전 11시가 퇴실 시간이구욥!​​​​ 그릇과 컵은 깨질 위험때문에플라스틱들로 준비되어 있더라구요​​​ 화장실도 엄청 깔끔 !!!!여자들 화장실에 민감하잖아요 ㅎㅎ여기도 친구들이 아주 만족했어요수건, 치약, 샴푸, 비누 정도 있으니다른건 챙겨오셔야 해요~​​​ 개별 바베큐장방 바로 앞에 개별 바베큐장입니당문열면 바로 있어서 너무 편하고 좋았어요다른방은 수락저수지가 보이는 바베큐장도 있어서다음에는 그 방으로 꼭 가보려구요 ㅎㅎㅎ​​​​ 예약한 시간에 맞춰 준비해주신숯불 !!!!!와 - 쉼마루펜션 고기불판이 너무 특이해요사장님이 친절하게 설명해주시는 거 듣고고기를 잘 구우면 됩니다 ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​ 간단하게 장봐와서 셋팅하구 이 날 넘 시원하구 (산이 뒤에 있어 그런가?ㅎㅎ)사장님이 모기향도 피워 주시구 가시구 ㅠㅠ넘 친절하셔서 감동쓰​​​​ 어두워지면 요런 분위기!아주 술맛납니다용 ㅎㅎㅎ​​​​ 보통 삼겹살을 구우면 기름때문에다 타버려서 호일이 필수 였거든요여기 불판은 필요없어요 ㅎㅎㅎㅎ산모양으로 생긴 불판덕에 기름이 아래로 쫙 빠지고진짜 맛있는 바베큐를 먹을 수 있어요​​​​ 사장님 센스 진짜 칭찬합니다 ㅎㅎㅎ서서히 잘 익어서 한번씩 들여봐주면되니다같이 고기 먹을 수 있어요!!!!막 고생하며 굽는 바베큐 놉!또 먹고 싶다아 ~~~~~~​​​​ 집에서 싸온 반찬들로 맛나게 고기먹고2차로 과자들과 ㅎㅎㅎㅎㅎ날씨좋고 분위기 좋으니 방에는 안들어가구바베큐장에서 몇시간을 있었네용​​​ 중간에 한번도 안깨고 푹 꿀잠잤어요친구들이 자러왔냐고 ㅋㅋㅋㅋ 저한텤ㅋㅋㅋ아침에 창문열었는데 !넘나 좋다아~~~~~  ​​​  아침 풍경 찍어봤어욤 ㅎ새들이 짹짹거리구 아주 평화롭네요대전 근교라 부담없이 올 수 있는쉼마루펜션 이에용!!!!!!​​​​​ 쉼마루 펜션충청남도 시 벌곡면 길 167 ​ 펜션 쉼마루에 오신 것을 환영합니다.www.xn--2s2b1pr5pk7am04c.com ​​​​​​​ 
구례 수락폭포전라남도 구례군 산동면 원달리도림사계곡전라남도 곡성군 곡성읍 월봉리 ​  구례 수락폭포입장료 없음유료주차 5,000원 / 무료주차 있음 쮸리니입니다.제가 요즘 등산을 못해서 산이있는 계곡을 찾아서 갔숩니다!!​구례의 수락폭포를 향해서 갔는데요!수락폭포는 이미 많이 유명한 곳이어서 광주에서도 많은 피서객들이 온다고 해요.​ ​  ​수락폭포 유료 주차는 5,000원인데요.여기서 수락폭포까지는 2분거리!​무료주차는 한 10분 정도 걸어가면되요.저는 발가락이 아픈관계로 그냥 유료주차장에 주차를 하고 올라갔어요.​조금만 올라가면 바로 계곡이 펼쳐 집니다.​ ​수락폭포 안쪽에는 식당도 있고 가게도 있었는데요.​​  ​탈의실도 따로 있구요.​아무래도 비가안와서 그런지 아랫쪽에는 물이 많이 말라있었어요​저는 좀더 올라가보기로 했습니다.​  ​  ​여기는 보통 평상대여를 가게  만들었더라구요.​저는 캠핑의자, 테이블을 가져갔었는데요​자리 피는것이 마땅치 않아서 평상대여 문의를 했어요!​ ​평상대여는 가격이 천차만별이었는데요.2인기준 3만원 부터 10만원까지 받더라구요!!!(위치 크기에 따라 가격이 달라진다고 합니다.)​​저는 아무래도 여기에 오래있을 생각이 아니어서..혹시 자리 필 곳을 찾아보니!!딱 좋은 자리에 픽할 수있었어요. 흐흣​그래서 준비해온 치킨두 꺼내먹어보구용!​  ​근데.. 치킨집 사장님께서.... 젓가락을 안넣어주셔서... 하..손으로 먹었다는... 웃픈.. 컥컥그래도 맛있게 먹었숩ㄴ당..​주말에 휴가철이어서 그런지 사람들 넘나리 많았구요..​저는 후다닥 먹고 폭포쪽으루 향했습니다​  ​수심이 그리 깊지않아서 아이들이 놀기엔 딱 좋은것 같더라구요​  ​역시 폭포쪽에는 사람들이 증말 많더라구요​ ​돗자리 피시는 분들도 많았구요​  ​폭포 앞에서 사진두 찍었구요~​ 다음 계곡을 위해 이동!​ ​이동중 하늘이 너무 이뻐서 내려서도 찍어줬쥬~~​  곡성 도림사 계곡입장료 성인 1인 2,000원주차요금 없음  ​안내해주시는 분이 매표소쪽에서 표를 끊어주시고길따라서 올라가면 직원분이 주차도 안내해줘요!​  ​도림사도 입구부터가 계곡이어서 접근성은 좋았어요​역시 도림사도 너무 유명해서 이미 피서객들이 많더라구요​도림사는 따로 탈의실은 없고 화장실만 있어요!​  ​저는 사람들이 없는 곳을 찾아 사찰에서 좀더 올라갔어요.​도림사는 블랙야크 100대 명산인 동악산이 있는 곳인데요.제가 올라가는 길이 등산로였고 잘되어있더라구요.​ ​저는 좀 한산한 곳에 자리 잡았구요.​디그디그 손수건도 물에 한번 적셔주구~​  ​여기 딱 발담구기 좋은 수심!!!​저는 발가락 골절로 입수는 못했어요..ㅠ이번에 튜브랑 다 샀는데....하.. 너무 아쉽..​그래서 한쪽 발만 입구했다능...빨리 나아서 꼭꼭 튜브타구 물놀이 해야징​  ​이번에 T.O.P 에서 받은 카메라두 촬영해보구요​ ​요즘 이런 필카느낌 넘넘 좋도라구요~​  ​또 계곡물에는 맥주도 담궈줘야죵~~~​저번에 이웃님 블로그에서 타이거 자몽맥주보고 한버 사봤어요!!알콜도수는 2%여서 맥주같지 않고 그냥 이온음료같은 느낌이었어요!! 흐흣​구례 수락폭포 -> 곡성 도림사계곡 까지 40분정도 소요됐어요.​​계곡을 찾고있다면 요기 드려요!!그런데 주말엔 아무래도 사람이 많더라구요.저는 다음엔 블랙야크 명산 100 인증도 할겸 도림사는 다시 와야겠어요!!!​다들 휴가 계획중이시거나 다녀오셨나요??!!​다음주부터 계속 비소식이던데...ㅠ전 빠릴 발가락이 나아서 등산하고싶어요!!!!!!!!​성격이 가만히 있질 못해서 커컥..​다들 행복한 밤되세요!​​ 
​안녕하세요. 시 소셜미디어 서포터즈 김순동입니다. ​막바지 여름을 즐겨보자고 찾은 곳은 대둔산 입니다. 대둔산 마천루에 오르면 좋겠지만 날씨가 더워서 에 발이라도 담그고, 수락폭포까지 가볍게 산책을 하려고 방문했습니다. 한여름의 과 수락폭포는 흐르는 물이 적어서 볼품이 없지만, 며칠 전 내린 비로 제법 폭포 모양이 나올 것 같습니다.​ 대둔산 수락마을​삼남의 금강이라고 불리는 대둔산은 도립공원이지만 그 규모가 상당합니다. 산줄기가 과 금산, 전북 완주에 걸쳐 있고 골짜기마다 긴 계곡물이 홀러 내립니다. 에서 대둔산으로 향하는 길은 벌곡면에서 수락 저수지를 지나 수락 마을 이정표가 보이는 곳에 위치해있습니다. ​ 대둔산  입구 매표소​ 주차장 아래로 거친 산길을 내려가자 찬바람이 휙 끼칩니다. 바위 사이로 계곡물이 흘러 내려오는데요. 물이 깊은 곳은 어른 키보다 깊어서 수영금지나 입수 금지 표지가 붙어 있기도 합니다. 물이 고인 곳에는 튜브를 타는 아이들도 보이고, 그늘마다 돗자리를 펴고 앉아 쉬는 분들이 보입니다. 물에 발을 담그니 온몸이 짜릿할 정도로 찬 기운이 올라옵니다. ​ 대둔산 대둔산 ​시원한 기운을 안고 대둔산을 향해 한 발자국 들어섰습니다. 승전교를 지나면 대둔산 승전탑이 나오고 이곳부터 본격적인 산행이 시작됩니다. 승전교 오른쪽은 대둔산 월성봉으로 향하는 곳으로  봄철 철쭉제로 유명한 장소입니다. 단풍나무가 우거진 길을 따라 올라가니, 평소에 운동이 부족한 터라 짧은 오르막 구간에서도 숨이 차네요.​ 대둔산 승전교대둔산 승전탑 가는 길​산속으로 이어진 깔끔한 데크를 따라 걷습니다. 예전엔 구불구불한 산길이었는데, 이렇게 데크로 만들어 놓으니 훨씬 걷기가 좋습니다. 어떤 분들은 등산할 맛이 나지 않는다고 불평도 하시던데요. 이 데크 덕분에 휠체어를 밀고 수락폭포를 탐방할 수도 있게 되었습니다. 발아래 계곡에서는 물소리가 시원스럽게 들리며, 새소리와 물소리가 조화를 이루어 마치 다른 세상에 온 것 같은 분위기입니다.​ ​잠시 걸어서 선녀폭포에 도착했습니다. 다행히 계곡물이 많아 폭포의 모양이 제대로 보입니다. 계곡 위로 난 다리 위에서 감상할 수도 있고, 아래로 내려가 폭포수까지 갈 수도 있습니다. 사실 폭포라고 하기엔 부족한 곳이지만 이렇게 더운 여름철엔 물줄기가 내려오는 시원한 모습만 봐도 시원해지는 듯한 기분입니다.​ 대둔산 선녀폭포​선녀폭포를 지나 계곡 위로 난 데크를 걷습니다. 길은 점점 산속으로 들어가고, 짙은 이끼가 낀 바위가 주춤 막아서기도 합니다. 오른쪽으로 삼각뿔의 거대한 바위가 보이는데, 이 바위의 이름은 바로 고깔바위입니다. 모양이 영락없는 고깔이네요. 웬만한 바위는 숲에 가려져 보이지 않는데 고깔바위는 그 웅장함이 먼 곳에서도 보입니다.​ 대둔산 고깔바위​잠시 걸어서 수락폭포에 도착했습니다. 승전탑부터 불과 십여 분밖에 걸리지 않는 것 같습니다. 주차장에서 가볍게 산책할 목적으로 찾기도 좋은 곳인 것 같습니다.​ ​수락폭포 오른쪽으로는 철계단이 숲속으로 이어져 있습니다. 이 철계단은 산등성이로 올라가는데 계단을 오르는 정말 힘든 산행이 기다립니다. 마천루까지 두 시간 가까이 걸어야 하지요. 저는 두 번 올라갔는데 다리에 힘이 다 풀릴 정도였습니다. 하지만 산등성이에서 보는 경치는 정말 장관이었으며 수락폭포에 발을 담그니 짜릿하게 찬 기운이 느껴집니다. 땀을 식히며 잠시 앉아 있기 좋은 곳이었습니다.​ 대둔산 수락폭포​무더위가 한풀 꺾였다고 하지만 낮 시간은 여전히 뜨겁습니다. 막바지 여름 피서는 시원한 계곡물과 가벼운 산책로가 있는 대둔산 을 합니다.​ 대둔산 ​찾아가는 길 : 충남 시 벌곡면 수락리 116문의 전화 : 041-732-3568충청남도 시 벌곡면 수락리  ​     ​​​ 
 갈만한 곳 8경 중 제3경 대둔산의 여름에서 수락폭포까지막바지 여름을 즐겨보자고 찾은 곳은 대둔산 입니다. 대둔산 마천루에 오르면 좋겠지만 날씨가 더워서 에서 발이라도 담그고, 수락폭포까지 가볍게 산책이나 하려고 합니다. 이나 수락폭포는 한여름 가뭄이 계속될 때는 흐르는 물이 적어서 볼품이 없습니다. 며칠 전 내린 비로 제법 폭포 모양이 나올 것 같습니다. 삼남의 금강이라고 불리는 대둔산은 도립공원이지만 그 규모가 상당합니다. 산줄기가 과 금산, 전북 완주에 걸쳐 있고 골짜기마다 긴 계곡물이 홀러 내립니다. 에서 대둔산으로 향하는 길은 벌곡면에서 수락 저수지를 지나 수락 마을 이정표가 보이는 곳으로 향합니다.   주차장 아래로 거친 산길을 내려가자 찬바람이 휙 끼칩니다. 바위 사이로 계곡물이 흘러 내려오는데요. 물이 깊은 곳은 어른 키보다 깊어서 수영금지나 입수 금지 표지가 붙어 있기도 합니다. 물이 고인 곳에는 튜브를 타는 아이들도 보이고, 그늘마다 돗자리를 펴고 앉아 쉬는 분들이 보입니다. 물에 발을 담그니 온몸이 짜릿할 정도로 찬 기운이 올라옵니다.  시원한 기운을 안고 대둔산을 향해 한 발자국 들어섰습니다. 승전교를 지나면 대둔산 승전탑이 나오고 이곳부터 본격적인 산행이 시작됩니다. 승전교 오른쪽은 대둔산 월성봉으로 향하는데요. 봄철 철쭉제로 알려져 있는 곳입니다. 단풍나무가 우거진 길을 따라 올라갑니다. 평소에 운동이 부족한 터라 짧은 오르막 구간에서도 숨이 차네요. 산속으로 이어진 깔끔한 데크를 따라 걷습니다. 예전엔 구불구불 산길이었는데, 이렇게 데크로 만들어 놓으니 훨씬 걷기가 좋습니다. 어떤 분들은 등산할 맛이 나지 않는다고 불평도 하시던데요. 이 데크 덕분에 휠체어를 밀고 수락폭포를 탐방할 수도 있게 되었습니다. 발아래 계곡에서는 물소리가 시원스럽게 들립니다. 새소리와 물소리가 조화를 이루어 딴 세상 분위기입니다. 잠시 걸어 선녀폭포에 도착했습니다. 다행히 계곡물이 많아 폭포의 모양이 제대로 보입니다. 계곡 위로 난 다리 위에서 감상할 수도 있고, 아래로 내려가 폭포수까지 갈 수도 있습니다. 사실 폭포라고 하기엔 부족한 곳이지만 그나마 여름철 가뭄 때엔 실낱같은 물에 만족해야 하지요. 선녀폭포를 지나 계곡 위로 난 데크를 걷습니다. 길은 점점 산속으로 들어가고 짙은 이끼가 낀 바위가 주춤 막아서기도 합니다. 오른쪽으로 삼각뿔의 거대한 바위가 보이는데요. 바로 고깔바위입니다. 모양이 영락없는 고깔이네요. 웬만한 바위는 숲에 가려져 보이지 않는데 고깔바위는 뚜렷이 보입니다. 잠시 걸어 수락폭포에 도착했습니다. 승전탑부터 불과 십여 분밖에 걸리지 않는 것 같습니다. 주차장에서 가볍게 산책할 목적으로 찾기도 좋은 곳이네요. 수락폭포 오른쪽으로는 철계단이 숲속으로 이어져 있습니다. 이 철계단은 산등성이로 올라가는데 계단을 오르는 정말 힘든 산행이 기다립니다. 마천루까지 두 시간 가까이 걸어야 하지요. 저는 두 번 올라갔는데 다리에 힘이 다 풀릴 정도였습니다. 하지만 산등성이에서 보는 경치는 정말 장관이었습니다. 수락폭포에 발을 담그니 짜릿하게 찬 기운이 느껴집니다. 땀도 식히며 잠시 앉아 있기도 좋네요. 무더위가 한풀 꺾였다고 하지만 낮 시간은 여전히 뜨겁습니다. 막바지 여름 피서는 시원한 계곡물과 가벼운 산책로가 있는 대둔산  합니다.​대둔산 찾아가는 길 : 충남 시 벌곡면 수락리 116문의 전화 : 041-732-3568주차장 : 여유​ 충청남도 시 벌곡면 수락리  ​ 
2022년 2월 2일​새로 산 등산가방에 깔깔이, 물 2통, 초코바, 땀수건 챙겨서  주차장으로 출발~ 주차장충청남도 시 벌곡면 수락리117-22 네이버에서는 주차장이 제대로 검색이 되질 않지만, 티맵에서는 "주차장"으로 검색이 된다. 대둔산을 처음 오르는 건 아니지만  케이블카의 도움 없이 정상에 올라본 적은 없다.  등산코스 정보등산로 입구에는 탐방코스가 안내되어 있는데 3코스를 제외하고는 모두 마천대까지 오르는 등산코스이고, 전부 3시간 코스라고 적혀있지만 나 같은 등린이에겐  편도 시간처럼 보인다. 대둔산 탐방코스등산코스 안내도의도하지는 않았지만 2코스로 올라 1코스로 내려오게 되었는데 1코스는 계단이 많고, 2코스는 바위가 많다는 차이가 눈에 띄고 1, 2 코스 전부 오르내리는 구간이 없이 등산로가 거의 하늘로만 향해있다. 개인등산결과출발하면서 트랭글 어플에서 등산을 켜두었다. 우연히 알게 된 어플이지만 꽤 유용하고 재밌는 어플인 듯 하다. 등산 내내 "지금이 등산한지 몇 시간 지났다!", "여기는 낙조대다! 등록해라" 등등 계속 알림도 주는 게 아주 심심하지는 않다. 트랭글이 알려준 등산시간트랭글이 알려준 고도와 속도트랭글이 알려준 등산루트(낙조대부터 마천대까지 꺼져있었다 T.T)오르는 길 주차장에 도착하면 제일 먼저 화장실이 보인다.  1. 넓은 주차장, 2. 깨끗한 화장실 주차장 오른 편으로 계속 걸어가다 보면 등산로 안내판이 나온다. 1. 등산로 시작, 2. 등산로 안내판 안내판을 지나 승전탑 주변부터 데크길이 시작되는데 데크 왼쪽 부분에 멍석(?) 같은 걸 깔아두어서 눈에도 그다지 미끄럽지 않다. 계속 예쁜 데크길만 나오면 좋으련만 수락폭포까지만이다. 1. 승전탑 근처, 2. 데크길 시작 선녀폭포를 지나 조금만 지나면 1코스와 2코스의 분기점이 나온다. 일단 석천암 방향으로.... 1. 선녀폭포, 2 선천암 방향으로... 많은 바위를 지나 "독수리봉" 표지판을 만나고, 초행인지라 내가 가고 있는 길에 100% 확신이 들지는 않았지만, 눈에 찍힌 앞선 발자국들을 믿기로 했다. 1. 475M 남았다는 듯, 2. 이 길이 맞는 건가? 중간중간 사진도 찍어보고....하늘이 점점 가까워 보이는 건 기분 탓인가? 날이 우중충해도 멋지다.트랭글이 독수리봉이라고 했는데, 저기 보이는 사람 얼굴처럼 보이는 게 독수리봉인가? 아...잘 모르겠다. 그리고 낙조대를 지나칠 뻔했는데 낙조대가 주는 경치뿐만 아니라 마천대로 가는 길까지 놓칠 뻔했다. 낙조대에 올라가야 등산로가 보인다. 1. 독수리 봉이 맞나?, 2. 낙조대 낙조대에서 동쪽으로 보이는 저 산은 이름이 같은 오대산인가? 일대봉인가? 등산코스 안내판을 다시봐도 모르겠다. 낙조대에서 동쪽 방향 절경멀리만 보이던 마천대가 조금씩 가까워지고 있다. 깔끔하게 두 동강이 난 바위를 보며 사진을 찍어본다. 1. 얼마 안 남았다, 2. 뭘까? 반듯한 두 동강은? 막상 정상에 오르니 뿌듯함도 잠깐, 돌아갈 길이 걱정인 등린이다. 뒤로 2번밖에 안 넘어졌고 다치지는 않았으니까 괜찮다...괜찮다... 1. 개척탑, 2. 멀리서 보면 더 멋진 가지 위 눈 내려오는 길올라왔던 낙조대 방향이 아닌 수락주차장(군지구름다리) 방향으로 내려간다.  내려가는 길은 더 위험하지만 고개를 들어보면 멋지긴 마찬가지다. 군지구름다리가 보인다. 살짝 흔들거리지만 왠지 튼튼하게 느껴진다. 이제 거의 다 온 거나 다름없다.   내려오는 길에 수락폭포도 한 컷 찍어보고 데크길 멍석 따라 계~속 내려간다.  ​내일은 온전히 움직일 수 있을까? 
​무더운 여름이 왔어요~덥다덥다.. 너무 더워서 주말마다 계곡에 가고 있어요~​저희는 강원도에서 와서 그런지 이쪽에는 어디 계곡이 좋은지 모르겠더군요..검색으로 과 운주계곡을 발견했어요~​저희는  연무대 근처에 거주하고 있고, 과 운주계곡까지 약 30~40분 걸리는거 같아요.국도도 있고 고속도로로 가는 방법도 있어요~​ 충청남도 시 벌곡면 수락리  ​네비게이션에 을 검색하고 찍고 왔어요~이날 을 처음 방문했어요!​저희 가족은 항상 운주계곡으로 갔는데.. 이번에는 을 갔어요.​주차장이 넓어서 너무 좋은 ~!참고로 은 대둔산 도립공원으로 야영과 취사가 금지되어있어요❌❌​​ ​저희는 어디로 내려가서 놀까 돌아다니다가사진에 나와있는 길로 내려갔어요~​나쁘지 않은 자리인거 같아서 찜찜!!대전근교 은 물이 맑고 깨끗했어요~계곡 주변으로 나무가 많아서 자연텐트 완성이네요!!​​ ​전주근교계곡 운주계곡은 놀기는 좋은데 물에 이끼도 많고.. 아마 하류인거 같은데대전근교계곡 은 상류라서 그런지 물이 깨끗하네요~물 아래로 돌들이 너무 잘 보여요~​깊이는.. 못들어가게 막은쪽은 조금 깊어 보이고..나머지는 아이들 발목에서 아무리 깊어도 아이들 무릎정도에요~​너무 깊으면 아이들이 물놀이하기 위험하죠이정도면 아이들끼리 참방참방하기 좋아요~그래도 돌이 많아서 넘어지면 크게 다칠꺼 같으니까 절.대. 아이들만 두시면 안되요~​​ ​빈이 준이는 여기가 별로라고 합니다..일단 저희는 튜브타고 놀아야하는 아이들이라 깊지 않은 은 아이들이 선호를 안했어요.​무엇보다 대전근교계곡이라 저희 집에서 운주계곡 가는 것 보다 조금 더 가야되고이 상류라 물은 깨끗한데 얼음물 수준으로 너무 차가웠어요!아이들이 놀기에는 너무 차갑다는 느낌이 강한 곳이에요~​​ ​그럼에도 놀아 보겠다는 빈이!!의지가 강했죠 ㅎㅎ​하지만 물도 깊지않고 너무 차가워서 빈이도 빨리 포기하고..무엇보다 다슬기(올갱이)가 없어서 너무 아쉬워했어요~​저희 가족은 항상가던 운주계곡으로 차를 돌렸죠~​ 운주계곡전라북도 완주군 운주면 장선리 ​여기가 바로 전주근교계곡 운주계곡이에요~은 이고 운주계곡은 완주랍니다.하류라 이끼가 있지만 보다 물이 따뜻한 편이에요​무엇보다 깊이도 어느정도 있어서 아이들 튜브 태워주기 좋아요.그리고 여기는 취사가 안되는건 아닌지 작년에 왔을때 텐트치고 취사하는 분들이 계셨어요​​ ​요즘 여기에 사람이 많이 없어서 코로나 걱정없이 놀았어요.운주계곡은 과 다르게 화장실이 없어서.. 텐트 뒤에 숨어서 해결해야되는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​저희는 강원도에 거주하다 이쪽으로 2년전에 이사와서 운주계곡만 벌써 2년째 오고 있어요~처음 알게된 운주계곡이 너무 만족스럽다보니 다른 계곡은 안찾고 안가게되는거 같아요.​​ ​다슬기(올갱이)가 많은건 아니지만 은근 잡는 재미가 있어요~자갈있는 앞쪽보다 물건너 산아래?쪽 바위에 많이 붙어 있답니다.또 물이 내려오는 곳에도 많은거 같은데.. 그곳은 물살이 빨라서 아이들은 위험하니 어른이 가는걸 드려요​빈이 준이는 튜브타고 다슬기 잡는걸 질긴답니다 ㅎㅎ​​ ​여기는 진짜 다양한 것들?이 살고 있어요개구리... 이날 개구리만 3마리 잡았어요!ㅎㅏ 진짜 싫은 개구리 ㅋㅋ​호야가 열심히 잡았고 준이 빈이는 개구리잡은 사실에 그냥 행복 ㅎㅎ​​ ​다슬기(올갱이)도 많지만 송사리도 있어서 물고기 잡는 재미도 있어요~참고로 송사리는 큰 물고기말고.. 작은 애기 물고기들을 잡아 주었어요​참! 호야가 엄청 잘 잡는 민물가재도 잡았어요이런곳에 있는건 민물가재 맞죠?!민물가재는 사진을 못 찍었는데 매번 올때마다 잡는거 같아요(많이는 아니고.. 하루에 1마리씩..꼭 잡는거 같아요)​​ ​운주계곡은 물이 깊어서 진짜 깊은곳은 호야도 발이 안 닿아요그러니 성인도 위험하기 때문에 아이들과 성인도 구명조끼를 권장합니다!!!​깊이가 있어서 아이들 튜브타기에는 GOOD👍🏻👍🏻​​ ​잠시 쉬는 타임을 가졌어요~놀다보면 보다는 물이 따뜻한 편이지만 그래도 온수는 아니라 아이들 입술이 파란색이 되는 ㅎㅎ​그럴땐 물에 나와서 몸을 따뜻하게 만들어주면 좋은거 같아요~아이들과 함께한 대전근교계곡, 전주근교계곡 이야기 였어요.​과 운주계곡을 비교했는데... 저희 가족은 운주계곡을 선호한답니다!저의 주관적인 비교와 판단입니다.참고만 부탁드려요~~ 
뵬몬의 소소한 일상스토리:D구례여행 수락폭포 계곡 명소 전남 구례 가볼만한곳 계곡 펜션오늘도 여전히 꾸정한 날씨로 시작~휴가를 다음주로 바꿔서 이번주 날씨크게 신경이 안쓰이네용 비와도 갠춘~다들 휴가 계획 많이 세우셨나요??ㅋㅋ올해는 해외로 가지 못해서 국내 여행지가많이 막힐거라고 하더라구용 특히 제주도강원도에 엄청난 인파가 몰릴꺼같다던데뵬도 떠나요 제주로 가는데 조심하면서잘 다녀오려구용 휴가는 휴가답게 하하오늘은 주말에 다녀온 사진들을 풀게요저번 주말에도 여기저기 다녀왔답니당​​ 구례 수락폭포​▲주말에 가족나들이를 다녀왔어요~요즘 가족 완전체로 잘다니고 있답니당아빠찬스를 써서 편하게 산으로 갔어요지리산으로 해서 여기는 구례 수락폭포예전에 한번 포스팅했던거 같은데ㅋㅋ다녀왔으니 다시 한번 포스팅 할께용!!저번에 다녀오구 정말 좋다 생각했는데오랜만에 다시 가니 역시나 좋더라구요비가 온 뒤라 그런지 공기도 무척 좋았구무엇보다 사람들도 많이 없어서 좋았구~  ​​​   ​▲시원한 물소리만 들어도 더위가 싸악~사진으로도 시원함 느껴지시나요????#구례 #수락폭포 주차장은 올라오기 전전용주차장이 넓게 있는데 이번주말엔비도 왔구 그래서 그런지 통제를 안함~그리구 우린 좋은길이 아닌 반대편으로넘어가서 구불구불 오프로드까지 만끽!!사람 많이 몰리면 주차장에 주차를 하구조금 걸어서 올라와야하는데 그렇게 먼거리는 아니구 걸은만해요 지난번에 주차하고 걸어 올라가면서 벌에 쏘인 기억이..처음으로 쏘여봐서 울고불고ㅋㅋㅋㅋㅋ그 뒤로 벌 공포증이 생겨서 벌만 보여도너무너무 무서워요 도망가기 바뿜ㅋㅋㅋ​​​​  ​▲구례 가볼만한곳 관광명소 수락폭포는여름철에 물놀이를 즐기러 피서객들이많이 찾는 곳이예요 15미터 높이에서떨어지는 폭포를 맞기 위해 일부러 찾는분들도 많구요 폭포물을 맞으면 신경통,근육통에 굉장히 좋다하니 담에 도전???산소음이온도 굉장히 많이 나온다고하니여기는 그냥 힐링 그 자체의 곳이랍니당폭포랑 가까워질수록 시원한 바람과 소리덕분에 물소리 외에는 잘 안들려요ㅋㅋㅋ  ​​​ 수락폭포   ​▲짜잔! 여기가 바로 그 유명한 수락폭포비가 와서 그런지 폭포 정말 웅장했어요물이 엄청 불어있어서 물줄기가 어마어마가까이 와보니 그 웅장함이 더하더라구요소리도 엄청 크고 신기했어요ㅋㅋㅋㅋㅋ시원한 폭포를 보니까 스트레스가 확~~~풀리는 기분 마음까지 시원해져요ㅋㅋㅋ예전에는 이정도 물줄기가 아니였는데...역시 계곡은 비가 온 뒤에 가야하는 법!!!사진으로 표현이 안되는게 좀 아쉽네융~  ​​​     ​▲시원한 계곡물에 발도 담궈 보았어용~그냥 돌아가기에는 섭하자나요ㅋㅋㅋ발만 담궈도 진짜 온몸이 추워지는ㅋㅋ발 담그로 걸어 갈 수 있는 길이 있는데시려워서 좀 걷다가 밖으로 나왔답니당여름엔 역시 #계곡 이 최고예요~ㅋㅋㅋ#수락폭포 주변으로는 펜션도 많이 있구산장도 있어서 평상대여 하구 놀기에도딱이더라구요 친구들과 가족들과 연인과남녀노소 누구나 즐길 수 있는 수락폭포!!​​​​ ​▲푸릇푸릇한 나무들이 반겨주는 곳~맑은 공기와 시원한 계곡이 있는 곳~잠깐이지만 잘 놀다 갑니당ㅋㅋㅋㅋㅋ​구례여행 수락폭포 계곡 명소 전남 구례 가볼만한곳 계곡 펜션올 여름 수락폭포에서 더위를 날려보세용  ​​ < 구례 수락폭포 >전라남도 구례군 산동면 수기리 249-3T. 061) 780-2882구례 수락폭포전라남도 구례군 산동면 원달리 
청학 밸리 리조트서울 근교 수락산 수락산(水落山) 638m  마당바위 수락산은 서울 강북, 경기도 남양주, 의정부 중심에 있는 바위산으로, 초보 산행에서~고급 암릉 산행까지 즐길 수 있는 수도권에서 북한산 다음으로 산객들이 많이 찾는 산(山) 중 한 곳입니다. 남양주 청학리 방향에서 올라가는 산행코스는  마당바위 으로 올라가는데, 이 계곡이 수많은  음식점으로 오염된 계곡이었으나, 2019년부터 음식점이 없어지고 계곡 주변 카페 등 건물들이 철거되기 시작하면서, 친화적인 자연 그대로의 생태공원으로 탈바꿈하고 있는 중  중입니다.청학 밸리 리조트2019년부터 수락산 계곡에 음식점이 하나둘 사라 지면서, 청정계곡을 시민 품으로~~계획에 따라, 2020년 봄 "청학리조트"라는 타이틀로 오픈하자, 폭발적인 여름 피시지로 인기를 끌었죠, 2020피서 시즌이 끝나자 그해 가을부터 재공사에 들어가, 작년 여름 2021 "청학 밸리 리조트"라는 타이틀로 재오픈 결과 상상을 초월하는 인기를 누리는 계곡이 되었습니다. 작년 피서시즌이 끝나자, 재 공사에 들어가 아직까지 공사 중에 있습니다. 자난 주말 텐트를 가지고 을 찾았습니다. 공사가 끝나지 않은 상태지만 계곡에서 하루 즐기기에는 불편은 없었지만 물 없는 계곡에 벌써 이렇게 몰리고 있어 좀 놀랍기도 하네요.​ 청학리  입구짐을 풀어놓고, 입구에서부터 계곡 한 바퀴 돌아봅니다.   마당바위가는 입구에는 계곡 공사 중이란 안내와 함께 차랑 출입을 통제하고 있습니다.​ 공사 중인 계곡이곳에는 작년까지 대형카페 "빵쌤"이 있었는데, 철거되고, 과수원까지 흔적도 없이 사라졌네요​ 미당 바위 입구여름철 이면 엄청 혼잡스러웠는데, 주변 건물도 깨끗이 사라지고 다리가 공사 중에 있네요.​ 마담 바위계곡계곡에는 음식점 잔해가 지저분하게 널려있었는데 역시 깨끗하게 정리되었습니다.​ 마당바위 길계곡 물가여기도 음식점이 자리하고 있었는데~~!!​ 마당바위수십 명이 쉴 수 있는 대형 바위로, 이바위를 마당바위로 부르고 있습니다.​ 청학 밸리 리조트 메인 마당청학 밸리 메인 마당입니다. 벌써 피서객 몰리고 있어 좀 놀랍네요.​ 계곡 상류여기에 대형건물이 있었는데 역시 철거했습니다.​ 건물이 사라지고 자연으로 돌아가고 있는 중입니다.​ 수락폭포계곡 상류에 있는 작은 폭포로 여름철이면 이곳을 막아 수영장을 만들어 영업을 하던 곳인데~~아직은 가물어 물이 거의 없네요.​ 수락폭포 상류계곡가뭄으로 메말라버린 수락산 계곡​ 마당바위 대 슬램 위로 소리 바위~~수락산 정상으로 오르는 암반 산행 코스입니다. 대 슬램은 암반 클라이머들이 찾는 곳이고, 옆으로 밧줄 없이 오르는 코스 따라 소리 바위 오를 수 있습니다.​ 수락산 등산로폭포 위에서 수락산 등산로 따라 청학 리조트로 내려갑니다.​ 청학 리조트 계곡가뭄으로 메말라 버렸으나, 그래도 하루를 쉬기 위해 가족단위로 많이 찾았네요.​ 벌써부터~그늘진 곳에는 텐트 칠 자리가 없을 정도네요​ 청학 밸리 모래밭청학 밸리 넓은 모래사장 어린이들이 놀기에는 참 좋습니다.​ 주차장은 벌써~~!!계곡 주변을 정리한 자리에 임시로 여러 곳에 임시주차시설이 들어섰으나 대단하네요~~이 넓은 공간에 벌써 주차할 곳이 부족하네요~~대단합니다.​ 올여름 본격적 피서철에는 엄청난 주차난이 예상되네요(주차비; 무료 공간)~~수도권의 하루 당일치기 휴식공간인 청학 밸리를 어린이날 찾아보았습니다. 청학 밸리는 청정계곡으로, 버너 등을 이용 불 피는 것은 금지된 구역입니다. 음식을 준비해 오거나, 배달 존을 이용 치킨, 중국음식을 배달 시켜 먹을 수는 있습니다. 수도권에서 가까운  당일치기 좋은 코스로 소개해 보았습니다. 교통청학리 방향에서 가는 방법은 ①지하철 강변역에서 의정부 가는 1-1번 타고 청학리 수락산 입구에서 내려(약 1시간 소요) 도보로 5분 거리, ②지하철 석계역에서 1155번 버스 타고 종점에서 내려 도보로 5분 거리, ③당고개 역에서는 10-5, 3-1마을 버스, 10번 버스 타고(10분 거리) 마당바위 입구에서 내리면 됩니다. ※짐이 적으면 도보여행을 합니다.​ 수락산 마당바위 청학밸리 리조트경기도 남양주시 순화궁로 899  ​ 
안녕하세요~ 꼬꼬마입니다.​날씨가 너무 좋아서 집에 있을수 없더라구요​꼬꼬마네 집 근처에는 남양주 청학밸리 리조트가 있어요​청학밸리 리조트는 수락 계곡 일대에 계곡식당들을 철거해서 시민들이 무료로 이용할수 있도록 만들어진 계곡인데요~​아이들의 웃음이 끊이지 않았던 경기도 남양주 에서의 즐거운 하루 한번 보실래요?^^​​​ 서울근교 계곡 ​​​경기도 남양주 에 위치한 청학밸리 리조트라고 해서 숙박을 하는곳은 아니고^^  ​방문객이 즐기고 편안히 쉴수 잇는 곳이라는 의미에요시설 안내도만 봐도 경기도 수락 계곡 곳곳에 쉴곳이 가득하네요^^​​ 경기도 남양주 청학밸리리조트 ​​​경기도 남양주 청학밸리리조트는 청학비치라고 해서 개장한지 벌써 3년이 되었어요​저희 가족은 개장했을때부터 매년 방문했는데해가 갈수록  정비가 잘 되어 가는것을 느낄수가 있어요​ 경기도 남양주 청학밸리리조트 ​​청학밸리 리조트에서 조금은 프라이빗 하게 즐길수 있는곳이 파란색 파라솔이 설치되어 있는곳인데요​모래 놀이를 할수 있는 공간과는 거리가 있지만, 계곡으로 바로 걸어서 내려갈수 있고,파라솔이 설치 되어 있어서 자리만 선점하면 하루 편하게 즐길수 있는곳 같아요​​ 경기도 남양주 청학밸리리조트 ​​​꼬꼬마네 가족의 목적지는 모래놀이를 즐길수 있는 바로 이곳! sky비치존이에요^^​​ 청학비치 청학밸리리조트 ​​아이들 모래 놀이 즐기기도 너무 좋고, 계곡물 받으러 왔다갔다 하기도 딱 좋은곳이랍니다.​많은 아이들이 이미 모래 놀이에 심취해있더라구요^^​ 경기도 남양주 청학밸리리조트  ​​경기도 남양주 청학밸리리조트 스카이비치존 옆으로 보니 많은 텐트와 의자들이 보이네요~ ​나무 그늘 밑으로 많은 분들이 이른 시간에 도착해서 자리를 잡고 계셨어요​서울근교 계곡으로 하는 청학밸리리조트는 예약없이 방문하는곳이에요^^​​ 경기도 남양주 청학밸리리조트  ​​저희도 그늘밑에 자리를 잡고 의자만 셋팅했어요​아이들은 삽 부터 챙겨들고 모래 놀이 시작하네요~​ 서울근교 계곡 청학밸리리조트 ​​​​ 아이들 삽을 들고 열심히 모래를 파내면서 웅덩이를 만들었어요​ 서울근교 계곡 청학밸리리조트 모래놀이 ​​​​요즘 갯벌체험을 자주 갔더니 아이들은 모래사장에 갯벌을 만들어보겠다네요^^​​ 서울근교 계곡 청학밸리리조트 모래놀이​​​​​물이 필요하다면서 계곡으로 왔다 갔다 하면서 열심히 물을 퍼나릅니다​​​ 서울근교 계곡 청학밸리리조트 ​​아이들과 계곡물이 어느 정도 있나 하고 으로 갔는데요​​ 경기도 계곡 청학밸리리조트 ​​​어머나!! 가뭄이라더니 정말 물이 거의 없어요​계곡물이 흘러야 되는데 흐르지 않고 고여있더라구요​ 경기도 계곡 청학밸리리조트 ​​시원한 계곡물에 발 담그고 놀고 싶었는데 물이 없어도 너무 없고, 고여 있는 물이다보니 발 담그기도 ....​​​ 경기도 계곡 청학밸리리조트 ​​남양주  청학밸리리조트  하류쪽에는 물이 더  없어요~​​ 경기도 계곡 청학밸리리조트 ​​​가뭄이 정말 심각하다는 생각이 들었어요​비가 좀 많이 오면 좋겠어요​ 서울근교 계곡 청학밸리리조트 ​​​모래놀이를 즐기는데 나무 그늘이 없는곳은 너무 뜨거웠어요~​아이들 모래놀이 하다가 자리로 돌아와서 간식과 음료 챙겨 먹으면서 휴식을 취했어요​ 서울근교 계곡 청학밸리리조트 ​​​저희는 준비해간 사발면을 점심으로 먹었는데 역시 야외에서 먹는 사발면은 꿀맛이에요​남양주 청학밸리리조트에는 계곡 식당이 철거된 곳이다보니 근처에 식당은 없지만 다양한 음식들이 배달이 돼요^^​전단지 나눠주는 분들도 많고 짜장면이나, 치킨 시켜 드시는 분들 많아요^^​배달음식 가능하니 몸만 간단히 가셔서 취향대로 배달음식 드셔도 괜찮은곳이죠~​​ 서울근교 계곡 청학밸리리조트 ​​푸드트럭도 있어서 시원한 음료수도 마실수 있고, 핫도그 같은 간식거리도 먹을수 있었어요​​ 서울근교 계곡 청학밸리리조트 푸드트럭 ​​​푸드트럭존 위쪽으로 올라가면 슈퍼가 있어요​간단한 간식과 음료, 아이스크림 등을 판매하고 있고, 슈퍼에서는 카드 결제는 불가하니  참고하세요​ 서울근교 계곡 청학밸리리조트 매점 ​​화장실도 곳곳에 설치되어 있어서 불편함 없이 이용가능하고,쓰레기 분리 수거장도 있어요​​​ 서울근교 계곡 청학밸리리조트  ​​​​수락 계곡물에 발 담그고 놀고 싶었으나 현실은 뜨거운 햇살아래 모래 놀이를 즐겼어요​ 시원한 슬러시와 아이스크림으로 더위를 이겨내고 집으로 돌아왔어요​​​ 서울근교 계곡 청학밸리리조트 서울근교 계곡 청학밸리리조트 ​​​수락산 물길에 자리잡은  경기도 남양주 청학밸리 리조트의 계곡은  아이들이 바다를 가지 않아도 마음껏 모래놀이를 즐길수 있고,  나무 그늘도 많고, 파라솔도 설치 되어 있어서 해마다 인기를 더해가는 곳이랍니다​비가 시원하게 내리고 나서 방문하면 계곡물에 발 담그고, 배달 음식 시켜 먹으면서 아이들과 하루 즐기기 너무 좋은 경기도 계곡과 모래놀이가 있는곳이에요^^​​  ​​​서울근교 계곡이라 접근성이 좋은 청학밸리리조트는 예약없이 방문하고,  주차장도 개선이 되어 주말 방문했음에도 주차도 크게 어렵지 않게 가능했네요​주말 어디가지 하시는 분들은 남양주 청학밸리 리조트로 일찍 방문해보세요^^계곡 식당이 없어지면서 계곡도 무료로 이용할수 있고, 모래놀이도 즐겁게 해볼수 있는곳이랍니다​경기도 남양주 에 위치한 청학밸리 리조트에 대해 궁금하신 분은 댓글 남겨주세요친절한 꼬꼬마가 자세히 알려드릴게요! ​ 청학밸리리조트경기도 남양주시 별내면 청학리 ​​​​​​​​ 
요즘 가을 날씨 정말 좋지요.대둔산 수락캠핑장(우리집 최애캠핑장)갔다가 등산하고 왔어요.가기 싫다는 초1  아이, 잠자리채 들려서 곤충 채집 관찰하며 올라가니 수월하네요. 대둔산은 케이블카 있는 전북 완주,대둔산자연휴양림 이 있는 금산,이 있는  쪽 등산로가 있는데 다녀 온 곳은  대둔산 입니다.​  ​아이와 등산하기 좋은  코스는,제 1코스 중,수락주차장-수락폭포 입니다.거리상으로는 짧다고 느껴지겠지만,가보면 절대 그렇지 않다는것.미취학 아이들도 산책하듯 걸을 수 있는 코스입니다. 1학년 오빠는 군지 구름다리까지를 목표로 정하고 등산했어요.​수락주차장에서  걷다보면 만나는 첫 표지판.이곳에 등산코스가 적혀있어요.  지압돌판이 주욱 놓여진 길을 따라 걸으며 잠자리도 잡고,  #산책길 같이 슬슬 걸어갑니다.양 옆으로 단풍이 곧 빨갛고 노랗게 변신 할 준비하네요.대둔산단풍 못 보는게 아쉽네요.​공터에 도토리가 많이 떨어져  있어요.승전탑 가는 계단도 지나면,  ​#대둔산도립공원 등산안내도와 쉬어갈 나무그네가 나옵니다.​  ​이제는 계곡을 따라 주욱 나무데크가 놓여있어요.  ​선녀폭포옥황상제 : 저곳이 좋으니 선녀들은 목욕하러 내려가도 좋다.​  꼬깔바위사람 얼굴 찾기.  ​그리고 만난 수락폭포 수락폭포 옆으로 계곡으로 내려가는 곳이 있어요.아이와 왔으니 열심히 돌멩이 들어봅니다.그리고 짠,왕가재 ​가재잡으며 잠깐 쉬고 위를 봤는데 경사가 무시무시한 계단이 주~욱.무릎안좋은 남편은 쉬기로 하고 아들과 겁도 없이 올라갑니다.우리의 군지 구름다리를 만나러. .이제부터가 #하드코스 입니다.  ​마주치는 어른들이  한마디씩,'꼬마가 여기까지 왔네'내가 예전의 내가 아니구나.체력.체력.체력.역시 저보단 아이가 더 잘 오릅니다. ​그리고 드디어 만난 #군지구름다리 ​그래! 이젠 우린 뭐든 할 수있다.정상은 아니지만 '야호'도 외치고  돌아가자~~아. 아.아.아.앙?악. ...​ 후들후들 다리를 이끌고 무사히 내려왔습니다.수락폭포까지만 내려오면 그 다음부터는 또 뒷짐지고 슬슬 걸어요.​푸르름과 햇살.이래서 산~산 하는구나. ​대략 2시간 30분 걸린 등산 끝.​**수락주차장-수락폭포 코스는 계곡따라 정비잘 된 곳을 걷기에 노약자 합니다.**군지구름다리는 등산초보에게는 하드코스가 틀림없습니다.ㅎ아이가 크면 마천대까지 도전해볼께요.​*** 계곡 그리고 뱀***주차장 거의 다와서 계곡에 가재 잡으러 밑으로 내려갔는데 식사중인 뱀 만남.놀람.그리고 무서움.  
안녕하세요 보영이에요.  다들 주말에 뭐하고 지내셨나요저는 대전근교계곡 에 나들이 다녀왔어요! 충청남도 시 벌곡면 수락리 대둔산전라북도 완주군 운주면 산북리 611-34 대전근교계곡 은대둔산 자락에 위치하고 있습니다.주소는 '충청남도 시 벌곡면'으로 뜨네요! 요즘 날씨가 참 좋아요여름은 이렇게 햇볕 쨍쨍한 날 푸른 하늘과새하얀 구름 보는 맛이 있는 것 같아요 ♥ 어머 계곡에 도착하니 공기가 더 좋은지이렇게 새파란 하늘이 맞이해주더라구요   대전근교계곡  주차장이 정말 널찍해서 좋아요.토요일 오후 3시쯤 도착했더니이미 많은 차들이 주차되어 있더라구요 : )  주차장     끝자락엔 비교적 넓은 공용화장실이 있답니다!  주차장 옆 계곡으로 내려가기 전비교적 넓은 평지가 있어요.​나무로 둘러쌓인 그늘이 있어서인지 시원한 편이더라구요. 여기에 자리펴놓고 앉아싸온 음식을 먹고 계시는 분들도 많았답니다 : ) 대전근교계곡 은 대둔산국립공원 안에 있어서인지다른 계곡과 달리 취사와 야영이 철저히 금지되어 있어요.​따로 대여하고 있는 평상도 없습니다! 계곡으로 내려가는 길입니다!주차장 옆쪽에 바로 있고, 사람들이 지나다니는 곳이라내려가는 계단 입구는 금방 찾으실거에요 ㅎㅎㅎ 대전근교계곡 은수영도 금지됩니다!깊이가 깊어 위험한 곳이 많아요 계단을 쭉 내려가 다리를 하나 건너면물이 있는 곳이 펼쳐집니다.  토요일 오후라 그런지 사람이 생각보다 더 많았어요.중간 중간 큰 바위 쪽에 돗자리를 펼쳐 자리잡거나, 캠핑의자를 세워 앉거나 하시더라구요!  물이 깊어지는 곳이에요가까이 가보니 꽤 깊어서 정말 위험해보이더라구요이곳은 관리하시는 분들이 오셔서들어가지 못하게 통제하십니다!계곡이 깊은 곳은 정말 위험한거 아시죠 ㅠㅠ 딱 봐도 진짜 깊어보여요 물 색부터가 달라요..!  저희는 가볍에 발장구만 칠 수 있고,사람이 없는 곳으로 찾아가 돗자리를 펼쳐 누웠습니다.  크크 누워있는 저희와 누워서 바라본 하늘 모습이에요♥시원하게 종아리까지 물에 담고 누워있으니 참 좋더라구요 졸졸 흐르는 물 소리도 듣구요  아이 시원행 대전근교계곡 은 취사가 금지되니가볍게 과일과 옥수수 정도만 싸가서 먹었어요.그중에서도 특히 맛있었던 수박..♥요즘 수박 진짜 꿀수박이에여   파란 하늘 한번 바라보고 푸룻 푸룻 나무들 바라보고 시원하게 흐르는 물도 보고+시원한 과일 집어 먹고  발장구도 치고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   사진도 찍다보니 반나절이 훅 가더라구요 흐흐..  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ돌아가기 전에 한참을 장난치시는 분  성인들이 물놀이하기엔 어려움이 있지만가볍게 발장구치며 자연을 느끼고 오기에는 좋은곳이에요!대전근교계곡  나들이 드려요 : )​참고로 초등학생 이하 아이들은 튜브타고 놀기에 충분합니다!실제로 그렇게 놀고있는 아이들이 많았어요ㅎㅎ 역시 자연과 함께하는 주말이 참 좋네요 덕분에 힐링하고 왔어요 그럼 이만ㅎㅎㅎ~~♥ 
안녕하세요 세아룽이에요~~요즘 피서 바다로 산으로 많이 다녀오시죠!​저도 이번에 대전 근교에 있는 # # 에 다녀왔어요! 충청남도 시 벌곡면 수락리   대둔산 저~~위의 구름다리까지 다녀오느라 정말힘들었지만ㅠㅜ좋은 계곡 즐기기에 좋은 포인트 들이 있어서 소개시켜드릴게요ㅎㅎ​ 길따라 쭉~~올라가다 보면 이런 다리 밑에 이렇게 물놀이 하기 좋은 계곡이 나와요!​  선녀폭포지나서 이런 길을 따라 조금만 올라 오시다 보면이런 갈래길이 나와요~  그 갈래길에서왼쪽으로 가시면, 이런표지판이 보이고,왼쪽으로 눈을 돌리면 내려가는 길이 보입니다!​그럼 저희가 깔아놓은 돗자리처럼 평평한곳에서 물놀이 즐기실 수 있어요~~!​저희가 잡은 포인트는깊기도 깊어서 물놀이하기 딱이였답니다! 선녀폭포~꼬깔바위 사이에 있답니다주차장에서 40분정도 걸어올라가시면 돼요!성인남자 가슴까지 물이 차요!엄청 깊죠?​이날 엄청 더웠는데도 물이 차갑더라구용크흐흐 여름에 최고에요!​ 물고기 보이시나요?물이 엄청 맑죠?여러분 근데 저 궁금한 거 있어요닥터피시가 민물에 사는 물고기인가요??​계곡 발 각질을 뜯어먹더라구요ㅠㅠ저 물고기 싫어하는데 너무 무서웠어요ㅠㅠ​깊은곳엔 더 큰 물고기가 있고.. 자꾸 스쳐 지나가여피하지듀 않고ㅋㅋㅋㅠ ㅠ  ㅎㅎㅎ물고기 짱 많죠?​저는 무서워서 물에 잘 안들어갔답니당..  수박과 물 모두 시원하게 담가뒀어요!​와 수박 가지고 올라가느라 죽는줄 알았어요..여러분 수박은 마트에서 파는 잘라진 수박 들고가세요^^..다음날 종아리에 알배겨서 너무 힘들더라구요ㅠ  그래도 기분전환도 하고 시원한 물에 발장구도 쳐서행복한 하루였습니다!!​모기 15방 물린건 비밀이에요..!​ Previous imageNext image 제가 찾은 다른 대둔산 포인트들도 한번 봐주세요ㅎㅎ요 위치들은 선녀폭포~ 사이에 있습니다!!​그럼 시원한 여름 보내세요❤️  
날이 더워지기 전에 대둔산을 오르기 위하여 수락 계곡을 찾았다.은 청단풍나무와 적단풍나무를 많이 심었다.    수락 생태 탐방로에 들어서기 전에 왼쪽으로 승전탑이 있는데, 나 홀로 승전탑을 찾았다.어린이부터 어르신까지 이용이 가능한 수락 생태 탐방로를 한다.     날이 하도 가물어서 폭포수가 쉬원찮다.나무가 수락 폭포 푯말에 올라탄 시점부처 본격적으로 산행이 시작된다.   ​ 
2021년 8월 3일 화요일​#대둔산도립공원 왔다가저녁밥으로 #건강식 검색 중 찾은 이 곳!#황토집사람들​나도 나름 블로거라서~~~ 맛집 블로그 엄청 찾아 보고 결정한 이 곳!#내돈내산 #나는여행객 황토집사람들충청남도 금산군 진산면 태고사로 444 ​대둔산 도립 공원에서 5분 정도면 차타고 올 수 있는 거리다. 이렇게 크게 간판이 있구! #원조토속청국장전문점이라고도 적혀져 있습니다~! #토속청국장정식#황토집수육정식영양돌솥밥+청국장+수육+야채쌈+손두부메인 메뉴 인 듯 ㅎㅎㅎ 정원도 예쁘게 꾸며져 있구요! #모범음식점#농협식자재우수거래처당당히 걸어 두었습니다!!!​들어 가자 마자 황토냄새 솔솔~~~장난 아닙니다 !!!!!(황토 향도 블로그에 담고 싶다) 우리는1인 20,000 수육정식세트로 정했습니다!!! 원산지 표시도 잘 해 두었구요!  음식 기다리는 동안 화장실도 한 번 다녀왔는데, 문고리가 너무 정겹습니다~~!  옛스러운 느낌 한가득!!!!!​근데 조곰 빡치는게 있었는데...우리 들어갈때 3팀 한꺼번에 들어갔는데....우리가 1등으로 주문했는데 우리가 젤 마지막으로 나왔고, 나오는것도 오래걸렸다.... 그래서 사진찍고..멍때리고 했음....​아마도...... 다들 50대 60대 어르신들이었고... 우리가 제일 어려 보여서 그랬을지도 모른다는 생각이 들었다. 그래도 음식은 맘에 들게 한상!!!!돌솥과 손두부 수육정식 청국장 이 메인이네염!!! 한상차림 공개합니다~~! 고기는 역시 많아야 좋은 듯 ㅎㅎㅎ 리얼 진한 청국장,뜨면 청국장 콩이 한가득 들어 있어요!!!한 번 찍었어야 했나요!!!! 아아!!! 쌈채소도 있구요!!! 밑반찬은 버섯볶음, 가지볶음, 신김치, 겉절이김치, ,애호박볶음, 샐러드, 우엉샐러드, 고등어조림, 고구마줄기무침, 마늘짱아치무침  내가좋아하는 돌솥밥이거 너무 좋아요 ㅎㅎㅎㅎㅎ 식사하신분께는 잔당 천원 할인 하는 #들꽃향기카페 ㅎㅎㅎ시간이 여유롭다면 들렸다 가도 좋을 듯 합니당!!#금산한정식 #청국장정식 #대둔산맛집 #맛집 ​ 
​안녕하세요.시 소셜미디어 서포터즈 최홍대입니다.​올해는 특히 더운 여름인 것 같습니다. 코로나19에 실내수영장도 가지 못하고 오로지 집에서 에어컨을 트는 것이나 잠시 계곡에 발을 담그는 것 외에는 방법이 없네요. 올해의 더위를 대신 불행이라고 생각하지는 않지만 이 더위를 피하기 위해서 많은 사람들이 고민을 하고 있습니다. 코로나19라는 변수가 있기에 실내 대신에 개방된 공간을 찾을 수밖에 없는 것 같습니다. ​ ​'​'으로 가는 길목에는 마을을 알리는 비와 오래된 고목들을 볼 수 있습니다. 고목을 보면 생명이 살아있음을 느낄 수 있습니다. 살아 있는 것은 성장이라는 특징을 가지고 있는데, 앞에 보이는 나무들처럼 가지가 떨어져 나간 자리에 옹이들과 가지의 뒤틀림을 볼 수 있는 곳  그리고 옆으로 뻗어나간 나뭇가지 역시 생명력이 있습니다. ​​ ​조금 더 가면 대둔산 도립공원이 나옵니다. 으로 가는 입구에 세워져 있는 이정표입니다. ​ ​​더위에 물이 떨어져서 물레 방아를 돌리고 있으니 잠시 시원해지는 느낌이 듭니다. ​ ​​이정표에서 아래로 내려오기만 해도 그늘 속에서 경치를 즐기며, 잠시 쉬어볼 수 있습니다. ​ ​대전에서 가까운 곳 중, 음식점을 거치지 않고 계곡으로 접근할 수 있는 곳은 대둔산 이 대표적입니다. 날은 더웠지만 이쁜 모습들이 눈에 많이 보여서 좋은 날이었습니다. ​ ​​물이 잔잔하게 흐르는 가운데 사람은 눈에 띄지 않았지만, 이번 주말이 되면 많은 사람들이 대둔산을 찾을 듯합니다. ​​ ​조금 더 올라가면 작년부터 조성했던 데크길과 바람개비 길이 나옵니다. 코스모스는 보통 아무런 조건없이 핀다고 생각하시는 분들이 많은데, 꽃이 피기 위해서는 태양이 있어야 합니다. ​​ ​불교에서는 '카루나(karuna)'라는 산스크리트어가 있는데, 어떤 이는 카루나를 누구에게나 그리고 어디에나 빛을 비추는 태양에 비교하기도 했습니다. ​ ​요즘에는 조금만 움직여도  금방 더워지는 것 같습니다. 조금만 나와서 걸어도 그 뜨거운 온도를 고스란히 느껴볼 수 있습니다. 석천암에서 군지계곡을 거쳐 흘러드는 맑은 물은, 대둔산 제1의 명물로 한여름에도 차갑게 느껴질 정도의 물이며, 바로 이곳에 와서 고이게 되는 것이 입니다. ​ ​​해가 조금 넘어가서 덜 덥게 느껴지는 시간입니다. 꽃들의 색도 어찌나 다양한지 가끔씩은 신기하게 보입니다. ​ ​​이곳에 와서 발을 담그고, 계곡을 즐기는 사람들의 모습도 볼 수 있었습니다.​ ​​무더위가 기승을 부리면서 시원한 계곡을 찾는 이들이 부쩍 늘었다고 합니다. 울창한 삼림 사이로 옥빛 소와 크고 작은 폭포의 차갑고 맑은 물이 더위를 잠시 식혀주고 있었습니다. ​ ​​지나가다가 수락 약수터라는 이정표를 보고, 물을 뜨기 위해 가까이 가봅니다. ​ ​집에서 가져온 음료를 모두 마시고 빈 컵에 수락 약수터의 물을 담아보았습니다. 무언가 물맛이 좋을 것 같은 기대감이 듭니다. 대둔산의 은 물이 깊지 않아서, 아이들이 놀기에 안전한 곳이기도 합니다. 게다가 멋진 풍경과 등산로가 있다는 장점덕에 산행하는 사람들도 많은 곳입니다.  여행지를 찾고 계시다면 해드립니다!​ 충청남도 시 벌곡면 수락리  ​     ​​ 
​ ​최근에 내린 많은 비때문에물이 많이 흐르는 대둔산 을 간단하게 트레킹..​주차장 바로 앞에서 가족끼리 시원하게 물놀이 하거나수락폭포 까지 간단하게 트레킹 할수있는 대둔산의 여름 등산코스..​*답사일:20.7.18(토)*내비: 대둔산 수락주차장​  무료 주차장..화장실도 있다..재작년 까지는 주차비를 받았는데 지금은 안받는다..​물놀이객과 대둔산 등산객들의 차량들이 생각보다 많이주차해있다..​​​ 주차장 바로 앞 계곡에서 많은 가족들이 물놀이 중..​계곡으로 내려가기가 비교적 쉬워주차장옆 계곡에 사람들이 가득하다..​이번 주말은 짧은 1박2일의 차박 여행..부여 궁남지의 야경을 본후계룡산 동학사,을 걸은후​집에 돌아가는 길에완주군 의 운주계곡과 경천면 신흥계곡과전주 덕진공원의 연꽃을 돌아보았다..​​​​ 월성봉으로 오르는 등로의 들머리인계곡을 가로지르는 인도교 위에서..​​ 계곡을 바라보니물놀이 하는 가족들이 많다..​​  대둔산은 바위가 많은 산이라 비가 많이 내린후 아니면계곡물을 보기가 쉽지 않은곳이다..​계곡은 전북 완주군 운주 쪽 등로보다이곳 이 훨씬 크고 물도 많으니​여름에는 수락을 원점으로 낙조대를 들른후 마천대를 돌아오는  등산코스가 좋겠다..​가을에는 운주쪽 코스만 가봐서수락쪽의 풍경을 모르니 가을 단풍들었을때 수락쪽도 걸어본후비교를 해봐야겠다..​​​ 상류에 오염원지 전혀 없어하류에서 놀아도 수질은 산중의 물과 같이 아주 좋다..​계곡에서 몰놀이 할때는 상류에 오염원이 있는지를 잘따져봐야 한다..​​ 주차장과 계곡과의 경계..​​ 주차장에서 조금 만 걸어도 암반에서 물놀이 할수있는곳들이 많다..국립공원이 아니어서 물속에 풍덩이 가능하다..​여름 계곡은 보기 좋은 계곡보다놀기 좋은 계곡이 좋다..​​​ 작년여름에는 수락폭포 까지 다녀왔는데 오늘은 선녀폭포까지만 걸었다..​도로를 따라 대둔산쪽으로..​​ 도로 왼쪽에 시원한 계곡물이 철철 흐른다..대부분의 사람들이 주차장옆에서 놀고있고​이곳에는 사람들이 거의 없다..​숲이 울창하여 물놀이 하기에 조금 추운것이 원인일것이다..​​ 기품있는 무궁화 가 있어 사진연습..​​  시원한 계곡 풍경..성인 키가 훨씬 넘는 웅덩이도 있으니 조심해야할곳도 많다..​​​ 선녀폭포 가는길 바로 옆이 계곡..​​ 가을에 이곳 풍경이 궁금해진다..​매년 1년에 두번씩은 대둔산을 찾고있다,,​여름에는 이곳  트레킹..가을에는 운주주차장-구름다리-정상-용문골-출발지 의단풍 코스를 걷고있다..​​ 본격적인 등로가 시작되는 들머리에서 오른쪽 데크 길을 따라 선녀폭포로..​​ 대둔산 등산 안내판은 최소 10년은 넘은것 같다..​​​ 데크길 따라 선녀폭포로..​​ 계곡 풍경들..이곳에는 사람들이 거의 없다..​주차장에서 10분만 걸어도사람들이 없는 상류에서 수질 걱정없이 여유있게 물놀이를 할수있다..​올해는 장마가 길어서 계곡 풍덩할수있는 기간은 20여일 이내일것 같다..​​ 선녀폭포로 내려가는 길..​​​ ​시원한 선녀 폭포..​​ (시원한 선녀폭포 동영상) 계룡산의 계곡도 이뻐서 시간을 너무 많이 보낸탓에스케쥴이 바빠 오늘은 선녀폭포에서 돌아선다..​계곡만 트레킹 하려면이곳에서 조금 더 올라 수락폭포 까지 다녀오는 코스를 한다..​작년에 계곡옆으로 편안한 데크길을 설치하여편한하게 트레킹을 할수있다..​대둔산 정상까지 등산을 한후에내려오면서 이곳 근처에서 퐁당을 하면 아주 좋은 여름 코스이다..​​ 걸어왔던 계곡길 따라 수락 주차장으로..​​  가을 단풍 풍경이 궁금한 도로..​여름에 가족끼리 트레킹한후 퐁당하기 좋은곳이다..​ 대둔산 수락주차장충청남도 시 벌곡면 수락리116충청남도 시 벌곡면 수락리87   
 야생화  대둔산  노루귀 <방문일 : 2022년 3월 21일>  대둔산은 호남의 소금강이라 불릴 정도로 산으로 산세가 웅장하며, 기암괴석과 계곡 그리고 폭포가 있는 사시사철 맑은 물이 흘러내리는 골짜기마다 아름다운 수려한 자연경관이 고스란히 담긴 명산입니다, 특히, 따사로운 봄이 시작되면  근처에는 봄을 알리는 야생화가 활짝 펴 사진 애호가들에 사랑을 듬뿍 받고 있습니다. 꽁꽁 언 땅을 해집고 살며시 꽃을 피우는 노루귀의 아름다운 자태를 보기 위해 짬짬이 시간을 내어  야생화  대둔산 을 찾았습니다. 봄 전령사 노루귀는 쌍떡잎식물 미나리아재빗과의 여러해살이풀로 산과 들판의 양지바른 곳에서 잘 자라는데 큰 나무들이 잎이 무성해지기 전에 꽃을 피우며 아름다움을 뽐냅니다, 앙증맞은 예쁜 꽃을 활짝 핀 첨 노루귀의 아름다운 자태를 보면 절로 향긋한 몸 내음에 취하듯 기분을 맑게 합니다.  하루가 다르게 개체 수가 줄어드는 야생화 노루귀의 안타까운 생육상태가 자꾸만 아련한 마음을 들게 해 아쉬움이 크게 느껴집니다.  그래도 예쁜 꽃망울을 피우고 있는 노루귀가 수북이 쌓인 낙엽을 해치고 가냘픈 꽃대가 힘차게 솟아올라 앙증맞게 활짝 미소 짓는 예쁜 꽃을 보면 절로 마음에 위안을 받게 됩니다. 탐스럽게 군락을 이루며 봄을 알리던 야생화 노루귀는 온데간데없고 앙상한 줄기에 꽃망울을 피우는 작은 노루귀만이 험준한 야생에서 꿋꿋하게 피어나고 있습니다.   노루귀의 꽃말은 인내입니다.   봄 전령사 노루귀는 흰색, 분홍색, 청색으로 꽃줄기 위로 한 송이가 달리고 지금은 약 1.5cm 정도로 앙증맞은 꽃을 피우게 됩니다, 꽃이 먼저 피고 나면 잎이 나오기 시작하는데, 그 모습이 마치 노루의 귀를 닮았다고 해서 붙여진 이름입니다. 노루귀의 특징은 줄기에 뽀송뽀송한 하얀 솜털이 햇빛을 받으면 이색적인 아름다운 분위기를 자아내는 특유의 멋을 느끼게 하는 것입니다. 노루귀는 복수초와 변산바람꽃과 함께 봄을 대표하는 봄 전령사로 싱그러운 숲이 되기 전에 수북이 쌓인 낙엽 속에서 살며시 고개를 내밀어 앙증맞은 꽃잎을 피우며 수많은 애호가들의 마음에 설렘을 주는 꽃입니다. 예쁘고 사랑스럽기만 한 앙증맞은 노루귀꽃이 피기 시작할 때면 봄소식을 전하며 생동감을 불어 넣게 됩니다. 봄의 새 생명을 깨우는 따사로운 햇살을 받으며 봄을 알리는 귀하디 귀한 노루귀는 애호가들에 사랑을 듬뿍 받게 됩니다,  대둔산  야생화 노루귀꽃 활짝 핀 아름다운 자태에 절로 감탄을 자아냅니다, 나무에 새로운 잎이 나오기 전, 겨울과 봄 경계인 2월 중순부터 이른 봄에 앙증맞게 예쁘고 사랑스러운 꽃을 피우는 봄의 전령사 노루귀는 산기슭에서 낙엽 사이로 얼굴을 빼꼼히 내밀며 봄소식을 전하게 됩니다. 충청남도 시 벌곡면 수락리 대둔산수락캠핑장충청남도 시 벌곡면 길 248 ​ 
전남 계곡 구례 수락폭포 다녀왔어요  전남 구례에 있는 수락폭포는 구례 대표 관광 중에 하나인데여름철 물놀이 피서객들에게 특히 인기가 좋은 힐링  라고 해요​ ​15m 높이에서 쏟아지는 수락폭포 물을 맞으면 신경통, 근육통 등에 효과가 있다고 알려져물맞이 폭포로 더욱 유명해진 에요(실제 저희 도련님은 수락폭포를 맞고 액운이 달아났다고 주장하고 있..ㅋㅋㅋㅋ)  ​ ​도련님의 액운까지 씻겨버렸다는 강력추천 여름 피서지 전남 구례 수락폭포는입구에서 부터 청량하고 시원한 기운이 팍팍!!엄청난 물소리가 듣고만 있어도 시원 해지더라구요  ​주차장은 무료주차장이 있고무료주차장에서 아주 약간 더 위에 유료주차장이 있어요수락폭포가 좋았던 점 중 하나가폭포를 보기위해 당연히(?) 많이 걸을줄 알았는데차타고 폭포 입구까지 거의 올라갈 수 있게 되어있어서저처럼 걷기 싫어하는 분들에게도 굿굿!​ ​ ​전남계곡 구례 수락폭포는 계단식으로 물놀이 할 수 있는 공간들이 있고 식당들과 평상, 펜션,  화장실, 편의시설들이 모두 가까이 있어서그 점 또한 매우 좋았어요  ​ ​ ​요근래 비가 많이 와서인지 올라가는 동안 폭포 소리가 장난 아니었는데수락폭포를 처음 영접한 저는 진심 깜짝 놀랐어요!과장 좀 보태서 이정도면 한국의 나이아가라 수준 아니냐며ㅋㅋㅋㅋ(캐나다 나이아가라폭포 실제로 다녀온 1인)   ​ ​  백문이 불여일견동영상을 필히 눌러보세요​  ​  ​ ​폭포를 실제로 보니 폭포물을 맞고 액운이 달아났다는 도련님 말 인정ㅋㅋㅋㅋ마구니 까지 씻겨나가게 생겼더라구요ㅋㅋㅋㅋ​그런데 안전사고 예방을 위해 현재 폭포물을 맞을 수 있는 출입구를 금지 해놓고 있어요수락폭포 상류부에 낙석이 자주 발생한다는 사실을 확인한 구례군이 이번 여름 통제를 시작해 보수공사가 완료되면 개방 한다고 하네요ㅠ 조금 아쉽긴 했지만 안전이 최우선이니까요!^^  ​ ​수락폭포 포토존은 출입구 반대편 오른쪽에 있어요기념샷 한번 찍어줘야죠~^^   ​물높이는 발목까지 오는곳도 있고 성인 가슴 높이까지 오는곳도 있었어요물 온도는 아주 시원! 지리산 뱀사골계곡 물이 너무 차가웠어서비교적 덜 차갑게 느껴지더라구요ㅋㅋ​  ​가볍게 드라이브 겸 다녀왔는데물놀이를 하지 않았음에도 힐링하고 돌아온 기분이에요내년 저희 가족 여름 휴가지는 구례 수락폭포로 찜~​  ​ 구례 수락폭포전라남도 구례군 산동면 원달리 ​​  ​ 
구례 수락폭포전라남도 구례군 산동면 원달리 【구례여행 일정】 야생녹차체험☞섬진강대나무숲길☞운조루☞곡전재☞쌍산재(윤스테이)☞화엄사☞천은사☞산수유마을☞수락폭포/자연드림파크​  ▣구례읍에서 남원 방면으로 19번 도로를 타고 북쪽으로 달리면 산수유마을로 유명한 산동면이 나온다. 이곳에서 원달리를 찾아가면 '물맞이 폭포'·'천연 워터 테라피'로 유명한 '수락폭포(水落瀑布)'를 만날 수 있다. 입구에는 '자연세계 관광펜션(위, 전화 061-781-6464)이 있어, 숙박에 도움을 준다.   ▣위치적으로 보면 구례에서 노고단을 가기 위해 성삼재휴게소까지 구부구불한 도로를 올라가는데, 주변이 모두 지리산 자락이다. 도로의 우측이 피아골계곡이고, 성삼재를 넘어가면 뱀사골계곡을 만난다. 이 도로의 좌측에 수락폭포가 자리를 잡고 있는데, 주변 풍광이 매우 아름답다. 폭포로 올라가는 초입에는 깊지 않은 계곡이 있어, 아이들이 튜브를 대여해서 물놀이를 하기에 좋다.    ▣높이 15m의 수락폭포는 신경통·근육통·산후통 등의 민간 치료 장소로 소문이 나면서, 여름이면 사람들이 몰리는 구례의 이다. 폭포 위에는 신선들이 모여서 바둑을 두었다는 '신선대'가 있고, 폭포 우측에 우뚝 솟은 바위는 '할미암'으로 치마에 돌을 담아 올려놓으면 아들을 낳는다는 전설이 있다.    ▣전라남도 보건환경연구원에서 연구한 결과 이 주변이 산소음이온이 많은 것으로 나타났다고 한다. 인체의 면역력 증진 및 알레르기 비염·두뇌 향상 등에 다양한 효능을 기대하며, 여름에는 방문객이 줄을 잇는다.    ▣또한 이곳은 동편제 판소리의 대가인 송만갑 선생이 득음을 하기 위해 수련했던 장소로도 유명하다. 쏴~ 폭포에 가까이 갈수록 뼈 속까지 한기가 느껴지고, 더위가 순식간에 사라진다.    ▣동네 주민의 말에 따르면 소나기가 내린 다음 날은, 폭포가 더욱 웅장하고 물안개가 피어서 조금만 다가가도 옷이 흠뻑 젖는다고 한다. 비교적 얌전하게(?) 떨어지는 폭포지만, 심신을 힐링시키며 쉬어가기에 부족함은 없다.   ........................................................................................................................................................  ▣구례 여행을 마치고 늦은 저녁에 차를 마시기 위해 '구례자연드림파크'를 방문한다. 친환경 유기식품 클러스터로 아이쿱생협 조합원을 위한 식품을 생산하는 곳이다. 생각보다 큰 규모에 놀랐고, 공원처럼 조성된 산책로와 쉼터가 인상적이다.   ▣레스토랑·영화관·카페·체험실·휴센터 및 게스트하우스 등 숙소까지 조성된 복합 문화공간이다. 저녁에도 간단한 운동을 할 수 있도록 기구 및 시설이 구비되어 있고, 소규모 행사장도 손님을 기다린다.   ▣자연드림 카페에서 따뜻한 커피를 마시며, 구례에서의 일정을 마무리 한다.​언제 찾아와도 친근감이 있고, 특히 남도의 음식은 눈을 감으면 저절로 생각이 난다. 여름철이면 지리산의 계곡마다 피서객이 모이고, 구례는 주목받는 도시로 거듭날 것이다. 물론 아직 코로나19의 기운이 머물고 있어 방심은 절대 금물이지만, 2021년의 여름 휴가지로 조심스럽게 구례를 소개한다!  ​ 
● 대둔산 _ , 낙조대, 칠성봉, 마천대, 군지구름다리 산행(등산코스)​ 주차장 - 선녀폭포 - [2코스] 석천암갈림길 - 독수리봉 - 석천암 - 낙조대 - 칠성봉(칠성봉 능선) - 마천대 - [1코스] 군지구름다리 - 수락폭포 - 석천암갈림길 - 선녀폭포 - 주차장​   대둔산 [ 大芚山 ] 높이 : 878m​ 대둔산은 ‘호남의 금강산’이라고 불리며 천여 개의 암봉이 6㎞에 걸쳐 이어져 수려한 산세를 자랑한다. 대둔(大芚)이라는 명칭은 ‘인적이 드문 벽산 두메산골의 험준하고 큰 산봉우리’를 의미한다.​원래 이름은 ‘한듬산’이었다. ‘듬’은 두메, 더미, 덩이, 뜸(구역)의 뜻으로 한듬산은 ‘큰 두메의 산’, ‘큰 바위덩이의 산’을 말한다.한편, 한듬산의 모습이 계룡산과 비슷하지만 산태극 수태극의 큰 명당자리를 계룡산에 빼앗겨 ‘한이 들었다’ 해서 ‘한듬산’이라는 유래도 있다. 일제 강점기에 이름을 한자화하여 ‘한’은 대(大)로 고치고 ‘듬’을 이두식으로 가까운 소리가 나는 둔(芚) 또는 둔(屯)자로 고쳐서 대둔산이 된 것이라 한다.​대둔산은 최고봉인 마천대(摩天臺)를 중심으로 여러 노암(露岩)이 기암단애(奇岩斷崖)를 이루며 솟아 있고, 부근에는 오대산(五臺山)·월성봉(月城峰)·천등산(天燈山) 등이 산재한다. 유등천(柳等川)·장선천(長仙川)·벌곡천(伐谷川) 등 금강의 여러 지류에 의하여 장기간 두부침식(頭部侵蝕)을 받아 곳곳에 기암괴석이 형성되어 있다.​   2021년 11월 06일 (토요일) 09시 56분​오늘은 가을 끝자락 대둔산을 간다.​대둔산도립공원은 케이블카가 있는 전북 완주 도립공원과 이 있는 충북 (금산) 도립공원으로....예전 완주에서 오르는 코스를 다녀와 오늘은 에서 대둔산을 오르는 코스로 간다...​단풍길이 좋은 ...늦으나마 단풍고 보고 대둔산을 오르려 주차장(주차비 무료)으로 왔다 ​주차장을 나와 승전탑, 선녀폭포로 가는 길...늦었지만.... 아직도 아름다은 단풍길을 걷는다 ​ ​캠핑장 입구를 지나고 ​마천대 이정표를 보며 오르는 길  ​ ​승전탑으로 오르는 계단 앞에서 데크길을 시작으로 산을 오른다  ​마천대로 가는 길선녀폭포에 들려 간다  ​#선녀폭포선녀의 하얀 비단치마처럼 물줄기가 흘러서 선녀폭포라 이름 했다고 한다...이 계절 낙옆에 쌓인 폭포는 쓸쓸해 보인다 ​폭포를 나와 데크기을 조금 걷다..좌측 석천암 방향으로 산길을 오른다...​직진방향 마천대길은 하산시 군지구름다리를 지나 내려올 길이다  ​ ​석천암으로 오르는 길이곳부터 석천암 까지는 조망없이 가파르고 거친 돌길을 오르는 코스이다  ​  ​독수리봉 표시를 지나조금은 편해진 산길을 걸으며  ​ ​석천암 삼거리에 도착했다..자그마한 암자 석천암을 지나쳐 오르면 낙조대까지는 주변조망이 트이며... 가파른 계단길을 오르며 주변 조망을 관찰하기 좋은 산길이 이어진다  ​ ​산길을 오르며 석천암을 잠시 보고 ​주차장 방향 월성봉은 낙조대로 오르는 내내 보고 지난다 ​ ​ ​산길을 오르며 또다시 눈에 드는 월성봉을 감상하고 ​  ​멀리 그려지는 산그리메를 한동안 보다 산길을 이어간다 ​ ​건너편 산길은 왁자지걸 시끄러움이 이어지고...우측으로 마천대가 보이기 시작한는 산길  ​  ​ ​계단 하나를 오를수록 열리는 멋진 풍경에 힘든줄 모르게 오르는 산길이다 ​월성봉이 멋진...주차장 방향 수락캠핑장과 수락저수지도 보고 간다 ​  ​  ​낙조대에서 칠성봉을 지나 마천대로 이어지는 능선이 한눈에 보이기 시작한다  ​ ​  ​  ​​ ​낙조대 500m전수락주차장 아래쪽에서 산길을 오르면 이곳에서 만나 낙조대로 간다  ​삼거리를 지나 기암에 쉬어가며 ​조금있으면 지나갈 칠성봉능선도 다시 담아보고 ​  ​낙조대로 오르는 길..앞 바위사이를 통과하여 낙조대로 간다 ​가방이 벽에 쓸리지 않으려....좁은 바위 사이길을 겨우 통과했다  ​ ​​​#낙조대높이 : 859m 경관이 특히 아름다운 대둔산의 낙조대겹겹의 암봉으로 이루어진 이 산은 산 자체의 경치도 빼어나지만 주봉인 마천대와 제 2봉인 낙조대의 경관이 빼어나기도 하면서 다양한 암벽등반 코스가 있어서 산악인들의 사랑을 받고 있는 산이기도 하다.​3개 시군에 걸쳐있는 이 산의 가 3개 시군에 공히 분산되어 있는 점 또한 재미있다. 완주군 운주면의 는 대둔산 케이블카와 마천대가 그것이고, 시 양촌면의 는 대둔산 이다. 금산군 진산면의 는 천년고찰 대둔산 태고사와 대둔산의 제2봉 낙조대와 함께 암봉과 암벽으로 이루어진 대둔산의 산세를 가장 가까이서 감상할 수 있는 생애대(735m)가 그것이다.​ ​낙조대를 나와 마천대 방향 칠성봉으로 간다  ​편안한 등산로를 걷다 좌측 능선으로 산길을 오르며 ​능선에 들어서니 미세먼지인지. 박무인지 탁함은 있으나 금산방향 조망이 시원하게 열리시 시작한다 ​경치좋고 바람도 막아주는 이곳에서 점심을 먹고 간다 ​  ​ ​다시 오르는 산길오늘 저 봉들을 넘어 마천대로 간다 ​  ​기암 바위길을 오르고 ​암봉에 올라 ​조금전 식사하며 머물다운 암릉을 본다 ​위험구간이자만 멋지게 자리잡은 소나무도 당겨 본다  ​ ​ ​칠성봉을 지나며 보는 대둔산 모습은 멋짐이다 ​  ​ ​  ​ ​용문골삼거리..예전 마천대에서 낙조산장를 거쳐 낙조대를 보고 이곳에서 용문골로 내려가 장군봉을 지나 케이블카방향으로 하산하였다.오늘은 마천대정상방향으로 간다  ​마천대로 가는 길칠성봉 봉우리마다 오르며 경치좋은 대둔산을 간다 ​지나온 길낙조대에서 지나온 능선을 담아본다..좌측 아래 낙조산장도 보인다 ​ ​ ​  ​ ​또 하나 봉을 넘었다..다음 봉으리로 간다 ​낙조대에 지나온 능선을 다시 담아보고 ​산아래 풍경도 담아본다 ​마천대방향 암봉을 지나는 길 ​지나온 방향을 다시 담아보도 ​  ​인증사진에 복잡한 곳을 지나.......소나무 아래 한적한곳을 찾아왔다 ​조금전 지나온 곳은 위험해 보이는 인중사진들이 한참이다.. ​  ​ ​ ​케이블카 주차장방향도 멋짐이다 ​  ​ ​이제 마천대 아래 마지막 봉으로 간다 ​마천대 앞에 자리한 한적한 이곳 ​케이블카가 오르는 금강구름다리가 보이기 시작한다 ​  ​길이 50m / 높이 80m #금강구름다리 를 당겨보고 ​  ​#삼선계단51도 121계단 #삼선구름다리 도 당겨 본다 ​  ​지나온... 칠성봉 능선길도 보고  ​ ​  ​한적한에 한참을 쉬었다..이제 마천대로 올라 간다 ​ ​  ​금강구름다리에서 오르면 만나는 사거리..직진방향 마천대로 간다  ​#마천대  ​복잡하지만 경치 좋은 마천대...​조금전 머물다온 암봉을 담아보고 ​낙조대에서 지나온 능선길도 다시 본다 ​산아래 구름다리 방향 ​ ​ ​  ​속살이 드런난 대둔산 멋진 모습들... ​  ​  ​마천대를 내려와 좌측 수락주차장 방향 하산을 시작 한다  ​ ​군지구름다리방향   ​ ​ ​계단길 많은 하산길을 한참을 내려오니 월성봉과 수락저수지가 보이기 시작한다... ​  ​ ​군지구름다리 삼거리에 도착했다..우측은 예전 등산로인 군지계곡 222계단이 낙석위험으로 출입통제되어 생긴 우회 하산길인듯 하다좌측 군지구름다리로 내려 간다  ​  ​#군지구름다리길이45m, 폭 1.05m, 지상까지 높이 47m ​구름다리를 건너 계단을 올르면.... 다시 300여계단을 내려가야  수락폭포를 만나고 편안한 데크길을걸어 주차장으로 간다 ​ ​군지구름다리를 건너며 군지계곡 멋진 단풍도 보고 간다 ​  ​  ​군지구름다리를 지나 올라 왔다 ​이곳에서 바로 위 전망대에 들렸다 하산한다  ​전망대 ​오전에 오른 석천암 방향이다 ​으로 이어지는 군지계곡 모습 ​이제 300여계단 하산을 시작한다  ​ ​#수락폭포이곳은 백제시대 청년들이 호연지기를 기르며 심신을 수련하던 곳이라 한다 ​  ​수락폭포에서 주차장으로 내려가는 길은 데크길을 걷는 편안한 길이다 ​하산길 꼬깔바위도 만나고 간다.바위끝이 뾰족한 꼬깔처럼 생겼다하여 꼬깔바위.... 바위에 숨어 하늘을 보는 사람 얼굴이 보인다고 한다  ​ ​석천암 삼거리를 지나며 ​데크길을 지나 임도로 내려왔다..단풍길을 걸어 주차장으로 가며 오늘 산길을 마무리 한다 ​  ​ 대둔산전라북도 완주군 운주면 산북리 611-34 ​ 
서천사랑이 전하는 충남 생태여행  편입니다그동안 태안에서 시작해서 까지 벌써 6번째 생태여행 포스팅인데 갈 때마다 느끼는 거지만 충남에서 정말 좋은 곳만 고르고 골라서 만들지 않았나 싶네요그동안 5곳의 명품 생태여행지를 소개해 드렸는데  6번째 여행지는  대둔산 도립공원에 있는  단풍길을 소개합니다 대둔산 도립공원은 가을 단풍 산행 로 과 금산의 접경을 이루는 38.1km의 공원으로 1977년 도립공원으로 지정되었습니다대둔산이라는 이름은 인적이 드문 벽산 두메산골에 있는 험준하고 큰 산봉우리를 의미하는 대둔이라는 이름을 가질 정도로 기암괴석과 깊은 계곡이 아름다운 곳입니다산의 높이는 878미터의 마천대를 중심으로 기암괴석이 병풍처럼 펼쳐져 있는 게 특징이지만 남쪽 기암괴석이 있는 곳은 전라북도 완주로 충남은 북쪽의 이 대표적인 관광지입니다​ 작은 금강산이라 불리는 대둔산은 충남의 , 금산, 전북의 완주 등 3개 시군에 속해 있지만 면적으로 보면 에 가장 넓게 분포하고 있습니다대둔산 도립공원 등산을 하시는 분들이 대부분 완주에서 시작해서 정상인 마천대를 넘어 으로 내려오시는 코스를 이용하는데 오늘은 일정이 있어 만 가볼까 합니다 충청남도 시 벌곡면 수락리  대둔산 도립공원 단풍 시기를 저울질하시는 분들이 계신다면 현재 대둔산 단풍은 마천대가 있는 정상 주변을 위주로 붉게 물들고 있습니다은 지금 가셔도 충분히 단풍 구경은 하고 오실 것 같지만 이왕이면 다음 주쯤이 더 좋을 것 같다는 생각을 해 봅니다대둔산 도립공원을 가실 분들은 주차장에서 발열 체크를 하신 후 입장이 가능합니다주차비는 무료이며 입장료도 없어요​ 주차장에서 까지는 멀다면 멀고 가깝다면 가까워서 특별히 등산화 없이도 가능합니다예전에는 길이 안 좋아서 힘들었지만 지금은 데크 길이 워낙 잘 되어 있어서 남녀노소 누구나 갈수 있는 길입니다길 오른쪽으로는 캠핑장이 있으니 대둔산 도립공원이 궁금하신 분들은 캠핑장에서 하룻밤 하셔도 힐링 되고 좋을듯합니다​  대둔산 도립공원 단풍은 주차장에서 대둔산 승전 기념탑까지 1KM 구간에 식재된 단풍나무에 울긋 불긋 물들 때가 가장 좋습니다폭포까지 그리 긴 거리가 아니니 단풍 구경을 벗 삼아 천천히 걸어 올라가셨다가 천천히 내려오시면 될듯하네요​ 대둔산 도립공원은 깃대종까지는 아니지만 멸종 위기에 처한 이끼 도롱뇽을 보호하고 있습니다혹시나 대둔산 가셔서 이끼도롱뇽 보시면 반가워만 하시고 절대 잡으시면 안 돼요​ 이끼 도롱뇽이끼도롱뇽은 우리나라에서 이끼가 많은 곳에서 서식하는 허파 없는 미주 도롱뇽입니다폐가 없어 피부로 숨 쉬는 이끼도롱뇽은 2003년 대전 장태산에서 발견된 표본이 2005년 세계적인 학회지인 네이처(Nature)에 실리며 미 대륙에 이어 아시아에서도 서식한다는 사실이 알려진 양서류입니다대둔산 국립공원에는 이끼도롱뇽 외에도 반딧불이를 볼 수 있는 몇 안 되는 곳입니다​ 대둔산 도립공원 등산로 단풍길은 대둔산 승전 기념탑 앞에서 끝이 납니다힘든 분들이 계시다면 이곳에서 잠시 쉬어 가셔도 좋으며 이곳까지의 단풍이 조경용으로 식재 한 단풍 나무라면 지금부터는 자연이 키운 단풍나무를 보실 수 있습니다​ 대둔산 도립공원의 무장애 탐방 길입니다예전에는 험준한 을 따라 마천대까지 오르는  길은 전문 산악인이 아니라면 힘든 산행 길일 정도로 난코스였지만 새롭게 만든 데크길은 무장애 자연 탐방길로 누구나 오를 수 있는 코스입니다​ 길을 걷다 보면 의 3대 비경 중 하나인 선녀폭포를 만날 수 있습니다선녀폭포는 하얀 비단 치마처럼 물줄기가 흘러서 이름이 선녀 폭포입니다하늘나라 옥황상제께서 선녀 폭포는 기암괴석에 둘러싸여 있고 경치가 아름다워 선녀들에게 목욕을 하러 내려가도 좋다고 했다고 하네요하지만 아쉽게도 방문한 날은 가뭄으로 웅장한 폭포를 볼 수 없어 아시네요​ 테크 길을 걷다 보면 대둔산 도립공원이 키운 단풍나무를 만날 수 있습니다단풍나무는 양지바른 곳부터 물들기 시작해서 점점 안으로 물들어 가니 꼭 사람 많이 몰리는 단풍 절정기에 가시기 보다 사람 없는 평일에 가셔서 코로나19로부터 안전한 여행하세요​ 무장애 탐방로를 걷다 보면 뾰족한 바위가 나오는데 이 바위가  3대 비경 중 하나인 꼬깔바위 입니다꼬깔바위는 고깔 모양을 하고 있다 해서 붙여진 이름으로 옆에 보면 또 다른 매력이 있는 바위입니다 고깔 바위는 옆에서 보면 꼭 사람 얼굴 모양을 하고 있는데 제가 보기에도 사람 얼굴 맞는듯합니다 고깔 바위를 지나 조금 더 오르면 오늘의 목적지인 수락폭포가 나옵니다수락폭포는 대둔산 8경 중 하나인데 가뭄으로 폭포라고 하기에 민망할 정도네요​ 대둔산 8경 수락폭포를 장노출로 잡아 봤습니다물줄기가 조금 더 많다면 훨씬 좋은 사진 보실 수 있을 텐데 보여주는 저도 아쉽네요많은 분들이 이런 아쉬움이 있어 다음 여행을 계획하는가 봅니다​ 을 좀 더 올라 구름다리까지 갈까 했지만 일정이 있어 포기하고 내려옵니다사실 이때 안 내려왔다면 오후에 내린 비로 관촉사를 못 갈뻔했어요​ 내려오는 길에 보는 단풍도 이쁘네요나무에 아름다운 단풍이 드는 이유를 알려 드리면  나무는 가을이 되면 나뭇잎에 있는 영양분이 줄기로 이동하고 나뭇잎을 떨어트립니다어찌 보면 겨울 추위에 살아남기 위한 나무의 겨울 준비법 중에 하나입니다​  나뭇잎은 이 과정에서 초록색을 내는 엽록소가 파괴되고 엽록소보다 분해 속도가 느린 여러 종류의 색소들이 표면에 드러나며 붉게 또는 노랗게,  갈색으로 물들게 됩니다.결국 나무에 단풍이 드는 이유는 나뭇잎이 초록으로 보이게 하는 엽록소가 파괴되면서 그간 보이지 않던 색소들이 드러나기 때문입니다.​ 대둔산 국립공원 을 방문하실 때는 계곡이 깊어 이른 아침이나 오후 4시 이후에는  살짝 추울 수도 있으니 패딩을 꼭 챙겨 가세요​ 그리고 정부의 방역지침에 따라 마스크 쓰기 사회적 거리두기를 잘 지켜서 건강한 단풍여행하시면 좋을듯합니다​충남 생태여행 10선이자 충남의 대표 계곡인  포스팅을 마무리합니다다음 포스팅은 우리나라에서 가장 큰 미륵보살이 서 있는  관촉사를 소개해 드리겠습니다. 
​대둔산 대전 근교 계곡 충남 도립 대둔산  수락폭포까지 여행일 : 2021년 7월 28일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환 집에서 자동차로 1시간 거리에 있는 대둔산 을 찾았습니다. 대둔산은 전라북도 완주군 운주면과 충청남도 시 벌곡면 및 금산군 진산면에 걸쳐 있으며 전라북도와 충청남도에서 각각 도립공원으로 지정한 명산입니다. 대둔산에는  쪽으로  그리고 완주 쪽으로 운주계곡이 여름에는 물놀이하기 좋은 곳으로 알려져 있습니다.​ 은 이번에 처음 가보는 곳이지만 수락폭포까지 데크길이 놓여 있고 넓은 주차장이 인상적이었습니다. 그리고 주차장에서 물놀이할 수 있는 계곡까지 접근성이 좋아 물놀이하는 피서객들도 많이 찾고 있는 곳입니다. 가볍게 산책 삼아 수락폭포까지 다녀왔는데 계곡은 수량은 적었지만 더위를 식히기엔 충분했습니다.​ 한여름에도 시원하고 비경이 숨어있는 아름다운 계곡날씨가 더운 날이라 서둘러 다녀올 요령으로 출발했는데 평일 이른 시간이라 넓은 주차장은 한산했습니다. 간혹 산책을 하기 위해 이곳을 찾는 사람들이 보였습니다.​  공주에서는 1시간 거리이고 또 대전에서도 1시간 거리라 대전 근교 계곡으로 물놀이하기에도 지리적으로 좋은 조건을 갖추고 있는 곳입니다.​​ 주차를 하고 으로 가볍게 트래킹 하기 위해 올랐는데 도로 옆에는 졸졸졸 물 흘러내리는 소리에 계곡이 어떤 상황인지 궁금해 내려가 보았더니 깨끗한 편이지만 가물어서 그런지 수량을 그렇게 많지 않았습니다.​​ 도로 양쪽에는 단풍나무가 가로수로 심어져 있는데 가을이면 단풍이 물들어 더 아름다운 계곡이 될 듯합니다. 가을에 다시 찾아봐야 할 것 같습니다.​​ 수락폭포까지 올라갔다 오기로 하고 올라가면서 계곡으로 내려가 계곡 상황도 보고 물놀이할 수 있는 장소도 살펴보았습니다. ​​  탐방로는 정비가 잘 되어 있어 숲이 우거져 있는 한낮에도 따가운 햇살을 피할 수 있어 트래킹 하기에도 좋은 곳입니다.​​ 탐방로를 오르다 보면 계곡으로 많은 사람들의 다녀서 그런지 길이 나 있는 곳으로 내려가 보면 어김없이 비경들이 숨어져 있고 물놀이할 수 있는 소가 있습니다.​​ 계곡으로 흐르는 물은 맑기도 하지만 차가워 발을 담그면 발이 시릴 정도입니다. 내려올 때 발이라도 담가볼 요령으로 괜찮은 곳을 찜해 두었습니다.​​ 제법 깊은 물도 있고 주변 경치도 아름다워 이곳에서 자리 펴고 잠시 쉬었다 가도 좋을 것 같습니다. 계곡의 물색도 옥색으로 신비스럽기까지 했습니다.​​ 차가운 계곡물이 졸졸 흘러내리는 대둔산 은 대둔산 제1의 로 알려져 있고 선녀폭포, 고깔바위, 수락폭포 등 계곡에는 크고 작은 폭포들이 비경을 이루고 있습니다.​​ 바닥이 다 보일 정도로 투명하고 맑은 계곡은 울창한 숲과 잘 어우러져 아름다운 풍경을 만들고 있어 수락 8경이라 부르고 있습니다.​​ 중간쯤 갔을 때 계곡이 본격적으로 시작되고 수락폭포까지는 사진과 같이 데크길이 설치되어 있어 편안하게 다녀올 수 있었습니다.​​ 첫 번째 비경인 선녀폭포인데 수량이 적어  폭포가 맞아 싶을 정도인데 수령이 많을 때 다시 한번 봤으면 하는 폭포입니다.​​ 대둔산은 해발 878m로 수락폭포까지는 그의 평지를 걷는 것 같고 수락폭포부터는 계단이 시작된다고 하는데 오늘은 덥기도 하고 목적지는 수락폭포까지 하고 되돌아오는 코스로 선택했습니다.​​ 계곡을 따라 데크길을 오르다가 계곡 소리가 요란하거나 폭포소리가 나면 계곡 쪽으로 내려가 그 풍경을 감상해보았습니다.​​ 은 데크길이 놓여 있어 경사가 그의 없는 탐방로라 산책하기도 좋아 남녀노소 따로 없이 찾을 수 있는 곳입니다.​​ 데크길 아래도 펼쳐지는 태고의 아름다움을 간직하고 있는 대전 근교 계곡 은 신비스럽기까지 했습니다. 조금 일찍 왔으면 빛내림 도 볼 수 있을 것 같은 묘한 분위기의 계곡입니다.​​ 계곡을 가로지르는 데크길은 계곡과 어우러진 대둔산의 절경을 보면서 걸을 수 있게 해 놓았습니다. ​​ 데크길도 계곡과 하나 되어 멋진 풍경이 되어 주었는데 계곡에 덮여 있는 이끼 때문인지 마치 숲의 요정이 튀어나올 듯한 분위기입니다.​​ 고깔처럼 생긴 바위가 나왔는데 고깔 바위가 부른다고 합니다. 하늘을 뒤덮을 만큼 우거진 숲이 있는 은 무더위를 피하기에도 좋고 시원한 계곡물이 있어 여름철 물놀이하기에는 최적의 조건을 갖춘 곳입니다.​​ 드디어 수락폭포에 도착했는데 내려오는 수량이 적어 살짝 실망도 했습니다.  수량이 많을 때는 제법 볼만한 폭포인데 살짝 아쉽습니다.​​ 물이 조금만 더 많았다면 이끼와 함께 담으면 아름다운 사진이 될 듯한 폭포입니다. 수락폭포까지는 평지이고 이곳 이후에는 계단으로 이루어져 있다고 합니다.​​ 내려오는 발걸음은 가볍기만 합니다. 파란 하늘이 있고 또 계곡바람이 불어 시원함도 느낄 수 있었습니다. 대전 근교 계곡으로 물놀이하기에 좋은 곳은 주차장에서 멀지 않은 곳에 있습니다.​​ 이곳이 그 첫 번째 장소인데 개인적으로 여기가 제일 좋은 곳입니다. 다른 곳보다 주변이 깨끗하고 큰 바위가 있어 자리 펴기에도 좋은 곳입니다. 주차장에서 50m 정도 올라가다 보면 오른쪽에 있는 곳입니다.​​ 이곳은 주차장 바로 옆에 있는 다리 밑 계곡으로 을 대표하는 사진으로도 많이 나오는 곳입니다.  아래에는 제법 깊은 소가 있는데 수영금지라는 현수막이 붙어 있습니다.​​ 수량이 많은 때는 계곡 위쪽 아무 곳이나 다 좋은 지만 요즘같이 가물어 수량이 적을 때는 아무래도 주차장 부근 계곡이 물놀이하기엔 좋은 것 같습니다.​​ 대둔산 은 대근 근교 계곡으로도 접근이  좋아 여름철 피서지로 많이 찾고 있는 곳입니다. 수량이 적어 살짝 아쉬웠는데 다음에 비 내린 후 아름다운 계곡을 만나러 다시 찾아야 할 것 같습니다. 가을에 단풍이 물들어도 좋을 것 같습니다.   ​​ ​​ 충청남도 시 벌곡면 수락리 대둔산전라북도 완주군 운주면 산북리 611-34 ​  순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환Copyright @ Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​ 
​​구례에서 유명한 물놀이 이며 물맞이 인 수락폭포를 올해는 물맞이가 불가능할 것으로 보입니다. 이유는 아래서 설명해 드릴 텐데 폭포 아래 아이들과 함께 놀 수 있는 물놀이장은 이용 가능하므로 폭포 물맞이가 목적이 아니라면 충분히 물놀이는 즐길 수 있습니다.​​  ​​수락폭포 가는 길 중기 마을 안내 비석 옆 한옥 입구에 활짝 피어있는 능소화가 가는 길을 붙잡습니다. 능소화 가지에 가린 이 마을의 특산품으로 한봉, 산수유, 흑염소, 토종닭이 있습니다.​​  ​​수락폭포 아래 200미터 정도 되는 지점에 공영 주차장이 있으니 주차장을 이용해야 하지만 비수기 때는 이 비석이 있는 곳 주변에서 주차를 해도 무방하지만 길이 협소해서 지나다니는 차량의 이동에 방해가 되지 않게 주차를 해야 합니다.​​  ​​수락폭포는 구례를 소개하는 여러 프로그램에서 단골로 나오는 구례 10경에 포함되어 있는 관광지만 특히 여름철 물놀이를 즐기려는 피서객들이 즐겨 찾고 있고 15m 높이에서 쏟아져 내리는 폭포물을 맞으려는 신경통, 근육통이 있는 사람들이 줄을 서서 대기하는 진풍경이 연출되기도 하죠.​​  ​​비석을 지나면 남자용과 여자용으로 구분되어 있는 탈의실이 설치되어 있고 이어 폭포에서 흘러내린 물을 이용해 조성한 다단의 물놀이장이 아래로 계속해서 이어집니다.​​  ​​탈의실에서 직진을 하거나 오른쪽 다리를 건너서 폭포로 갈 수 있습니다. 다리를 건너면 개인이 운영하는 야와 카페가 있으며 계곡가로 조금만 올라가면 수락폭포가 나옵니다. 계곡 오른쪽으로 가서 폭포 앞에서 계곡을 건너 반대쪽으로 돌아 나올 요량으로 다리를 건넜습니다.​​  ​​국창 송만갑 선생이 이곳에서 득음을 했다는 이야기가 전해지고 지금도 명창이 되기 위해 수련을 하는 장소로 이용되고 있습니다. 계곡 양쪽으로 수락폭포에 가면 폭포 앞 바위를 통해 양쪽으로 왕래가 가능했지만 지금은 폭포로 접근을 하지 못하게 막아놓았습니다. 이유는 안전을 위해서라는 게 지금까지 이런 적이 없어서 당황스러웠습니다.​​  ​​갔던 길을 돌아 나와 계곡 왼편으로 난 길을 올라갑니다.​​  ​​계곡은 시원한 바람과 폭포 소리가 어우러져 귀에 아무 소리도 들리지 않을 정도의 굉음으로 떨어집니다. 폭포가 있는 곳은 음이온이 많다는 것은 과학적으로 증명이 되어 있죠. 음이온은 공기 중의 비타민이라 불리며 신진대사에 작용하여 피로회복, 신경 안정, 혈액 정화 등의 효과가 있습니다. 다만 짧은 시간에 그런 효과를 느끼기엔 무리가 있겠죠.​​  ​​다시 수락폭포 앞에 왔는데 폭포로 들어가는 진입구가 막혀있습니다. 폭포 입구에서 계단을 올라가면 폭포 상부 신선대로 갈 수 있는 길이 있습니다.​​  ​​계단을 올라가면 폭포 전망대가 있는데 이 주변에 낙석이 발생해 주변 산책로와 수락폭포 입구를 현재 폐쇄한 상태이며 낙석 방지책을 설치하기 위한 공사를 위해 자재가 들어와 있는 상태입니다. 아무래도 올여름이 가기 전에는 공사 마무리가 어려울 것으로 보여 수락폭포에서 물을 맞기는 틀린 듯합니다. 아쉽지만 언제 또 낙석이 발생할지 모르는 상황이니 안전을 위해서 수락폭포는 포기해야겠습니다.​​  수락폭포전라남도 구례군 산동면 수기리629  ​ 
 ​안녕하세요.시 소셜미디어 서포터스 최홍대 입니다.​개인적으로 비생산적인 것을 제외하고 모든 것을 열의를 다해 노는 편입니다. 여름이 되면 물놀이를 하면서 보내는 사람이 많은데 계곡을 가도 수영을 할 수 있을 정도로 깊이 있는 물이 있는 곳을 찾아서 열정적으로 수영을 하는 편입니다.  ​  ​낮 기온이 30도가 넘을 걸로 예상되는 등 무더위가 일찌감치 찾아오면서 전국의 물놀이 시설도 하나둘 개장하고 있는데 물놀이는 한자로는 淪(물놀이 윤), 渼(물놀이 미)로 표현하기도 합니다. ​  ​날이 더워져서 그런지 몰라도 대둔산 에는 사람들이 있었습니다. 가벼운 그늘막을 가지고 온 사람도 있고 먹을거리를 가져와서 먹는 사람들도 있었습니다. ​  ​대둔산은 깎아지른 절벽과 저녁 햇살에 비치는 기암괴석의 절경은 한 폭의 산수화로 대자연의 신비로움을 느끼게 해 주기도 하지만 무엇보다도 피서지로 잘 알려진 곳입니다.  ​  ​위에서 흘려내려 오는 물이 흘러가고 옆에서 그늘막을 치고 쉬면 하루가 어떻게 지나가는지 모를 듯 합니다. 과 같은 자연이든, 사람이 든 간에 그 자리에 계속 서 있는 것을 보았을 때 반갑다는 생각이 들 때가 있습니다. ​  ​물이 참 맑은 곳입니다. 국립공원의 경우 취사를 하지 않는 것이 물을 깨끗하게 보존하고 공유하고 후손들에게 물려줄 수 있는 지혜로운 방법이기도 합니다. ​  ​하천이나 계곡을 거닐다 보면 건너편으로 가기 위해 보통 돌다리를 건너서 갑니다. ​  ​맹자가 말하는 다리 만들기에서 다리는 제도를 상징합니다. 현명한 정치라는 것은 한 사람 한 사람 낱낱이 손을 붙잡고 강을 건네주는 자그마한 것이 아니라 선한 마음을 제도화하는 작업이라고 볼 수 있습니다. 누군가 건너갈지도 모르는 다리를 만들어 두었기에 반대편에서 걸어오다가 다시 건너편으로 넘어갈 수 있었습니다.  ​  ​다양한 국적의 사람들이 모인 사람들도 을 찾아온 것을 볼 수 있었습니다. ​  ​학생들로 보이는 사람들에게 다들 어디서 왔냐고 묻자 학교로 연결되기도 하고 어떤 사람들은 학원에서 영어를 가르치고 있다고 합니다. 한국에서 산지가 오래되었는지 영어로 묻자 능숙하게 한국어로 말하는 외국인도 있었습니다. ​  ​은 삼복더위에도 냉기가 감도는 계곡으로 1㎞정도의 깎아지른 절벽이 이어지는 곳으로 봄의 신록과 여름의 녹음 사이의 모습을 보여주고 있습니다. 날이 더워졌다고 하지만 아직은 수영까지 하기에 계곡물이 살짝 차갑게 느껴집니다. ​   ​으로 들어가는 입구의 저수지 옆으로는 지금 데크길을 만들기 위한 작업이 한참 진행 중에 있었습니다. ​  ​으로 들어가는 입구까지 연결되는 데크길로  을 여행하는 다른 방법으로 올해 가을에는 걸어볼 수 있을 듯합니다.​ 충청남도 시 벌곡면 수락리    ​ 
 대둔산  산책하기 좋은  싱그러운 녹음과 맑은 물 소리가 마음까지 깨끗이 씻겨주는 대둔산 수락폭포<방문일 : 2021년 9월 4일> 8경 중 3경인 대둔산은 수려한 자연경관으로 호남의 소금강이라 불리며 계곡과 단풍으로 유명한 명산입니다. 특히, 은 기암괴석과 시원한 물줄기가 장관을 연출하는 웅장한 선녀폭포와 수락폭포에 이루는 구간은 남녀노소 누구나 편안하게 맑은 물 소리와 새소리를 들으며 산책을 즐길 수 있는 곳입니다. 가을의 문턱을 넘어가는 주말에 동료와 여유로운 시간을 보내기 위해 대둔산 을 따라 펼쳐진 아름다운 선녀폭포와 수락폭포의 수려한 풍광을 만끽했습니다. 대둔산은 의 동남쪽에 위치해 있고 계곡과 단풍으로 유명하고, 군지계곡과 수락폭포에 이루는 구간은 기암괴석과 시원한 폭포가 소금강의 진수를 보여주는 멋진 풍경을 선사할 뿐만 아니라 계절에 따라 아름다움을 느끼게 하는 멋진 풍경에 매료되게 되는 곳입니다. 넓은 주차장에서 맑은 물이 흐르는 계곡을 따라 조성된 등산로는 하늘을 가리는 울창한 숲 터널을 이루고 맑고 깨끗한 물소리와 바람소리 그리고 산새소리를 들으며 자연과 함께  어우러질 수 있는 힐링 코스입니다. 300m 정도 울창한 숲 터널을 오르면 왼쪽으로 가파른 계단을 오르면 대둔산 승전탑입니다. 이곳 승전탑은 1950년 10월부터 1955년 1월까지 대둔산 일대에서 활동 중인 빨치산과 패주하던 북괴군을 섬멸하는 과정에서 전사한 경찰과 국군, 애국청년단원 등 1,376명의 호국 영령들을 추모하고 귀중한 희생정신을 길이 선양하기 위해 건립한 것입니다. 발길은 울창한 숲을 이루는 싱그러운 녹음이 가득한 산책로를 거닐다 보면 어느 순간에 굉음을 내며 시원한 물줄기를 쏟아내고 있는 선녀폭포에 도착합니다. 등산로와 가까운 곳에 위치해 잠시 내려가 하얀 물보라를 뿜어내며 쏟아지는 폭포에서 휴식하기에 안성맞춤인 곳입니다. 대둔산 선녀폭포는 선녀의 하얀 비단 치마처럼 물줄기가 흘러서 선녀폭포라 불리고 있는 곳입니다. 하늘나라 옥황상제께서 선녀폭포는 기암괴석에 둘러싸여 있고 경치가 아름다워 선녀들에게 목욕을 하러 내려가도 좋다고 했다 합니다. 선녀 폭포 아래까지 내려갈 수 있어 가까이에서 시원하게 쏟아지는 물줄기를 보면 저절로 움츠려진 심신에 활력을 담아주고 막혔던 가슴까지 시원하게 뻥 뚫려주는 듯 기분을 맑게 해주는 곳입니다.  맑은 물이 시원스럽게 흐르고 주변 풍광이 아름다워 많은 등산객들이 대둔산 등산을 한 후에 하산하는 길에 들려 고단한 심신을 풀어주며 잠시 휴식을 즐기는 쉼터입니다.   시원스럽게 암벽을 타고 흐르는 하얀 물보라가 멋진 풍경을 연출하며 아름다움을 선사합니다. 깊은 계곡은 울창한 숲을 이루는 숲 터널을 이루고 맑은 물속에 잠시 발을 담그며 꿀맛 같은 휴식을 누리면 일상에 지친 심신에 평온함과 위로가 되고, 수려한 자연경관에 머물며 맑고 신선한 공기를 듬뿍 마시면 저절로 힐링 되는 곳입니다. 대둔산 선녀폭포에서 자연의 휴식을 만끽하고 발길은 군지계곡과 수락폭포가 있는 곳을 재촉합니다. 물론 등산로를 거닐면 주변은 맑은 물 소리가 들려오고 싱그러운 숲에서 뿜어져 나오는 향긋한 내음에 저절로 콧노래가 나오게 됩니다. 대둔산  코스는 관광객보다 등산객에게 각광받고 있는 아름다운 곳입니다. 맑은 물이 사계절 흐르는 은 봄은 파스텔 같은 싱그러운 초록으로 물들여지고, 한 여름에는 한기를 느낄 정도의 찬바람으로 피서를 즐기는 피서객으로 붐비다가, 가을이면 형형색색 아름다운 단풍을 구경하는 상춘객들로 가득합니다.  드디어 오늘의 종착지 군지계곡과 수락폭포에 도착했습니다. 주차장에서 불과 1.5km 정도의 거리에 30분이면 오를 수 있는 수락폭포는 주변 경관이 빼어나 아이와 함께하는 가족 나들이 객들이 즐겨 찾는 곳입니다, 대둔산의 수려한 경관 중 으뜸은 당연 군지계곡이 시작되는 수락폭포입니다. 이곳은 빼어난 경치를 보면서 사계 김장생과 우암 송시열이 강학을 하며 풍류를 즐기던 입니다. 수락폭포는 하늘을 덮은 울창한 숲 아래로 맑고 차가운 계곡물이 시원스럽게 흐르고 주변은 기암절경이 대자연의 신비로움을 느끼게 하며 일상생활에 지친 관광객은 물론 등산객들의 심신의 피로를 말끔히 씻겨주는 일풍 경관입니다. 방문객이 폭포 아래에 쉽게 접근할 수 있어 하산하면서 잠시 휴식하며 온몸으로 고스란히 한기를 느낄 수 있는 피서지로 최고로 꼽히는 곳입니다.  수락폭포는 사시사철 물이 마르지 않으며, 삼복더위에도 폭포수에 앉아 있지 못할 정도로 맑고 차갑고 깨끗한 곳입니다. 기암괴석을 이루는 깊고 웅장한 군지계곡과 조화를 이루는 풍경은 한 폭의 산수화를 보는 것 같아 보는 이로 하여금 탄성을 자아내게 하는 경관이 아주 빼어난 곳입니다. 시원스럽게 쏟아지는 하얀 물줄기가 장관을 연출하는 수락폭포의 수려한 경관 속에서 잠시 머물며 아름다움을 만끽하고 가볍게 느껴지는 발걸음을 내디디며 계곡을 따라 여유롭게 하산했습니다. 천혜의 자연경관이 아름답게 펼쳐진 대둔산 은 울창한 숲과 맑은 물이 흐르는 물 소리를 들으며 등산은 물론 남녀노소 편안하게 산책을 즐기며 자연의 숲을 만끽할 수 있는 힐링공간입니다. 삼복더위에도 냉기가 감도는 1km의 을 따라 조성된 등산로는 하늘을 덮은 울창한 숲 아래로 시원스레 맑고 깨끗한 계곡물이 흐르는 맑은 물소리를 들으며 거닐다 보면 어느새 몸과 마음은 평온함과 위로가 되어 내딛는 발걸음 사뿐히 걷게 됩니다. 대둔산은 호남의 금강산이라 불릴 정도로 기암괴석과 때묻지 않은 자연 그대로의 모습을 간직하고 있는 신비로운 자태를 뽐내는 명산입니다. 울창한 숲을 이루는 을 따라 펼쳐진 하얀 물보라기 장관을 연출하는 선녀폭포와 수락폭포의 멋진 풍경을 감상하며 일상에 지친 심신에 활력을 담아주는 것은 물론 시원하게 쏟아지는 물보라를 보면 고단함이 시원하게 씻겨가는 상쾌한 기분을 들게 합니다. 충청남도 시 벌곡면 수락리 대둔산 주차장 전기차충전소전라북도 완주군 운주면 산북리 610-15공영주차장충청남도 시 벌곡면 수락리 338-1선녀폭포충청남도 시 벌곡면 수락리 ​ 
대둔산  구름다리 안녕하세요. 「손성필 변호사의 여행이야기」 입니다.  무더위가 시작되는 2020. 6. 28. 대둔산도립공원을 방문하였습니다.  방면으로 등산하였습니다. ​티맵에서 ''으로 검색하고 도착하니, 널찍한 주차장이 나왔습니다. 거기에 주차하고 20분정도 평탄한 길을 걸어가니 경사가 급해지는 계단이 나왔습니다.  급경사의 계단을 오르다 보니, 저 멀리 구름다리가 보입니다.​대둔산을 등산하신 분들 중에도 저 구름다리를 건너보신 분은 별로 없을 듯 합니다.  가까이 가 봅니다. 대둔산 구름다리 길이는 다소 짧은 편이나 계곡사이를 연결하여 나름대로의 특색을 뽐내고 있습니다.  걸어가 봅니다. 대둔산  구름다리 규모가 작은 구름다리라 흔들리지만, 그다지 무섭다는 생각은 들지 않았습니다.  구름다리 중간에서 저 멀리 보이는 장관을 담아 봅니다.  힘든 산행에서 소소한 재미를 느낄 수 있었습니다.​대둔산 을 방문하시는 분들이라면, 숨은 인 저 구름다리를 한 번 건너보시는건 어떨까요? 
#대둔산 #가을단풍 #힐링여행​가을 하면 단풍이죠.  ​빨갛게 노랗게 든 단풍을 보면 참 많은 생각이 드네요.​이렇게 2020년도 지나가는구나 싶으니 조금 서글퍼지는 날이에요.​ ​오늘은 날씨가 좋고 날도 춥지 않아 대둔산  산책길을 가기로 했어요.​주차장에서 걸어서 까지 이어지는 탐방로는 산책하기 좋은 곳이에요. ​계곡을 보고 싶다면 탐방로를 30분정도 올라가면 돼요.​하지만 오늘은 계곡보다 탐방로의 단풍을 보고 싶어 대둔산을 찾았어요.​ ​주차장에 들어서니 꽤나 한산해요.​주차장에서부터 보이는 아름다운 단풍 색에 마음이 힐링 되네요.​사람이 몰리는 걸 피하려고 늦은 오후에 가기도 했지만 단풍 는 아니라 그런 것 같아요.​아름다운 단풍도 좋지만 안전이 제일 우선이라 생각해요.​   ​안전을 위한 대둔산 의 안내문이 곳곳에 보여요.​건조하고 낙엽이 말라가는 이 시기에는 산불조심은 강조하고, 강조해도 지나치지 않아요.​대둔산 은 주차장에서 계곡으로 바로 내려갈 수도 있어요.​그래서 여름엔 사람들이 시원한 계곡을 찾아 많이 와요.​하지만 늦가을의 계곡은 물 위에 떠있는 낙엽을 보니 조금 쓸쓸하네요.​ ​바닥에 떨어진 빨간 단풍잎은 마치 말린 장미 꽃잎 같다는 생각이 들었어요.​곱고 예쁘고 우아한 빨간색의 낙엽들을 보니 마음이 힐링 되는 느낌이에요.​햇빛을 받아 반짝이며 매달려 있는 단풍도 너무 고운 색이라 사진으로 다 담을 수 없는 것이 아쉬웠어요.​ ​선명하고 파란 가을 하늘과 빨간 단풍의 대비가 시원한 느낌이 들어요.​하지만 바닥에 떨어져 흩뿌려져있는 낙엽들이 왠지 더 예쁜 건 왜일까요? ㅎㅎㅎㅎ  ​대둔산  방향의 탐방로를 올라가 보았어요.​가을가을한 벤치와 낙엽들이 보이네요.​   ​대둔산  탐방로는 아주 약간의 경사가 있지만 굉장히 무난해서 오르기가 쉬워요.​올라가는 길에 보이는 지압 길이 피곤한 발도 힐링해 주네요.​오늘 장소 선택은 아주 탁월했어요.​ ​대둔산  탐방로는 다채로운 나무들이 늘어서 있어서 단풍도 가지각색에 울긋불긋 다양해요.​그게 또 가을 산의 매력이겠지요?​어디서나 볼 수 있는 단풍이지만 대둔산의 가을 단풍은 맑은 공기와 더불어 사람을 차분하게 해줘요.​ ​대둔산 승전탑까지 가는 길이 계단으로 되어 있어요.​그리고 여기는 까지 가는 길이 블럭길에서 데크로 바뀌는 지점이에요.​지금까지는 잘 닦인 산책길을 가는 것이었다면, 이제는 숲속을 걸으며 힐링하는 길이에요.​    ​데크 위에 옹기종기 모여있는 낙엽이 귀엽게 느껴져요.​보기엔 예쁘지만 혹 미끄러울 수 있기에 웬만하면 안전을 위해 낙엽을 밟지 않는 것이 좋아요.​요렇게 숲속을 걸으니 진짜 힐링이네요.​조금 올라가다 보면 선녀폭포가 나와요.​ ​내려가기 귀찮아 멀리서 찍었어요.​물이 별로 없어 폭포라기엔 물줄기가 약하네요.​새로 장만한 노트 20으로 줌 해서 선녀폭포에서 내려와 모인 물을 찍어보았어요.​    ​선녀계곡에서 돌아 나오며 보니 위쪽 길 데크에는 미끄럼 방지가 되어있어요.​그리고 노란 단풍이 없는데 신기하게 노란 낙엽이 많길래 자세히 보니 은행잎이네요.​거기엔 은행나무가 없었는데 이 아이들은 어디서 온  걸까요?  노트 20. 필터에 따라 사진 느낌이 달라요 ​여기저기 사진 찍고 놀다니 어느새 해가 뉘엿뉘엿...​산에서 해는 더 빨리 떨어지는 걸 실감하네요.​아니 해가 짧아진 걸 실감했다고나 할까요.​ ​내려오는 길에 작은 물웅덩이를 발견했어요.​물이 퐁퐁 솟아나는 웅덩이가 신기하네요.​  ​대둔산 월성봉은 산철쭉이 아름답다는 안내 표지판을 보았어요.​대둔산은 봄엔 아름다운 철쭉으로, 여름엔 시원한 계곡물로, 가을엔 고운 단풍으로 어느 하나 부족함이 없는 산이네요.​어느 작품보다도 자연이 가장 위대한 작품이라는 것을 다시금 생각해 보았어요.​ ​올라갈 때는 없었는데 내려올 때 보니 입구 쪽에 누군가가 만든 귀여운 단풍 하트가 있네요.​꽃처럼 예쁘고 고운 단풍을 모아 하트를 만든 건 누구일까요?​귀여운 감성에 절로 미소가 나왔어요.​아직 가을 산을 가지 못한 분들이 계시다면 부족하나마 감상하시고 힐링되는 시간이 되셨으면 좋겠어요.  충청남도 시 벌곡면 수락리  
​수유꽃이 필 무렵지리산 수락폭포, 전남 계곡을 품은 캠핑장, 물좋고 공기좋은 아지트​   수락폭포 위치 가는길​​수락폭포는 지리산 전체에서 유명한 폭포 중 하나로 구례 산수유 마을에서 멀지 않은곳에 위치하여 있어요.​주차장은 유료주차장과 무료주차장이 있는데 거리는 불과 100미터 밖에 떨어져 있지 않아 걸어서 5분걸립니다. 유료주차장은 사유지라 주차비 5000원이구요.. 시간제한은 없어요. 하루종일 주차하나 잠깐 주차하고 구경하고 나오니 비용은 똑 같습니다. ?하루종일 논다면 괜찬은 금액인데 잠깐 구경하고 나오기엔 주차료가 비싼편이죠.교통편을 이용하신다면 구례읍에서 남원 방면으로 19번 도로를 타고 북쪽으로 달리면 산수유마을로 유명한 산동면이 나오는데 여기서 원달리를 찾아가면 바로 수락폭포에 도착할수 있엉요.  ​교통편을 이용하신다면 구례읍에서 남원 방면으로 19번 도로를 타고 북쪽으로 달리면 산수유마을로 유명한 산동면이 나오는데 여기서 원달리를 찾아가면 바로 수락폭포에 도착할수 있엉요. ​​ ​​구례 가볼만한곳으로 유명한 수락폭포는 여름철 폭염에 물놀이 발담그기를 즐기러 오시는 피서객들이 많이 찾는 코스중 하나입니다 ​​ ​ 구례 수락폭포전라남도 구례군 산동면 원달리  ​ 수락폭포 ​​기암괴석 사이로 폭포수가 쏟아지고 아름다운 돌단풍·소나무 등이 자라고 있어 경치가 아름답고 또한 15미터 높이에서 떨어지는 폭포를 맞으면 인체 신경통, 근육통에 굉장히 치료효과가 좋다고 하여 그때문에 찾아오는 관광객들이 많다고 합니다. 또한 더운날 힐링하수 있는곳이구요. 이곳은 남녀노소 누구나 쉽게 접근할 수 있고 폭포수의 수량이 풍부하여 여름철이 되면 탐방객의 발걸음이잇닿는 유명한 명승지라고 합니다.​ ​드뎌 도착한  수락폭포 직접 보니 기대 이상이였어요. 평일 낮이지만 찾아온 피서객들이 참 많았어요.가족여행으로 휴가를 보내는 사람들도 많았고 많았어요. 코로나로 하여 찾아오는 발걸음이 더 많아진거 아닌가 싶네요​​ ​​지리산은 산만높은게 아니라 자연 들도 참 많습니다. 구례 10경 중 하나인 수락폭포는 장마가 아니여도 수량을 유지할 정도로 끊임없이 물이 많아서 포토존 폭포로도 유명합니다. 이곳 수락폭포로 몰리는 사람의 숫자가 유난스레 많은 것은 물맞이 하기에 좋은 조건을 갖추고 있기 때문이랍니다. 물줄기 안쪽으로 가로로 길게 높이 2~3m의 동굴 형태를 이루고 있어 10여 명쯤은 시거나 엎드려서 물맞이를 할 수 있고 물맞이가 힘들면 잠시동굴 안으로 피신할 수도 있습니다.​​ ​   지리산 등산코스​지리산은 등산객들 가장 많이 찾는 국내여행지 입니다. 저도 2년전 쯤인가 천왕봉까지 올라간적이 있었는데 주변 올라가는 내내 주변 경치들에 홀딱 반해 버렸어요..지리산에 오른 건 한번밖에 안되지만 지리산이 좋아서 주변 둘레길들은 여러차레 가봤고 들도 많이 여행했어요. 언제 어느 계절에 가도 너무너무 좋은 지리산 등산코스. 나중에는 지리산 근처와서 여생을 보내고 싶다는 말들이 어르신들 입에서 자주 나오고 있답니다.​  ​하늘이 보이는 지리산온천과 수락폭포의 물맞이 이른 봄 꽃소식은 지리산 상위마을에서 시작됩니다. 타 지역에 겨울 느낌이 만연할 때도 이곳은 발빠르게 노란 산수유꽃을 피워 봄을 알린다고 합니다. 지리산 근처 마을에 꽃이 활짝 피면 산수유 축제가 열립니다. 이 지역 산수유는 중국의 산둥성에서 건너왔다고 합니다. 옛날 중국 최대의 산수유 산지인 산둥성의 한 처녀가 이곳으로 시집올 때 가져온 것을 심은것이라고 합니다. 산수유는 간염, 당뇨병, 고혈압, 관절염, 식은땀을 흘리거나 손발이 찰 때 등 각종 성인병이나 부인병 그리고 요실금 등에 효과가 있어 옛부터 한약재로 지금까지 쓰고 있습니다.​  수락폭포 오토 캠핑장​ Previous imageNext image ​오토캠핑장은 사회적 거리두기가 잘되여 있습니다. 하지만 여기도 똑같이 입장시 체크인은 기본, 캠핑장 사장님께서 친절하게 안녀해주십니다.관리동 겸 카페에서 체크인을 합니다. 캠핑장 사장님께서 친절하게 맞이해 주시는데요. 여기서 지켜야할 사항은 공용공간에서 흡연금지, 10이후는 매너 타임으로 반드시 준수 하니면 아웃시킨다고 합니다. 캠핑장 공용주방은 깔끔하게 잘 관리되어있어요. 사장님이 워낙 관리를 잘하시다 보니 구례 지리산오토캠핑장은 모든 시설이 깔끔하였습니다. 구례 지리산오토캠핑장은 폐기된 학교를 캠핑장으로 만들어 아이들이 놀수 있는 공간이 만들었다고 합니다.​  수락폭포 계곡​​​입구부터 양옆에 곧게 잘다듬어진 나무들이 늘어서 있고 그 길을 따라 걷다보면 예쁜 장미정원이 나온다.정원을 지나면, 알함브라만의 특색있는 궁과 건물들이 나온다. ​시원한 계곡 물소리를 들으며 구불구불 거리는 계곡따라 오르다 보면 바위들과 소나무 그리고 아름다운 경치에 취해 신선이 된 기분이랍니다. 지리산 자락에 있어서인지 물가엔 돌들이 많았어요. 물이 얕은 곳도 있지만, 하류쪽은 꽤 깊어서 들어가지 못하게 막아놓았어요.​​ ​역시 계곡은 비가 온 뒤에 가야하죠. 웅장함 폭포에서 흘러 내려온 계곡 멀리서 폭포소리사 조금씩 들립니다. 시원한 계곡을 보니깐 보니까 당장 들어 가고 싶었습니다. 물놀이 공간은 작지만 시원한 폭포를 가까이서 볼 수 있어 좋았구요. 물길이 좁아지는 곳은 물살이 세져서 아이들은 조심해야 할 듯합니다.​ ​구례 계곡은 계곡 전체가 바위 한덩어리인 것처럼 연결되어 있다가 내려 오면서 개울가로 되여있습니다. 바위 사이로 흐르는 맑은 물은 계곡을 다라 폭포와 소가 되며 계절마다 바뀌는 풍경은 자연의 조화된 극치를 이루고 있습니다. 자연속에서 폭염을 날려보낼 수 있는 시원한 계곡이죠~​​  수락폭포 펜션​​ Previous imageNext image 근처에 펜션도 자리잡고 있었는데 들가보지는 않았어요​​ ​ 
" 여름에 가볼만한 경남 경북 등 4개 도의청정한 산중 계곡을 소개하는데​2021년 여름에 제가 직접 답사한 곳들만모아봤습니다."​● 사진, 글 by 혼소풍  소개하는 계곡은  아래의 11곳입니다.​(경남)1. 김해 장유대청 계곡  2. 양산 호박소 계곡  3. 양산 내원사 계곡​(충북)4. 괴산 칠보산 쌍곡계곡 5. 옥천 장령산 자연 휴양림 계곡​(경북)6. 문경 대야산 용추계곡 7. 군위 동산 계곡 8. 영천 치산 계곡 9. 청도 남산 계곡​(충남)10. 공주 동학사 계곡  11.  대둔산   ◆ 계곡 선정 기준​-주로 산속에 있는 청정한 계곡​- 주거 지역을 따라 형성된 하천형 계곡은 아이들 놀기는 좋으나 수질이 나빠 소개에서 제외​-가급적 계곡 옆 숲길 따라 트레킹이 가능한 곳​​경남 지역 1. 김해 장유 대청 계곡◆ 주차비, 입장료 모두 무료◆ 무료 주차장 주소 : 경남 김해시 대청동 산 112-130 ​불모산과 대암산 줄기의 청정한 계곡인 장유 대청 계곡은 무료 주차장을 중심으로 동서 방향과 북쪽 장유 폭포 쪽으로 계곡이 형성되어 있는데 장유 폭포 쪽은 완전히 산중 계곡이라 주차가 매우 불편합니다.​ 주차장에서 서쪽으로 계곡을 따라 15분 정도 올라가면 불모산에서 내려오는 청정한 계곡을 만날 수 있는데 아이들 놀기 좋은 곳이 많습니다. 바위가 많아 비가 많이 내린 후에는 위험합니다.​ ​김해시 중심부에서 10분, 부산에서 30분 정도만 운전하면 만날 수 있는 도심 속의 청정하고 예쁜 장유대청 계곡은 장유 폭포 쪽 시멘트 도로를 따라 간단하게 트레킹을 하거나 용지봉을 돌아오는 본격적인 등산을 할 수도 있습니다.​ 장유대청계곡주차장경상남도 김해시 대청동 산112-130 2. 밀양 호박소 계곡◆ 주차비, 입장료 모두 무료◆ 주차장 주소 : 경남 밀양시 산내면 삼양리 32​ ​밀양 가지산과 백운산의 깊은 산중에서 흘러 내려오는 완벽한 청정수가 모여드는 호박소 계곡은 주차장에서 싱그러운 숲길과 계곡을 따라 약 300미터 정도만 걸으면 만나는 명승입니다.​ ​웅장한 암반을 따라 흐르는 물줄기의 풍경이 압권인데 작년 7월 하순에는 물이 별로 없어 조금은 싱거운 풍경이었습니다.​ 호박소는 거대한 암반 웅덩이인데 수심이 너무 깊어 주위에 내려가는 것은 금지하고 있고 전망대에서 바라만 보아야 하는데 호박소에 물이 가득 차면 시퍼런 사진을 얻을 수 있으니 가급적 비가 많이 내린 후 찾아가면 좋습니다. 호박소유원지주차장경상남도 밀양시 산내면 삼양리 31-5 3. 양산 내원사 계곡◆ 주차비 2000원, 입장료 : 성인 2000원(2021년 여름 기준)​​ ( 내원사 경내 계곡)​양산 내원사 계곡은 무조건 주차비, 입장료 내고 계곡 상류로 올라가 도로변에 주차하고 물놀이해야 하는 곳입니다. 내원사 입구 밑의 하천은 그늘이 없어 땡볕을 피할 수 없고 수질도 안 좋으며 주차할 곳도 없습니다.​ ​일단 돈 내고 입장하면 주차는 알아서 해야 하는데 엄청 더운 날 아침 일찍 도착하여 가급적 상류로 올라가 도로변에 주차하고 좋은 자리 차지해야 합니다. 7,8월에는 사람들이 많이 몰리니 일찍 도착해야 좋은 자리에 주차합니다.​ ​천성산에서 쏟아져 내려오는 청정한 계곡 따라 내원사까지 긴 계곡길 트레킹이나 천성산을 돌아오는 본격적인 등산도 할 수 있는 여름날 걷기 좋은 계곡입니다. 내원사계곡경상남도 양산시 하북면 용연리 ( 양산 내원사 계곡 입구 ) 충북 지역4. 괴산 칠보산 쌍곡계곡◆ 민간인 주차장 주차비 5000원( 2021 년 여름 기준 ) : 내비 쌍곡 휴게소◆ 쌍곡 휴게소 주차장 주소 : 충북 괴산군 칠성면 쌍곡로 697​쌍곡 계곡 근처에는 주차할 곳이 민간인 소유인 쌍곡 휴게소 주차장이 유일한데 7,8월 성수기 휴일에는 돈 주고도 주차가 불가능한 경우도 있음​​​ ​충북 지역은 산이 많아 아름다운 계곡도 많은데 그중 대표적인 산 중 청정 계곡은 칠보산 쌍곡 계곡인데 주차가 어려운 게 치명적인 단점입니다.​ ​쌍곡 폭포까지  계곡 옆 숲길을 따라 간단하게 트레킹을 할 수 있어 매년 여름에 한 번씩은 꼭 걷고 있는 아름다운 산책 코스입니다.제수리재-막장봉- 쌍곡계곡 코스 나 떡바위 -칠보산-쌍곡계곡 코스 그리고 각연사 원점 칠보산 등산 코스는 완벽한 여름 계곡 산행 코스  입니다.​ ​쌍곡 계곡중 제일 아름다운 쌍곡 폭포 풍경 입니다. 가벼운 트레킹이나 다양한 계곡 등산 코스가 있는 아름다운 칠보산의 쌍곡 계곡 입니다. 쌍곡계곡충청북도 괴산군 칠성면 쌍곡리 85-7 ​ 5. 옥천 장령산 자연 휴양림 계곡◆ 주차비 3000원 , 입장료 무료 ◆ 내비 : 장령산 자연 휴양림​​ ​장령산과 서대산 에서 흘러 내려오는 청정수가 만나는 금산천 상류 지역에 자리잡은 옥천 자연 휴양림 계곡은 대전 동부와 북북권에서 승용차로 40분정도의 거리라 사실상 대전 사람들이 많이 찾는 근교 계곡 입니다.​ 계곡이 넓어 아이들 놀기 좋은곳이 많고 산책로 같은 등산길 따라 상류로 올라가면 더욱 청정한 계곡이 길게 이어져 숲 길 트레킹 하기에도 좋은곳 입니다.​ 대전 근처에는 계룡산 말고는 큰 산이 없어 웅장한 계곡 보기가 힘든데 충남에서 제일 높은 서대산에서 흘러 내려오는 물줄기에서 아이들 놀기도 좋고 트레킹 하기 좋은 장령산 자연 휴양림 입니다. 장령산자연휴양림주차장충청북도 옥천군 군서면 금산리20-3 ​ 경북권역​ 6. 문경 대야산 용추계곡◆ 주차비 , 입장료 모두 무료◆ 무료 주차장 주소 : 경북 문경시 가은읍 완장리 466 -1​ ​경북 지역은 산이 많아 예쁘고 웅장한 계곡도 많은데 매년 여름에 대야산 용추 계곡을 찾아가는 이유는 암반이 많은 예쁜 계곡을 따라 울창한 숲길을 약 1km 정도 트레킹 할 수 있어서 입니다.​ ​웅장한 암반이 길게 이어지고 곳곳에 소 (물 웅덩이)가 많아 아이들 놀기 좋은곳이 여러곳 있습니다. 주차장에서 약 20분 정도는 걸어야 물놀이를 할 수 있는데 계곡 경치가 아름다워 걸은 만큼 충분한 보상을 받을수 있는 예쁜 계곡 입니다. ( 용추 계곡 대표 브랜드 하트 웅덩이)​국립공원 이상의 경치가 있는 용추 계곡을 원점으로 대야산 정상 까지 다녀오는 힘든 등산코스도 있는 경북 지역의 대표적인 여름 계곡 인 대야산 용추 계곡 입니다. 근처의 선유동 계곡도 트레킹하기 좋은곳 입니다.​ 문경 용추계곡소형주차장경상북도 문경시 가은읍 완장리 464-1 ​ 7. 군위 동산 계곡◆ 주차비 ,입장료 모두 무료◆ 무료 주차장 주소 :  경북 군위군 부계면 동산리 319-1 / 군위군 부계면 동산리 산 76-1 / ​※ 7,8월 휴일에는 일찍 도착해야 주차 가능 ​ ​팔공산 북쪽에 자리 잡고 있는 군위 동산계곡은 대구 도심과 가까워 대구 사람들이 많이 찾는 계곡인데 주차장이 좁아 7,8월 성수기에는 주차가 매우 어려우니 아침 일찍 도착하는것이 최 상책 인데 작년에 답사 했을때는 정식 무료 공영 주차장은 장박하는 캠핑카가 많아 주차가 매우 불편했습니다. ​암반이 길게 이어지는 동산 계곡은 하류 지역에는 음식점이 많아 수질이 찝찝하니 포장 도로를 따라 상류로 올라가 적당한데 주차하고 놀기 좋은 계곡을 찾아야 하는데 주차 공간이 거의 없어 애를 먹을수도 있습니다.​ ​동산 계곡을 따라 짧게 트레킹 할 수도 있지만, 동산 계곡을 따라 계속 차를 몰고 올라가면 비로봉을 간단하게 다녀올수 있는 하늘정원 입구가 있어 팔공산 최단거리 등산도 할 수 있습니다. 동산계곡주차장경상북도 군위군 원효길 183  ( 팔공산 하늘공원 입구 ) 8. 영천 치산 계곡◆ 주차비 , 입장료 모두 무료◆ 주차장 주소 : 경북 영천시 신녕면 치산관광길 313​ ​팔공산 자락의 치산 계곡은 무료 주차장에서 약 700미터 정도를 걸어야 계곡 입구에 도착하는데 계곡을 따라 길게 트레킹 하거나 팔공산 비로봉을 다녀오는 원점 등산 코스도 있어 여름 계곡 산행 코스로 좋은곳 입니다.​​ ​상류에 오염원이 전혀 없어 수질은 앞에 소개한 같은 팔공산 자락의 동산 계곡 보다 훨씬 청정한곳 입니다. 작년에는 코로나 때문에 계곡 출입이 금지되어 있어 사람들이 전혀 없는 풍경 입니다.  편안한 도로 따라 편안한 길이 길게 이어져 대구 근교에서 제일 추천할만한 계곡 트레킹 코스입니다.  치산관광지부설주차장경상북도 영천시 신녕면 치산리 산125-11 9. 청도 남산 계곡◆ 주차비 , 입장료 모두 무료◆ 주차장 주소 : 경북 청도군 화양읍 동천리 산 68-87​ ​진입 도로가 좁고 주차장도 좁은 청도 남산 계곡 높이 851미터의 남산 줄기에서 물이 쏟아져 내려오는 청정 계곡입니다.​  ​ ​상류에 오염원이 전혀 없고 바위가 많아 아이들 놀기 좋은 미니 폭포 구덩이 들이 많습니다.​ ​아름다운 계곡 따라 간단한 트레킹도 가능하고 남산 정상 까지 다녀오는 등산로도 있어 여름 계곡 산행 코스로도 좋은 계곡 입니다. 사람들이 많이 찾으니 집입로와 주차장 정비가 필요합니다. 청도남산계곡주차장경상북도 청도군 화양읍 동천리 산 68-87 ​( 이 포스팅에서 소개하지 않은 함양, 거창 ,산청 등 경남 서부 지역의 추천할만한 계곡은 저의 지나간 포스팅을 참고해 주세요~~)https://blog.naver.com/ka8564/222436065143 경남 계곡 추천, 산청 함양 여름 경남가볼만한곳"더운 여름날 가볼만한 경남 서부권인 산청, 함양, 거창 계곡 중 제가 가 본 곳들을 정리해봤습니다. ...blog.naver.com ​​ 충남 지역10. 공주 동학사 계곡◆ 동학사 앞 주차장 주차비 4000원 , 동학사 입장료 3000원※ 계룡산의 계곡 트레킹 코스는 상신계곡 코스가 제일 좋음 ​주차장에서 동학사를 지나 은선 폭포 입구 까지 평탄한 계곡 옆 숲길 따라 걷기 좋은 계룡산 여름 트레킹 코스 입니다.​ ​하지만 계룡산은 국립공원이라 동학사 매표소 위부터는 계곡물에 들어가 물놀이 하는것이 금지되어 있습니다. 주차장 앞 다리밑이 아이들 물놀이 하기 좋으니 트레킹 하지 않으려면 굳이 입장료내고 동학사 까지 걸을 필요가 없습니다.​ 계룡산은 동학사 , 갑사, 신원사, 상신마을 등산코스 모든곳에 계곡이 있는데 그 중 제일 예쁜 계곡은 제 기준으로는 상신계곡 입니다.아래의 지나간 저의 상신마을 원점 계룡산 등산 포스팅을 참고 하세요~~​​https://blog.naver.com/ka8564/222096878021 계룡산 상신계곡 등산코스,상신마을-상신계곡-남매탑-금잔디고개-상신 원점코스간단하게 나마 모처럼 산행을 했다.. 걸은 코스는 계룡산 상신계곡 원점 코스.. 상신계곡에는 많은 물이 흐...blog.naver.com 동학사소형주차장충청남도 공주시 반포면 학봉리 742 11.  대둔산 수락 계곡◆ 주차비 , 입장료 모두 무료◆ 주차장 주소 :충남 시 벌곡면 수락리 117-22 (내비 : 대둔산 수락 주차장) ​수락 주차장 부터 수락 폭포 까지 완만한 계곡 숲길이 이어지는 대둔산 수락 계곡은 대전 근교 최고의 계곡 트레킹 코스 입니다. 수락 주차장 바로 앞 계곡은 나무가 많아 한 여름에도 서늘할 정도라 아이들 물놀이 하기 좋은 곳입니다.​ ​대둔산은 암반이 많은 산이라 비가 2주일 정도 내리지 않으면 계곡에 물이 적게 흐르니 비온후에 찾아 가는게 좋습니다. 상수원이 아니라 계곡에서 물놀이도 가능합니다.​ 수락 계곡에서 대둔산 정상을 찍고 출발지로 다시 돌아오는 원점 등산 코스도 있어 여름 계곡 산행 코스로 아주 좋은 곳입니다. 지금부터 8월 중순까지는 계곡 트레킹 하기 좋은 계절입니다.​ 대둔산수락주차장충청남도 시 벌곡면 수락리116 ​ 
입구를 거쳐 넓은 주차장 시 관광 안내도와 등산 안내도 시 벌곡면 소재 을 날씨가 너무 좋아 달려보았다 대둔산 도립공원은 시, 완주군, 금산군 3개 지역에 걸쳐있으며 수락월성봉은 철쭉축제로도 유명하며 계곡과 단풍으로도 소문난 입니다  8경중 3경에 속하며 사계절이 뚜렸한 숨겨진 아름다운 계곡입니다 또한 선녀폭포, 군지계곡을 거쳐 대둔산 마천대 정상까지 오르는 등산로, 월성봉 정상까지 걷다보면 풍경의 아름답기가천혜의 자연이라 다른곳과 비교할수가 없습니다 아름다운  은 협곡이지만 한여름 삼복더위에도 냉기가 감돌아 인근지역에서 많은 사람들이 피서를온다 주차장에서 땀이 주르륵 흐를때 계곡밑으로 내려가면 순식간에 땀이 사라진다 산골의 윤기있고 건강한 나무들과 야생의 꽃 맑은 공기로 제대로 힐링 되었네요제비꽃도 자태을 뽐내고 봄햇살에 예쁜모습으로 윙크 하고요 가만히 들어보니 안녕 이라고요 가까이 보이는 월성봉 가을단풍으로 유명한 곳이지만 지금은 빛을 발산하지 못하고 산 철쭉과 산벚꽃에게 자리를내어주어 그 자태만 꿋꿋합니다 아직은 산골 기온 때문에 이렇게 꽃 봉오리만 져 있군요 4월말쯤 만개한다고 합니다싱그럽고 색깔 자체가 다른 철쭉꽃 들아활짝 피어서 밝은 세상 만들어 주렴아​ 캠핑 야영장에는 수도시설 등의 편리한 모든것들이 구비되어 있어요 ◆수락캠핑 야영장◆ 지금은 운영중지 중 이지만 19개의 텐트를 칠수있는 캠핑장 입니다 어느 부지런한 중년 부부가 쑥과 씀바귀 채취해서 자랑합니다 대둔산 도립공원  초입  충청남도 시 벌곡면 수락리 ​ 매우 감사 합니다 
대전근교 가볼만한곳단풍이울긋불긋  아름다운으로단풍구경오세요~!! ​시월에 마지막날~~어느가수가 부른 노래가사가 생각난다​집에서 보내기에는 더 쓸쓸할거같아서서둘러 등산준비를 했다​대전근교 1시간거리 단풍구경도할겸으로 고~고~~​ 양옆길이단풍으로너무예쁘다​어느사이 이렇게 붉은색으로 물들었나눈이호강를  한다정말눈부시게 아름답다오랫만에 와서 그런지 단풍나무가 더 사랑스럽다​ 단풍길을따라 등산객들울긋불긋 색동옷갈아입고 우리를기다린다주말이라 단풍보러 많이들오셨다​​ 붉은색 단풍잎이눈이 부신다어쩜이리도 곱고 아름다울까~~가을은 참좋다​아름답고 멋진 경치를 볼수있어서으로 오길 잘했다​그래서 대둔산 제1 인가보다봄ㆍ여름ㆍ가을ㆍ겨울사계절이 참 멋지다​ 낙엽이 떨어진 오솔길마천대까지오늘은 마천대까지 가보기로 했다벌써부터 등에서는 땀이흐르고 오르막이쉽지않지만 도전해보자​​ 소나무가 바위틈에서 멋지다​​바위 틈에서도 너무도 멋지게 살고있는소나무처럼 ~~든든한 버팀목이 돼야겠다가정에서나 직장에서도 하루하루 최선을 다하자​​​​ 철계단오르기​철계단을 오르고 돌길을 걸어보면서아름다운 자연을 즐겨본다​ 수락폭포​​을 오르다보면  크고작은 폭포와맑은계곡물, 단풍으로 우거진 숲속풍경들이 너무도 아름답다​​ 멋진 풍경이있는곳 ​날씨까지  포근해서 땀흘리며 등산하기에너무좋다​​ 계곡옆 단풍잎​​붉은색 단풍처럼 열정적으로힘차게 도전해보자 ​ 힘든고비를 잘버틴 다리​우리 너무잘했어요좋은경치도보고 건강도챙기면서포기하지않고 서로서로 손잡아주고등 밀어주면서 산을 오른거처럼 앞으로도 쭉~~~삶도오르막이 있으면 내리막도있겠죠 ​​​​ 🌞 눈부시게 아름답다​​대전근교 1시간거리가을단풍이 울긋불긋 아름다운 " "경치가 참 좋아서 자주오고 싶다​시월에 마지막날을  좋은추억 으로 하루를 보냈다​대둔산 으로 단풍구경오세요ㅡ^^감사합니다 ​​​  ​##대둔산#단풍#선녀폭포#대둔산경치#폭포​​010.5432.8675피누스스토어송사장 피누스스토어유성 지점 
﻿﻿2020년  7월 29일(수)​인천한우리산악회에서 7월 29일(수) 정기산행지는 칼봉산인데 계곡트레킹을 겸한 산행이었다.​칼봉산은 2009년 8월에 지인과 함께 칼봉산자연휴양림의 숲속의 집에서 능선갈을 타고 정상을 밟고 회목고개-경반사-수락폭포-경반사-경반분교(폐교)-경반계곡-한석봉마을-칼봉산자연휴양림으로 내려온 적이 있다.(https://blog.naver.com/kimrg/90065688115)그당시에 칼봉산의 능선길에서 간 코스가 길고 애매하며 힘들게 간 기억이 있어 이번에는 수락폭포 왕복으로 만족하기로 해서 진작에 B코스를 선택했다.그런데  산행당일 일기예보에는 오전 6시부터 9시까지 비가 오다가 그친다고 했는데 가평의 벚꽃길 쉼터에 도착을 하니 비가 쏟아지고 산에는 비구름이 에워싸고 있었다.오전 9시에 칼봉산자연휴양림 관리사무소 앞에 내렸더니 비가오고 있어 운영진이 산행은 포기하고 수락폭포까지 갔다오는 것으로 결정을 했다.​칼봉산 자연휴양림에서 수락폭폭까지 3.65km로 개울을 5번이나 건너야 한다. 경반분교(폐교)까지는 4륜구동차가 갈 수 있으나 자연휴양림 앞에 주차하고 올라가는 곳이 좋다. 칼봉까지의 산행은 산행객들이 없다보니 수풀이 우거지고 길이 애매해서 여름철에는 위험할 수 있어 산행은 비추천.​칼봉산 자연휴양림에서 조금 올라가면 백학동 한석봉마을가는 계곡이 있는데 물이 불어  등산화를 벗고 물길을 건너가야 했다,그런데 백학동 *한석봉마을이라고 해서 한석봉이 태어난 마을인가 생각이 들어 나중에 찾아보니 한석봉이 태어난 곳은 개성이고 가평에는 군수생활을 2년동안 했던 기록이 있었다. 한석봉이 군수생활을 했을 때  앞에 보이는 보납산과 인연을 맺었고 그곳과  멀지 않은 곳을 한석봉마을이라 하고 백학서원을 지어 그를 기리고 있는 것이다. 한석봉은 선조 32년(1599년) 가평군수로 내려와 보납산과 인연을 맺었다. 당시 한석봉은 유난히 보납산을 아꼈다고 한다. 그의 호인 석봉( 보납산이란 石峯)도 전체가 하나의 돌로 이루어진 보납산에서 따왔다는 이야기가 있을 정도다. 이름도 그가 부임 후 2년 후 가평을 떠나며 아끼던 벼룻돌과 보물을 산에 묻은 데서 유래했다고 전한다. ​한석봉(韓石峯)은 개성에서 태어났으나 3세에 부친을 여의자 조부에게 학문을 배웠다. 10세가 되어 조부마저 병환으로 세상을 떠나자 12세에 스승 신희남의 문하에 들어갔다. 스승 신희남이 영암으로 낙향하자 어머니는 아들 한석봉을 데리고 영암까지 따라 내려갔다. 어머니는 독천장에서 떡장수를 하였고 아들 한석봉은 덕진 송양서원에서 서예를 배웠다. 송양서원은 신희남이 개설한 서당으로 후학을 가르치며 여생을 보낸 곳이다. 한석봉 서예공부　천하명필 석봉 한호(韓濩)는 해서에서 초서까지 신필에 가까워 칭송을 받았다. 명나라의 주지번(朱之蕃)으로부터 ‘왕희지(王羲之) 및 안진경(顔眞卿)과 우열을 가리기가 매우 어렵다’는 극찬을 받았다. 하지만 한석봉은 소과에 겨우 합격하고 대과에 합격하지 못했다. 선조가 한석봉의 글씨를 아껴 종6품 와서별제(瓦署別提)라는 관직을 제수했다. 그러나 백성의 고통을 외면하여 탄핵을 받아 통천현감으로 좌천됐고, 임진왜란 공신 교서(敎書)를 불성실하게 작성하여 다시 흡곡현령에서 파직됐다.출처 : 광주드림(http://www.gjdream.com)​ ​​09:18~20길따라 올라가면 한석봉마을 가는 가교가 눈에 띤다.가교는 화분도 있고 덩쿨이 자라고 있어 운치가 있다.09:23빗방울이 뿌리는 정도이고 좌우로 풀이 많이 자라있다.09:27왼쪽 계곡에는 소리가 우렁차게 세차게 흐르는 모습이 보였다.09:28칡들이 많이 자라 나무를 덮어버렸다.09:32~38두번째 계류를 만났는데 물살이 세고 깊다보니 모두를 쳐다보고 눈치를 보고 있는데 야생마님이  등산화를 신은채 물에 첨벙첨벙 들어가고 있었고 그 뒤를 바람개비님이 따라 건너고 있었다.  나와 일행들은 등산화와 양말을 벗고 손에 들은 채로 건너기 시작했고 겁이 많은 일행은 등에 업혀 건넜다.물론 다시 등산화와 양말을 신고 다시 걸었다.09:41계곡끝쪽에 계류를 건너가는 모습들이 보였다.이곳 경반계곡은 붐비지 않고, 깨끗한 물길 따라 숲은 우거져 쉴 만한 그늘이 많은 곳으로 거울 경(鏡), 소반 반(盤) 자를 쓰는 골짜기다. 09:42~44세번째 계류를 건너가는 진풍경들...겁이 많은 여회원은 등에 업혀서 건너간다.09:45나도 여기서 등산화와 양말을 벗고 건너고 건넌 후에는 다시 등산화와 양말을 신고 반복해야 했다.09:48방송 스피커가 있는 곳을 지났다.09:49또 건너야 하는 계류또 신발과 양말을 벗고 건넜다.​09:51바람개비님은 여유있게 등산화를 신은 채 여유있게 계곡을 즐기고 있었다.​09:53오프로드(off-Road)fh 4륜구동차량은 다닐 수 있었다.​09:57왼쪽 산기슭 계곡에서 폭포처럼 흘러내리고 있다.09:59이 지점부터는 길도 등산화가 잡길 정도로 물이 흐르고 있었다.​10:00이제는 등산화를 벗고 신고할 필요가 없었다.철퍽이는 등산화를 신은채 걸으니 오히려 안정감이 있고 편했다.​10:02물을 건너기 무서워하던 여성회원들도 적응하기 시작을 해서 이제는 여유있게 인증샤을 하면서 즐겁게 거너고 있다.​10:06계곡이 아닌 길은 이런 길이 계속 이어진다.10:11칼봉산 자연휴양림에서 1.5km 지점인 *경반분교(폐교)는 1박2일 촬영한 곳으로 지금은 개인사유지로 옆의 공터가 캠핑장으로 운영하고 있었다.​1982년 폐교된 경반분교와 근처 땅 3000평을 매입한 박해붕씨(81)는 은행원 퇴직 후인 1996년부터 이 곳에 정착해 살고 있다고 한다.70년대 초까지는 이곳 주변에 80여 가구가 화전을 일구며 살고 있어 경반분교를 운영할 수 있었다.​​​​​10:12​얕은 계류~~​10:12화전민들이 살던 집터와 경작지에 잣나무와 낙엽송을 심었고 지금은 많이도 자랐다.​10:13~15 옛 가평초등학교 경반분교 지나 잠시 오르면 이 골짜기의 유일한 농가인, 굴참나무 껍질로 벽을 장식한 배인택씨 집이 나온다. 배씨 집 앞에는 아주 오래됐다는 계수나무가 한 그루 자라고 있다. 10:16이 주변에도 낙엽소오가 잣나무가 많고 계곡쪽에 쉼터와 평상이 많은 것을 보니 여름한철에는 임대도 해주는 것 같다.10:17나무사이로 보이는 폭포​10:19오른쪽에 바위들이 보였다.​10:20왼쪽에 그럴듯한 다리가 나오는데 이곳은 연인산으로 가는 MTB 길이다.그런데 나중 얘기인데 정상에 갔다온 후미조 3명이 이곳이 칼봉산휴양림으로 가는 길인 줄 알고 갔다가 알바를 해서 한참이나 늦게 하산을 하는 해프닝이 있었다.​10:21다리에서 바라본 계곡<!--[endif]-->10:27~30경반사로 가는 길오 가다보면 바리케이트가 쳐져 있는 길 옆으로 가야 경반사~수락폭포로 간다.10:31경반사 옆의 아담한 폭포10:33경반사에서 칼봉으로 가는 등산로가 있다고 하나 길은 분명하지 않고 급경사길이다.경반사는 허름한 민가 건물에 불상을 모신, 30연년 전 지어진 개인 암자이나 대웅전, 요사채, 허름한 해우소 등이 있다.10:33~40계곡 옆으로 난 길을 따라가면 *수락폭포 안내문이 있다.수락폭포(水落瀑布)이야기수락폭포는 33m 아래로 폭포수가 떨어지는 비경을 만들어 낸다. 수락폭포의 폭포수는 사계절마다 각기 다른 소리를 만들어 내어 등산객들의 청각을 자극한다. 천고(千古)의 바위틈에서 자란 기송노수(奇松老樹)가 서기어린 폭포의 절경을 만들어낸다. 또한 깊은 산 중에 숨어있기 때문에 폭포를 발견한 사람에게 행운이 깃들다는 설이 전해져 내려온다. 폭포물줄기는 근육통이나 산후통에도 효과가 있다하여 수많은 사람들이 찾는 관광로써 입구에 들어가면 웅장한 소리와 무롭라로 인해 청량감을 느끼기에 더없이 좋은 곳이다.10:40~44수락폭포는 계곡으로 갈 수도 있으나 물길이 세서 우회로로 올라갔다 내려간다.10:47수락폭포는 굉음같은 물소리와 함께 위용이 대단하고 물보라로 인해 카메라 접근하기가 힘들었다.10:54이 정도 찍고 물러서야 했다.11:04칼봉 정산을 갔다온다 하면서 10여명이 회목방향으로 오르기 시작했다.11:27우리 계곡팀(B팀)은 칼봉산 자연휴양림방향으로 가면서 배씨민가를 지나 적당한 곳에서 간식을 먹었다.13:18내려가는 길의 계류 건너기는 식은 죽 먹기처럼 너무 쉬웠다.13:50칼봉산자연휴양림 앞에 도착하니 오후에는 그친다는 비가 세차게 쏟아지고 있었다.칼봉 정상으로 가는 팀은 정상까지 13개의 물길을 건넜다고 하는데 정상에서 칼봉산휴양림가는 능선을 포기하고 계곡쪽 길로 내려왔다고 했다. 
​2020년 4월 30일  대둔산의 새로운 코스를 도전하고 싶으시다면!~마천대~낙조대 코스를 추천합니다.케이블카나 용문골 방면 코스와는 전혀 다른 성격의 등산을 하실 수 있습니다! ​저는 이날 혼산에 도전했는데, 생각보다 오르는 길에 힘을 많이 빼서 배가 일찍 고픈 나머지 많이 힘들었어요 ㅠ_ㅠ이 코스 가실 때는 간식 좀 넉넉히 챙겨가세요~!  ·위치: 수락주차장 매표소 (주차요금X)·코스: 6.7km, 수락주차장 매표소 - 승전탑 - 수락폭포 - 군지구름다리 - 마천대 (정상) - 낙조대 - 석천암 - 선녀폭포 - 수락주차장 매표소·시간: 4시간 30분 (30분 휴식 포함) ​  제가 다녀온 코스를 빨간색 색연필로 칠해보았습니다.대둔산 코스가 참 다양하죠?안심사나 월성봉 쪽도 다음에 도전해보고 싶네요! 주차장에 주차하고, 화장실에서 볼 일 보고 가벼운 몸으로 수락 계곡을 향합니다!ㅎㅎㅎ​수락 계곡은 물놀이 하기 좋은 곳이라, 사람들이 많이 찾곤 하지요 :-) 수락 계곡 초입부터 수락 폭포까지 이렇게 나무 데크가 설치되어 있어요.비교적 최근에 설치해서 특특하고 넓습니다. 야자매트도 깔려 있고요^^   아이들, 부모님과 수락 폭포 끝까지 산책 다녀오는 것도 좋은 아이디어인듯요!중간에 이렇게 이름을 붙인 바위도 있구요..^^ (어째서 저게 꼬깔... 아이들의 상상력을 자극해보아요..^^) 수락폭포뭐야? 이게 폭포라고? 하는데 수락폭포라네요 ㅎㅎㅎㅎ수락폭포에 왔다는 말은, 이제부터 등산로가 시작 된다는 뜻이죠.​수락 폭포 오른쪽으로 올라 이제 군자능선을 타게 됩니다.꽤~!!! 가파릅니다!!!! 간혹 그늘이 있지만 대부분 땡볕이구요!!! ㅋㅋㅋ  마천대까지 1.21km가 남았답니다!​ 군자능선에서 내려다본 수락 계곡 방면 풍경입니다.자연을 찾으면 이렇게 계절의 변화를 두 눈으로 확인할 수 있어서 좋습니다. ​ 암릉과 계단의 반복인 군자능선 컨디션 잘 살피며 속도 조절하시고, 힘들면 그늘에서 꼭 쉬어가세요 마천대까지의 거리는 4.1키로 였군요.마천대는 너무 자주 올라가서, 굳이 오르지 않았어요 ㅎㅎㅎ​저는 마천대보다 그 주변 절벽이 더 좋더라구요. 그래서 저만의 포인트로 찾아갔습니다. 얼레지 꽃저만의 포인트는 이 곳입니다. 저 앞에 구름다리가 보이시나요? 케이블카 방면을 바라보고 앉아서 여유롭게 차 한잔을 마시며 10분 정도 쉬었어요이 곳이 마천대보다 전망이 더 좋아서요 ><​ 점심 매우 부족햇다고 한다...​땀을 식힌 뒤, 용천골을 지나 마천대로 향합니다.  용문골 용문골 풍경도 참 멋지죠? 절벽 위 소나무가 다 했네요.여기서 조금?만 가시면 낙조대가 나옵니다 낙조대는 일출과 일몰 로 유명하다고 해요.저는 새벽 일찍이나 오후 늦게까지 산에 있지 않아서 인스타그램이나 블로그를 통해 사람들이 찍은 사진만 감상하고 있는데언젠가 직접 보고 싶네요^^ 봄 야생화, 붓꽃 봄 야생화, 구슬붕이 배고파서 영혼 나간 상태 ㅋㅋㅋㅋ점심이 에너지바 1개 였던 저는, 낙조대 부터 눈이 풀리고 기운이 없어지기 시작합니다.낙조대에서 수락 폭포까지 계속 계단의 연속인데중간에 힘들어서 2-3번 쉬었네요 ㅎㅎㅎ 꼭,,, 간식은 충분히 챙겨갑시다 ^^ 다이어트한다고하지말고 석천암은 그냥 패스했구요 이제 거의다 내려왔습니다!!! 역시 하산길 풍경이 눈에 더 잘 들어온다고...다 내려온 걸 알고 나니 주변 풍경이 아름다워 보이네요 ㅋㅋ 이렇게 배고픈 대둔산 혼산은 마무리를 지었습니다.​오늘의 교훈: 다이어트 한다는 말은 집어치우고 산에 갈 때는 먹을 것을 충분히 가져가자!!  ​ 
충청남도 시 도립공원 대둔산(878.9m) 애서 발원하여 북쪽으로 흐르는 3km의 계곡으로 군지골이라고도 부른다. 계곡은 크지 않으나 한여름에도 한기가 느껴질 정도이며, 선녀폭포, 화랑폭포 등의 아담한 폭포와 고깔 바위 등 가 곳곳에 산재해 있다. 화랑폭포까지는 등산로가 잘 정비되어 노약자도 쉽게 갈수 있게 되었으며, 이곳에서 마천대로 오르는 등산로는 충남지역에서도 아름답기로 유명한 곳이다.  선녀폭포 전경 고깔 바위의 위용수라계곡 곳곳에 돌출된 암벽과 울창한 수림 전경짙은 수림을 형성하고 있는 잘 정비된  탐방로 전경잘 정비된  탐방로 전경 화랑폭포 전경 화랑폭포 전경   
안녕하세요~ 와.. 오늘 폭염이네요ㅠㅠ 가만히 있어도 땀이 주륵주륵,...ㅠㅠㅠ 이런 날엔 계곡이죠! 이번 주말에는 #여행 을 다녀왔는데요! #대전근교물놀이 로 유명한# 근처 #펜션 인 #대둔산수락호수펜션 에 다녀왔답니다!!​ 대둔산 산초의집충청남도 시 벌곡면 길 164 ​  ​지금은 #수락호수펜션 이라고 이름이 바뀌었지만전에는 #산초의집 이었다고 해요~ 해마다가족끼리 친구끼리 많이 놀러온다는 펜션!​버스가 다니기 때문에 뚜벅이들도 쉽게 갈 수있는  에서 걸어서 약 10분거리에 있어요펜션 앞에서 고기도 구워먹을 수 있어요!!​  ​안으로 들어가보았는데요~ 저희는 행복방을예약했답니다! 방과 주방이 분리되어있어서좋았어요! 침대에 누워있으면 #수락호수 가한 눈에 보이는 완전 뷰맛집 #벌곡펜션 이에요​  ​화장실도 넓고 깨끗해서 아이들이랑 같이 물놀이후 아이들을 씻기기에도 충분하더라구요!바디워시, 샴푸, 린스가 있어서 따로 챙겨갈 게없었어요! 주방에 들어가면 전자레인지와 밥솥,가재도구들이 다양해서 간단하게 밥을 해먹을 수 있어서 좋더라구요!!​  ​주방을 그대로 옮겨둔 듯한 비주얼!! 그릇과컵, 수저세트들이 많아서 사용하기에 충분했어요저희는 밖에서 밥을 먹고 올 예정이라 따로 고기를굽지 않았지만 이렇게 집게랑 가위가 준비되어있어서 가족들끼리 놀러와서 바베큐를 해먹어도 좋을 것 같아요​  ​슬리퍼와 청소도구도 간단하게 챙겨주셔서 좋았어요 방 안에서 볼 수 있는 뷰를 찍어보았는데요~ 여름에 와도 좋지만 가을에 와도 예쁠 것 같은 펜션대둔산수락호수펜션이네요!! ​   ​으로 가는길~ 데크가 잘 되어있어서산책하기 좋더라구요! 코스모스가 피어있고바람개비가 있어서 너무 예뻤어요ㅠㅠㅎㅎ​가는길에 약수터도 있어서 약수를 통에채워서 조금만 걸으면 입구가 나온답니다대둔산 국립공원 주차장 옆에 보시면 계곡이있는데요! 여기는 수영금지 구역이라 주차장들어가기 전 공영화장실 쪽 계곡을 찾았어요​   ​주차장쪽에는 깊이가 상당히 깊어보였는데요여기는 허리정도 오는 깊이라 아이들이랑놀기 좋더라구요! 숙소가서 열심히 씻고나니까​   ​저녁이 되었는데요! 저녁에는 이렇게 불이 켜져더욱 예뻐요!! 중간중간 포토스팟이있어서 남편이랑 같이 사진도 많이 찍고 왔어요바로 옆이 #수락카페 라고 하더라구요!​   ​사장님내외분께서 직접 운영하시는 수락카페월요일은 휴무라고 하니 참고하세요~ 호수를바라보며 쌍화차나 커피, 아이스티, 젤라또 등을마시고 먹을 수 있어서  좋은 수락카페 테라스가있어서 도란도란 이야기 나누기 좋더라구요!!​ 대둔산수락카페충청남도 시 벌곡면 길 164 ​  ​저녁은 사장님 내외분께서 추천해주신 청국장정식을 먹으러 갔는데요~ 1인 만오천원에이렇게 푸짐한 한 상이 나온다니! 일단 반찬이먼저 나온 뒤 다 먹어갈때쯤 밥이랑 청국장이나오더라구요! 구수하면서 약간 매콤한 맛이라나중에 오게되면 또 가볼 것 같아요!!​#황토집사람들 은 근처에 골프장이 있어서사람들이 많이 가는 라고 해요!!​ 황토집사람들충청남도 금산군 진산면 태고사로 444 ​  수락저수지충청남도 시 벌곡면 수락리 ​다음날 아침에는 숙소 바로 뒤에 있는수락저수지 호수에 가서 산책을 했어요산책을 하다 목이 마를때는 호수카페에가서 시간을 보내도 좋겠지요~?​  시골막국수 태고사점충청남도 금산군 진산면 태고사로 446-6 시골막국수태고사점 ​나가면서 아침 겸 점심으로 막국수와 돈가스를먹으러 갔는데요! #시골막국수 인데 앞에테라스가 있어서 밖에서 먹을 수도 있더라구요​저희는 물막국수 곱빼기를 주문했는데양이 어마무시했어요! 돈가스랑 잘 어울리더라구요이렇게 또 여름휴가를 보내고 왔는데요!!​사장님께서 너무 친절하시고 좋아서다음에 또 방문하고 싶은 곳입니다!!이번 여름휴가를 어디로 가실지 아직 정하지못하셨다면 은 어떠세요??​​​​​  
 사천 관광을 마치고 '하동 송림'으로 가는 길에 파란 하늘과 뭉게구름이 조화를 이루며, 다리 위 화분의 꽃이 너무 예뻐서 달리는 자동차 안에서 한 컷. 자연의 아름다움이 한 폭의 구름 같다.  소나무 숲으로 유명한 하동 송림 옆 섬진강. 국토해양부에서 건강하고 아름다운 하동 포구 80리의 삶, 생태, 문학, 환경분야 최우수하여, 2009년에 한국의 아름다운 하천 100선으로 선정,    섬진강에는 가족단위 피서객들이 강가에 텐트를 치고 더위를 식히고 있었다. 반대편에 시원한 송림이 있어 더위를 식히기에 안성맞춤인 거 같다. 강 건너편 산의 능선에 '젊은 교육도시, 아이 양육하기 좋은 도시 광양'이 새겨져 있다. 하동인데 왠 광양? 섬진강을 경계로 경남 하동군과 전남 광양시가 나뉜다고 한다.. 송림은  '천연기념물 제445호'로 보호를 하고 있고 음식의 반입이 금지되어 있었다. 넓게 분포된 송림 밑에는 정자, 대나무 의자와 벤치가 곳곳에 놓여있고, 관광객과 피서객이 편히 쉴 수 있도록 편의를 제공하고 있었다. 곳곳에 송림과 하천을 감시하는 요원이 눈에 띄었다.  1744년 '하동 도호부사 전천상'은 섬진강 모래바람에 시달리는 부민의 고초를 해소하는 방안으로 섬진강 변에 3천 그루의 소나무를 심어 모래바람을 막도록  하였으니 오늘날 귀중한 문화유산인 이곳"하동 섬진강 백사청송"이다.  하동 송림에서 더위를 식히고 구례 산동 수락폭포로 가기로 했다. 예전에 구례 수목원을 관광하고 가보고 싶은 곳이었으나 점심 식사시간이 지나서 못 보고 지나쳤는데 지인이  오늘 가보자고 해서 가보기로 했다. 수락폭포는 장마가 지난 후라 물이 많고 떨어지는 폭포수가 웅장했다.휴일이라서 폭포에서 물을 맞은 사람과 하류에서 놀고 있는 아이들이 눈에 띈다. 이 아름다운 광경을 동영상과 카메라에 부지런히 담았다.   수락폭포는 높이 15m 기암괴석 사이로 은가루가 쏟아지는 듯한 아름다운 풍경과 신경통, 근육통, 산후 통 등에 효험이 있다고 소문이 나면서 여름철이면 수많은 사람이 몰리는 구례의 대표적인 물맞이 이자 관광지이다.이 다른 곳보다 산소 음이온이 월등히 많이 나온다고 한다.  수락폭포 입구에 영양 백숙 등을 하는 음식점이 있었다. 아래쪽에 주차장이 있지만 우리는 여기서 식사를 하기로 해서 가게 앞에 주차를 하였다.일행중 한분이 음식점 사장님과 지인이라고 해서 여기서 식사하기로 했다. 닭백숙이 푹 고아야 해서 수락폭포 오르기 전에 미리 주문하고  갔다. 닭이 익을려면40~50분 정도 걸린다고 한다.   토종닭 약초 백숙은 여러 가지 약초가 들어가 있어서 먹음직스럽다. 오늘이 초복이니 잘 된 거 같다. 장마가 끝나고 날씨가 후덥지근하게 더운데 숲속에서 계곡물소리를 들으면서 먹으니 맛이 좋고 영양이 좋은 약초 닭백숙, 사장님이 지리산 토종닭이라고 한다. 귀한 토종닭은고기가 꼬들꼬들하고 부드럽고 맛있다. 약초가 들어가서인지 국물 맛이 시원하고 고소하다.  서비스로 추가로 파전도 해주셨다. 파전을 안주로 구례의 특산물  '산수유 동동주'도 마셨다. 닭을 다 먹고 나서 녹두죽을 먹으니 금상첨화다. 배가 부르는데도 죽은 역시 녹두죽이다. 오늘 초복인데 이번 여름 더위를 제대로 이겨낼 거 같다. 관광도 하고 맛있는 닭고기로 몸보신하니 부러울게 없다. 행복한 하루였다. 하동송림경상남도 하동군 하동읍 섬진강대로 2107-1구례 수락폭포전라남도 구례군 산동면 원달리수락폭포가든전라남도 구례군 산동면 수락길 73 #경남하동송림#천연기념물제445호#하동포구80리#지리산수락폭포#구례산동수락폭포#섬진강변#수락폭포가든#토종닭약초백숙#하동섬진강백사청송#천연기념물#물맞이수락폭포#초복#산수유동동주#녹두죽 
[ 가볼 만한 곳-대둔산 -지난 6월에 다녀온  대둔산 ] ​안녕하세요 하리마오입니다!!8월이라서 그런지 무덥네요.오늘의 포스팅은 지난 6월에 충남 에후배 보디빌더동생의 결혼식에 다녀오면서 가족들과 잠깐 들렸던대둔산  사진을 올려보려 합니다.​ 충청남도 시 벌곡면 수락리  #대둔산##곳 결혼식 마치고 아내와 아이들과 후다닥 대둔산 으로향했지요...다행히 대둔산 주차장에 도착하니 차가 많이 없었습니다.그 당시 코로나19 1.5단계였던 충남이었습니다.주차를 하고 으로 내려가봤습니다.주차장 옆으로 계곡으로 내려가는 길목이 있었습니다.​ 저희 가족도 내려가서 사람들이 없는 곳으로 가서자리를 잡고 아이들 옷 갈아입히고 냇가에서 물놀이를 했었습니다.숲이 우거지고 냇가 물 흐르는 소리도 좋고 힐링 됐었네요.풍경 사진 한 장 찍어봤습니다.  딸아이가 우리가 자리 잡은 곳 옆에 올챙이들을 찾아서잠자리통에 엄청 잡았다고 자랑하네요...  올챙이 잡아서 너무 신나 딸아이. 구경하다가 집에 갈 때는 다시 풀어줬습니다. 물총놀이하고 싶다는 아들내미의 모습과 풍경. 슬슬 사람들이 모이기 시작했었죠!서로 걸이를 두고 앉아서 쉬고 있었습니다.​   아이들의 물놀이하는 모습을 찍어봤습니다.너무 신나하는 아이들의 모습!물이 참 시원했습니다.   대둔산 의 풍경을 몇 장 찍어 봤습니다.코로나만 아니었으면 더 좋았을듯하네요. 잠깐 물놀이를 즐기고 우리 가족은  다시 용인집으로 출발!!아이들도 너무 좋았다고 하니 다행이었습니다.이놈의 코로나가 빨리 지나갔으면 좋겠네요...​ 가볼 만한 곳대둔산 을 다녀와서....오늘 하루도 행복한 하루 보내세요~ 
충남 생태관광 공주에 이어 이틀째 금산ㆍ을 다녀왔다.가을여행으로 충남 곳 금강 천내습지, 적벽강, 대둔산  구름다리, 탑정호 수변생태공원을 돌아보는 일정으로 하루를 보낸다.전날 좋은 여행의 기억을 간직하고 둘째 날 아침 안개가 심하게 끼어 있어 오전 제대로 일정을 소화할 수 있을까 하는 생각을 하였는데 어디까지나 기우에 불과하였다.정말 코로나만 아니면 며칠이고 여행을 하고 싶다는 생각이 들 정도로 좋은 날씨를 보여주고 있다.​ 1. 두드럭조개 최대 서식지 천내습지충남 곳 공주여행을 마치고 금산으로 넘어갔다.천내 습지를 보기 위해 방문을 하였는데 시작부터 조금 꼬이기 시작한다.전망대가 있다고 해서 전망대 올라가서 바라보았으면 가장 쉽게 해결될 것을 전망대 오르는 길이 출입 금지되어 있어 들어가지 못하였다.하는 수없이 전망대에서 바라보지 못하고 내려왔다.아래쪽에서 보니 천내 습지가 어디인지 몰라 금강으로 내려와 천내습지를 찾아 헤맨다.​ 제원 대교를 지나는데 교량 시작점에 서있는 동상이 참 귀엽게 서있다.메기 같기도 하고 빠가사리 같기도 한 생선 오른손에 들고 있는 것이 처음에는 포크인 줄 알았는데 자세히 보니 인삼을 들고 있는 것이다.인삼의 죽 마을에서는 금강에서 나는 쏘가리, 빠가사리, 메기, 꺽지 등 민물고기를 4~5시간 푹 삶아 채에 걸러 어죽을 만들어 판매를 하고 있다.천내습지를 보기 위해 이 제원 대교를 열 번 정도를 지나간 거 같다.​ 천내습지인줄 알고 도착한 곳은 습지가 아니었다.잘못 가서 반대로 들어갔다.반대로 들어간 곳에 예쁘게 소국이 피어 있다.가을 여행을 하고 있다는 생각을 다시한번 하게 만들어 준다.​ 어렵게 찾은 천내습지 이다.국내 멸종 위기 야생생물 1급 종인 두드럭조개 서식지로 알려진 곳이다.사진으로 보았을 때는 예쁜 모습을 하고 있었는데 전망대에서 바라본 모습이 아니라 그런가 아니면 나무들이 다 쓰러져 있어 그런가 생각보다 예쁘지 않았다.​ 천내습지 개발을 해야 하나 아니면 그대로 보존을 해야 하나 어떤 것이 좋은지는 잘 모르겠다.하지만 조금 정비는 해야 할거 같다는 생각은 든다.태풍과 홍수로 넘어진 나무들이 너무 많아 그냥 방치하고 있는 듯한 기분이 든다.​ 천내습지충청남도 금산군 제원면 천내리368 2. 적벽강​ 충남 곳 적벽강으로 향한다.전북 장수 뜬봉에서 발원하여 북쪽으로 흐르다 창남에 들어서서 동남쪽에 물굽이를 틀어 서쪽 방우리에 들어선다.이곳에 층암절벽으로 이루어진 산 사이를 뚫고 금강이 흘러 수통리에 이르면 그 앞의 넓은 시야 좌측으로 기암을 이루는 절벽을 볼 수 있는데 이 절벽으로 이루어진 산을 적벽이라 부르고 그 아래 흐르는 금강을 적벽강이라 부른다.​ 금강으로 흘러 적벽강으로 변하는 순간이다.붉은색 바위벽을 뜻하는 적벽 그 아래 적벽을 적시며 흐르는 강의 모습을 볼 수 있다.30여 미터 높이의 깎아지는 기암절벽 아래 유유히 흐르는 적벽강은 적벽과 마주 보는 자리에 물놀이하기 좋은 자갈밭까지 넉넉하게 펼쳐져 있어 여름이면 이 강을 찾는 사람들이 많다,​ 자연의 아름다움을 볼 수 있는 곳이 아닌가 하는 생각이 든다.깊어 보이지 않는 물에 들어가 놀고 싶다는 생각도 든다.주변에 캠핑장이 많이 보이는데 왜 그런지 이유를 알 거 같다.​ 붉은벽을 적벽이라 부른다고 하는데 붉은빛은 잘 볼 수가 없다.하지만 요즘 보기 힘든 바위산이 멋지게 자리하고 있어 그저 넋 놓고 바라만 보아도 좋을 거 같다.​ 오랜 시간 있었던 것은 아니지만 짧은 시간 있는 동안에도 다음에 다시 와서 좀 쉬다 가야겠다는 생각을 한다.다음에 올 때는 캠핑 준비를 해서 주변에 캠핑장에서 캠핑을 해도 좋을 거 같다.​ 저녁 붉은 노을이 물들 때면 아마도 붉게 물들 거 같다는 생각도 들고 가을 단풍이 제대로 물들면 붉게 물들 거 같다는 생각도 한다.적벽이 비록 붉게 물들지 않아도 그냥 바라만 보고 있는 것만으로도 마음이 평안해지는 거 같은 곳이다.​ 적벽강충청남도 금산군 부리면 수통리 적벽강 3. 대둔산 가을 여행으로 충남 곳을 돌아보고 있는데 조금 이른 시기도 아닌데 거의 단풍을 보지 못하였다.올해 단풍이 유독 늦게 물드는 거 같다는 생각이 든다.예년 같으면 집 앞 벚꽃나무 단풍이 물들어 떨어지고 있을 시기인데 아직도 푸른빛이 강하게 보이는 거 보면 더욱더 실감할 수 있다.그래도 가을을 보고 가자 하는 마음으로 향한 대둔산 이다.​ 대둔산  접어드니 붉게 물든 단풍을 만날 수 있었다.비로소 가을여행을 하고 있다는 생각을 하게 만든다.대둔산 하면 대부분 완주로 가서 완주에서 케이블카 타고 올라가는 코스만 생각을 하는데 대둔산 도 참 예쁜 곳이다.​ 으로 올라가는 길 붉게 물든 단풍들이 반겨준다.올해 들어 가을여행을 제대로 한곳이 없었는데 모처럼 제대로 가을 단풍을 맞이하는 바람에 연신 사진을 찍어 댄다.​ 여름철 그렇게 비가 많이 내리더니 가을로 접어들면서 비가 내리지 않아서 그런가 계곡에 물은 그렇게 많이 볼 수는 없었다.바위 사이로 졸졸 흐르는 계곡물소리가 참 정겹게 다가오는 곳이다.​ 위 끝이 뾰족한 고깔처럼 생겼다고 하여 꼬깔바위라 부르고 있는 바위이다.마치 산이라 불리는 모습은 이런 모습이다 하고 있는 거 같다.바위에 숨어 하늘을 쳐다보는 사람의 얼굴처럼 생긴 모습이 있다고 해서 찾아보는 재미 또한 있는 바위이다.​ 계곡물이 고여 있어 마치 거울처럼 가을 하늘을 담고 있다.소금쟁이가 거울 같은 계곡물에 파문을 만들어 나고 있는 모습이 참 예쁘게 다가오는 곳이다.이곳에 가을의 모습을 담아내고 싶다는 생각도 든다.​  까지 오르는 길 그렇게 힘들이지 않고 올라올 수 있다.데크가 깔려 있어 데크를 따라 오르면 남녀노소 누구나 쉽게 오를 수 있는 것이다.수락폭포는 백제시대 청년들이 호연지기를 기르며 심신을 수련하던 곳이라고 한다.한여름에도 얼음처럼 물이 차갑고 깨끗하다.​ 충청남도 시 벌곡면 수락리  4. 대둔산 군지 구름다리처음 목적지인 대둔산 수락폭포를 보고 돌아갈까 했는데 가을여행으로 무언가 조금 부족하다는 생각이 들어 조금 더 올라가자 하는 생각으로 철계단을 올라간다 보니 숨이 터까지 차오른다.300계단이 넘는 철계단을 올라가야 만날 수 있는 구름다리를 보기 위해서이다.​ 대둔산 하면 구름다리가 유독 많이 있는 거 같다.대둔산 구름다리 하면 금 감 구름다리를 먼저 떠오르게 된다.대둔산을 홍보하는 사진에 대표적으로 나오는 곳이기 때문이다.이곳은 그 금강 구름다리가 아닌 군지 구름다리이다.​ 구름다리 사이로 붉게 물들어 가는 단풍의 모습을 실감할 수 있었다.사진으로 보는 것보다 실제로 보는 것이 더 아름답게 다가오는 곳이다.구름다리 건너며 느끼는 짜릿함은 덤으로 얻을 수 있는 곳으로 수락폭포만 보고 돌아갔으면 정말 아쉬워했을 거 같다.​  구름다리 위에서 인증 사진을 남기지 않을 수 없어 인증 사진을 한 장 찍었다.가을로 접어드는 모습을 제대로 만끽하고 돌아온 거 같다는 생각이 든다. 군지 구름다리충청남도 시 길 559  5. 탑정호 수변생태공원대둔산을 내려와 충남 곳 탑정호 수변생태공원으로 향한다.산과 호수를 두루 볼 수 있어 좋은 거 같다는 생각이다.그러고 보면 오늘 여행은 강과 산 그리고 호수를 돌아보는 여행이 된 거 같다.​ 가을여행하면서 사람들을 거의 만난 적이 별로 없었는데 이곳에서는 제법 많은 분들을 만날 수 있었다.운동을 나온 마을 분들의 모습도 볼 수 있었고 교회에서 나와 시끄럽게 노래를 하는 분도 계셨다.그래도 잔잔하게 이는 물결처럼 예쁜 모습을 볼 수 있는 탑정호이다.​ 에 몇 번을 왔는데 탑정호는 처음으로 방문을 하였다.이렇게 아름다운 호수가 있는데 왜 사람들에게 잘 알려지지 않았을까 하는 생각이 든다.그냥 보고만 있어도 '아~~'소리가 절로 나오는 곳이다.​ 탑정호는 여러 곳의 장점을 모아놓은 곳이 아닌가 하는 생각이 든다.바로 위에 있는 사진을 찍으면서 마치 양평의 두물머리 세미원 같다는 생각도 하였고, 이렇게 물속에 잠겨 있는 나무를 보면서 주산지 같다는 생각도 하게 만든다.​  노을빛으로 물들어 가고 있는 탑정호의 모습은 정말 아름다운 모습을 볼 수 있다.멀리 탑정호에 설치하고 있는 출렁다리의 모습도 보인다.출렁다리 완성이 되면 그때 다시 한 번 더 방문해야겠다.​ 가을을 가득 담고 물속에 잠겨 있는 나무의 모습에서 가을의 정취를 느낄 수 있다.아름다운 가을을 만 끼 할 수 있는 곳이 아닌가 하는 생각이 든다.​ 탑정호 수변생태공원충청남도 시 부적면 충곡리 287-8 ​충남 생태관광 가을여행으로 떠난 1박2일 일정의 두 번째 날 금산ㆍ을 돌아보는 시간을 가졌다.아직 가을이 완전히 물들지 않았지만 나름 가을을 만끽할 수 있는 시간이었다.날씨는 아침저녁으로 제법 쌀쌀해져 가을이라 생각이 드는데 보이는 풍경은 아직 완전한 가을까지 접어들지 않을 거 같다는 생각이 든다.이러다 가을을 넘어 겨울로 접어드는 것은 아닌지 모르겠다.그렇게 넘어가는 계절을 잡기 위해 충남 곳 조금 더 돌아보아야겠다.​​ 
새차를 뽑고 대전 근교로곳이 어디있을까생각을 하다가몇년전에 다녀왔던 대둔산 을선택했어요^^지금은 그리 덥지 않은데도많은 사람들이 놀러와서자리잡고 놀고 있었어요저희가 에가서사진을 찍은곳은앉아서 놀기 불편한지아무도 없었어요그래서 그냥주변을 둘러 보기만 하고깨끗한 공기와물소리만 듬뿍 만끽하고 왔어요 ㅎㅎ이날은 아주 맑은 하늘과따뜻한 기온으로산책하기 아주 좋았어요집앞 마당에 이런계곡이 있었으면참 좋겠다 라는 생각이 들더라구요앉아서 놀기 좋은곳엔물도 많고 돗자리 깔고쉬기 정말 좋겠다 생각이 들었어요근데 확실히보은에 만수계곡보다는덜 시원했어요아예 시원한 느낌은 안들었네요 ㅎㅎ시원함은 동학사하고만수계곡이 정말 시원한 공기특히 만수계곡의 물은 아주 차갑죠매년 만수계곡을 가는데요대전이 34도의 폭염이어도만수계곡은 27도 28도이렇게 선선합니다 ㅎㅎㅎ참고하세요^^
 ​대둔산 은 시 벌곡면이라등산 후 시내에서 식사를 해야지 했다.​그런데, 시내까지 거리도 좀 있고돌아기는 시간까지 감안하니 안되겠어서근처에 먹을만한 곳이 있나 찾아보다가​  ​길가에 온통 예쁜 꽃들에 둘러싸인 빨간지붕의 예쁜 식당 '황토집사람들'을 찾게 되었다.#대둔산맛집#대둔산등산후맛집#대둔산청국장맛집#원조청국장전문점​'내돈내산'​​ 황토집사람들충청남도 금산군 진산면 태고사로 444 ​밖은 온통 꽃밭이고,식당 입구도 자그마하니 예쁘다.​​   ​식당안은 넓직하고 고가구들이군데군데 배치되어 음식이 나올때까지 구경하기 바쁘다.​ ​영양돌솥밥과 청국장이 나오는정식이 16,000 원두가지 다 먹을 수 있어서 좋다.​ ​먹기전에 사진 찍어야는데또 실패.ㅜㅜ에피타이저로 나온 수육부터갖가지 나물에 두부, 샐러드 등하나하나가 다 맛있어서 본 메뉴 먹기전에 벌써 배부르다.​  ​영양돌솥밥과 청국장 등장!청국장은 정말 토속적인 구수한 맛이진짜 맛있다. 영양돌솥밥은 돌솥이 진짜 굿!찬물을 부었는데도 한참동안 김나고끓는데 스텐돌솥 위주인 요즘 돌솥보다훨씬 밥맛이 좋은 것 같다.​​ ​그래서인지 누룽지까지 옛날 맛 그대로다.배터지는데 다 먹어치웠다.ㅎㅎ​​   ​먹고 나와서 소화시키면서 또 구경.대둔산  등산 후 이 식당 괜찬네. 
날씨가 완전 여름이에요.오늘 낮에도 굉장히 더워서 선풍기를 끌어안고 있었어요.내일도 굉장히 덥다고 하는데, 비 오는 날을 제외하면 계속 더울 모양이에요.이렇게 더울 땐 시원한 계곡이 생각나요.그래서 오늘은 시원한 대둔산  사진으로 잠시나마 힐링하는 시간을 가졌어요. 대전에서 그리 멀지 않고, 드라이브 겸 나들이 가볼 만한 곳으로 대둔산 을 추천해요.등산도 좋아하지만 숲속 길 산책도 꽤나 좋아해서 자주 찾는 곳이에요.지난가을에도 단풍 사진을 올렸던 적이 있는데, 이번 사진은 5월의 대둔산 이에요. 정확히 말씀드리면  입구 쪽 대둔산 매표소가 있는 곳이에요.일단 주차장이 엄청 넣기 때문에 여유로운 주차가 가능해요.그리고 길 따라 30분 정도 올라가다 보면 에 갈 수 있어요. 하지만 오늘 보여드리는 사진은 은 아니고 여기 주차장 뒤편 월성봉 방향으로 가는 길에 있는 계곡이에요. 등산객을 위한 구름다리가 있어요.주차장에서 연결된 작은 다리인데, 생각 보다 좀 높아요.그리고 아래엔 계곡이 있는데, 다리 아래는 수심이 깊어 위험해요. 다리를 건너 아래로 내려가면 시원한 계곡물이 흐르고 있어요.대둔산 에서부터 내려오는 물이라 굉장히 시원해요.그리고 그냥 물가에만 있어도 살랑살랑 부는 산바람에 기분이 마냥 좋아져요. 여기는 자리 잡고 놀다 가는 곳이라기보단 산책길에 시원한 계곡물을 접할 수 있는 곳이라고 생각하시는 게 적당할 것 같아요.캠핑을 원하시는 분은 여기서 조금만 더 올라가면 대둔산  오토캠핑장이 있어 이용할 수 있어요. 사진을 보고 있으니 계곡의 청량한 물소리가 들리는 것 같아 정말 좋네요.잇님들도 지친 일상 중에 사진으로라도 힐링하시길 바라며 이렇게 글을 써 보아요. 물이 너무 맑고 깨끗해서 속이 다 보여요.게다가 물고기가 지나가는 것도 보여서 재미있어요. 핸드폰을 물속에 넣어 찍어 본 사진이에요.물속에서도 이렇게 맑아서 바닥에 모래 알갱이가 다 보여요.게다가 물고기들도 여유롭게 지나다니고 있네요.  날벌레가 조금 있는 편이지만 그래도 시원하게 살짝 손도 담가보고 좋았어요.대둔산 은 수영 금지라 물놀이는 힘든 곳이지만 살짝 손이나 발을 담가보는 것도 좋은 것 같아요. 맑은 날씨가 너무 좋지만, 점점 더 더워져서 지금도 더운데 올여름엔 얼마나 더울지 상상이 안되네요.여름엔 여름답게 더워야 한다고 생각하는 편인데, 그래도 너무 많이 더워요. 하지만 대둔산 에서 상쾌한 계곡 바람을 쐬니 선풍기랑 에어컨과 비교가 안되네요. 오늘의 블챌, 오늘일기는 여름 날씨에 대둔산 에서 힐링하는 소망을 담아 적어보았어요.대둔산  매표소 입구 주차장 쪽 계곡은 여름엔 정말 인기 있는 곳인데요, 요즘에도 방문하기엔 적당히 좋은 곳이라 생각돼요.  대둔산매표소충청남도 시 벌곡면 길 248 블챌은 이번 주까지 진행되던데 끝까지 파이팅 해서 꼭 성공할 수 있도록 힘내야겠어요. 
7월 구례 가볼 만한 곳, 수락폭포여름철 피서지로 잘알려진 구례 수락폭포는 최근 여러 TV 프로그램에 소개되면서 더욱 유명해진 구례의 명소입니다. ​기암괴석 사이로 쏟아지는 계곡물은 마치 은가루를 뿌려 놓은듯 떨어집니다.  안내문에 의하면, 신경통, 근육통 등에 효험이 있다고 알려져 수많은 사람들이 몰리는 곳입니다. 주변 마을 주민들이 치료를 위해 폭포 아래에서 물을 맞았다고 해서 '물맞이폭포'라고 부르기도 합니다. ​또한 동편제판소리의 대가인 국창 송만갑 선생께서 득음을 위해 수련했던 장소로 알려지면서 많은 예비 명창들이 찾고 있는 곳입니다.  ​지리산과 섬진강 등 천혜의 자연 환경을 자랑하는 구례는 초록 도시라고 불릴만합니다. 특히 수락폭포 등 음이온과 피톤치드가 풍부한 구례의 계곡은 도시 생활의 스트레스 등으로 지친 일상을 탈출하기에 제격입니다.​도시 생활에서 지친 몸과 마음을 피톤치드와 음이온이 풍부한 구례의 계곡에서 물놀이와 산림욕을 함께 즐기며 치유해 보면 어떨까요?​#구례#수락폭포#구례곳#내구례#나의구례#구례군SNS서포터즈 
​안녕하세요 여러분!​​​​오늘은 다가오는 여름 휴가철짧다면 짧고 길다면 긴 여름휴가...!​​​​회사가 휴가를 주냐 안주냐,내 연차가 많이 있냐 없냐에 따라 달라질테지만....​​​​연차가 없어도! 주말동안 경기도 가까운 인근에계곡을 다녀와보자!!​​​​제가 경기도 인근 계곡 맛집 추천 드립니다!!​​​​  ​​​​​ ​​​​​​​​그 첫번 째 장소는 바로!!​​ 팔도사나이경기도 용인 소재​​ ​​​사진에서 보이시는 것과 같이발을 물에 담군 상태로​​​​맛있는 음식과 시원한 주류를 마실 수 있는크~~~~은 장점!!!!!​​​​​계곡물이 너무 시원할 것 같지 않습니까!?ㅎㅎ​​  ​​​그 다음 두번 째!​​​​ 개나리산장서울특별시 강북구 우이동 소재​​​서울에 위치한 개나리산장은음식 상과 물은 좀 거리가 있지만​​먹다가 바로 앞 계곡에 풍덩!!​​얕은 수심에서 아이들도 물놀이를!반려동물도 함께 재밌게 자신있게!!ㅎㅎ​​​  ​​​​그 다음 세번째!!​​ 숲속가든경기도 남양주시 소재​​​​ ​​​​여기도 바로 앞에 계곡이 뙇!!​​맛있는 음식도 함꼐!(여기 부추무침이 그렇게 맛있다고 합니다)​​​​사진 보기만해도 시원해....​​​나도 아무생각 없이어려지고 싶다ㅠㅠ​​​  ​​​다음 네번 째!​​ 장흥골경기도 양주시 소재​​​ ​​​여기는 탁상 바로 밑에계곡물이 흐르지만​​​발을 담구면서 먹을 순 없어요!​​​​하지만 계곡물이 흐르는 이 시원함을 느낀다면난 성공했다.....!ㅎㅎ​​  ​​​그 다음 다섯번 째!​​​ 단군산장서울특별시 강북구 수유동 소재​​ ​​​이 곳은 정말 산장처럼 되어 있는데요!​물을 싫어하는 분들도 함께 갈 수 있어요!산장 안에서 맛있는 음식을 즐기다가​바로 앞에 있는 얕은 계곡물에서 신나게 놀 수 있습니다!!^^​​​  ​​​그 다음 여섯번 쨰!(여긴 좀 기대해도 좋아요)​​​​ 이집이 좋겠네경기도 양주시 소재​​​​ ​​​​사진 보이시죠,,,,?미치겠죠,,,,?너무 가고싶쥬,,,,?​​​그냥 바라만 봐도 떨어지는 계곡물이폭포로 변신해서 시원한 물바람 맞으면서​백숙 뜯어먹고막걸리 한잔 마시면,,,,​​하,,,, 분위기에 취하고시원함에 취하고난리도 아니네....ㅋㅋㅋ​​​  ​​​​그 다음 일곱번 째!!​​​​ 초가마을경기도 양주시 소재​​​​ ​​​​​설명을 안해도 아시겠죠?​​바로 밑에 계곡물이 조르르르르르​너무 좋다 이거야ㅠㅠ그냥 말이 필요 없쥬 바로 가야쥬​내 여름휴가는 이제 여기야!!​​​  ​​​그 다음 여덟번 째!​​​​ 신진식당경상남도 하동군 소재​​​ ​​​​여기는 쪼끔 멀기는 한데너무 좋아보여서 추천드려요​여긴 아마 1박 2일정도 다녀와도큰 부담이 없을 것 같고!!​계곡 수심이 조금 있어서구명조끼도 필요할 것 같지만(저는 물은 좋은데 무서워해서 필수!)​워터파크보다더 좋아!ㅎㅎ​​​  ​​​이번엔 마지막 아홉번 째 입니다ㅠㅠㅠㅠ너무나도 아쉽지만​​​​ 도일봉막걸리경기도 양평 소재​​ ​​보시다시피전 기가 막히구요!!​​바로 앞에 계곡지려버렸구요!!​거리?멀지 않아 딱 좋구요!!​​​그냥 지금까지 소개해드린 곳너무너무 좋다 이거야!!!​​​​​​​  ​​​​​​저는 총 9곳의 경기도 인근의 계곡 맛집을 소개해드렸습니다!​어디로 갈지는 우리 여러분이 선택하는 것이지만!모두모두 너무너무 좋은 곳이니까 참고하셔서​휴가가 없더라도!여름에 짧고 굵게 다녀오시는 것을추천드립니다! :)​​​​​우리 모두 즐거운 여름휴가 보내요!여러분 뱌뱌~~~!!​​  ​​#여름휴가 #경기도인근계곡 #경기도계곡맛집 #휴가 #짧은휴가 #경기도갈만한곳 #경기도인근놀곳 
​경상북도 문경시에 있는계곡중 피서철 가 볼만한 계곡 3곳을 소개해 본다.​ ​문경팔경 중 으뜸인 대야산 용추계곡은 충북 괴산군과 경계를 이루고 있으며, 깍아지른 암봉과 온갖 형상의 기암괴석으로 둘러싸여져 있으며,​ ​많은 비경 가운데 2단으로 이루어진 용추폭포의 장관이야 말로 명소 중의 명소로 아주 유명하다. ​ ​대야산은 해발 931m이며, 백두대간에 자리잡고 있으면서 문경의 산들 중에서도 그 명성을 높이 사고 있는 명산이다.​ ​용추계곡 주변에는 식당가와 민박촌등이 잘 형성되어져 있으며,​ ​여름이면 전국에서 찾아오는 피서객들로 인산인해를 이루는 계곡중 한곳이다.​ ​또한, 용추폭포까지 연결된 등산로가 남녀노소 누구나 편하게 다녀올수 있을 정도로 잘 정비되어 있으며,​ ​용추폭포 하류를 따라 연계된 트레킹길로 따라 걸으면 문경의 또 하나 아름다운 계곡인 선유동구곡이 나온다.​ ​용추계곡중 식당들이 모여있는 부근의 계곡이 용소도 있으며,물놀이를 즐기기에 아주 적당하고 안전하다.​ ​쌍룡계곡, 선유동계곡과 함께 문경의 대표적인 게곡인 용추계곡을 소개하였고,용추계곡을 따라 만들어진 등산로를 걷다보면 문경의 대표적인 계곡인 선유동 계곡을 만나볼수 있다.​ ​문경팔경중 제일 으뜸이라 불리우는 선유동구곡은 대야산(931m)을 사이에 두고 10km 떨어져 있는 괴산군의 선유동계곡보다 계곡의 길이가 더 길고 계곡미가 빼어나 문경팔경의 하나로 꼽히는 곳이다. ​ ​인공적으로 쌓아 놓은 듯한 거대한 암석 사이로 맑은 옥계수가 흐르며, ​ ​굽이마다 옥하대·영사석·활청담·세심대·관란담·영규암·난생뢰·옥석대 등의 경승지가 있다.​ ​선유동천 나들길은 독립투사 이강년기념관서부터 시작 선유동구곡 제9경인 학천정을 지나는 1코스로 약 4km를 계곡을 따라 트레킹하는 길이며,​ ​이날 나는 선유동구곡 제3경인 활청담을 시작으로 선유동구곡 제9경인 옥석대를 지나 학천정까지 계곡을 따라 둘러 보았다.​ ​이곳에서 약 10km정도 떨어진곳에 위치한 충북 괴산의 선유동구곡에 비해 그 빼어남이 더 하면 더했지 부족함이 없이 아름다운 모습을 보여주는 계곡이다.​ ​기암괴석 사이로 흐르는 계곡물소리가 귀를 시원하게 해 주고 주변 빼어난 비경은 눈을 호강 시켜주는듯 하다.​ ​선유구곡 제 1경인 옥하대를 시작으로 제2경 영사석,제3경 활청담,제4경 세심대,제5경 관란담.​ ​제6경 탁청대, 제7경 영귀암,제8경 난생뢰,제9경인 옥석대를 지나고 나면 바로 학천정이 보인다.​ ​학천정은 선유동계곡에 있는 정자로 조선 후기 학자인 도암 이재선생의 덕망을 기려 선생이 후학을 가르치던 자리에 지역 유림들에 의해 세워진 정자이다.​ ​선유동구곡을 지나 계곡길을 따라 오르면 역시,문경계곡중 빼어난 절경을 보이는용추계곡을 지나는 선유동천 나들이길 제2코스가 나오며,대야산자연휴양림,대야산으로 갈수 있다.​ ​문경계곡중 다음으로 문경새재도림공원내 새재길을 따라 흐르는 계곡이다.​ ​새도 넘기 힘들어 조령이라고도 불리는 문경새재는 조선시대에 들어 한양을 중심으로 온 나라를 잇는 길의 체계를 만들었는데, 여섯 대로 가운데 하나인 문경새재길이 동래와 한양을 잇는 가장 빠른 길로 개척되었다고 한다.​ ​그 새재길을 따라 옆으로 흐르는 새재계곡은 문경시민들에게 많은 사랑을 받는 계곡이다.​ ​문경새재계곡 주변으로는 많은 문화재가 있으며, 드라마찰영장이 있는곳으로도 유명하다.​ ​문경새재에는 관문이 세개가 있다.​ ​옛 영남 선비들이 과거보러 가던 길을 따라, 문경 쪽으로부터 수안보를 향해 주흘관이라는 이름을 가진 제1관문, 조곡관이란 현판이 걸린 제2관문, 조령관이라 불리는 제3관문이 차례로 놓여 있다. ​ ​제1관문부터 제2관문까지는 3.0㎞, 제2관문에서 제3관문까지는 3.5㎞, 합하면 6.5㎞로 10리에 5리를 가고도 조금 더 가야 하는 길이다. ​ ​문경새재계곡길을 따라 제2관문인 조곡관으로 향하는 길에 보이는 교귀정의 모습.교귀정은  조선시대 경상감사의 인수인계가 이루어지던 곳에 세워진 정자이다. ​ ​교귀정 주변의 용추약수를 지나면,​ ​꾸구리바위가 보이며,​ ​문경새재 제2관문인 조곡관이 보인다.​ ​문경새재 제2관문인 조곡관 주변에는 조곡약수터가 있으며,평상으로 만들어진 쉼터가 조성되어 있어 계곡에서 물놀이를 즐기며 휴식처로 아주 적당한곳이기도 하다.​ ​이 밖에 문경에는 김용사(운달)계곡을 비롯하여 쌍룡계곡이 문경시민들이 많이 찾는 계곡으로 알려져 있다.​ 문경 용추계곡경상북도 문경시 가은읍 완장리 문경선유동계곡경상북도 문경시 가은읍 완장리 새재계곡경상북도 문경시 문경읍 상초리 ​ 
​ 부산 근교 아이와 곳,양산 계곡 배내골 (+맛집)부산 근교 배내골 맑은 계곡물​배내골 계곡 앞 명당 자리에 위치한베네치아 사계절 식당​양산에 사는 지인을 뵈러왔다가함께 들린 곳인데바로 앞에 위치한 계곡에서 물놀이 전·후,백숙 먹기 딱 좋았던 배내골 맛집이었다.​부산에서 1시간 정도로 그리 멀지 않아서훌쩍 다녀오기에 좋았던 배내골 맛집,사계절 식당 다녀왔던 리뷰를 남겨본다.  ​  ​​식당 옆엔 인공 폭포가 있고,앞엔 굉장히 맑고 청아한 빛의계곡물이 흐르고 있어 절로 힐링되던 기분​​ 베네치아 사계절식당​사계절식당은배내골 펜션인 베네치아에서 운영하는곳인데식당 옆엔 큰 카페가 있고,바로 앞엔 맑은 계곡이 흐르고 있어이 펜션에 놀러오면 한 장소에서호캉스처럼 여러가지를 즐기기딱 좋을것 같은 느낌이 들었다. :)​사계절 식당 주메뉴로는한우버섯전골, 닭볶음탕, 닭·오리 백숙이 있었고소고기국밥, 비빔밥, 도토리묵 등의식사류도 있었다.​​ ​가마솥 전복 닭백숙 70,000원(2~3인 기준)​기본찬으로는 닭백숙과 함께 먹으면 좋을깍뚜기, 김치, 양파절임 등이 세팅되었다.​​ ​​가마솥 안에 담겨서 나온 큼직한 닭백숙​전복과 각종 한방재료들이 들어있었고2~3인용이라 어른셋에 아이 둘까지혹시 양이 부족할까했는데,죽까지 먹고나니 양이 딱 적당했다.​​ 보글보글 먹음직스러운 닭백숙​주방에서 이미 조리가 되어나오기 때문에살짝만 끓여주고 바로 먹으면 된다고 하셨다.​​ ​​여름이라 안그래도 더운데가마솥 백숙까지 먹으려니 땀이 주루룩 났지만이열치열~ 몸보신한다고 생각하고맛있게 먹었다ㅎㅎ​닭고기를 먹고난 후함께 나오는 녹두찹쌀밥을 넣어 죽 끓여서깍뚜기 하나 딱 얹어먹으니 진짜 꿀맛 >.<​​ ​아이가 잘 먹어서 더 좋았던 곳 ^^​전반적으로 깔끔한 느낌에맛이 좋고 친절해서 더 마음에 들었던배내골 맛집, 사계절 식당​​ 베네치아울산광역시 울주군 상북면 배내로 950 ​  부산 근교 양산 배내골에 왔다면 물놀이는 필수 ! ​​식당 바로 앞 계곡에서물놀이를 즐기면 된다! :)​물 수심이 아이들과 놀기에 딱 좋았다.​​ 양산 계곡, 물놀이에 신난 아이들​가까이서 본 배내골 계곡물은투명하리만치 맑아서이름난 명소는 과연 다르구나란 생각이절로 들었다.​물만난 물고기처럼 완전 신난 아이들 ㅎㅎ​양산 계곡 배내골은 여름에아이와  나들이코스로 정말 제격인듯!​​ ​​ㅎㅎㅎ웃음을 숨기지 못하는​프랑스에 와서도 한국가면계곡에 놀러갈꺼라고 하는게이곳에서 즐겁게 놀았던 영향이 아주 큰듯하다.​​ ​​작년, 배내골에서 행복했던 시간​올해에도 기회되면 또 가고싶은부산 근교 아이와 곳 배내골.​식사+물놀이까지한곳에서 모든것을 해결 할 수 있는당일치기 나들이 장소로너무나도 좋았던 기억이라 추천하고싶다.​  ​​#부산근교아이와곳 #양산계곡 #배내골맛집​ 
겨울방학에  곳 대둔산  얼음 축제﻿​​​제4회 시 대둔산  얼음 축제가 1월 2일부터 31일까지 열리고 있는데요, 이제 후반에 접어들고 있네요.​​제4회 시 대둔산  얼음 축제 주차비 입장료 무료이고 체험료 성인 8,000원(단체 7,000월) 어린이 6,000원(단체5,000원)이고 단체는 인원이 15명이상 이며 어린이는 초등학생 이하입니다. 개장시간은 오전10시부터 오후 5시까지입니다.​​주말에  곳 대둔산  얼음 축제장 입구 얼음기둥 ​​​​제4회 시 대둔산  얼음축제 체험장​​주말에  곳 대둔산  얼음 축제장 얼음병풍​​​주말에  곳 대둔산  얼음 축제장 눈꽃​​​제4회 시 대둔산  얼음축제 겨울 먹거리​​​겨울 먹거리 밤구워 먹기​​봅슬레이 고고 씽씽​눈썰매장 재미가 쏠솔찾아오시는 길
서울 근교 계곡식당 곳능이 닭백숙 훌륭한 장흥폭포수식당​지난주 가족과 함께 서울 근교에 있는 계곡식당을 방문했어요-:) 시원한 물소리와 함께 몸보신하고 싶다는 아버지를 위해 찾은 곳은 양주 장흥 맛집으로 유명한 장흥폭포수식당입니다. 2TV생생정보 1536회와 생생정보통 892회에서 닭백숙 잘하는 곳으로 소개되었는데요. 알고 보니 부모님께서 이미 예전에 방문하셨던 곳이었어요. 오랜만에 다시 온다고 엄청 좋아하셨답니다.​​​ ​한눈에 봐도 시원함이 가득 느껴지는 계곡!!! 장흥폭포수식당은 장흥 계곡 유원지에 있는데요. 인근에서 가장 규모가 크다고 합니다. 계곡 바로 옆에서 닭백숙과 오리백숙 등을 먹으면서 힐링을 즐길 수 있다는 점이 가장 마음에 들었어요. 계곡 아래에서 물놀이를 즐기는 분들도 많으셨어요.​​​ ​계곡물이 어찌나 깨끗한지~ 멀리서 봐도 작은 물고기가 눈으로 보일 정도였어요!!!​​​ ​서울 근교 계곡식당 장흥폭포수식당 주차장에 주차 후 안쪽으로 들어와 직원 안내를 받아 테이블에 앉았습니다. 비어있는 테이블 중 아무 곳이나 앉을 수 있었어요.​​​ ​자리를 정한 후 앉으면 직원분께서 빠르게 테이블 세팅을 해주세요. 시원한 생수 1.5L를 준비해 주셔서 식사 내내 편안하게 마실 수 있었어요.​​​ ​장흥폭포수식당 메뉴입니다. 능이 백숙과 오리백숙, 토종닭 백숙, 백도리탕, 민물매운탕 등 여름철에 먹기 좋은 음식이 많았는데요. 부모님께서는 능이 닭백숙을 선택하셨어요. 예전에 왔을 때도 참 맛있었다고 기억에 오래 남으셨다네요.​​​ ​빠른 속도로 세팅된 능이 닭백숙과 파전, 된장찌개!!!​​​  ​비주얼 훌륭하고 맛까지 좋은 음식을 동영상으로도 만나보세요!​​​ ​한눈에 봐도 닭 크기가 큼직하더라고요. 부모님과 저 이렇게 3명이 먹어도 남을 정도로 넉넉한 양이었습니다. ​​​ ​건강에 좋다는 능이버섯도 한가득! 부모님께는 다른 음식점보다 능이버섯을 휠씬 많이 주는 것 같다고 매우 흡족해하셨어요.​​​ ​서울 근교 곳으로 계곡식당에 왔다면 파전이 빠질 수 없겠죠? 식사를 하고 싶어 하는 어머니를 위해 된장찌개와 공깃밥도 주문했습니다.​​​ ​어느 정도 익은 상태지만 좀 더 맛있게 먹기 위해 테이블에서 다시 끓였어요. 장흥폭포수식당 능이 닭백숙은 끓일수록 육질이 부드러워지고, 담백한 맛에 깊이감이 더해져 끝까지 만족스럽게 먹을 수 있었어요. 오랜만에 훌륭한 닭백숙을 만난 날이었답니다.​​​ ​닭백숙 시작은 다리로~ 닭다리 크기가 엄청나 처음에 깜짝 놀랐어요. 웬만한 치킨 닭 다리보다 크더라고요.​​​ ​능이 닭백숙에 어울리는 소주도 한 잔~♥♥♥​​​ ​안에 든 찹쌀밥도 어찌나 맛있던지요!!! 입맛 까다로운 부모님께서도 100% 흡족해하셨어요. 앞으로 서울 근교 가볼만하곳을 찾으시면 양주 장흥으로 와야겠어요. 닭백숙 든든하게 먹고 계곡 구경도 할 수 있으니까요.​​​ ​졸졸졸~ 계곡물 흐르는 소리와 함께 먹는 능이 닭백숙과 파전은 진심 꿀맛이었어요.​​​ ​담백한 능이 닭백숙에 어울리는 매콤한 도토리묵을 추가로 주문해서 먹었는데요. 두 메뉴의 궁합이 정말 잘 어울렸어요. 장흥폭포수식당의 장점 중 하나는 닭과 오리 외에 다른 메뉴도 많다는 거였어요. 백숙 메뉴가 어색한 아이들이나 외국인 친구들과 함께 와도 좋을 듯한 곳이랍니다. ​​​ ​음식을 먹다 보면 부족한 반찬이나 생수 등은 셀프 코너에서 직접 가져오면 됩니다.​​​ ​계곡 물놀이 후에는 수박을 먹어줘야 하죠? 멀리 마트에 가서 무겁게 사 오지 않더라도 서울 근교 곳 장흥폭포수식당에서도 구입할 수 있더라고요. (시원한 수박은 냉장고에 있습니다!)​​​ ​식사 후 서비스로 주신 방울토마토입니다. 시중에 판매하는 것보다 휠씬 크더라고요. 큼직한 만큼 상큼함도 엄청났어요-:)​​​ ​가족과 친구 또는 연인과 함께 오기 좋은 서울 근교 계곡식당을 찾는다면 이곳을 추천하고 싶어요. 탁구장과 코인노래방, 샤워장 등 다양한 부대시설도 구비되어 있었어요.​​​ ​커다란 크기의 족구장까지~~!!! 아이들과 함께 마음껏 공놀이를 하고 싶은 분들에게도 딱이겠어요.​​​ ​장흥 수목원 캠핑장 안내도입니다. 장흥폭포수식당 주변에 즐길만한 곳이 참 많아요. 캠핑장도 있어 다음에는 1박 2일 일정으로 와보고 싶어요.​​​ ​식당 앞에서 예쁜 나팔꽃도 만났답니다~♪​​​  ​물놀이 즐기는 분들을 위해 튜브 대여 및 마트도 있어요. 보면 볼수록 계곡 나들이하기 좋게 잘 꾸며져 있다는 생각이 들었어요. 훌륭한 능이 닭백숙과 계곡 물놀이를 장흥폭포수식당에서는 모두 즐길 수 있었어요.​​​ ​주차장이 넓은 편이라 주차하기도 편했어요. 서울 근교라 생각보다 멀지 않아 앞으로 가족들과 함께 종종 방문할 예정이에요.​​ 장흥폭포수식당경기도 양주시 장흥면 권율로309번길 169 ​​​  ​​​ 
​​여름 제주도 여행이라면대부분 바다를 떠올리겠지만 사람이 그리 많지 않으며특별한 매력이 어린 곳을 가고 싶다면제주도 계곡으로 향해보는 건 어떨까. ​안덕계곡은 웅장한 기암절벽과 원시 식생이 잘 보존된 상록수 숲,선사시대 사람들이 살았던 동굴과 바위그늘집 등이 어우러진제주도 서귀포 곳이다. ​아직 잘 알려지지 않은숨은 명소이기 때문에성수기가 아니면 사람이 적어 울창한 숲과 절벽 사이로 물 흐르는 소리, 끊임없이 지저귀는 새소리가 이어진다.​홀로 걷다 보면 마치 비밀의 숲처럼 느껴지는 계곡.​여름 곳을 찾아제주 서귀포로 향했다면 짙푸른 계곡을 천천히 걸으며제주의 색다른 매력을 탐닉해보자. ​​ 기암절벽​ 난대림 원시림​​안덕계곡은 널리 알려진 관광지는 아니지만넓은 주차장과 잘 관리된 화장실을갖추고 있다.​주차장에 차를 세우고 작은 건널목을 건너 계단을 내려가면 계곡이 시작된다.​제주도 계곡은 대부분 물이 많지 않지만태풍 또는 폭우시우회해야 한다는 점은 유의. ​​ ​ ​ ​​안덕계곡 상록수림 지대는 3백여 종의 식물이 분포하는 난대림 원시림으로천연기념물 제 377호로 지정, 보호되고 있다. ​관광을 위해 만든 생태탐방로는주차장에서부터 걷기 좋은 코스를 안내판에 잘 표시해뒀다. ​시간이 넉넉하다면 전체를 다 돌아봐도 좋겠지만주차장에서부터 기암절벽까지 갔다다시 되돌아오는약 20분 정도의 코스만 돌아봐도이곳만의 매력을 느낄 수 있어제주도 서귀포 곳이자 여름 제주도 여행으로 추천할 수밖에 없는 곳이다. ​​ ​​계곡 생태탐방로에 접어들어기암절벽 쪽으로 향하며가장 먼저 만나게 되는 생이물(감산리).​용천수는 제주 마을 형성의 역사와 문화가 흐르는 소중한 자연유산입니다.​용천수라는 설명에당연히 샘 또는 물이 흐르는 곳일 거라생각하고 아래를 내려다 보니메마르다 못해 척박해 보이는 땅이라 무척 당혹스럽다. ​더구나 거대한 식물이 자리잡고 있어이국적인 풍경이라기보다는마치 게임이나 영화에서나 보던장면처럼 느껴진다.​나중에 알아보니 생이물은물이 새처럼 작다고 해서 붙여진 이름으로,예전 산물터는 사라지고 산물로 내려가는 돌계단만 남아 있으며바위의 기를 받고 솟아난 산물은아래쪽에 작은 연못을 만들고 있다고 한다.​​ ​ ​​계곡은 올레9코스로올레길을 걷던 이들이 감탄하게 되는 코스다.  계곡으로 향하는 길,조금은 삐딱해 보이는 돌하르방이길을 안내하는 듯하다. ​​ ​ ​​길을 걷다 처음으로 마주하는 동굴바위 그늘집터. ​탐라시대 후기(A.D 500~900)제주도의 야외정착 주거지외에화산지형으로 만들어진 소위 '엉덕'과 동굴이 당대 주민의 주거지였다.​육지부에서는 흔히 볼 수 없는 주거 유형으로전체적인 입구 형태가 아치형 그늘 형태고,유물도 출토되었다고 한다. ​위로 올라가 동굴을 살펴보면이곳에서 살았던 선사시대 사람들의 모습이그려지는 듯하다. ​동굴의 모습은 영상에 담았다. ​​ ​​절벽 옆으로 잘 조성된 길을 따라천천히 걷다 보면 산물을 만난다.​제주도 여행을 할 땐 잘 몰랐지만제주살이를 하니물이 얼마나 소중한지 깨닫고 있다.​산이 많은 한국에서물은 그리 귀하지 않지만제주의 물은 다르다.​제주에서 사는 모든 생명은한라산과 곶자왈을 거쳐 흘러나오는물에 의존하지만 물이 고이는 곳은 거의 없다. ​물론 이 시대의 식수는 생수를 사먹으면 되지만육지의 산 근처에서 살던 사람들에겐건천만 가득한 제주에서물 흐르는 소리와 계곡, 시내가무척 그리워지기에샘 같은 산물이 반갑기 그지없다. ​​ ​ ​ ​​제주도 서귀포 곳들을 하나씩 돌아다녀보고 있지만계곡 중에서도 이런 곳은 처음이라홀로 천천히 거닐며 순간순간을 만끽했다.​안덕계곡은 먼 옛날하늘이 울고 땅이 진동하고구름고 안개가 낀지 7일 만에큰 신들이 일어서시냇물이 암벽 사이를 굽이굽이 흘러 치안치덕(治安治德)한 곳이라 붙여진 이름.​제주도 계곡 중에서 가장 아름다운 계곡이라는 안내판에서 본 글자가피부로 느껴진다. ​물소리, 새소리, 기암절벽, 동굴(바위그늘집터), 산물을영상에 담았다. ​​  ​​봄은 기다림 만큼 느리게 찾아오지만여름은 빠르게 온다.​트레킹이나 오름은 부담스럽고바다는 많이 가본 여행자가여름 제주도 여행에서곳을 찾는다면 여름으로 뒤덮인 초록 계곡을 걸어보자. ​​ ​​두 번째로 만난 산물은 괸물(고래물).​개인적으로 '용천수'보다는산에서 내려온 물, 살아 있는 물이라는의미의 '산물'이라는 말이한결 정겹게 느껴지는데,멧돌의 제주어인 '고래'를 이용해 만든'고래물'도 그 모양만큼이나사랑스러운 말이다. ​​ ​​산물 뿐만 아니라탐방로 주변으로 보이는 동굴도무척 매력적이다. ​주변으로 어우러진 식물들 역시. ​계곡 양쪽 기슭에는 상록수림대가 형성돼구실잣밤나무, 참식나무, 후박나무, 붉가시나무, 보리장나무, 남오미자, 바람등칡 군락을 비롯해 각종 고사리류와 희귀식물인 담팔수 등이자생하고 있으며멸종 위기 식물이나 신종 자생식물 후보가발견되기도 한다. ​​ ​ ​​여름은 싱그럽다.​공기는 습하지만 돌이 많아 땅에 물이 없는 제주 역시.​길가에서, 물가에서,머리 위에서 모든 생명이 싱그러움을 뿜어댄다.​제주도 계곡을 천천히 걷는 동안서귀포 여행을 하고 있는 듯마주치는 순간 순간이 신선하다. ​​ ​ ​ ​​잘 조성된 산책로가 끝나고계곡 안으로 들어선다. ​평평한 암반 바닥에서 유유히 흐르는 물 옆으로 걷기는상당히 즐겁지만 등산화 또는 운동화를 신지 않으면걷기 어렵겠다. ​제주도 서귀포 곳으로,또는 여름 곳으로 찾아간다면 꼭 편한 신발을 준비하기를.​​ ​​판상절리와 안덕계곡다리가 어우러진 경관을숨죽인 채 바라본다.​사람 없이 홀로 걸었기 때문일까,비밀의 숲에 들어온 듯한 기분에이곳에서 오래도록 머물고 싶어진다. ​​ ​ ​ ​​점점 습해지는 날씨에내심 여름 제주도 여행은한라산으로 가야겠다고 마음 준비를 하고 있었는데 계곡을 찾아다니는 것도 좋을 듯하다.​서귀포만 해도 이토록  곳이 많으니서귀포 여행만 구석구석 해도 일년 제주도 살기가 금세 끝나버리지 않을까.​한 장소를 온전히 누리려는 만큼호흡이 느려일 년은 그저 짧게 느껴진다.​​ ​​대표적인 기암절벽 앞에서잠시 머물며 경치를 감상한다. ​지난 5년 간 셀 수 없을 정도로국내여행을 구석구석 다니며숱한 계곡과 기암절벽을 마주했기에단순히 규모와 절경만 말하자면육지의 산세 좋은 곳이 훨씬 많다.​하지만 제주에는 제주만의 신비로운 분위기가 있다.​절경이라고 사람들이 몰려들어자연보다는 사람이 더 많은 곳보다는그곳의 자연을 온전히 누릴 수 있는숨은 명소라면 더더욱. ​​ ​ ​ ​​더 걷고 싶고오래 머물고 싶은 아쉬움을 남긴 채 계곡 밖으로 나가는 길로 오른다. ​지금까지 돌아다녔던제주도 서귀포 곳 중세 손가락 안에 들 정도로 마음에 들었던 곳이니시간이 흐른 후 다시 찾아와 길의 끝까지 걸어봐야겠다. ​​ ​ ​ ​​계단을 올라 계곡 밖으로 나오니이쪽 출입구가 더 정갈하다. ​창고천 생태공원이라는 다른 이름으로 쉼터로 조성한 듯하다.​그밖에 드라마 구가의 서, 추노 등 드라마 촬영지였으며, 추사 김정희 등 많은 학자가 머물렀던유서 깊은 곳이었다는 안내도 있다. ​특히 추사 유배길 3코스사색의 길에 대한 안내와추사의 기록이 인상 깊다. ​​ ​​언젠가 올레길도 천천히걸어볼 수 있기를희망하며. ​​ ​​나오는 길에그냥 지나칠 수 없었던 북성사. ​아주 작은 절인데정갈한 정원과 학교 또는 관공서 같은 입구,제주스러운 집과 하얀 부처상이 시선을 끌었다.​돌담 위로 자라난식물들까지도.​제주의 돌만큼 신비롭고 아름다운 것이제주의 식물이 아닐까. 자연을 형성하는 하나하나의 생명.​​ ​ ​ ​​안덕계곡 상록수림지대는국가지정문화재 (천연기념물 제 377호)로자생식물 복원 구간이다.​즉, 식물을 채취하거나 훼손할 경우문화재 보호법에 의거, 처벌을 받게 되며 화기 사용과 수영이 금지된다.​이런 곳이 잘 알려지지 않은 까닭은제주도 계곡보다는 산과 바다가 워낙 유명하기 때문이겠다.​하지만 여름 제주도 여행을 계획한다면,또는 제주도 서귀포 곳을 알아보고 있다면 다른 이들은 잘 모르는 곳에서제주의 자연을 누려보자. ​가능하다면 홀로 걷기를, 혹은 마음이 맞는 소수의 사람과함께 가기를 추천한다. ​​ 안덕계곡입구제주특별자치도 서귀포시 안덕면 감산리안덕계곡주차장입구제주특별자치도 서귀포시 안덕면 감산리안덕계곡제주특별자치도 서귀포시 안덕면 감산리 1946 ​ 
의성 얼음골로 알려진 빙계계곡경북8경 중 하나인 컬링 의성으로 유명한 의성  곳 의성  곳 얼음골 빙계 계곡 서원​작년 2021년 오늘 다녀온곳인데 1년만에 업로드한다.들로 산으로 쏘다니는것을 좋아해의성 춘산이라는 지인의 농장에서​ 쑥캐고 두릅따고 홈으로 돌아오면서 들렀던 곳이 빙계계곡이다.​그냥 계곡이려니 이정표 보고 따라갔는데빙계군립공원이라고 한다.​​​​ ​​전국적으로 유명하여많은 관광객이 찾아오는 곳이다.4계절 관광객이 끊이지 않는 곳!​계곡이 구비구비 깊고 기암괴석 바위들이 빙계계곡을 따라 펼쳐진다.​​​ ​​다리를 지나기전 "경북8승지일"이 새겨진 바위돌이 반겨주며​그 사이로 빙계서원이 그림처럼 보인다.​ ​​이 주변도 공원으로 조성이 되어있어계곡 건너 빙계서원과 빙월루의 풍광을감상하기에 좋은 곳이다.​휘몰아치는 휘모리 계곡도 아름다워 쉬며 멍때림 시간도 가질수 있는 곳이다.  빙계계곡 빙계서원​빙계계곡 빙월루빙월루 뒤로 명교당이 있다.​ ​​철쭉인지 진달래 인지예쁘게 핀 4월의 꽃들을 보며또 다리 하나를 지난다.​ ​​​무지개 다리가 보이면빙혈 얼음골이 있는 곳이다.차를 멈추어야 되는 곳​이곳 무지개다리에서 계곡을 내려다 보면경북 의성  곳 빙계계곡의매력에 확 빠져들것이다.​ ​빙계계곡 무지개 🌈 다리 포토존​ ​다리 아래에는 맑고 수심 깊은 물이 보인다.​의성얼음골 무지개 다리를 잠시건너보는 힐링시간도 가져도 좋다  ​아래 계곡을 보면예사롭지 않은 빙계 계곡의 기암 괴석들도눈안에 들어올것이다.​위쪽을 보면 몇가구되지 않지만편안한모습의 빙계마을을 볼 수 있다. ​​🌈 다리 반대로 올라가면의성얼음골 빙혈, 오층석탑이 나온다.​군립공원인데도 가는 길이 잡초가 우거지고 관리가 안되었던 안타까운 기억이 있는데올해는 어떤지?​​ ​냉이꽃이 지천이었다.관광객을 위한 좀더 관리가 필요하다​ ​얼음골 빙혈 빙계계곡​빙산사지 오층석탑 불탑을 먼저 만난다.보물 327호통일신라 이후 탑리오층석탑(국보 제77호)를 본따서 건립한 모전석탑​​원효대사와 요석공주의 스토리도 있는 곳이다. ​​빙혈 가는 길에 의성 컬링포토존에서 한 컷 남기고.. ​​여기가 의성 얼음골 빙혈이다.빙혈과 풍혈이 공존하는 곳이다.여름에는 시원한 바람과 얼음이 나오는 곳​엄동설한에는 따뜻한 김이 모락모락​샅샅이 돌아보라 빙계계곡은 밀양 얼음골과 마찬가지로 한여름엔 시원한 바람이 나오고 얼음이 얼며, 엄동설한에는 더운 김이 모락모락 솟아나는 빙혈과 풍혈이 있는 신비의 계곡으로 알려졌다.​석탑 바로 위에 자리잡고 있는 굴인 빙혈과 풍혈은 해마다 입춘 무렵부터 찬기운이 돌기 시작하고 한겨울인 동지 무렵에는 훈훈한 기온이 감도는 '계절이 거꾸로 도는 곳'이다. 이곳에는 화산지형에서 잘 나타나는 수십 미터 높이의 깎아지른 듯한 절벽이 병풍처럼 둘러져 있고, 그 아래 맑은 시냇물 가운데 우뚝 솟은 크고 작은 무수한 바위들이 한 폭의 동양화를 연상케 해 보는 이로 하여금 감탄사를 자아내게 한다. 그 중 가장 돋보이는 바위에는 빙계동(氷溪洞)이란 커다란 글씨가 새겨져 있으며, 규모는 높이 10m, 둘레가 20m 정도로 매우 크다. 출처 네이버​​빙혈에서 나와아이들이 놀기좋은 야영장이 있는 계곡피크닉 온 가족들이  초록의 나무 그늘 아래서쉬어가는 곳이다.​ ​​다리건너 야영장 텐트촌과도 연결된다.​ ​계곡이 얕아서  물놀이 하기도 좋아보이나물놀이 🚫 는 아닌지?​철쭉이 흐드러지게 피어 있다.오늘쯤이 비슬산 진달래도 절정인데이곳 의성은 북쪽이라 한주더진달래도 볼수 있을것이다.​ ​평화로운 곳이다.​21년 오늘의 기억을 더듬어 남긴다.사진만 저장해두고 발행하지 않은의성 아이들과 가족들과  곳경북여행 한다면  꼭 들러야 될 곳​1년만에 세상으로 내보내기 ​​  빙계계곡 들어가는 입구에는 놀이시설과 카라반캠핑장도 있다.​빙계계곡얼음골야영장, 오토캠핑장도 있는데 사진에 담지 못했다.​의성얼음골카라반캠핑장은 작년 이맘때는 개장전이었다.​2022년 올해 제대로 다시 한번 찾아가보아야야겠다.​ 빙계계곡경상북도 의성군 춘산면 빙계리 896빙계계곡야영장경상북도 의성군 춘산면 빙계리 1008빙계오토캠프장경상북도 의성군 춘산면 빙계리 896빙계서원경상북도 의성군 춘산면 빙계계곡길 80얼음골경상북도 의성군 춘산면 빙계리 ​대구 경북 캬라반 오토 캠핑장​​영천 치산관광지 카라반 캠핑장​ 카라반캠핑 하기 좋은 영천 치산 관광지 캠핑장 대구 근교 힐링 야영 인기주말 캠핑이 요즘 대세네요. 대구 근교 팔공산 아래 영천시 치산면 치산캠핑장 인기 많아요. 이곳은 카라반...m.blog.naver.com ​대구 도심 금호강오토캠핑장  대구근교 차박캠핑 금호강오토캠핑장 야영 시설 예약 정보대구근교 야영하기 좋은 오토캠핑장 대구근교 야영장 차박캠핑하기 좋은곳 금호강오토캠핑장 둘러보고 왔습...m.blog.naver.com  
덥지만, 여름이면 한 번은 가줘야 하는 계곡 !  가평, 경기도 그리고 그 외 부산, 전북, 충남, 경남 등...  계곡 추천 합니다 근데 갑자기 계곡 추천 이야기 하니 생각나는 능이백숙 짤 🤣​  ⭐ 우이동계곡강북구 우이동 일대​​⭐ 장흥계곡 경기도 양주시 장흥면​​⭐  사나사계곡 경기도 양평군 옥천면 용천리​​⭐ 고기리계곡경기도 용인시 수지구 고기동 821​​⭐ 백운계곡경기도 포천시 이동면 도평리​​⭐ 용추계곡경기도 가평군 가평읍 승안리​​⭐ 어비계곡경기도 가평군 설악면 가일리​​⭐ 명지계곡경기도 가평군 북면 도대리​​⭐ 안골계곡경기도 가평군 설악면 회곡리​​⭐ 설마계곡경기도 파주시 적성면 설마천로 152​​⭐ 명달리계곡경기도 양평군 서종면 명달리​​⭐ 경반계곡경기도 가평군 가평읍 경반리​​⭐ 대천천계곡부산광역시 북구 화명동​​⭐ 장산계곡부산광역시 해운대구 우동​​⭐ 장유대청계곡경상남도 김해시 대청계곡길 170-27​​⭐ 내원사계곡 경상남도 양산시 하북면 용연리​​⭐ 운주계곡전라북도 완주군 운주면 장선리​​⭐ 무주칠연계곡전라북도 무주군 안성면 칠연로 543​​⭐ 토옥동계곡전라북도 장수군 계북면​​⭐ 구천동계곡전라북도 무주군 설천면 장덕리​​⭐ 지리산뱀사골전라북도 남원시 산내면​​⭐ 성주계곡충청남도 보령시 성주면 성주리​​⭐ 만수계곡충청북도 보은군 속리산면 삼가리​​⭐ 서원계곡충천북도 보은군 장안면 서원리​​⭐ 충청남도 시 벌곡면 수락리 ​​⭐ 동학사계곡충청남도 공주시 반포면 동학사1로 474​​⭐ 용현계곡충청남도 서산시 운산면 용현리 용현계곡​​⭐ 강당골계곡충청남도 아산시 송악면 강당리 강당골  올 여름엔 가평 경기도 쪽 계곡에 한 번 다녀와야겠어요.한방 능이백숙 먹으러ㅋㅋ😅 
얼마전에 강원도 양양으로 여행을 다녀왔는데요. 아버님 생신이라서 여행이라기 보다는 시댁에 갔거든요. 아이와 갈만한곳 모래놀이를 하며 물놀이를 하려 낙산해수욕장을 가려다 여름 휴가철이라 북적이며 사람이 많을 듯 싶어서 이번에는 서늘한 계곡을 찾았답니다. ​양양 오색 허브농원 캠핑장 인데요 캠핑장이나 허브농원 체험 모두 가능하며 물놀이를 하려면 입장료를 받아요. 그래도 그늘막 아래 테이블이랑 의자를 쓸 수 있고 삼겹살 닭백숙 등등 집에서 들고온 음식을 만들어 먹을 수 있으니 어묵탕 재료, 컵라면, 생수, 삼겹살을 가져와서 물놀이를 하고나면 배고플테니까 먹으면 되겠지 싶어요.​ 어린이가 있다면 가족 나들이 계획을 세우게 될텐데 요즘 차박 텐트, 캠핑카를 대여해서 노지 캠핑을 하러 휴일마다 아이들과 산과 계곡이 있는 자연으로 떠나더라고요.​특별한 날에만 왔는데 이번 여름 휴가는 강원도 양양 오색 허브농원 캠핑장의 자연이 선물해준 놀이터에서 여유롭게 놀아볼까 합니다. ​ 서울 근교에는 아이와 갈만한곳 포천, 파주, 남양주, 양평, 가평에는 물놀이 카페가 많이 있는데 그동안 비가 내리지 않아서 발 만 겨우 담글 정도거든요. 위에서 아래로 쭉 이어지는 길을 따라서 흐르는 강물이 얼음처럼 차가워서 처음에 들어갈때는 좀 떨려했는데 가만히 앉아 있어도 푹푹 찌는 날씨에 헤엄을 치는 것 만으로도 에어컨을 틀어놓은듯 선선하네요. 구명조끼와 튜브만 있으면 어린이들이 서로서로 어우러져 노는 모습을 앉아서 볼 수 있어요. 깊은데는 어른 허벅지 높이라 왔다갔다하며 아이들이 놀기 딱 좋더라고요.​ 4시간쯤 놀았는데요. 스포츠를 하느라 힘들었을텐데도 쌩쌩한 모습으로 싱글벙글 웃으면서 오늘 있었던 모험을 얘기하느라 쫑알쫑알~ 6세 아들에게 잊지못할 추억으로 남았나봐요. 아기 간식으로 수박을 크게 썰어서 먹고 남은 과일은 서울까지 들고왔네요.​아이와 곳으로 물놀이를 하려고 계곡을 찾는다면 필요했던 아기 용품을 챙겨서 근처에 해담마을 캠핑장도 유아 물놀이를 하기 좋은 곳이니까 하루하루 코스를 나눠같이 둘러보면 좋을 듯 합니다. ​ ​너른 마당에 캠핑 장소와 화장실까지 가족 나들이 명소 강원도 여행 아이와곳으로 또 어떤 추천 장소가 있을지 생각을 나누어 봅니다. 
대둔산 도립공원​여전히 더운 날이 계속되고있네요.비소식이 있었는데다행히 화창한 날이었어요🙂 당일치기로 떠난 대둔산도립공원# 하늘이 오늘의 날씨를 말해주고 있네요ㅎ 정말 정말 깨끗한 하늘이었어요비록 엄청 덥긴했지만흐리고 추운것보단물놀이하기엔 요런 날씨가 최고지요? 오랫만에 나무가 우거진 곳을 가니저절로 힐링이 되더라구욧 일찍 간다고 간건데도사람들이 이미 너므 많았어요.. 그래도하늘이 도우신건지돗자리 펴고 의자 펼치기 좋고물 가까운곳에자리 잡았어요. 자리 펴기도전에 물에 들어간 아이들너무 좋아하더라구요🤭 물놀이 한참하다가잠깐 나와서 간식타임!가지고간 과자와 음료수 마구 흡입중.# 은도립공원안에 있는곳이라취사가 불가능해요. 물웅덩이?느낌이지만아이들에게 더없이 좋은 물놀이 스팟이었어요. 가장 깊은곳도 어른이 서면 허벅지정도?아마도 비가 마니 안와서 그런듯해요. 나무들이 많아 그늘이 많은데도덥더라구요그래도 물에 발 담그고 있으니시원하고요~ 아이들도 좋고어른도 좋은 특히 막둥이가가장 좋아했던# 주변이 사람들 마니 없을때찰칵! 물 속에서나오지 않던 꼬맹쓰입술이 파래지도록 계속 들어가있어서억지로 나오게해서 체온조절했어여.아무래도 계곡물이라 추웠던 듯 해요그래도 무료로이만큼 즐겁게 놀수 있는 곳이 또 있을까요?재방문의사 100%​즐거운 당일치기 여행이었답니다!  #대전근교#계곡##충남계곡#천안근교#아이들과곳#당일치기여행#계곡당일치기#대둔산도립공원#여름휴가#휴가지추천 
​거창 곳으로 검색을 하면, 요즘은 거창 창포원과 Y자 출렁다리가 가장 먼저 검색이 되는 것 같아요. 그 두 곳도 무척이나 좋지만, 저는 거창 곳으로 건계정 계곡 산책로를 소개하고 싶어요. 건계정은 거창군 거창읍 상림리에 있는 조선 말기의 정자인데, 이 정자를 보러 가기 위해서 계곡을 따라 제법 걸어야 하거든요. 그래서 시원한 물소리와 함께 걷기를 좋아하시는 분이라면, 건계정 계곡 산책로가 참 좋아요. ​​ ​오전 8시 30분경이라 아직 햇살이 강하지 않아요. 거창읍에서 마리면으로 가는 도로가에 주차를 하고 건계정까지 갔다가 그 길로 쭈욱 내려와서, 징검다리를 건너서 다시 원점으로 돌아왔어요. 건계정을 가기 위해서는 강을 따라 걸어야 하는데, 한쪽 길은 나무가 적어서 햇볕이 쨍쨍하지만, 강 건너편은 나무가 많아서 그늘이라 한낮에도 걷기 좋아요. 오전 일찍 걷기 시작한다면 어느 길로 걸어도 상관없지만 햇살이 강해진 후에는 거열빌라쪽 주차장에 주차를 하고 걸으시면 좋아요. ​​  ​건계정 계곡 산책로는 거창을 가로지르는 계곡 옆으로 걷기 좋은 길들이 정비가 되어 있어요. 작은 습지에는 수련과 어리연이 심어져있기도 하고요. 예쁜 꽃과 나무들이 심어져있어서 이것저것 구경하면서 편안하게 걸을 수 있어요.​​  ​저는 거창 곳으로 건계정과 함께 계곡 산책로를 소개하고 있는데, 거창 사람들은 건계정 산책을 다녀왔다고 이야기를 해도 실제로는 건계정 누정까지는 가지 않고 돌아오는 경우가 많아요. 거창사람들에게 건계정은 건계정 계곡과 계곡을 따라 만들어진 산책로를 뜻하는 말이기도 하거든요. 저도 1년에 몇 번이나 건계정 계곡 산책로를 다녀오지만, 건계정 정자까지는 잘 안 가게 되네요. ​​ ​조선후기에 만들어진 정자, 건계정은 계곡 산책로 제일 안쪽에 있어요. 걷기 운동을 하기 위해서 건계정 계곡 산책로를 찾은 사람이라면, 대개 약수터쪽에서 발걸음을 돌리기 때문에 건계정에는 사람들이 많지 않아요. 아이들과 함께 몇 번 건계정을 다녀왔는데, 그때마다 정자에서 누군가와 마주친 적은 한 번도 없었어요.  ​ ​사람들이 많이 찾지 않는 곳이지만, 거창 건계정은 거창의 대표적인 관광지로 한번쯤은 곳이라 생각해요. 건계정까지 가는 산책로에서 본 계곡도 참 예쁘지만, 건계정 가까이에서 보는 계곡은 더 예쁘거든요. ​​  ​대부분 계곡 옆에 세워진 정자는 정자 위에서 계곡을 바라보는 게 좋은데, 건계정은 정자 위보다는 정자 아래에서 바위와 함께 정자를 바라보는 게 좋아요. 거북이등처럼 생긴 자연석 위에 건계정이 세워졌기에, 정자 아래 너른 바위에 앉아서 바위와 함께 정자를 바라보는 게 더 좋더라구요. ​​​  ​건계정은 거창 장씨 문중이 1905년에 세운 것으로, 시조 장종행의 아들 두민의 공을 기려서 세운 정자예요. 두민은 고려 공민왕 때 홍건적들이 침입하여 개경까지 점령 당하고 나라가 위기에 처했을 때, 군사들을 지휘하여 개경으로부터 홍건적을 몰아내었다고 해요. 선비들이 계곡가에서 술을 마시며 유흥을 즐기고자 만들어진 정자가 아니라서 그런지, 아니면 100여 년만에 계곡의 풍광이 달라져서 그런지 알 수 없지만, 굳이 이 곳에서 막걸리 한 잔 마신다면 정자 위보다는 나무 아래 너른 바위가 더 좋아보여요. ​  ​건계정에서 잠시 쉬었다가 건흥산쪽으로 난 계단길로 다시 계곡 산책로로 가기로 했어요. 가벼운 등산이나 트래킹을 좋아하는 사람에게는 겨열산성이 있는 건흥산 군립공원을 거창 곳으로 추천하고 싶은데, 건흥산이 낮으막하다고 해도 등산을 좋아하지 않는 사람들에게는 힘들 수도 있기에... 정비가 잘 되어 있는 건계정 계곡 산책로를 더 추천하고 싶어요.​​  ​8시 30분에 시작한 건계정 계곡 산책은 10시 20분쯤이 되어서 마무리를 했어요. 건계정에서 잠시 아이들과 놀았던 시간을 뺀다면, 건계정 계곡 산책로는 평지로 1시간 30분 정도 소요되기에 크게 힘들거나 하지 않아요. 6월, 10시쯤이면 햇살이 강해지기 시작하는데 나무 그늘이 좋아서 걷기 좋더라구요. 이 길을 걷고 있는데, 9살 아이가 그러더라구요. "역시, 숲길은 걷기 좋구나!" 거창에서 산책하기 좋은 길을 찾거나 거창 곳을 찾는다면, 건계정 계곡 산책로를 추천해요.  ​​ 건계정계곡경상남도 거창군 거창읍 거안로 1109-15 건계정계곡주소 : 경남 거창군 거창읍 거안로 1109-15주차장 : 무료주변 볼거리 : 건계정, 거열산성, 건흥산 군립공원거창 곳으로 추천해요!!​ 
얼레지, 개별꽃, 산자고, 노루귀, 족도리풀 등 봄에 피는 야생화 가득 만날 수 있는   에서 등산로를 따라  1시간 정도 더 이동하면 월성봉 철쭉군락지를 만날 수 있다.  철쭉이 만개하여 찾는 걸음이 이어진다는 소식이 들린다.  지난 해에 에서 만난 얼레지와 노루귀가 기억에 남아  올해 4월 중순에 다시 찾았다. 작년보다 그 수가 적은 노루귀는 가뭄에 싹이 나듯 드물게 보이지만 얼레지, 개별꽃, 산자고는 가득이라 콧노래가 저절로 나온다. 5월에  곳을 찾는다면 철쭉군락지까지 구경할 수 있는 대둔산 월성봉 등산코스를 추천하고 싶다. 촬영일 ; 2017년 4월 중순네비에 대둔산 을 입력하면 넓은 주차장 옆으로 자리한 입구에 도착할 수 있다.  주차장에서 2.6km 정도 오르면 만나게 되는 월성봉 철쭉군락지는 많이 알려져 있지만  봄 야생화는 아는 사람만 알고 있는지 아니면 평일에 찾은 덕분인지 조용하다. 은 월성봉 철쭉단지 오르는 길목에 있어 함께 하기에 좋다.  연휴에 등산화  신고 그리로 향하는 사람이 많을 것 같다. 대둔산 월성봉 등산코스 입구 쪽에서 만날 수 있는 "수락흔들바우"  팻말이 가리키는  등산로를 따라 오르면 계곡을 만날 수 있다. 시원한 물소리와 화사한 진달래를 만날 수 있어  봄의 기운 가득 느끼며 걸었다. 지금쯤 초록이 무성해져 초여름 햇살을 피하며 철쭉단지로 오를 수 있을 것 같다.  ​ 고운 색이 돋보이는 진달래는 여전히 앙상한 가지가 많아 허전해 보이는 숲길에서 횃불처럼 빛난다. 화전, 두견주 등으로 만들어 먹을 수도  있어 입에 하나쯤 쏙 넣어 보고 싶기도 하지만 이어서 구경하는 사람들을 위해 참았다. ​  ​4월 중순에 방문했을 때 앙상한 나뭇가지에서 연한 초록 잎이 조금씩 보이기 시작하고 수북히 쌓인 마른 잎 속에서 알록달록 아름다운 봄 야생화가 고개를 내밀고 있는 것도 있지만 꼭꼭 숨어 있는 것은  보물찾기 하는것 같아 흥미진진하다.  새소리와 어우러진 경쾌한 물소리는  봄의 교향악을 듣는 듯 하다. 봄에 작디작은 야생화를 찾아 산으로 떠나는 사람들의 마음을 이해할 수 있을 것 같다. ​​​   높은 산의 지대 볕이 잘드는 숲속에서 무리지어 자라서  그런지 대둔산 도립공원내 구매표소에서 월성봉 방향 계곡 주변으로 얼레지가 가득이다. 3 ~ 5월에 만날 수 있다고 하니 운이 좋으면 철쭉과 함께 만날 수 있을 것 같기도 하다.  고개를 푹 숙인 보라색 꽃이 한줄기에 한송이씩 피지만 군락을 이루어 멀리서 보면 양탄자 꽃밭처럼 보인다.  백합과에 속하는 다년생 초본으로 씨에서 싹이터 꽃이 피기까지 7년이상 걸린다고 하여 자연을 보존하는 것이 중요하다는 것을 한번 더 느끼게 한다. ​​ 야생화 찾아 걷다 보면 만개한 철쭉 가득 만날 수 있는 월성봉으로 오르는 등산로도 보인다.  편도 1시간 정도면 오를 수 있어 등산 좋아하는 분과 함께 오르는 기회를 만들어 보고 싶다.   가파르지 않다고 하여 더 가보고 싶은 곳이다. ​​​얼레지를 카메라에 잘 담기 위해 웅크리고 있는 뒷모습을 보고 있으니 작은 돗자리를 챙겨 바닥에 바짝 엎드려 찍던 사람도 생각난다. 고개를 밑으로 떨구고 있는 것도 있어 제대로 잘 찍으려면 그런 자세가 필요한 것 같기도 하다.  범의귀과에 속하는 다년생초 괭이눈은 열매가 익을 무렵이면   햇볕을 받은 고양이가  눈을 지그시 감고 있는 모습과 비슷하여 그리 부른다. ​ 4 ~ 5월에 연한 노란색의 꽃이 핀다.  꽃이 작아 그 주변의 잎까지 노란색으로 물들이며  벌과 나비를 유혹한다. ​봄 야생화는 앙증하게 작은 크기가 대부분이라 유심히 보지 않으면 놓치게 된다. 흰색, 노란색, 보라색의 제비꽃을  만날 수 있다. 봄이 되면 주변에서 흔하게 볼 수 있지만 청정지역에서 그 색이 더 돋보인다.   야생화를 만나기 위해 찾은 날이라 고개를 숙이고 걷게 만든다.    꽃의 무게에 비해 연약해 보이는 줄기 때문인지 이리저리 휘어져 있는 백합과 산자고는 전국 중부이남 산지내 볕이 잘 드는 비옥한 토양에서 자생한다. 4~ 5월에 줄기끝에 한송이씩 흰색으로 달린다.  꽃모양이 등잔의 대롱과 비슷하고 붉은색이라 그리 부른다. 작년에 만나지 못해 기대하지 않았던 꽃을 만나서 반가웠다.   일정 지역에서 생각보다 자주 만날 수 있었다.  ​​ 솜털이 많이 나있는 노루귀는 노루의 귀를 닮아 그리 부른다. 청색 외에도 흰색, 분홍색 등이 있다.  꽃줄기 위에 한 송이가 달려 있어 도도한 아름다움이 느껴진다.  작년에 비해 그 수가 적어 찾기가 힘들었다.  뿌리는 약용으로도 쓰이는 꿩의 바람꽃은 주변에 수분이 부족하면 잎이 말린다고 하여 신기하다. 6~ 7월경에 익은 종자를 이용하여 화분에서 키울 수도 있다고 한다. 바람 부는 숲 속 양지 바른 곳을 좋아하여 집에서 잘 기를 수 있을지 의문이 생긴다. 그리스어로 바람을 아네모네라고 한다.  꽃의 여신 플로라의 연인인 바람의 신이  아네모네를 사랑하게 되자 질투를 느낀 플로라가 한 송이 꽃으로 만들어 버려 영어로는 " windflower " 라 부른다.  처음 만나 신기했던 쥐방울덩굴과 족도리풀이다.  전국 산지의 나무그늘 아래 물빠짐이 좋은 비옥한 토양에서 자생한다. 잎 아래로 바닥에 가까운 곳에서 꽃을 발견할 수 있어 낙엽 사이에 숨겨져 있는 것도 보인다. 그래서인지  처음엔 찾기 힘들었는데  그 주변으로 유심히 관찰하니 만개한 꽃도 있다. 4~ 5월에 홍자색으로 피고 잎 사이에 꽃대가 나와서 끝에 작고 동그란 1개의 꽃이 옆을 향하며 달린다. 시집갈 때 색시가 머리에 쓰는 족두리와 비슷하여 생긴 이름이다.    펼친 우산을 닮은 풀도 있다. ​​​ 입구에서 부터 많이 보였던 개별꽃은 4~ 5월에 전국 도처의 산과 들의 햇볕이 잘 들어오는 곳에서 만날 수 있다. 잎겨드랑이에서 꽃대가 나와 1개의 흰색 꽃이 피는데 꽃모양이 하늘의 별을 닮았다고 하여 별꽃이라고 부른다. ​ 가장 먼저 많이 만났던 개별꽃과 얼레지를 나가는 길에 다시 만날 수 있어  반갑다.  주변으로 다양한 야생화가 있어 그 길을 오고가며 구경할 수 있어 좋다. 얼레지는 작년보다 연약해 보여 안스럽다.  " 내년엔 더 건강해진 모습으로 만나자."앙증맞고 화사한 봄꽃과 이런저런 대화까지 나누며 즐거운 시간을 만들었다. ​​ 울창한 숲 아래로 길게 이어진 맑게 흐르는 물에 물고기가 살고 있어 걸음을 멈추고 구경하게 만든다. 초여름의 더위가 시작되었지만 시원하게 오를 수 있는  등산로가 있어  찾는 걸음이 많을 것 같다. 매표소 뒤쪽으로 대둔산 오토 캠핑장도 있어 특히 여름휴가때 찾는 걸음이 많을 것 같다.  외에도 맨발체험장과 쉼터까지 있어 여유로운 시간을 보내지 싶다. 매주 월요일에 전화로 예약을 받는다고 한다.  ( 문의 ; 041 - 746 - 6156 ) 가을 단풍도 유명한 곳이라 그때쯤 산행을 즐겨도 좋을 것 같다.  곳 대둔산 에서 월성봉까지 오르는 등산코스는  수목이 다양하고 긴 계곡이 있어 특히 초록물결 가득할 때 찾는 걸음이 이어진다.  
﻿안녕하세요 반디 반디에요 ​팬션 아주머니 배려로 늑장 부리며 12시 넘어~ 출발!여기까지 왔는데...계곡엔 발 한번 담가 봐야 할꺼 같아 찾아간 수락 계곡~~~​​ 시 명물을 소개 해 주는 관광 안내도에욥~아래에 보면 1일 코스, 1박 2일 코스 등 상세하게 ... 여행 코스를 기재 주셨답니다.친철한  ~`~씨​참, 반대 편 (케이블카 등산로)와 동일하게 여기도 승용차 1대 주차 비용은 이천원 이랍니당~~​​​대둔산 팔경 안내도에요 우린 케이블카를 타고 등반 했기 때문에 흔들 다리, 마천대, 수락 계곡 3경을 보았답니다.다음 번에 대중 교통을 이용해서 케이블카를 타고 올라간 다음 반대 편으로 하산하는 센쑤를 발휘해야 할 까봐요~~~생각 보다 깊지 않아서 나중에 다같이 들어갔지만...첨엔 상수 씨만 먼저 희생 시켜써요  결국 다 젖어서..화장실에서 옷 갈아 입고~~~갑작스런 물놀이가 많이 당황 스러웠지만... 우리의~~~소중한 추억이 생겼네요  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아~~~행복하다   ​​​​​자~이제 수락 계곡 포스팅을 마칠께욤물도 맑고 수풀이 우거진 수락~~~계곡으로 오세욥 ​​​찾아가는 길: 수락 계곡 ​​ 
구례곳 계곡 :: 구례 수락폭포 ​뜨거운 무더위가 본격적으로 시작되면 시원한 계곡이 절로 생각납니다.지리산의 높고 맑은 계곡에서 흐르는 시원한 구례의 계곡이 간절하게 그리워집니다.​구례의 여러 계곡 중 가장 인기가 높은 곳은 물맞이 폭포로도 불리는 수락폭포입니다.구례 산동면의 대표적인 명소인 수락폭포는 가족단위의 관광객이 많이 찾는 곳으로 15m 높이에서  떨어지는 폭포의 물줄기가 장관을 이룹니다.   수락입구전라남도 구례군 산동면 수기리      초록빛 신록 사이로 시원하게 떨이지는 폭포의 물줄기   떨어지는 물줄기가 일으키는 물바람이 시원합니다.   이리보아도 시원하고   저리보아도 시원한 수락폭포에서 뜨거운 여름철의 무더위를 식혀보세요.   스트레스를 시원하게 날릴 수 있습니다.    #구례 #구례곳 #구례계곡 #수락폭포 #구례여형 
​대전 충남 겨울축제 곳대둔산   얼음축제을미년 새해 첫 산행으로 대둔산을 가보기로 했다.에서 가기쉽고 시내버스도 있어서  자주 가는편이다.지역 해맞이 행사 때문에 광석에서 해맞이 행사를 하고 첫 산행지를 대둔산 으로 선택한 이유는대둔산   얼음축제를 포스팅 할겸 다녀 왔다.얼음축제 기간중에는 주차비가 무료다 주차장 시 관광안내도관광 한나절 코스1일코스중에 탑정호 계백장군 유적지를 둘러보고 친환경 사과로 유명한 주옥농장을 둘러보고 껍질째먹는 친환경 한방사과농장에 들려서 사과따기 체험도 함께하면 좋다.주옥농장 : 부적면 신교리 153010-3004-0833, 010-4288-02331박2일코스 탑정호 관람과 탑정호 수문 근처 공원도 잘 꾸며저 있어서 연인 가족관 함께 둘러볼만 한곳이다.탑정호 수문에서 주옥농장은 2km정도 거리에 있어서관람후 주옥농장에 들려서 사과따기 체험과 캠핑도 가능하므로 한번 들려 볼만 하다.대둔산 오르는 진입로 자연 눈썰매장이다.2일부터 개장 예정이였으나 제설등 문제가 있어서 개장을 7일로 연기하고 열심히 눈썰매장을 공사 중이다.얼음조각공사중이라 모양이 확실치 않으나 을미년 양의해라 양모양과 비슷하다.독수리?코끼리용의 모양을 조각한것 같다.열심히 물을 뿌리며 작품을 만들고 있다. 얼음축제 개장 연기소식을 듣지못하고 방문한 분들을 위해특별 서비스 무료로 봅스레이 시승기회를 준다고 하니오신분들이 줄으서서 기다리네요이사진을 뒤로 하고 저는 대둔산 마천대로 향했습니다. 
안녕하세요 여기로부동산 입니다!​오늘 소개해 드릴 매물은충남 시 벌곡면 수락리에 위치한전원주택 매매 입니다. 대둔산  인근에 위치해 있습니다.시와 농어촌공사에서 조성한전원주택 마을입니다.고풍스러운 목조주택으로 꾸며진고급 전원주택 입니다.​ 소재지충남 시 벌곡면 수락리매매가5억 4500만원대지 / 건평570.6㎡ / 182.28㎡주택종류 / 배치단독주택 / 방4 + 화장실3주택구조 / 층수일반목구조 / 2층 복층구조준공일 / 주차대수2007년 11월 22일 / 법정 1대난방 / 수도 / 방향심양전기+벽난로 / 지하수 / 북서향입주시기협의입주 ※- 인근에 승마, 골프, 축구로 유명한 도산초등학교가 있습니다.- 마을 앞으로 304번 버스와 21번 대전버스 정류장이 있습니다.- 마을 한켠에 13.6평의 텃밭이 포함된 매매 가격 입니다.​▶ 동영상으로 충남 시 벌곡면 대둔산  인근 전원주택 매매를 소개해 드리겠습니다.  ▶ 사진으로 충남 시 벌곡면  전원주택 매매를 자세히 확인해 보세요! 정원에 적삼목들이 심어져 있구요 건물 외벽도 적삼목으로 마감한 전원주택 입니다. 적삼목이 병충해에 강하다고 하네요 172.6평의 넓은 잔디정원이 있습니다. 봄에는 이처럼 정원이 예쁜 꽃들로 가득하게 됩니다. 집 옆으로 산책로와 개울이 흐르고 있습니다. 각층 곳곳에 데크가 많아 어느방향이든 경치를 감상하기 좋습니다.  내부는 고급 전원주택 답게 고풍스럽게 꾸며져 있습니다. 벽돌로 쌓아올린 벽난로가 운치를 더해 줍니다. 2층 복층과 연결된 천장은 높은 층고로 개방감을 줍니다. 집주인께서 오래 사셨고 오래 살기 위해서 정성스럽게 지은 전원주택이라고 합니다. 주방입니다. 거실화장실과 안방화장실은 최근에 리모델링을 마쳤다고 합니다. 안방입니다. 안방전용 화장실 입니다. 1층 작은방 입니다. 2층으로 올라가 보겠습니다. 2층에도 작은거실이 있습니다. 1층을 내려다 볼 수 있어 좋습니다. 2층 방은 두군데로 나뉘어져 있습니다. 바깥쪽 방에서는 데크가 연결되어 있어 옆의 개울가를 볼 수 있습니다. 안쪽방은 침실로 쓰고 있고 화장실이 있습니다. 집 옆 개울가에서 여름에는 새우도 잡을수 있다고 합니다. 개울 옆에 창고도 있습니다. 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! ​ 
*주소충남 시 벌곡면 수락리*면적(㎡)2041*건물면적(㎡)대웅전:83요사체1동:104.52동:84.4*지목대지 종교용지전* 방8* 화장실5*구조시멘브럭*사용승인일1995*층수2*방향남서(거실)*수도상수도*난방기름, 화목*주차10*용도지역계획관리지역, 보전관리지역*입주협의*매매가6억 ​5. :          -현재 암자로 사용 중이며,            절 앞으로  펼쳐진  산자락이 굽이 굽이 멋스럽습니다.         -  법당은 불사를 요합니다.          -  넓은 요사채는             (스님방(1)+방(7))이 있어 스님들의 수행처로도 적합 합니다          - 넓은 공양간은 저장고와 많은 수납 공간이 있어 사용하기 편리합니다.          -난방으로는 기름과 화목 보일러를 사용 중이며​            식수로는 지하수,상수도를 이용합니다.         -  매년 철죽축제와 눈꽃축제 등 많은 축제로             등산객 등...인구 이동이 ​많은 곳입니다           인구 이동에 비해 주변 변변한 찻집과 먹거리가 없어           사찰 내 찻집이나 식당하실 분도 가능합니다.        -주변 조용하고  이동인구 많은 곳으로            암자, 상담하실 분 , 요양하실 분, 펜션, 카페            포교하실 분 모두 가능합니다​.      - 도보 2분 정도의 거리에 버스 정류장이 있어 교통 또한 편리합니다.             대전 25분,  15분, 연산 10분 정도 소요됩니다.            좋은 인연 기다립니다.^^~~            손전화: 010-2285-4699 ​ 
유난히 더운 올 여름,주말에 대형마트나 백화점으로 피신하는것도한두번이지..ㅋㅋ 뭔가 휴가느낌, 힐링이 필요해서그나마 가까운 대둔산 에 다녀왔다 :)​사람들은 많았지만 그래도 앉을자리 하나 없을 정도는아니었다 ㅋㅋ     집에서 차타고 40분정도 걸리는데,점심으로 먹을 김밥 포장중에 발견한 옆가게!!어쩜 사란듯이 다슬기 잡는 수경(?)이 뙇!!어쩜, 안그래도 사려고 했었는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 2개 겟!      아래쪽은 그늘이 있고 발담그고 있거나,좀 큰 아이들이 놀기에 좋고 위쪽은 땡볕이나 아가들이 놀기에 좋다 ㅋ    뭐라도 하나 잡겠다는두 남자 ㅋㅋㅋㅋㅋ   워낙 물 참방참방을 좋아해서신난 꼬맹이 ㅋㅋㅋㅋㅋ     발이랑 엉덩이 정도만 젖는널찍한 바위에 앉혀놓으니 딱이네 ㅋㅋㅋㅋㅋ    물고기 잡으려다 지친 여보 ㅋㅋㅋㅋ  아빤 좀 쉴란다 ㅋㅋㅋㅋ 햇볕이 너무 뜨거워 차가운 계곡물이그냥 시원한정도..ㅋㅋㅋㅋ   참방참방참방 무한반복 ㅋㅋㅋㅋㅋ 40분정도 놀았으면 좀 쉬어줘야지.ㅋㅋ홀랑홀랑 다 벗기고 바위에 옷 대충 말려놓고간식타임.ㅋㅋㅋ    커다란 물 미끄럼틀이 인 .그치만 저기서 미끄럼 타다간 꼬리뼈 나가겠는걸....ㅋㅋㅋㅋㅋ   은 도립공원이라 취사 불가!쓰레기 투척 불가!가벼운 간식거리만 사가지고 가서 먹고 깨끗하게 오는게 매너!     돗자리에 누워서 본 하늘.하아- 진짜 너무너무너무너무 좋다 ><   덩달아 눕는 꼬맹이 ㅋㅋㅋㅋ       삐약삐약 노랑노랑 병아리 애기 ♡ "구름~구름~ 엄마 이거 봐봐!"ㅋㅋㅋㅋ    이 와중에 아빠는 물질하러 가셨단다.....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ자신과의 싸움..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ    그리고 송사리도, 다슬기도 아닌..뭔가 거대한 물고기를 잡아옴...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   지..징그....ㅋㅋㅋㅋ 꼬맹이는 물고기 계속 물주고여보는 또 물질시작 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 고마해라...    그리고 시작된 물싸움...ㅋㅋㅋㅋ근데... 그거 아니?너네 둘 여벌옷은 챙겨왔는데 내껏만 안가지고 왔어... 얘두라.....에어컨 킨 차타고 집에가다가 얼어 죽을뻔해떠....ㅋㅋㅋㅋ     나중엔 도롱뇽까지 잡으신 아버님.ㅋㅋㅋㅋㅋ​대둔산 은 도립공원이라 워낙 물이 깨끗하고쓰레기 관리도 잘 되어있어서 너무 좋았다.​취사가 안되서 고기를 굽거나 하진 못하지만, 뭐 어떠리~이 자체로 힐링인데~~~ ><    그리고 평상 하나에 5만원씩하는 다른 계곡들보다진짜 훠얼씬 좋았다!!  ​​ 
화창한 날씨에 따뜻한 봄날이라서 간만에 대둔산 에 다녀왔다.월성봉에 철쭉이 있다는 소식을 듣고 계곡쪽으로 천천히 올랐다. ​ ​ 월성봉으로 가는 길목의 계곡 옆에 노오란 붓꽃이 예쁘게 피었다.금붓꽃 붓꽃은 꽃이 올라올 때 붓처럼 생겼다고 해서 붙여진 이름이다. 그 종류가 열댓 가지나 되는데, 금붓꽃은 꽃의 색이 금빛이다. 이른 봄, 우리나라 각처의 산에서 볼 수 있는 이 꽃은 여러해살이풀로 뿌리가 옆으로 퍼지면서 자라는 것이 이다. 뿌리와 줄기의 구분이 애매한 식물로 이런 것을 흔히 덩이줄기라고 한다. 키는 약 20㎝이며, 잎은 길이가 15~20㎝이다. 잎이 꽃보다 더 길다. 키가 작아서 애기노랑붓꽃이라고도 한다. 그러나 노랑붓꽃 자체도 15㎝ 정도로 작은 편이다. 꽃은 노란색이라서 매우 화려한데, 그 크기는 지름이 2㎝ 정도이고 줄기 끝에서 한 송이만 올라와 달린다. 그런데 자세히 보면 꽃잎마다 갈색의 무늬가 나 있고, 꽃잎은 세 장이지만 작은 꽃잎이 사이사이에 나 있는 것처럼 보이기도 한다. 이것은 꽃잎이 아니라 암술이며, 수술은 그 아래 숨어 있다. 여기에서 특이한 것이 갈색 무늬다. 이 갈색은 꿀이 있는 곳으로 갈수록 진해지는데 곤충들에게 꿀이 어디에 있는지 가르쳐주는 역할을 한다. 이와 비슷한 것이 꽃에 나는 털로, 역시 털이 많아지는 쪽에 꿀이 숨어 있다. 열매는 6~7월경에 달리고 종자는 광택이 나며 검다. 이 꽃은 한두 송이 띄엄띄엄 피는 것이 인데, 가끔은 무리를 짓기도 한다. 퍼온글입니다.​  얼레지꽃은 모두 열매를 맺어있고​ 보랏빛 각시붓꽃 ​ 아직 산벚꽃이 피어있다. ​ ​ ​ ​ ​ 구슬붕이 꽃​ ​  ​ ​ ​ ​ ​ ​ 월성봉에 철쭉은 아직 필 생각을 하지 않고있다.이번주말에 철쭉제를 한다는데 다음주에나 필것 같다. ​ ​ ​ ​  ​ ​ 월성봉에서 오토캠핑장쪽으로 내려오는데너무나 힘들었다. 급경사에 잔돌이 많아서 밧줄을 잡고도 몇번을 미끄러졌다.절대 이 길로는 못다니겠다.​ ​ ​ ​ ​ ​  ​ ​ ​ ​ 금창초 꽃 ​
 인근 차타고 3분거리에 위치한 펜션 차타고 가기엔 적당한 거리인 곳도로 바로 옆에있어서 아쉬기도한데.하고 가까워서 좋기도하고앞에 수락저수지가 있는데. 딱히 내다볼일은 없음.ㅎㅎ2인~6인이 편하게 다녀오기 괜찮은 곳★5분 걸어가면 인근지역에서 최고로 맛좋은 약수터가 있다고하는데. 실제로 가보지는 못했음. ㅎ사장님 부부 친절하심숯불이용료 1만추가. 방인원수추가 1인 1만도착해서 시원하게 얼음맥주 한잔~그리고 역시 고기파티지근데 너무럭셔리하다..이곳 이 사장님이 화로대 테이블을 직접 만드셨다.올해가 2번째 방문~~새벽에 술이 부족해서1층 옆옆방에가서.. 술을 빌려왔다.남자만 득실대던 방.술 달라고하기 눈치 보였어.ㅋㅋ
◈사건개요 ▷﻿집행법원 : 대전지방법원 지원 경매3계(☏ 041-746-2783) ▷사건번호 : 2013타경6748 임의경매 ▷입찰일자 : 2014.09.22.(월) 10:00(제2호법정) ▷감정가액 : 금 104,390,000원 ▷최저가격 : 금  66,810,000원(3회차 기일, 감정가격의 64%, 입찰보증금 10%)▣입찰결과 : 금 71,239,999원 낙찰(68.24%)​  ◈물건정보 ▷소  재 지 : 충청남도 시 벌곡면 수락리 113-22 ▷물건내역 : 계획관리지역                   임야 1,430㎡(433평) - 공익용산지, 보전산지                   제시외 철근콘크리트구조 창고 34㎡ 매각제외 ▷물건 : ㉠수락리 "무수티마을" 남측 인근의 근생, 펜션 혼재지대                   ㉡일부 현황 잡종지 및 일부 임야                   ㉢본건 서측 아스팔트 포장도로 접함                   ㉣​시 민간산악구조대 컨테이너박스 점유중​◈투자의견 : 실수요자 입찰권장 ▷낙찰자에게 승계되는 부담 있음    본건 하단 우측부분 소재 "소유자 불명의 창고" 매각제외    ⇒ 법정지상권 성립 But 이용상 정애 적음   ⇒ 현황 잡종지 약 193㎡(58평) 즉시사용 가능 ▷"대둔산" 도립공원 "" 주요 출입도로변 ▷대전 - 통영고속도로 "추부TG" 노선 22㎞(차량 41분)    호남고속도로지선 "계룡TG" 노선 18㎞(차량 39분)​※권리분석보고서, 등기부등본, 건축물대장, 매각물건명세서 등 관련자료 첨부(다운로드 가능)   권리분석보고서 완전공개​ 
시 벌곡면 수락리 입구에 붙어있는 전원주택지 펜션부지 매매입니다.이 해당토지 바로 아래 붙어있습니다.한창피크철에는 발디딜틈이 없는 자리입니다.계곡아래 여름 피서즐기기에 좋은 장소구요..지주분이 아래 용도로 개발행위허가 완료했습니다.현 토지 펜션부지로 접근하셨던 분들이 계셨구요..조용하게 전원주택 및 펜션 운영하실 분이면 적지입니다. 장 소충남 시 벌곡면 수락리 전원주택지 펜션부지 매매 합6필지면적3015㎡(912)지목답/임현황개발행위 허가완료지역/지구보전관리건폐율20% 용적율​- 인접한 전원주택지 및 펜션부지- 대전 도심권 접근성좋음- 포장도로접 / 저수지앞쪽으로 경관수려매매가거래완료!   
​    ​ 디자인이 새롭다!  집이 달라진다! ​  금산농가주택 신축개조 에어로 하우징​오곡백과가 알차게 무르익어 맺힌 결실들이 잘 수확될 수 있도록 한낮엔 따가운 햇살로 가을이 하루하루 익어 갑니다. #한로가 지난 지도 열흘이 넘었네요   한로(찬 이슬이  내림) 지식백과  #24절기 가운데 열일곱 번째 절기로 찬 이슬이 맺히기 시작하는 시기 기온이 더 내려가기 전, 농촌은 오곡백과를 수확하기 위에 타작이 한창인 때이다.​  ​새 가을이 채 오기 전에 유난히 잦은 태풍으로 애를 태웠던 여름을 잘 보내주러​ 그 어느 날 오후ᆢ 잠시 여유를 가지고#대둔산 으로 발길을 옮겼더랬습니다.​  대둔산 표준국어대사전충청남도 금산군 및 시와 전라북도 완주군 사이에 있는 산. 노령산맥의 일부로 경치가 아름다워 관광지로 유명하다. 충청남도와 전라북도의 도립공원 높이는 878m​​   ​ 주중 오후여서 일까요ᆢ​조용하고 고즈넉함이 마치 산사(山寺)에 온 듯 합니다.​   ​    지식백과 숨겨진 아름다운 계곡# ​대둔산 도립공원 내에 있으며 다양한 볼거리와 비경을 간직하고 있으면서 최근까지 잘 알려지지 않았던 계곡이 바로 시 벌곡면의 이다.석천암에서 군지 계곡을 거쳐 흘러드는 맑은 물은 대둔산 제일의 명물로 한여름에도 차갑게 느낄 정도이고 수락폭포(화랑 폭포)와 선녀 폭포등 곳곳에 폭포가 있다. 계곡에서 대둔산 정상 등반을 위해 절벽 사이에 놓아 만든 가파른 철제 계단은 계곡의 명물이다.​  ​고즈넉함도 잠시 암반 계곡에서 우리를 맞이하는 끝없는 맑은 물 소리​​    ​물아 흘러흘러 어디로 가니ᆢ​강물 따라가고 싶어 강으로 가니ᆢ넓은 세상 보고 싶어 바다로 가니ᆢ​  ​   ​​#가지 않은 길​ 노란 숲 속에 두 갈래의  길이 있었습니다. 나는 두 길을 다 가지 못하는 것을 아쉬워하면서 오랫동안 서서 한 길이 수풀 속으로 굽어 내려간 데까지 바라다 볼 수 있는 데까지 멀리 보았습니다.​그리고 똑같이 아름다운 다른 길을 택했습니다. 그 길에는 풀이 더 있고 사람의 발자취가 적어 아마 더 걸어야 할  길이라고 나는  생각했습니다. 그 길을 걸으므로 그 길도 거의 같아질 것이지만ᆢ​ 그 날 아침두 길에는 낙엽을 밟은 자취는 없었습니다.​ 아, 나는 다음 날을 위하여 한 길은 남겨두었습니다. 길은 길에 연하여  끝없으므로 내가 다시 돌아올 것을 의심하면서​ 먼 훗날 나는 어디선가 한숨지으며 이야기 할 것입니다. 숲 속에 두 갈래 길이 있었다고 나는 다른 사람이 적게 간 길을 택하였다고​ 그리고 그것 때문에 모든 것이 달라졌다고​- 로버트 프로스트(Robert Frost 1874~1963) 1913년-​  ​ 이 길을 보며 ​소녀 시절 혼란으로 다가왔던 프로스트의 시가 불현듯 스치는 까닭은ᆢ​   ​ 이른 물듦이 부끄러운 듯 아직은 초록인 많은 잎들 사이에서​ 살포시 자리매김하고 있네요♡​   ​ 멸종 위기에 처한 이끼도룡뇽을 보호와 관심으로 지켜주세요!​​* 충청남도 야생생물 보호 종 *​​ #이끼도룡뇽 은 아시아 대륙에서 유일하게 대한민국에 사는 미주 도룡뇽이다.미주도룡뇽은 원래 북아메리카나 유럽의 일부 지역에서 살았으나 2005년 대전의 장태산에서 발견된 이후에 아시아에서 서식하는 것으로 밝혀졌다.​ 이종은 다른 속에 속하기 때문에 대륙 이동과 생물 이동을 알려주는 중요한 동물이다.이로 보아 아시아와 북아메리카에도 미주도룡뇽이 살았을 것으로 추정되나 자세한 것은 알 수 없고 중국이나 일본에도 서식 가능성이 있다.​ 몸길이는 4cm 안팎이며 등에  누런 갈색이나 붉은색 줄무늬가 나 있고 이끼가 많은 산간 지역에 주로 서식한다. 이끼 도룡뇽은 허파 호흡을 하는 다른 것과 달리 허파가 없고 피부 호흡을 하는 것이 가장 큰 이다.​ 최근 폭염과 가뭄, 공기오염이 점점 더 심해지고 있어요. 습도와 온도가 중요한 서식 조건인 만큼 이끼 도룡뇽은 환경 문제에 취약해요. 이런 상황이 계속되면 생존의 위협을 받을 수 있지요. 이끼 도룡뇽은 생물학적으로 중요한 종이라는 걸 기억하고 서식지가 파괴되지 않게 도와주세요!!​-전종윤 연구원 (서울대 수의과대학 생화학 교실)​   ​# 대둔산 8경​ 제1경 군지 구름다리, 제2경 수락폭포,제3경 마천대, 제4경 승전탑, 제5경 선녀폭포, 제6경 낙조대, 제7경 석천암, 제8경 마이애블​" 경치에 반하고 역사의 흔적에 가슴 따뜻한 감동을 전해 받을 수 있답니다"​​   ​   ​ 요호~! 금산 자열산악회에서 다녀가셨네요~~^^​ 금산​ 참 정겹게 다가옵니다.  ​    ​계곡의 풍경들​  ​  ​ 맑고 깨끗한 이 물은​ 어느 곳에서부터 이렇게 끝도 없이 내려오는 걸까요?​  ​  ​점점 상류로 올라가며 위에서 내려다 본 ​  수락폭포​   ​계속 이어지는 데크길​ 지난해부터 공사를 하여 새롭게 단장을 했습니다.​ 이 길을 따라 2,3km 올라가면 대둔산 정상마천대​​ 오늘은 시간이 여의치 않아 다음을 기약하며ᆢ​  ​  ​  ​이끼의 깊은 향~~​초록의 생명력은커다란 바위에 뿌리를 내리고 제 몸을 키워가네요​  ​  ​   ​ 대둔산을봉마다 기암절벽이요 돌마다 괴석이라 했던가요​ 마치 사람 옆모습 같기도 하구ᆢ​오랜 세월을 거쳐 만들어졌을 자연의 신비가 참으로 경이롭습니다!​   ​  고깔바위 위 끝이 뾰족한 고깔처럼 생겼다 하여 #고깔바위 라 한답니다.​   ​초록 수염??ㅋ​   ​가을을 어서 오라 하네요~*​  ​   선녀 폭포 선녀의 하얀 비단 치마처럼 물줄기가 흘러#선녀폭포 라 한다. 기암괴석에 둘러싸여 있고 경치가 아름다워 하늘나라 옥황상제께서 선녀들에게 목욕을 하러 내려가도 좋다고 했다는 전설이 있다.​​  ​ 폭포 위에서 내려다보니 정말 하얀 비단 치마 같아요♡​   ​   ​ 내 마음도​ 나무 그리고 가지 않은 길도ᆢ​ 곱게 물들어가는 하루 입니다.​    ​수락 주차장 #원점회귀코스 다녀오다 ​그리고 노랗게 물들다ᆢᆢ​​ 충청남도 시 벌곡면 수락리   ​#가을주말나들이#대전근교##선녀폭포#대둔산#수락폭포#에어로하우징#금산농가주택신축개조#리모델링#인테리어#목조주택전문#컨테이너디자인#조립식건축#농막시공​ 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! [농가주택신축개조 에어로하우징 - 홈]금산농가주택신축개조 리모델링 인테리어 농막 목조주택haeja1217.modoo.at ​주택을나만의 스타일로 만들고 싶으신 분,좋은 인연되어 또 다른 삶의 기회가 되면 좋겠습니다!​ 에어로하우징충청남도 금산군 금성면 두곡리 635-2  
일시 : 2019년 12월 10일(목) 주소 :  전북 완주군 운주면 산북리 산15-2 :  #100대명산 💯  #대둔산(블랙야크,산림청)동행 : 2인(남1, 여1)준비 : 빵(점심), 생수, 온커피, 기타거리 : 8.1km(6시간 50분-휴식 1시간 포함) [트랭글]에서 모두사랑 님의 활동을 확인하세요.#트랭글 #운동  #독수리봉낙조대칠성봉칠성봉대둔산(마천대) #모두사랑m.tranggle.com 대둔산은 1977년 도립공원으로 지정되었고, 호남의 소금강이라 불리기도 한다.#대둔산도립공원 #주차장~ #독수리봉(480m)~ #낙조대(852m)~ #칠성봉(840m)~칠성봉(830)~ #대둔산(860)~원점에 이르는 약8.1km 정도되는 코스로서 경사도는 평균 11%(최고구간 40%)이다.​  ■ 주차장~독수리봉(1.7km) ■네비로 대둔산도립공원주차장검색후 아침 8시 30분 정도에 매표소(주차비, 입장료는 받는 사람이 없다. 일찍 도착해서?)를 통과하니 바로 주차장이다. 주차장은 상당히 넓고 등산안내도와 화장실, 먼지 털이하는 곳 등이 있다. 대둔산매표소충청남도 시 벌곡면 수락리 113-15 수락주차장네이버 지도m.map.naver.com 대둔산도립공원 주차장 충남 시 벌곡면 12-6남녀 화장실대둔산 등산 안내도등산로 거리 안내 #길 을 따라 등산을 시작한다. 길충청남도 시 벌곡면 수락리 ​탐방지원센터(주차장에서 0.4km)에서 이정표를 따라 #마천대(3.5km)를 향한다. 탐방지원센터반딧블서식지와 #대둔산승전탑 을 지난다. 반딧불서식지충청남도 시 벌곡면 수락리대둔산승전탑충청남도 시 벌곡면 수락리 ​찾는 이들의 건강을 배려한 길이였다. ​ ​#선녀폭포 가 오른쪽에 있다. 선녀폭포충청남도 시 벌곡면 수락리  주차장을 출발하여 1km 지점에서 석천암 방향(좌)으로 진행한다. ​오른쪽으로는 테크길이 있고, 왼쪽의 산쪽으로 등로가 있는데 낙엽이 깔린 길로서 걷기에 좋았다. ​주차장에서 1.07km지점으로 #낙조대(2.27km)를 향한다. ​돌이 깔린 길도 ~ ​계곡을 따라가는 길도~ ​낙엽의 길도 ~ ​  ■ #독수리봉~ #낙조대(1.7km)~ #칠성봉(0.7km)~ #대둔산(0.5km) ■​지나는 길에 독수리봉임을 알리는 표지판이 있어서 독수리봉 임을 알았지만(좌방향으로 바위산이 자리하고 있는데 올라갈수 없으니 이곳에 세워놓은 듯 하다.), 낙조대나 칠성봉은 올라갈 수 없어서인지 정상석을 만나지 못하여 위치를 정확하게 모르겠다. 독수리봉충청남도 시 벌곡면 수락리낙조대충청남도 시 벌곡면 수락리칠성봉전라북도 완주군 운주면 산북리 독수리봉(480m) 충남 시 벌곡면 수락리 산14-4힘든 얼굴이네 !산길을 걸으며 ~ ​ ​주차장에서 1.87km  지점으로 낙조대까지는 1.47km 이다. ​가파른 계단을 오르며~ ​바위 밑의 길을 ~ ​어떻게 저곳에서 자랄 수 있을까? ​ ​ ​미세먼지 때문인지 조망이 어렵다. ​ ​ ​바위 사이의 길을 가며 ~ ​길옆의 바위가 묘하다. ​주차장에서 2.32km지점으로 낙조대(0.47km)방향으로 계속 전진한다. ​와우! ​ ​ ​바위 틈으로 지나가며~ 짝꿍​  낙조대에서 0.12km지난 지점으로, 마천대까지 0.9km 남았다. ​ ​기암괴석의 모습을 보며~ ​ ​ ​낙조대에서 0.4km 지점으로, 마천대까지는 0.6km 남았다. ​이런저런 길을 간다. ​ ​ ​ ​길옆에 얼음이 ~ ​주차장까지 4.2km, 낙조대에서 1.2km 지점으로 마천대까지는 0.2km  남았다. ​마천대 정상까지 150m 남았으며 계단을 올라간다.  ​마천대가 보인다. ​ ​  ■ #대둔산~주차장(3.5km) ■대둔산 정상은 #마천대 라고 하는데 정상석은 보이지 않고, #개척탑 이 세워져 있다. 대둔산(860m) 전북 완주군 운주면 산북리 산611-3마천대전라북도 완주군 운주면 산북리 개척탑 연혁인증 마천대에서 조망한다. ​ ​주차장까지 4.1km, 낙조대까지는 1.3km 되는 지점이다. ​하산하면서~ ​ ​마천대에서 250m의 지점으로 주차장까지 3.1km 남았다. ​마천대에서 0.3km지점으로, 주차장 가는 코스는 구름다리(3.8km) 방향과 석천암(3.9km)방향으로 갈리는데 석천암 방향으로 진행한다. ​편안한 길도 가며 ~ 급경사의 계단 길을 내려가며 ~ ​아름다운 산을 보면서 ~ ​ ​바위 틈에서 자라는 소나무가 경이롭다. ​ ​마천대에서 1.21km 지점으로 주차장까지 2.10km 남았다. ​ ​  마천대에서 1.41km 지점으로 주차장까지 1.90km 남았다. ​험하고 위험한 길이다. ​ ​마천대에서 1.90km 지점으로 주차장까지 1.76km 남았으며 테크 전망대가 있다. ​ 내 짝꿍!아찔한 계단이다. ​ ​구름다리가 보인다. ​마천대에서 1.77km 지점으로, 주차장까지 1.56km 남았으며,  구름다리 0.27km 이다. ​  계단을 다 내려와 수락폭포를 지나며~  ​#수락폭포 에서 주차장까지는 약1.5km되는 거리로서 길도 잘 되어 있고 주변경관도 아름답다. ​꼬깔바워 를 지나며~  ​꼬깔바위를 지나 산행을 시작했던 갈림길을 지나 원점에 회귀함으로 대둔산 등산을 마무리한다. 생각보다 시간이 많이 소요된 등산이였지만 기억에 남는 산행이였다.​  ​■ 등산기록과 등산경로 ■  ​​​​​​ 
​  ​대지면적 660㎡ 200평, 1층 건축면적 94㎡ 28평의 복층구조 누다락 10.7평 총 38평의 면적구조는 철근콘크리트로 벽 두께만 55센티이고 지붕을기와 올려서 여름에는 시원하고 겨울에는 따듯 합, 방향은 정남향에 가까운 남동향난방은 기름보일러 현재는 지하수이지만 곧 상수도 예정준공은 2018년 7월입니다 이 주택은 천연황토와 친환경 페인트전통 한지로 마감을 한 것이 입니다그리고 초등학교, 하나로마트가 5분에서 10분 거리​​  ​그럼 공중사진으로 주택의 모습 보시겠습니다현 위치가 소개하고 있는 주택의 모습이고요저희가 이 길로 해서 들어왔습니다 지금은 이길이 포장은아직 안 되어 있지만 진입로는 포장을 할 예정에 있습니다주출입구가 이곳이고 넓은 잔디와 연못이 있습니다그리고 텃밭도 있습니다 또한 주변에 축사나 혐오시설이없어서 편안한 전원생활하기 좋은 곳입니다매매금액은 영상후반에 자막과 함께 올려드립니다구독 좋아요 알람 설정으로 새로운 물건 바로 확인하실 수있겠습니다​​  ​물건문의010-4413-5010 
  충남 시 벌곡면 수락리*면적(㎡)660*건물면적(㎡)92.88*지목대* 방1층:2, 2층:누다락* 화장실2*구조철근콘크리트*사용승인일2018*층수2*방향동남*수도상수도,지하수*난방기름*주차2*용도지역보전관리지역*입주즉시입주*매매가2.9억 *-전원주택 단지 내의 주택-내부는 층고가 높아  시원합니다.-지은지 3년 정도 되어 비교적 깨끗합니다.-각 방들  곳곳에  작은 수납 공간들이 많이 있어생활의 편리함을 더 합니다.-내부 계단 2층으로 누다락이 있습니다.-난방은 지하수와 상수도, 난방은 기름보일러를 사용합니다.-집 앞의 데크가  분위기를 더합니다.-자연수로 만든 정원의 연못이 있습니다.-공기 좋고 햇볕 잘 드는 곳으로전원생활하실 분, 요양하실 분, 귀촌하실 분 환영합니다.-좋은 인연 기다립니다.손전화 : 010-2285-4699 ​ 
산행일 : 2022년 5월  21일경반분교 - 칼봉산정상 - 경반사 - 수락폭포 - 경반분교​ 가평역에서 택시를 타고 칼봉산 자연휴양림 입구에서 내려 백학동 입구에서 시작이다.예전에 경반계곡을 갔던것 같은데 이곳은 그때와는 또다른 시작점이다.본격적인 들머리인 경반분교 까지 가는 길에 만나는 계곡이 벌써부터 여름의 계곡 산행을 떠올리게 한다.​물이 많진 않았지만, 시원한 계곡물이 흐르는 계곡길을 따라 경반분교까지 올라간다.  ​​초록의 푸름이 제일 예쁜 계절이다.등산객은 우리 밖에 없어 한가롭게 등산을 시작한다.보통 회목고개에서 우회전을 해서 칼봉산 정상을 찍고 내려오는 코스인데 우리는 경반분교를 지나자 마자 바로 우회전 해서 올라가는 코스를 선택했다. 경반분교를 지나 텃밭이 보이는 길로 우회전 하면 들머리 시작이다.​유명한 산이 아니여서 인지 가평. 양평 쪽의 산의 이 그러한지 조망이 별로 없는 육산이다.그래도 지금은 갖가지 꽃들과 신선한 초록잎들 때문에 지루하진 않았다. ​발길이 뜸한 곳이라 수풀이 우거진 등산로를 헤쳐 오르니 이정표가 보인다.이정표를 보니 반가웠다. 우리가 제대로 오긴 왔구나.그런데 이정표의 방향이 너무 애매하다.가리키는 곳은 길이 없는것 같고 수풀이 너무 우거져있었고, 등산객들의 리본은 달려있는데 이정표의 방향과는 조금 다른 곳이라 우리는 어느곳으로 가야하는 걸까 고민에 빠졌다.​ 이정표가 애매해서 저쪽으로 가면 안됀다고 이 방향으로 리본을 달아놓은게 아닐까?확신은 없었지만, 감을 믿어보기로 한다.다행히 몇걸음 걸으니 리본들이 계속 보이기 시작했다.안도감이 드는 순간이였지만, 한편으론 드라마 [지리산] 에 나왔던 것 처럼 우리를 다른길로 인도하려는 속셈이 아닐까? 하는 생각도 들었다.​이쪽 길이 정말 등산로가 맞는걸까 싶을 정도로 가파른 길이였다.게다가 초 겨울에나 있을 법한 낙엽이 수북히 쌓여 있어 미끄럽기 까지 했다.여름이 코앞인데 낙엽을 밟고 하는 산행이라니.  기분이 묘했다.​그렇게 급경사길을 오르고 올라 만나 정식 이정표.그 이정표가 반갑기 그지 없었다.   힘들게 올라온 오르막길 끝에 만난 이정표를 향해 가니 드디어 칼봉산 정상에 도착했다.그런데 이 산은 오르는 내내 조망 하나 없었는데 정상 역시 조망하나 없다.등산을 할때 조망이 없으면 금방 지친다.힘든 순간 뻥 뚫린 조망을 보면 그 힘듬이 금방 사라지고 다시 기운을 내게 되는데 이곳은 어쩜 이리 조망 하나 없을까.   칼 봉 산​높이 900m이다. 한북정맥의 명지산 남쪽 능선에 솟은 매봉의 동쪽 봉우리 중 가장 높은 산이다. 주능선이 칼날처럼 날카로워 칼봉이라는 이름이 붙었다. 계곡 입구에 있는 용추폭포와 골짜기 안의 수락폭포로 유명하며 더덕과 산나물이 많이 난다.​산행은 경반리 수락폭포 입구에서 경반분교 터와 경반사를 거쳐 회목고개를 넘어 정상에 오른 뒤 다시 경반분교 터로 하산하거나, 북쪽 용추계곡을 지나 승안리 용추폭포로 하산하는 코스가 잘 알려져 있다. 이밖에 경반리의 수락폭포와 승안리의 용추폭포 사이에서 서쪽으로 우무동계곡을 지나 정상에 오르는 코스도 있다.​정상은 전망이 좋지 않고 전망을 즐기려면 790m봉이나 무명봉에서 주변의 명지산·화악산·매봉·북한강 등을 바라볼 수 있다. 찾아가려면 가평읍에서 용추행 버스를 타고 점말부락에서 내린다. 경반리 방면은 버스가 다니지 않아 교통이 불편하다.[네이버 지식백과] 칼봉산 (두산백과 두피디아, 두산백과)​  ​정상 바로 아래에 나무그늘에서 밥을 먹었다.산에서 먹는 밥이 제일 맛있는데, 이 맛있는 밥을 다시 먹게 되어서 너무나 행복했다.지난 5개월의 치료 끝에 공식적으로 다시 등산을 하게 된 오늘이다.​조망은 없지만, 시원한 그늘아래서 푹 쉴 수 있었다.점심을 먹고 하산은 회목고개 쪽으로 한다.매봉 이정표 쪽으로 하산을 하면된다.​ 내려올때도 여전히 조망은 없다.그래도 올라올 때 보단 평평한 흙길에 숲이 우거진 걷기 좋은 길이였다.휀스가 쳐진 부군 까지 내려오면 임도가 보인다. 임도 건너편은 매봉으로 가는 길이고 우리는 임도길을 따라 내려가야한다.  휀스를 따라 내려가면 또 다른 문이 나오는데 그 문을 열고 들어가서 경반사쪽으로 하산을 하면 된다.우리는 이 문을 지나쳐 버려서 다시 올라왔다. 다행이 많이 내려 가진 않았지만, 지나치기 쉬우니 잘 살펴 봐야한다. ​​다시 제대로 찾은 등산로. 경반사쪽으로 하산이다.오래된 이정표이지만, 만날 때 마다 반갑다.경반사로 가는 숲길은 굉장히 야생에 가까웠다.사람들이 많이 찾지 않는 곳이라는게 느껴진다.  ​​그렇게 숲길을 따라 낙엽을 밟으며 도착한 경반사.우거진 산 속에 작은 사찰이지만, 누군가는 간절한 기도를 드리러 오는 곳이겠지. 경반사​​​경반사에서 바로 하산하지 않고 수락폭포를 보러 갔다.칼봉산 자연휴양림에서 수락폭포 까지만 트레킹을 하는 사람도 많다고 한다.생소한 이름의 폭포여서 가고싶지 않았지만, 그래도 여기까지 왔는데 들렸다 가야 하지 않겠나.​300m정도만 가면 나오는 수락폭포.생각보다 멋있었다.폭포 아래 계곡에 발을 담그고 있으니 시원하다.​​  5개월의 긴 치료를 끝내고 정식으로 등산을 시작한 오늘. 친구들과 함께 천천히 오르며 완주해서 너무나 가슴벅찬 산행이였다.  경기북부 의 산들이 그러하듯 흙산이 많고 가파르지만, 사람들이 많이 찾기엔 다소 불편한 교통편 때문에 자연의 모습은 서울근교 산 보다 야생에 가까워 보인다.요즘 등산 하다 보면 여기저기 데크며, 계단을 너무 많이 설치 해 내가 지금 등산을 하는건지 계단을 오르고 있는건지 헷갈릴 정도인데 오랜만에 등산 다운 등산을 한 기분이라 좋았다.
 무주 구천동 계곡 무더위 싹 날려줄 시원하고 깨끗한 대전 근교 계곡   ​​ 여름, 하면 빼놓을 수 없는 시원한 계곡 :)저는 월요일에 #무주구천동계곡 에 다녀왔어요! 대전근교계곡 으로는 무주 계곡 , 대둔산 , 운주 운일암반일암 등을 많이 가는데 은 지난 번에 다녀와서 이번에는 무주 구천동 계곡 다녀왔어요. ​​​  어딜 갈까 엄청 고민하다 결정한건데 사람도 없고 물도 맑고 너무 좋았어요! #대전근교계곡​​ 3,4년 전에 갔을 때는 사람이 바글 바글해서 앉을 자리도 없고 윗쪽으로 식당 평상까지 빼곡하게 차있었는데요 이번에는 아직 성수기가 아니라서 그런지 한적하더라고요. ​​  무주 구천동 계곡 은 물줄기 양쪽으로 육지가 좁아서 자리 잡기가 쉽지 않고, 바로 위는 식당들이 다 평상을 놓고 장사해서 저는 북적북적한 그 분위기가 너무 싫었는데요, 이번에 갔을 때는 식당에 손님이 없어서 평상이 다 비어있었고 아랫쪽에도 사람이 없어서 계단 바로 옆 쪽에 자리를 펼 수 있었어요. :)​​​ 계곡에서 노는 사람들도 펜션에 온 듯한 한 팀 밖에 없어서멀리 떨어져 마스크를 벗고 편하게 놀았답니다. ​​  작년에 다녀온 대둔산 은 나무로 우거져 있어서 한여름에도 시원하고 옆에 식당이 없어 경치가 좋지만 계곡 폭이 좁고 모기나 벌레가 많다는 단점이 있었는데요, 무주구천동계곡 뷰는 좀 아쉽지만 탁 트여있어서 모기 걱정이 없었어요 ㅎㅎ​​​​ 여름엔 역시 계곡이지 대둔산 오늘은 어딜 갈까 고민하다 아침부터 달팽이를 잡고 싶다는 루아 말에 촉촉한 곳을 찾아 계곡까지 갔다. 날...blog.naver.com ​​ 예쁜 풍경 아래에서 힐링하러 가기엔 대둔산  , 아이들과 물놀이 하기에는 무주 구천동 계곡 여기가 좋은 것 같아요. 계곡 폭도 넓고 깊이도 그리 깊지 않아서 위험하지 않더라고요. 다른 팀이 놀던 아랫쪽은 좀 더 깊은 것 같아요! ​​​ 계단을 내려와 물을 보자마자 겁도 없이 성큼성큼 들어가는 샤롱이. 자연에서 물놀이 하는건 처음인데 진짜 이렇게 좋아할 수 있나 싶었어요 ♥​​​ 이 날 날씨가 꽤 더웠지만 계곡물은 엄청 차가웠어요. 아마 한 여름에도 그러겠지만- ​​​ 아직 15개월 아가라 계곡물에 들어가는건 상상도 못했는데 차가워도 괜찮은지 엄청 좋아하더라고요. 다리 정도만 담그고 소소하게 물장난만 하려고 했는데 스스로 엉덩이를 넣었다 뺐다- 해서 옷이 다 젖어버렸어요 ㅋㅋㅋ​​​ 여전히 뭐든 다 입으로 가져가는 샤롱이라 계곡물도 손에 담아 입으로 촵촵 그 와중에 계곡 오면서 진주목걸이 치렁치렁 달고 롱원피스 입고 온 사람, 나야나 ㅋㅋㅋ갈아 입을 옷을 챙기긴 했는데 막상 와보니 짧게 입고 놀 분위기가 아니라서 그냥 발만 담그려고 치맛자락만 묶어지요. :-P​​  추울까봐 긴팔 입혔는데 전혀 소용 없었고, 혹시나 돌에 넘어질까봐 무릎보호대를 찼는데 젖어서 더 춥기만 하고 ㅋㅋㅋ​​  그래서 감기 걸릴까봐 샤롱이는 10분 만에 밖으로 데리고 나왔어요. 샤롱이는 그냥 집터파크에서 신나게 놀자♥​​​ 사실 이날 루아가 물고기를 잡고 싶어해서 물고기가 있을만한 곳을 찾아온건데 무주구천동계곡 물에는 뭔가 헤엄쳐다니는게 아무것도 없더라고요. 티끌만한 새까만 벌레가 물 묻은 발 위에서 우글우글 하기는 했지만 ㅠ_ㅠ 그 외에 뭔가 잡을건 없어서 좀 아쉬웠어요. ​​​ 그래서 아빠랑 바위타기 하고 돌수제비 던지면서 짧게 놀았어요. 얼른 휴가가서 수영장 들어가 첨벙첨벙 놀았으면 좋겠다 ㅠ_ㅠ ​​​ 오빠 놀 동안 강제연행 된 샤론이는 옷 갈아입고 매트에서 쉬기 :)제대로 안챙겨와서 차에 있던 베스킨라빈스 매트를 처음 깔았는데 요거 완전 푹신하고 좋아요 ㅋㅋㅋ울퉁불퉁한 돌바닥 위에서도 푹신하고 아기 눕혀놓기에도 좋더라고요.  ​​​ 30분도 안돼서 추위에 벌벌 떨며 돌아온 루아 :)물속에 들어가 첨벙첨벙 놀지도 못하고 물고기잡기도 못하고 아쉽지만그래도 이렇게 계곡에 와서 잠깐이라도 물놀이 할 수 있어서 너무 너무 좋았어요! ​​​ 사람 없는 한적한 우리만의 공간이라 더더 좋았고 ♥아마 날씨가 더 더워지면 사람들로 북적일 것 같아서 저희는 안가겠지만 대전근교계곡 찾아 물놀이 하고 싶은 분들한테는 좋은 것 같아요. ​​​ 이날 원래 다른 계곡에 갔다가 물이 말라서 하류에 더러운 물만 있는걸 보고다시 한 시간을 달려 무주 구천동 계곡 까지 온건데 여긴 물이 많고 깨끗해서 너무 좋았어요♪​올 여름에는 루아랑 샤론이랑 부지런히 물놀이 해야지 ♥ ​​​ 구천동 계곡전라북도 무주군 설천면 장덕리 ​ 
﻿매물요약정보(부동산) 에딘버러, 인근 주택/펜션용매물번호1274 등록/계약상태등록 / 계약가능소재지충남 시 벌곡면 지목전평수1450 평 용도지역계획관리지역추천용도주택,펜션매매가75,000 만원평당 가격517,241 원및 홍보사항  충남 시 벌곡면~전 1450평/매매  전 : 1450평 ( 계획관리지역 ) 2차선도로에 접해있으며현재 토목공사 완료한 상태입니다 원하시는 평수대로분할매매도 가능합니다 본  부동산매물 남향의 전원주택 4채 짓기 딱 좋은 반듯한 토지 인근지로 펜션지로도 아주그만인 매물입니다   ​​즐겨찾기후매물번호를 알려주세요^^홈페이지 : http://www.lhn9500.com    상호명추부하나공인중개사담당자이하나 전화번호주 소등록번호041-753-9500충남 금산군 추부면 문화마을로14충남 금산군 추부면 추정리173-244710-2017-00001호상 담010-6777-4562
​안녕하세요.시 소셜미디어 서포터즈 임중빈입니다.​ ​충남의 금강산이라는 별명에 걸맞게 아름다운 풍광과 깨끗한 자연환경을 자랑하는 대둔산도립공원, 그 초입에는 수락리 주민들의 사랑을 받고 있는 수락저수지가 있습니다. 요즘은 코로나 때문에 우리들 주변환경에 대해 관심을 가지기 어려운 때입니다. 오랜만에 찾아온 동장군으로 수락저수지가 꽁꽁 얼어있어 이색적인 풍경을 연출하고 있었습니다. ​​ ​수락저수지는 2002년 순수 농업용수 확보 목적으로 준공된 저수지입니다. 대둔산을 유역으로 하는 저수지인 만큼 유독 맑고 차가운 물이 청정 1급수를 유지하며 주변 농토의 생명수 역할을 하고 있습니다.​보통 대둔산 입구까지 차를 타고 오실 때 수락저수지를 지나시게 되는데, 존재만 알고 가까이서 구경하시는 분들은 거의 없습니다. 한번쯤은 저수지 근처까지 내려가보시면 어떨까요? ​​ ​하면 탑정저수지가 가장 유명하고 규모면에서 가장 크지만, 그에 못지않은 중요한 역할을 하는 저수지가 바로 수락저수지입니다. 대둔산 초입이라서 많은 시민들과 관광객들이 이곳을 지나치게 되는데, 관광지로 조금은 개발해봤으면 좋겠다는 생각도 해봅니다. ​무엇보다 수락저수지는 대둔산이라는 훌륭한 유역을 가지고 있기 때문에 연중 풍부한 저수량을 유지하는 것이 인 곳입니다. 급하게 물을 사용해도 물마를 날 없는 그야말로 주민들의 애정을 듬뿍 받을 만한 저수지입니다. ​​ ​상류에 오염원이 없어 늘 1급수를 유지하고 있는 만큼 주민들이 환경보호를 위해 낚시도 철저히 막으며 관리하고 있는 곳입니다. 그래서 식수로도 사용할 수 있을 만큼 물이 깨끗한 저수지로 유명합니다. 이미 주변에 전원주택도 조금씩 늘어나고 있는데요. 그 만큼 수라저수지 주변의 풍광과 자연환경이 좋다는 반증이겠죠?​ ​주변 풍광이 매우 좋은 곳이기에, 겨울철 풍경은 차갑지만 차분한 느낌이 드는 사진을 남길 수 있습니다. 봄과 여름에는 초록초록한 풍경을 보여주겠죠? 계절마다 좋은 구도로 사진을 담아보시면 한폭의 수채화 같은 사진을 남기실 수 있을겁니다. ​​ ​저수지를 바라보는 방향으로 곳곳에 별장이 지어졌을 만큼 풍광이 좋고, 카페도 있어서 저수지를 보면서 커피 한 잔 할 수 있는 시간을 가져볼 수도 있습니다. 대둔산과 연계한 드라이브 코스로도 손색없는 곳이죠.​ ​여름에 이라면, 겨울엔 수락저수지랄까요. 요즘 같이 답답한 날들이 지속될 때는 겨울의 찬바람을 맞으며 저수지를 바라보는 것도 그저 시원하기만 합니다. 사실 겨울 뿐 아니라 자연을 바라보는 즐거움을 사시사철을 구분하지 않는 것 같습니다. ​ ​대둔산도립공원 가는 길, 멋진 드라이브 코스에 바람개비가 보이기 시작한다면 잠깐 멈춰서 수락저수지의 풍경을 즐겨보시기 바랍니다. ​ 수락저수지충청남도 시 벌곡면 수락리 ​ ​ 
첨부파일대둔산배티재수락주차장.gpx파일 다운로드 배티재,대둔산 gpx파일​  산행일시2020년 10월8일 목요일,맑음​산행코스배티재-생애대-낙조대-마천대-군지구름다리--수락주차장산행거리:6.5km,산행시간: 4시간  ​교통편좋은사람들 산악회를 이용,21000원  프롤로그.하나.목,금이 연휴다.요즘 코로나로 산악회가 죽어나가고 있다.누구는 죽어가는 경제를 살리기 위해 술도 많이 마신다는데,,,나는 술을 마시지 않으므로,산악회라도 살려야지 어떡하겠나?​내 사전에 이틀 연짱 산행은 없다.몸에 무리가 가므로,,그치만 이번 황금연휴를 놓칠 수 없다.그래서 꾀를 냈다.하루에 산 하나씩만 타기로,,,그러면 이틀 연짱산행해도 몸에 무리가 안된다.산악회도 살릴겸...오늘,내일 연속으로 산악회버스로 간다.​이번 10월달은 이렇게 놀고,11월에 나뭇잎이 떨어지고,진드기가 들어가면 본격적으로 강원도 오지 잡산으로 갈것이다.​ 지금 시기에 잡산,막산을 타면 임산물 불법채취꾼으로 오인받기에 딱 좋다.올해 들어와 유달리 약초꾼들이 활개침이 심해졌더라,길이 아닌 산속에서 꽤 자주 만난다.막산이 무서워서 피하는 것이 아니라,도매급으로 오해받을까봐 더러워서 요즘 피하고 있다.​둘.대둔산은 나하고 인연이 좀 있다.입대하기전 한겨울에 14박15일 동안 산을 돌아다녔을때 들렀던 산이기도 하고,졸업여행으로 갔던 산이기도 하고,집사람과 대둔산에서 떡을 친 후 결혼했던 산이기도 하다.​그런 추억이 있는 대둔산.그러나 이번엔 나 혼자 대둔산에 갔다.바람난 것 아녀?.  산행사진. 버스 창밖으로 보니 천안 흑성산이 보입니다.하늘이 대박입니다.하늘에서 완죤 떡이 쏟아지고 있습니다.오늘 대둔산에서 얼마나 허벌나게 떡을 칠지 타고 가는 버스 안에서 기대 만빵입니다.​ 9시40분경에 도착하여 산행에 나섭니다.버스에서 내려 서쪽을 보니 대둔산의 우람한 근육질이 보입니다.조만간 대둔산에 단풍이 들면 저 암릉은 화려한 색동옷으로 갈아입겠지요.색동옷을 입지않아도 아름답습니다.아니,아름답다기 보다는 우락부락한 골격미,근육미를 뽐내고 있습니다.​ 배티재에서 도로 북서쪽을 보면 화장실이 있고,대둔산 들머리가 있습니다.​ 대둔산이 전북 완주군 운주면하고 충남 금산군 진산면의 경계에 있지요.과연 호남의 금강이라고 불리울만한 대둔산입니다.저 관문을 경계로 제가 서있는곳은 충남 금산군이고 저 관문 너머로는 전북 완주군입니다.​ 대둔산 배티재 등산로입구입니다.​ 오늘 날씨가 좋습니다.하늘도 시퍼렇게 파랗고,무엇보다 오히려 쌀쌀맞게 느낄정도로 바람이 시원하게 불고 있습니다.전형적인 등산하기에 딱 좋은 가을날씨입니다.초입부터 가파른 계단 오르막입니다.​ 계속 계단을 오릅니다.​ 전망암이 나와 뒤돌아 보니,운장산과 연석산이 저멀리 하늘금을 긋고 있네요.​ 계단구간이 끝나면 가파른 로프구간이 나옵니다.​ 기암이 등로변에 있고,,,저 바위에 올라볼라다가 잠시후 더 높은 곳에서 멋진 떡을 처묵을 수 있으므로.본게임을 앞두고 스끼다시는 먹지 않습니다.  우리가 횟집에 가서 회를 먹기전에 스끼다시를 열나 처묵죠.​  그러면 안됩니다.생선회의 진미를 느낄려면 스끼다시는 많이 먹어서는 안됩니다.​ 로프구간이 끝나는가 싶더니 다시 계단이 나옵니다.저 계단끝이 바로 주능선에 합류하는 곳이고,안평지맥 분기점입니다.​  안평지맥 분기점입니다.여기서 우측으로 1km쯤 가면 오대산이 나옵니다.원래는 오대산을 왕복할 예정이었는데,치사하게 왕복으로 봉따먹기는 제 스타일도 아니고,무엇보다 오늘은 대둔산의 속살을 제대로 느끼기위해 오대산에 갈 시간을 세이브합니다.​ 오대산 갈림처에는 이렇게 전망데크가 있습니다.회를 먹기전 아무리 스끼다시를 먹지않는다고 하지만,약간만 먹어보기로 합니다.​ 전망데크에서 바라본 덕유산 주능선​ 전망데크에서 바라본 구봉산,운장산,연석산​ 전망데크에서 바라본 좌측의 천등산과 대둔산 암릉들.​ 대둔산을 확대​ 천등산을 확대​ 전망데크에서 내리막을 잠시 내려오면 쉼터가 나옵니다.산행초반이니 쉼터를 그냥 통과합니다.​ 첫번째 장군약수터 갈림길을 지나고,​ 두번째 장군약수터 갈림길을 지나고,,​ 생애대 암봉이 등로 우측으로 보입니다.생애대는 상여바위의 다른 이름이지요.이런 이름이 영월 목우산에도 있지요.목우산 정상부의 암릉이 상여를 닮았다고 해서 목우산을 생애봉,상여봉이라고도 합니다.​ 이곳에서 정규등로인 좌측 노란경로와 헤어져 우측 녹색경로로 오릅니다.​ 그런데...인터넷상에서는 생애대에 쉽게 오른다고 하는데,제가 오르기엔 좀 위험해 보여서,그냥 밑에서 바라만 보고 정규등로로 되돌아 갔습니다.​  다시 돌아나와서 좌측 노란경로에서 온 정규등로에 합류합니다.광장갈림길에서 합류하게 되네요.예전에 생애대 출입을 막을려고 설치한 철책이 무너져 버렸군요.​ Previous imageNext image 생애대는 위험해서 못올랐지만,중간에 있는 암봉은 그리 위험하지 않아서 올라보았습니다.암봉에서 바라본 대둔산 칠성봉과 우측의 낙조대입니다.​ 대둔산이 바위산인데,이렇게 푹신한 육산의 산죽구간도 있어요.​ 등로는 암릉을 피해 주로 우사면으로 나있습니다.​ 커다란 좌측의 암릉을 우회해 쭉쭉 오릅니다.​ 낙조대로 뻗은 북쪽 능선의 암릉이 보입니다.​ 좌측의 암릉​ 광장 갈림길이 나오고,여기서 잠시 올려치면,,​ 낙조대 갈림길이 나옵니다.여기서 우측으로 낙조대를 왕복한 후,좌측으로 가야 마천대가 나옵니다.​ 저 바위 위가 낙조대입니다.​ 낙조대 정상석.서쪽,북쪽,동쪽 세개 방향으로 조망이 탁 트입니다.북쪽방향의 조망은 마천대에서 보다 더 확 트입니다.​ 낙조대에서 파노라마 사진.  대둔산 낙조대에서 산이름.https://blog.naver.com/f5freedom/222111953800 대둔산(낙조대,마천대)에서 조망대둔산(낙조대,마천대)에서 조망촬영일시2020년 10월8일링크.​대둔산 낙조대에서 조망서쪽조망.억새로 유...blog.naver.com 낙조대에서 남쪽 방향은 칠성봉능선에 막혀 시원하지 않습니다.산이름은 마천대에서 촬영한 사진에 적습니다.​ 남서쪽도 마천대 능선에 막혀 조망이 시원찮고,,대신에 익산의 미륵산이 보이네요.  낙조대에서 북서쪽으로 바로 한눈에 들어오는 산은 계룡산입니다.금남정맥이 향적산과 계룡산으로 달려갑니다.​ 성주산,문봉산,성태산,백월산이 보이고 억새로 유명한 오서산까지 보이는 좋은 날씨입니다.멀리 사진 중앙부에 삼형제봉과 청양고추로 유명한 칠갑산도 보이네요.​ 낙조대에서 북향으로 멀리로는 속리산 관음봉,문장대,천왕봉이 보이고,,손에 잡힐듯 아주 가깝게 보여서 놀랬다는...​ 좌측에 대전 시가지​ 충남 최고봉인 서대산산위에 시설물이 있어 쉽게 식별할 수 있습니다.​ 백두대간이 지나는 눌의산,가성산,김천 용문산,국수봉이 보이고,곁가지인 지장산도 멀리 하늘금을 긋고 있습니다.​ 각호산,민주지산,석기봉 능선도 보이고,,​ 이쪽에서 덕유산을 몰라보면 섭하지요.​ 낙조대에서 바라본 개척탑이 있는 마천대​ 한울타리님 나와바리인 미륵산도 보이구만요.  저런 산에는 꼭 짐승이 있어요.​ 오대산의 다섯 봉우리와 오늘 오를려다 못오른 생애대가 보입니다.​ 생애대를 확대해 봅니다.​ 오늘 진짜 날씨 좋습니다.그런데 바람이 너무 세게 분다는...​ 푸른하늘에 흰구름.간만에 봅니다.진악산위 도구통봉(물굴봉)이 있게 보입니다.​ 맑은 공기와 푸른 하늘을 맘껏 즐깁니다.​ 계룡산을 한사진에 담았습니다.​ 월성봉과 바랑산,그너머로 의 탑정호​ 덕유산 향적봉에서 남덕유산,서봉까지 한눈에 담아봅니다.​ 능선의 암릉에 특이한 소나무가 한그루 눈에 띕니다.​ 낙조대에서 되돌아 나와 마천대로 향하다,암릉을 우회하는 노란경로의 정규등로를 버리고,좌측 암릉코스인 녹색경로로 올라봅니다.​ ​ 물개를 닮았나요?​ 지나온 암릉과 오대산 능선이..​ 특이한 바위가 있는 암릉을 확대해 봅니다.​ 만물상이 펼쳐집니다.​ 사방팔방이 다 알흠다운 경치​ ​ 두 암봉 사이로 보이는 덕유산,적상산,청량산​ ​ ​ ​ 할미봉의 대포바위를 닮았나요?​ 코끼리코를 닮은 바위도 등로옆에 있고,​ 가던 발걸음을 멈추고 자꾸 뒤돌아 보게 됩니다.​ 오늘 오를만한 바위는 다 올라봅니다.바위 쫄보가 미친척하고 바위에 올라봅니다.​ 저 바위 위에서 비박을 하는 산객도 당연히 있겠지요?​ 아름다운 암릉을 확대해 봅니다.​ 큰 슬랩바위가 나오고,사진 중앙에서 살짝 오른쪽에 칠성봉이 보이고,맨 우측에 마천대가 보입니다.​ 낙조대에서 뻗어내린 지능선과 월성봉,바랑산​ 월성봉과 바랑산을 확대해 봅니다.이곳이 금남정맥에 속하지요.올해초에 육백고지(백암산)-선야봉을 산행할때 기점인 잣고개(백령고개)에서 인대산,배티재를 거쳐 대둔산,서각봉-월성봉,바랑산으로 이어진다는...​ 식사하기에 좋은 바위도 나타나고,,​ 칠성봉과 멋들어진 소나무​ 칠성봉의 위용​ 칠성봉 능선에 멋들어진 바위가 많습니다.​ ​ 바위틈에서 부대끼며 살아가는 소나무​ 칠성봉에 점점 다가섭니다.​ 좌측의 바위가 꼭 독수리를 닮았지요?​ ​ 개미취인지 쑥부재인지 까실쑥부쟁이인지 그건 모르고,,하여간 퉁쳐서 들국화라고 하자.​ 단풍나무가 나옵니다.​ 영락없는 독수리.​ 독수리야.너는 언제 비상할거니?독수리 뒷다마를 뒤에 있는 바위가 굴러떨어지면서 때리면 날아오를려나?​ 칠성봉 맞은편에 있는 낙락장송​ 암릉탐험을 마치고 정규등로로 내려섭니다.더 걷고싶지만,오늘 바람이 너무 세게불어,혹시라도 암릉에서 떨어질까봐 중간에 내려왔습니다.​ 암릉이 무척 특이하군요.꼭 고드름이 달린듯 합니다.​ ​ 칠성봉 전망대 갈림길을 지납니다.​ 이곳 갈림길에 있는 나무가 장성합니다.​ ​ 조금씩 조금씩 대둔산에도 단풍이 들고있어요.​ 다시 용기를 내어 암릉에 올라보았습니다.​ 들머리였던 배티재가 보입니다.​ 일렬로 줄지어 서 있는 바위들​ 맨 좌측에 지나왔던 낙조대가 보이고,​ 절벽끝에서 쓰러질듯이 살아가는 소나무위태위태 합니다.​ 극기봉 능선​ 절벽지대에 핀 억새지난주 신불산,영축산에 갔을때 날씨가 이랬으면 얼마나 좋았을꼬.​  앗!​  나왔다!귀두바위.​귀두가 짤렸네,짤렸어.ㅋㅋ​​ 앞에 보이는 칠성봉은 오르지 않고,정규등로로 우회했습니다.저는 쫄보이므로.​ 오대산​ 월성봉,바랑산저곳에 철쭉이 피면 그렇게 이쁘다는데..​ 이제 칠성봉과 작별을 고하고,내려섭니다.​  낙조대와 낙조산장​ 단풍이 이쁘네.​ 반반치킨이 아니라 반반단풍양념반,후라이드반단풍반,안단풍반​ 빨갱이​ 이건 물이 들었네.빨갱이 물이 들었어.코렁탕 좀 먹여야 겠다.​ 마천대의 개척탑​ 케이블카 갈림길을 지나고,​ 이곳에서 좌측에 있는 마천대를 들렀다가 다시 되돌아 나와서 진행해야 합니다.​ 마천대 개척탑정상에 정상석이 아닌 이런 조형물이 있는 산은 대둔산이 유일한 듯 합니다.  대둔산 마천대에서 산이름.https://blog.naver.com/f5freedom/222111953800 대둔산(낙조대,마천대)에서 조망대둔산(낙조대,마천대)에서 조망촬영일시2020년 10월8일링크.​대둔산 낙조대에서 조망서쪽조망.억새로 유...blog.naver.com ​  ​ 사진 정중앙으로 멀리 장수 백운산하고 장안산이 보입니다.오늘 가시거리가 대단합니다.​ 순창의 회문산,장군봉도 보이고 담양의 추월산까지 보이는...​ 앞에 금남정맥이 갈리는 서각봉우측으로 서해 변산반도의 내변산까지 보입니다.​ 익산의 짐승이 살고있는 미륵산  미륵산에 미륵불이 있지않고 짐승이 있다니 개탄할 노릇이로세.​ 파노라마​ 서각봉봉우리 이름이 자주 바뀌는것인지??? 이름이 여러개를 가지고 있는것인지????​ 칠성봉 릿지능선​ 먼곳의 금강구름다리,가까운곳의 삼선구름다리케이블카를 타고와서 저 구름다리 2개를 건너 마천대에 오르지요.​아..글코보니 오늘 B코스는 원래 케이블카를 타고 올라오는 것이었는데,오늘 강풍이 불어 케이블카가 운행되지 않았답니다.  완전 똥 밟았구랴.ㅋㅋ​처음부터 힘들여 산에 오를 생각을 했다면 모를까,편하게 오를려고 했는데 힘들게 오르게 되면 고생스럽지요.​케이블카를 보니,집사람하고 대둔산에 왔던 때가 생각난다.단풍이 멋지게 들었을때 케이블카를 타고 올라와서,걸어서 하산했다.​ 서대산은 대둔산에서 제일 눈에 잘띄는 산이지 싶습니다.​ 칠성봉까지 이어지는 암릉길.오늘은 저 암릉길을 모두 걸었다는것.​ 멀리 민주지산 마루금​ 덕유산 주능선​ 구봉산-운장산-연석산 마루금​ 천등산​ 서각봉​ 바랑산과 월성봉​ 파노라마​ ​ 탑정호와 멀리 오서산​ 억새의 노래.오늘 강풍이 부니 억새가 무척 심하게 흔들린다는 것.​ 저 암봉위에 텐트치고 잔단 말이지?​ 산객들이 모두 점심식사하느라 빈틈을 타서 촬영.​ 한 30여분 점심식사를 하면서 풍광을 먹습니다.​ 대둔산에 대한 좋은 추억을 간진한 채 하산합니다.​ ​ ​ 협곡을 지나고,​ 외뢰이 남녁을 바라보는 망부석​ ​ 동네 뒷산,이웃 동네 뒤산을 빼고 대둔산은 여러번 왔다싶다.​ 이곳에서 서각봉으로 향하는 금남정맥과 헤어져 우측 수락주차장쪽으로 하산합니다.​ 청설모​ 월성봉으로 향하는 금남정맥​ 양쪽 다 수락주차장으로 가지만,군지구름다리를 건널려면 좌측길로 가야합니다.이정표에 표시가 잘되어 있습니다.​ 아름다운 소나무가 있는 반석을 지나면...​ 앞이 확 트이는 데크계단을 내려서게 됩니다.​ 계룡산과 수락저수지​ 군지구름다리​ 군지구름다리를 건너와서..​ 계룡산​ 낙조대에서 다른 경로로 으로 내려서는 능선길을 바라봅니다.​ 데크로드​ 거미줄에 걸린 햇살​ 수락폭포 윗쪽​  수락폭포​ 절벽 틈사이에서 부대끼며 살아가는 나무​  꼬갈바위​ 계곡을 따라 데크로드가,,,​  선녀폭포,선녀가 없네.​ 선녀폭포 전망대​ 승전탑 날머리에 있는 대둔산 등산안내도​ 시간이 많이 남으므로 승전탑에 가보기로 합니다.​ 대둔산 승전탑​ 사마귀 몸에도 단풍이 들어 색깔이 칙칙하게 똥색으로 변하는 구만.​ 승전탑​ ​ 승전탑 벤치에 드러누워 바라보는 월성봉과 바랑산​ 수락주차장에서 오늘의 산행을 마칩니다.​  에필로그.나는 바람이 났다.대둔산하고 오늘 떡을 허벌나게 쳐버렸다.대둔산은 산으로 간 자유하고 바람난 산이다.  Appendix ​ ​ 
 ﻿  아름다운 산 으로 호남의 소금강(小金剛) 으로 불리우는 대둔산 (大芚山) 은 전라도 완주와 충청도 금산군 진산과 시 벌곡면에 걸쳐있는 명산(名山) 으로 겨울에도 설경이 아름다워 많은 등산객들이 찾는 명소 랍니다. 그 아름다운 대둔산 자락에서 펼쳐지고 있는 대둔산  얼음축제를 찾았습니다.의 축제의 서막(序幕)을 알리는 대둔산  얼음축제는 금년이 1회로 2013.01.05(토)~02.03(일) 까지 30일간시 벌곡면  일원에서 펼쳐집니다.​대둔산의 설경과 그속에서 펼쳐지는 얼음축제 로 여러분을 초대합니다.  푹 쉬고 싶은 추운 겨울의 주말 이지만 지역의 축제다 보니 바쁜 걸음으로 찾아가 봅니다.토요일 개막 소식을 듣고 멀리 외국에서 오신분도 계시더군요정말 많은 분들이 오셔서  입구에서 주차장 까지 거희 1시간 이상의 정체현상 이 있었네요거북이 걸음보다 더 느려서 답답했답니다. 축제는 좋은데 주차문제 는 시정 되어야 할듯합니다. 전국에 겨울 축제가 한창입니다.각자 지역의 에 맞춰 축제를 하고 있는데요축제는 축제 다워야 겠지요 시 대둔산  얼음축제에는다양한 케릭터 눈조각,얼음조각,얼음 봅슬레이,전통썰매장 등 겨울에 즐길수 있는 다양한 놀이 체험과지역의 먹거리가 한데 어울어진 겨울 축제랍니다. 얼음축제 답게 눈과 얼음으로 된 다양하고 멋진 조각들 부터 눈에 들어옵니다.  저는 이 조각이 무언가 잠시 바라 보았는데아이들은 한눈에 알아보더군요뽀통령(뽀로로) 입니다.  아이들이 제일로 좋아하는 얼음조각 이였습니다. 가족끼리 함께 들어가 추운 북극지방 에스키모 인 들의 삶을 한번 체험해 볼 수도 있었습니다.   ﻿ 의 각종 특산물도 만날수 있는데요대둔산  얼음축제장 오셔서 질좋은 의 특산물 들도 구경 해보시고 구입해 보셔요  ﻿포토존에서 가족과 함께 새해 소망과 담아 사진도 찰칵.. ﻿온가족 모두 좋아할만한 얼음 봅슬레이 신나겠지요얼음 봅슬레이 에서 엄마,아빠,아들,딸 온가족 경주도 해보세요~씽씽 달려라 ~﻿ 계사년(癸巳年) ﻿새해 소망이 이뤄지는 소망 터널에서 가족의 행복과 건강을 위해 소망리본 하나 걸어봅니다.   ﻿추위를 잠시 녹힐수 있는 곳 으로 벤취도 있어 가족과 함께 잠시 쉬어갈수 있는 공간도 마련되어 있습니다.  ﻿전통 먹거리 체험장으로 지역에서 재배되는 먹거리를 구입할수 있답니다.  ﻿구입한 먹거리를  옆에서 바로 구워 먹을수 있는 공간도 있습니다많은 분들이 밤 은행 등을 구워서 가족과 함께 드셧답니다.이곳도 인기가 많았습니다. ﻿엄마,아빠가 끌고 다니기도 하고 혼자 끌어 보기도 하는 전통 얼음썰매온가족 모두 즐겁게 노는 모습이 보기 좋았습니다.   ﻿사랑하는 가족과 함께 눈 조각도 바라보고  ﻿즐거운 추억의 사진도 남겨보세요﻿​​미니 얼음 미끄럼틀도 아이들이 좋아 했답니다.  ﻿ 화려한 조각 작품을 감상할수 있었던  얼음축제  ﻿자연이 만들어 낸 아름다운 모습을 볼수 있는 대둔산 얼음 축제장 ﻿축제에 먹거리는 빼 놓을수 없는 것이지요다양한 먹거리와 저렴한 가격이 눈에 들어옵니다. 얼음축제에 오셔서 의 맛 한번 느껴보시길.. ﻿그 인기 만큼 기다리는 줄도 길다는 눈썰매 체험장 남녀노소 누구나 즐겁게 체험할수 있는 눈썰매장 대둔산  얼음축제 최고의 인기 체험 이랍니다. ﻿눈썰매 타는 장면 동영상 으로 잠시 관람 ﻿﻿   폐장 시간인 오후 5시가 되어 대둔산  얼음 축제장 을 뒤로 하고 집으로 돌아왔습니다.다음주 부터는 셔틀버스도 운행하여 관광객들의 편의를 돕는다고 하네요이상으로 아름다운 대둔산 설경아래 펼쳐지고 있는 대둔산   얼음축제 포스팅을 마치겠습니다. 겨울 방학을 맞이하여 아이들과 함께 좋은 추억 만들어 갈수 있는충남 의 대둔산  얼음 축제장 으로 고고!씽씽! 놀러 오세요~ ﻿어른: 개인 7,000원-단체: 6,000원어린이(초등학생이하): 5,000-단체: 4,000원※단체는 동일 목적으로 20명이상  동시 입장에 한함         
대둔산 도립공원 위치 충남 금산군 진산면 , 시 벌곡면, 전북 완주군▶ 케이블카을 이용 매표소 방면쪽 등산코스 대둔산휴게소(배티재)에서 완주군 버스에 승차해서 완주 대둔산 공용버스터미널에서 케이블카 타는곳 까지 400m ▶ 등산코스제 1코스 (1시간 30분)상가(집단시설)-구름다리-삼선구름다리-마천대 제 2코스(1시간20분)배티재 중턱(상가쪽)-낙조대 고개제 3코스 (1시간 30분)배티재-산등성이길-용문골-낙조대고개제 4코스 (2시간)무추지(벌곡면-수락리)-화랑폭포-석천암-낙조대 고개-220계단-고스락 ▶ 케이블카 매표소성 인 : 왕복 11,500원, 편도 8,500원어 린 이 : 왕복 8,500원, 편도 6,500원 대둔산(879.102m)은 동국여지승람에 씌어있는 바와 같이 진산(珍山)의 진산(鎭山)이며 금산 땅이니 금산의 산이라 할수 있다.  옛날에는 대둔산 하면 금산의 산으로 인식되어 왔는데 완주군 쪽을 크게 개발하고 사람들을 끌어 들이면서 전북 또는 완주의 대둔산으로 인식되어 버렸다. 금산의 대둔산으로 할 수는 없지만 최소한 ‘금산ㆍ완주의 대둔산’이라는 공동명의의 산으로 인식을 바꾸어 놓았으면 한다. 두개의 도립공원으로 되어 있는 산이다. 군 행정구역으로 볼 때 전북쪽은 완주군 하나의 군구역으로 되어 있으나 , 충남쪽은 금산군과 시 두 군의 구역으로 되어 있다. 대둔산은 기암괴봉들이 많고 그 바위 봉우리들이 수려하며 깨끗하다. 크지 않으나, 장한 맛도 있고 아기자기한 맛도 있다. 한 쪽은 숲도 울창하며 계곡도 아름답다. 가을에 단풍이 기암괴봉과 어우러질때는 황홀하기까지 하다. 경관이 수려하고 여러가지로 훌륭한 대둔산은 금산, , 완주 세군이 차지하고 있는 각 지역마다 각각 이 있어 재미있다. 금산은 임진왜란 전적지와 천하명당인 태고사가 있고, 지역은 숲이 좋고 계곡과 개울이 좋으며 완주지역은 기암괴봉이 수풀처럼 서 있고 여러가지 편의시설이 있다. 산길도 진산면 향정에서 오르거나 배티재에서 산비탈을 엇비슷이 가로질러 오르다 태고사에 들른 뒤 낙조대에 오르는 길이 좋다. 쪽은 수락리에서 승전탑을 거쳐 의 화랑, 금강, 비선 폭포를 보며 196계단을 타고 고스락('정상'을 뜻하는 순우리말)에서 바라보는 풍경이 좋고, 완주쪽은 집단 시설지구에서 올라 구름다리 금강다리를 건너는 재미가 좋다. 안심사에서 깔딱재를 넘어 오르는 길도 있다. 원효대사가 사흘을 둘러 보고도 발이 떨어지지 않는다고 격찬한 대둔산은 정녕 아름다운 산이다.     
  정원이를 데려다주는 일요일 주말충남 시에서 벌곡 대둔산  일원에 얼음축제를 개최했다해서 들려보기로 했다.체험놀이와 먹거리들이 눈길을 끌었다. " 제1회 대둔산  얼음축제"    처음 열린행사인데다 주말이라 그런지 이날 많은 인파가 이곳을 찾았다.일부 충남권 메스컴에선 대박조짐이라고 호들갑을 떨기도 했다. ㅎ뭐 일단 좀 까야 제맛이니 아쉬운점부터 얘기해보자면 입구 교통정리가 제대로 되지않아갓길 불법주차들로 진입하기까찌 상당한 시간이 소요됐다.정원이는 일단 기다리다 지쳐 잠들어버렸다. ㅠ 겨울에 맞게 나름 시에서 열심히 준비하긴 했지만눈썰매장은 기다린만큼 타기에는 너무 짧아 조금은 아쉬운 부분도 있었다.일단 뭐 하나 타보려면 대기시간이 ㅎㄷㄷㄷ평일이나 주말 일찍오는것을 강력히 추천 ㅋ  좀 생뚱맞지만 인사동처럼 입구에 초상화 거리가 짧게 늘어져있다. 매표소에 드디어 도착입장권은 2000원체험권은 별도 5000원 추가다. ㄷㄷㄷ 가장먼저 눈에 들어온 봅슬레이 체험장얼음으로 레일을 만들어 타고 내려가는건데일단 대기줄때문에 나올때 타기로하고 패스 체험길이가 짧아보이는게 조금 아쉽다. 무장완료 ㅋㅋ저 신난 표정봐라.여기온 모든 부모님들이 그러하다.애들때문에 오는거다. ㅋㅋ  얼음조각상앞에서 인증샷 보라와 번갈아가며 체험이거 아무래도 애들용인듯 ㅋㅋ  특산물 판매현장 새해소원을 비는 리본방체질상 이런건 또 패스 ㅋ 이날의 최고 먹거리먹고싶었지만 역시나 수많은 인파로 옆에서 닭꼬치를 먹었다. 우리박정원씨 앉기만 하면 무조건 밀어달란다. ㅋㅋ 5000원 체험권을 주고 타기엔 너무 짧고 대기시간이 너무 길다. ㅠ이건 팁이다.집에서 눈썰매를 챙겨와서 옆에 산쪽에서 타는게 훨씬 재미있을듯하다. 약간은 허무한 눈썰매 체험장 ㅡㅡ; 2편에서 계속 D600 + 28.8N + 85.4N   재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 
http://naver.me/Fz1leGnG 경기둘레길경기둘레길 여행준비 공지사항 커뮤니티 개인정보처리방침 닫기naver.me ​ ​트레킹 좋아하는 우리 부부,약 3시간 소요된다는 연인산도립공원의용추계곡에서 가평역 까지의경기둘레길20코스를 다녀왔다.​먼저 가평역 주변에 주차를 하고택시를 타고 용추계곡입구로 가서 출발 하기로 한다.가평역에서 용추계곡 가는 버스가 있으나하루에 몇 대 되지 않아 시간 맞추기가 힘들다.(가평역 주변 갓길 주차공간 많음,택시비 약 12,000원, 택시 상시 대기)​​​ 탐방로 안내는 등산로 안내이고산행 시간을 하루종일 잡아야하는 높고 긴 코스이다.​십수년전 가 보았던 연인산, 칼봉산이지만특히 칼봉산의 수락폭포가 너무 좋았어서꼭 다시 찾아 가고픈 곳이기도 하다.등산이든, 트레킹이든 자차나 대중교통 이용이 어려워(자차는 주차할데가 없음)그때나 지금이나 택시를 타는게 최선인 것은 변하지 않은듯.​​​ 계곡 트레킹은 두말 할 것 없이 너무 좋았다.적당한 바람과 그늘, 맑고 투명한 계곡물,초록잎과 파란 하늘.. 시작할때 혹시 뱀나오는거 아녀? 했는데중간에 민가 주변에서 길이가 아주 긴 초록뱀을 만나소스라치게 놀란거 빼곤업다운도 거의 없고 너무 좋다.​그러나 딱 40여분만에연인산도립공원 탐방안내소에 도착함으로계곡 트레킹 코스는 끝이나고여기서부터 가평역까지 2시간 남짓 거리는거의 도로 옆길로 딱히 그늘도 별로 없어서많이 아쉽고 고생스러운 구간이었다.​​경기둘레길 외 전국의 둘레길이모두 이런식의 조합이지 않겠는가..뭐 덕분에 지역의 이나 주민들의 사는 모습을좀 면밀히 볼 수 있다는게 장점이라면 장점인것을..​​​​​​​​​​​ 
​  충청남도 산림자원연구소,  대전 21번 버스 종점 변경으로 방문 수요 증가 기대보도자료 -  보도자료  - 충청남도알려드립니다. 게시물 작성 시 주민등록번호 및 기타 개인정보 게재를 금지하여 주시기 바랍니다. 만족도 조사 현재 페이지의 정보 및 사용 편의성에 만족하십니까? 5점(매우 만족) 4점(만족) 3점(보통) 2점(불만) 1점(매우 불만) 평가하기 정보관리실명제 담당부서 : 공보관  담당자 : 최하나  문의전화 : 041-635-2032  - 게재된 내용 및 운영에 대한 개선사항이 있으시면 정보관리 담당부서로 연락 주시기 바랍니다. - 이 페이지에					대한 저작권은 충청남도가 소유하고 있습니다. * 최종수정일 : 2019-04-09 www.chungnam.go.kr  충남도 산림자원연구소는 대둔산도립공원 으로 종점이 변경된 대전 21번 시내버스가 30일부터 본격 운행을 시작했다고 밝혔다. ​대전 21번 시내버스의 기존 노선은 대전서남부터미널부터 시 벌곡면 대덕리마을회관까지로, 이번 종점 연장으로 대덕리마을회관부터 대둔산도립공원  입구까지 운행거리가 편도 기준 7㎞ 늘어났다. ​이에 따라 배차 간격은 평균 70분으로 기존보다 약 10분 늘었고, 운행횟수는 6회 줄었다.     [수락폭포 생태탐방로]  도 산림자원연구소는 대둔산도립공원  입구까지 연장된 버스 노선에 따라 교통 편의성이 향상돼 방문객 수요가 증가할 것으로 예상하고 있다. ​특히 대둔산도립공원은 가을철 단풍 명소로 유명해 올가을 도립공원을 찾는 도시민들이 늘어날 것으로 기대 중이다. ​대둔산도립공원은 대도시와 인접해 있어 도시민들이 사시사철 여가·휴양을 즐기기 좋고, 어린이와 노약자 등 교통약자도 쉽게 이동할 수 있는 생태탐방로(770m)를 조성해 자연 환경을 가깝게 살펴볼 수 있다.     [수락폭포]  도 산림자원연구소 관계자는 “도에서는 지난해부터 도와 시·군 간 기능재정립의 일환으로 대둔산도립공원을 직접 관리하고 있다”며 “지난 5월 조성한 생태탐방로 등 탐방 수요에 발맞춰 사용자 중심의  있는 도립공원을 조성하기 위해 힘쓸 것”이라고 말했다. ​이어 “효율적·체계적인 도립공원 관리와 지속가능한 자연 환경 보전에 최선을 다할 것”이라고 덧붙였다. ​한편 이날 벌곡면추진위원회는 황명선 시장 등과 함께 대둔산도립공원  주차장에서 ‘대전 21번 버스 종점 변경 개통식’을 개최하고, 종점 연장 운행을 축하했다.   
수락산 2021. 1. 23. 코스: 당고개역(1번출구)-청학리마당바위-은류폭포-금류폭포-내원사-수락산장-정상-       철모,코끼리바위-하강,치마바위-안부삼거리-용굴암-학림사-당고개역(4;00 소요)​서울 주위에 좋은 산들이 많지만 수락산은 계절에 상관없이 언제 찾아가도 나름대로의 을 보여주는 산이다 암벽이 많이 노출되어 있으나 산세는 그리 험하지 않다. 주말이면 도심에서 몰려온 산악인들로 항상 붐비는 산이며, 북한산,도봉산,관악산과 함께 서울 근교의 4대 명산으로 불리우며 산의 높이는 637m이다.​수락산 정상(637m)...​서울의 북쪽 노원구 상계동과 경기도 남양주시 그리고 의정부시와 경계를 이룬다.수락산이라는 이름은 거대한 화강암 암벽에서 물이 굴러 떨어지는 모습에서 따온 것이다. 코끼리바위...당고개역 1번출구 도착  12;04  ​산행하기 좋은 날씨!오랜만에 수락산을 찾았다(2019. 6월 이후)늦게 출발한지라 짧은 코스 청학리에서 오르기로 했다.청학리행 버스타는 곳에서 33-1번을 이용 청학리로 이동했다.​수락산마당바위 입구 하차  12;22...​등산코스는 경기도 남양주시 별내면 청학리에서 올라가는 코스가 가장 경치가 좋고 ,수락산의 진면목을 감상할 수 있다. 그리고 계곡에 자리잡고 있던 모든 음식점이 철거되어 깔끔해져 있었다. 수락산유원지공영주차장을 지나 수락산등산로 입구와 합류하는 지점  12;28...12;33...​은류폭포 지점  12;53...​은류폭포에서 다시 300m를 올라가면 금류폭포를 만나고 약 100m를 더 오르면 내원암에 다다른다.​금류폭포 하단  12;59....​이 금류폭포는 매월당 김시습이 세조의 왕위 찬탈에 분개하여 전국을 방랑하던 중 10년 간 머물렀던 곳이라 한다. 물론 폭포에 살았던 건 아니고 여기 인근 어디에 움막을 짓고 은둔생활을 했을 것이라 짐작한다. 올려다본 돌계단...​금류폭포 옆 돌계단은 경사가 급하고 계단수가 많아 각별히 조심해야 한다폭포와 나란히 오르내리는 길이니 혹 미끄러지기라 할까 등골이 오싹하다. 내려다 본 돌계단...​금류폭포 상단부 매점...​내원암 도착  13;12....남양주 수락산 미륵봉 서쪽에 위치한 내원암 건물 중 대웅보전의 정측면 모습이다.​내원암의 칠성각 입구...​13;16....​​돌길을 걸어 수락약수터에 도착...수락산장  13;35...70년대 돌집 등산대피소로 지어져 군 내무반 그리고 현재는 수락산장이 됐다산장에서 좌 정상 방향으로 오름...능선에 오르자마자 곧 바로 정상이다13;46....​△▽ 수락산주봉에서 기념샷~""​정상에서 철모바위 방향으로...14;04...​철모바위  14;33...​코끼리바위 아래  14;45...​△▽ 코끼리바위...​하강바위...배낭바위를 배경삼아 한컷~"""​​하강바위 아래 조망 좋은곳...치마바위  15;03...안부삼거리에서 도솔봉 방향으로 직진  15;11...​도솔봉 기점에서 수락산역 방향으로 우회  15;13...​북한산, 도봉산, 수락산을 파노라마 촬영!​전망좋은 능선길  15;34...​용굴암, 당고개역 방향으로 하산....용굴암 도착  15;40...천연 자연동굴에 부천님을 봉안하고 참선수행 정진하면서 시작된 사찰이다.​학림사  16;02...통일신라 승려 원효가 창건한 사찰로 가을 단풍이 아름다운 노원9경(九景)중 한 곳이다.서울둘레길(당고개공원 갈림길) 진입  16;02...둘레길을 벗어나 천따라 마을길로...​미륵암, 광덕사 앞을 지나면서  16;16...덕릉로 129길...당고개역 4번 출구 도착  16;31... 
세 줄 요약​구름다리와 삼선계단은 여전히 짜릿하고 재미나다 ^___^낙조대에서 석천암방향  하산로는 조망 끝내주는 숨은 보물알레버스 두 번째 이용, 탈 수록 맘에들고 갈 수록 너무 좋다 :D ​​ 꺄- 오랫만에 만나는 대둔산 :D ​ 안 본 사이 케이블카 업그레이드(?)​ 들머리 부터 마천대까지 돌계단 천국 대둔산 ㅋ ​ 이제보니 올라가는 숲 나무 모양들이 독특하고 있다. 이전엔 왜 몰랐을까?​ 푸르른 녹음이 가득한 숲길은 언제나 상쾌 :D ​ But, 끈적거리는 습도 높은 산행 계절도 시쟉 ㅋㅋ ​ 산행 35분경과, 금강구름다리. 오랫만야~~~~~!​ 쨘!!!​ 대둔산 시그니쳐! ㅋㅋ ​ 캬- 하늘과 구름까지 날 도와주네 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 쒼나 :D​ 구름다리 뷰 *_* ​ 안 찍고 갈 수 없음 ㅎㅎㅎ ​ 오징어 필수, 썬구리 ㅎㅎㅎ ​ 하늘 구름 산도 덩실덩실~ 좋군화~~​ 사실 대둔산 진짜 시그니쳐는 이거지! ㅋ 삼선계단 ㄷㄷㄷ​ 겁 대가리 실종 오징어. 좋단다 ㅋ  처음 삼선계단 온게 중학생때 였는데... 그 땐 정말 ㅎㄷㄷㄷ 했는데 지금은 난간도 안잡고 허허실실 웃으며 오름 ㅋ​ 하염없이 이 곳에서 멍 때리고 싶지만, 그럴 수 없는 공간.  ​ 등로 방해 안하려 옆으로 빠져 한 컷 :) ​ 정상 마천대 도챡! ​ 정상석 인증 이런거 관심 없고... 오로지 나는 조망 좋은 곳 에서 멍 때리는거 집착 ㅋ ​ 편안합니다~ ​ 간지나는 카우보이 아쟈씨~~ ​ 그 아쟈씨가 찍어 준 샷 ㅋ ​ 좋구나!!! 따봉!!!​ 마천대~낙조대 가는 길 중간 등로 살짝 벗어나 오르면 만나는 칠성봉 암릉 조망지. 여긴 사람들이 잘 모르거나 지냐쳐 혼자 독식하는 공간. 점심도 냠냠 해결. ​ 오롯이 차지하고 바라보는 풍경 예술. ​ 낙조대 ~ 석천암 하산 길. 그 길에서 만난 알레버스 일행들과 사진찍어주고 찍히고 :) ​ 멋진 바위... 실제로 보면 더 멋짐 뿜뿜. ​ 깔깔깔 웃고 떠들며 가진 포토타임 :D  ​ 대둔산 수 없이 왔는데 이 코스는 왜 이제야 온 걸까? ​ 조망과 풍경이 예술인 코스. ​ 그 와중에 계속되는 오징어 포토타임 ㅎㅎ. ​ 사진 찍어준 6월19일 알레버스 일행분들 에게 감사합니다 ^___^ (오징어 찍어주느라 고생하셨쎄요~ ㅎ)​ 혼자 대중교통 타고 왔으면 못 왔을 코스.​ 능선 자락 하나하나 넘을때 마다 쏟아지는 풍경이 너무 죠음 :)​ 키햐- 이 맛에 산 타쥬 :D ​ 점점 고도가 낮아질수록 아쉽다 ㅎ​ 숲길이 나오고 계곡물소리 들리는거 보니 거의 다 내려옴. ​ 하늘이 확 개이는 느낌.​ 대둔산 산행 끄읏. 오늘도 맛있게 산행 잘하고 갑니다. 알레버스 두 번째 이용 대성공 :D  
수락산 의정부 장암방향 석림사코스 증 노강서원지난 3월의 초입.아직 계곡물이 얼어 붙어 녹지 않았던 날.혼자서 혼등 혼산 수락산을 다녀왔다.​이번에 다녀온 수락산 등산코스는석림사 코스 중 거리가 가장 짧은2-2 수락산 최단코스였다. 수락산 등산코스 석림사일주문 앞 무료주차장과 화장실수락산 주차장 주차팁(tip)은 아래와 같다.수락산 주차장 석림사코스는 보통 장암공영주차장을 이용하는데석림사를 검색하고 쭉 올라가면 석림사 일주문 바로 앞에화장실이 있어 그 앞에 무료 주차가 가능하다.​※ 아침일찍가야 주차자리가 있다.(한 6대정도?)물론 장암역에서 올라오는 동안 주차공간이 있는곳도 있는데여기가 그나마 검증된 수락산 무료 주차장이다. 수락산서울특별시 노원구 상계동수락산기차바위경기도 의정부시 장암동  산160석림사경기도 의정부시 동일로122번길 177노강서원경기도 의정부시 동일로122번길 153 노강서원장암역환승공영주차장경기도 의정부시 장암동 159 무료주차가 힘들다면주차비 정산시 대중교통 환승혜택을 받자.​장암역환승공영주차장에 주차하고 지하철로 수락산역으로 이동해서 등산 후다시 장암역으로 오게 되면환승할인이 자동으로 된다.(교통카드 태그)  수락산 등산코스 안내도와 등산내용이번에 내가 다녀 온 수락산 등산코스는수락산 최단코스로 석림사 일주문에서 시작하는 석림사 코스다.​수락산 등산코스는석림사 코스, 동막골 코스, 만가대 코스, 흑석 코스가 있는데필자가 다녀 온 코스는 석림사 최단코스다. 역시 짧을 수록 좋지!!수락산 기차바위는 꼭 가봐야지!사실 1-3코스로 가야 도정봉능선과수락산 기차바위를 경험했을텐데 초행길이라길을 잘못들어 그냥 사진촬영소(기차바위 전망대)를 지나수락산 정상에 도착했다.※ 내가 방문했던 날은 로프가 훼손되어 기차바위 등반금지 상태였다.   수락산 등산코스 석림사 최단코스 들머리석림사 일주문 앞에 주차를 하고수락산 등산코스 등산 준비를 마치고 천천히 출발한다.​석림사 일주문에서 수락산 정상까지는 2.2km요새 내가 다닌 산들에 비하면 짧은 코스다. 생각보다 수락산 최단코스는 짧네!! 임도로 이어진 석림사석림사 일주문 앞 수락산 무료 주차장에서석림사까지는 임도가 이어진다. 내려올 때 석림사도 둘러 볼까?수락산 등산코스 석림사 마지막 화장실석림사를 앞에 두고 오른쪽 길로 들어서면정면에 마지막 화장실이 하나 있고이제 본격적으로 수락산 등산코스가 시작된다. 겨울에는 폐쇄되는 화장실이 많네!!동파 때문이겠지?계곡따라 올라가는 수락산 등산코스 석림사코스예전의 수락산 등산코스 중 석림사 코스는정비가 잘 안되어 있었다고 하는데필자가 걸어 보니 나름 걸을만 하더라. 3월 수락산은 아직 춥네!!얼어붙어 빙판인 등산로하지만 등산로 정비가 조금은 필요한게위 같은 빙판길이 있어서 위험하겠더라.​입춘이 지난 봄이지만 아직 수락산은 겨울이었다. 겨울 등산은 조심 또 조심해야지!평탄하지만하지 않은 수락산 등산로계곡을 따라서 수락산 정상을 향해서 나아간다.너덜길은 아니더라도 아주 잘 정비된 길은 아니라조심해서 걸어야 겠더라. 수락산 계곡따라 여름 등산하면 좋겠다! 잘 정비된 수락산 데크계단길과 쉼터수락산 쉼터가 나와서 잠시 쉬어 본다.올라온 길을 내려다 보며 수락산 계곡따라꽤 많이 올라 온 느낌이다.  수락산 등산코스 안내표지판근데 이제 500미터 왔다고?등산하면서 신기한게 꽤 많이 걸은거 같은데등산 안내 표지판을 보면 실망할 때가 많다.  안내표지판이 잘 되어 있는 수락산이 표지판에서 왼쪽으로 갔으면수락산 기차바위와 조우했을듯 한데바로 주봉 방향으로 올라갔다. 앞사람 따라간거 아님...네비게이션 켜 놓고 다녀야 하나...수락산 석림사코스의 데크계단길 그래도 데크계단도 있고 서울과 의정부에 걸쳐 있는 서울산이라 그런지등산로는 정비가 잘 되어 있더라. 수락산​서울 주위에 좋은 산들이 많지만 수락산(높이 638m)은 계절에 상관없이 언제 찾아가도 나름대로의 을 보여주는 산이다. 아기자기한 암봉들은 저 멀리 설악산이나 월출산을 찾아간 듯한 느낌도 안겨준다. 서울시와 경기도 의정부시, 남양주시 별내면의 경계에 솟은 수락산에는 금류, 은류, 옥류 폭포와 신라 때 지은 흥국사, 조선조 때 지어진 내원사, 석림사, 궤산정 등 명소가 산재해 있다. 수락산 남쪽에는 불암산이 솟아있고, 서쪽으로 마주 보이는 곳에는 도봉산이 의젓하게 자리잡고 있다. 수락산의 여러 등산코스 중 서울시민들이 선호하는 코스는 지하철 4호선 당고개역 앞에서 시작하여 학림사와 용굴암을 경유하는 코스이다. 불암산과 잇닿은 쪽의 능선은 봄철이면 철쭉이 아름답다. 산길이 험하지 않고 비교적 교통이 편리해서 휴일이면 많은 사람들로 붐빈다.[네이버 지식백과] 수락산 (대한민국 구석구석, 한국관광공사)포스팅을 하는 지금 철쭉이 피어있을까 싶다.이번주에 가봐야 하나...내가 좋아하는 불암산과 함께 불수사도북 중 불수해야겠다.  수락산 등산코스나름 바위도 걸어 오르고설치된 난간도 잡고 걸으며조망은 터지지 않는 그런 수락산 등산코스 석림사 코스다. 조망은 언제 터지려나~~~역시 계곡길은 여름 등산에 좋지!! 얼어붙은 수락산 계곡 수락폭포이제 수락폭포 정도 온 걸까? 얼어붙은 수락산 계곡그래도 이제 반이상 등산한거 같다.이 날 수락산 등산코스는 그렇게 재미는 없었다.여기에서 기차(홈통)바위 쪽으로 갔어야 했나 싶다.전망대쪽으로 가서 그런가...수락산 기차바위를 영접하지 못했다. 초보등산은 가이드가 필요해...쉽지만은 않은 수락산 등산코스당차게 아침부터 수락산 기차바위 보겠다고서둘러 왔건만 수락산 기차바위는 등반금지고...날씨도 별로라 이번 수락산 등산코스는 실패다.  멀리서 바라 본 수락산 기차바위전망대 쪽에서 저 멀리 수락산 기차바위가 보인다.생각했던 거 보단 경사가 심하진 않다. 직접 가면 그래도 무섭겠지? 수락산 최단코스 석림사 코스기차바위 등반을 못해서 아쉽지만그렇다고 발걸음을 돌릴 수는 없다.블랙야크 100대명산 챌린지 중이라 인증을 해야 한다. 등산초보가 오르기엔 약간 험하군! 수락산 등산코스정상에 오를 수록 수락산 등산코스는조금은 험해지는 거 같다. 난 로프잡는게 너무 좋은거 같아!날씨가 좋지 않은 3월의 수락산 이상하게 로프 잡는게 좋다.오르면 오를 수록 조망이 터저야 하는데...곰탕인 날이라 조망도 안보인다. 역시 등산도 날씨 좋은 날에 해야지...저 멀리 보이는 기차(홈통)바위저 멀리 기차바위가 보이길래확대해서 촬영해 본다. 이렇게 보니까 경사가 꽤 있는걸?난이도가 살짝 있는 수락산 등산코스 낡아 부서질듯한 계단도 오르고나니 이제 능선길에 접어 들었나 보다.​왼쪽으로 가면 수락산 기차바위고오른쪽으로 가면 수락산 정상이다. 그래도 수락산 기차바위가어떤 모습일지 궁금하다!! 수락산 기차바위 등반금지 안내 하지만 역시나 로프로 등산로가 막혀 있다.혹시나 우회로가 있는거 같아 가보았는데길을 잘 모르겠다. 수락산 정상이나 올라가자!!수락산 기차바위는 포기하고수락산 정상으로 향한다.​최근 수락산 정상석 분실로 말이 많았는데내가 방문했을 때 정상석은 온전했다. 수락산 정상으로 가는 길다시 길을 나선다.이른 시간 곰탕인 날씨라 사진도 잘 안나온다. 수락산은 다음에 다시 와야겠지?수락산 백패킹 중인 백패커수락산 정상으로 향하는 중 텐트를 만났다.백패킹 중인 백패커인가 보다.내려올 때는 안계시던데 백패킹은 어떤 맛일까? 나도 백패킹 한번 해볼까?수락산 정상다시 계단을 올라 곧 수락산 정상에 올랐다.나 말고도 벌써 정상에 오른 등산객이 있다.수락산 태극기는 바위 위에 있어 사진찍기 힘들더라. 혼자 왔으니 삼각대 펴고 인증해야지!!수락산 정상 수락산주봉 정상석과 태극기얼마전 떠들석하던 수락산 정상석 도난사건 전이라수락산주봉 정상석은 온전하다.​이 날 이후 얼마 안있어 수락산주봉 정상석이도난당했었다.지금은 다시 회수하여 온전하다니 정말 다행이다.  블랙야크100대명산 챌린지 인증 100대명산, 한국의 100대명산,블랙야크 100대명산 챌린지 중이라정상석과 얼굴이 나오게 사진을 찍고선인증을 해야 한다. 아무것도 안보여서 속상하다!도난되고 돌아오기 전 수락산 정상석 역시나 다음에 다시 와야하는 수락산이다.수락산주봉 바위 뒤로 구멍이 있길래 돌아가보니다른 산객들이 휴식중이다.  아무것도 안보이니까 그냥 내려가야지...물 하나 달랑 들고 올라와서그냥 발길을 돌리는 필자다. 수락산 등산코스 하산길수락산 하산길에 너무 아쉬워서수락산 기차바위를 구경하러 다시 가 본다.하지만 통제중이라 들어갈 순 없었다. 그냥 어떻게 생겨먹었는지 구경만 할까?수락산의 아름다운 바위아쉽지만 그냥 멀리서 보는 걸로 만족하고수락산 등산코스 중 수락산 최단코스인석림사 코스로 다시 원점회귀한다. 이 바위도 너무 신기하네?올라가볼까 하다가 어자피 곰탕이라아무것도 안보일 조망에 발길을 돌린다. 날씨가 안좋아 곰탕이었던 수락산 조망곰탕이라서 이 멋진 풍경이모두 실루엣처럼 아른거린다.이런 날을 고른 내 잘못이겠지만오늘이 처음이니까 다음에 다시 오면 될 거 같다. 다음 수락산 등산코스는동막골코스로 올라가봐야지!! 전망대에서 바라 보는 수락산 기차바위하산길 전망대에 올라서 기차바위를 다시 한번 바라 본다. 저길 올라갔어야 하는데...이상하게 로프잡고 올라가는게 너무 재밌다.암벽을 타는 아찔한 스릴을 즐기기엔 두려움도 크지만이상하게 하고나면 재미있다. 수락산 하산 길아쉬움을 안고 다시 석림사를 향해 하산한다.내려가면서도 역시나 여긴 여름등산하기에 좋을 거 같다.계곡을 끼고 걸을 수 있으니 너무 시원하고 좋겠다. 수락산 석림사코스는 여름에 오자!! 수락산 무료주차장과 석림사 일주문앞 화장실(산림정화초소)다시 내 애마 쏘댕이가 있는 석림사 일주문 앞 주차장이다.내 차 이외도 차가 많이 주차되어 있다. 역시 부지런해야 좋다!석림사 코스에 있는 수락산 화장실은 여기가 처음이자 마지막이어서 화장실을 들린다.  수락산 등산코스 석림사코스 앞 노강서원 수락산 등산코스 석림사 최단코스를 완료 후바로 아래 노강서원을 살짝 구경한다.문은 굳게 닫혀있더라. 노강서원​1695년(숙종 21)에 지방 유림의 공의로 숙종 15년의 민비(閔妃) 폐출 때 죽음으로써 이를 충간(忠諫)하였던 박태보(朴泰輔)를 기리기 위해 노량진에 창건하여 위패를 모셨다.1697년에 조윤벽(趙潤璧) 등의 청액소(請額疏)로 ‘노강(鷺江)’이라 사액되었으며 1754년에 중건되었다. 대원군의 서원 철폐 당시 훼철되지 않고 남은 47개 서원 중의 하나이며, 선현배향과 지방교육의 일익을 담당하여왔다.그 뒤 6·25동란 때 소실된 것을 1968년 현재의 위치로 옮겨 복원하였다. 경내의 건물로는 사우(祠宇)·동재(東齋)·서재(西齋)·삼문(三門)·고직사(庫直舍) 등이 있으며, 사우에는 박태보의 위패가 봉안되어 있다.이 서원에서는 매년 3월 중정(中丁)과 9월 중정에 향사를 지내고 있으며 제품은 4변(籩) 4두(豆)이다. 현재 경기도기념물 제41호로 지정되어 있다. 재산으로는 논 800평 등이 있다.[네이버 지식백과] 노강서원 [鷺江書院] (한국민족문화대백과, 한국학중앙연구원)수락산 등산코스 석림사 최단코스는등산초보에겐 살짝 난이도가 있는 거 같다.특히 수락산 기차바위는 더 그럴거 같고...   하지만!!!!나 같은 등산초보도 수락산 등산에 성공했으니다른 분도 수월하게 등산할 수 있을거라 믿는다.​다만!!!서울산 수락산 등산코스 중석림사 등산코스는 겨울보다는 봄,여름,가을이 좋겠다.​특히 계곡을 끼고 올라갈 수 있어여름등산에 아주 매력적일거 같다.  by DK. @검은잠비#수락산 #수락산등산코스 #수락산최단코스 #석림사등산코스 #수락산주차장 #수락산기차바위 #수락산정상석 #수락산주차 #장암역환승공영주차장 #수락산무료주차 #여름등산추천 #서울산 #남양주산 #서울근교산 #서울근교산행지 #서울산추천 #한국의100대명산 #블랙야크100대명산 #블랙야크알파인클럽 #등산초보추천 #서울쉬운산 #등산하기쉬운산 #등산초보 #산린이 #국내여행 #koreamountain #hiking  ​ 
↑ [월간산]1 수락산장 간판 앞에 선 주인장 곽유진씨. 왼쪽 단이 높은 곳이 기타치고 노래 부르는 무대다.↑ [월간산]1 수락산장 간판 앞에 선 주인장 곽유진씨. 왼쪽 단이 높은 곳이 기타치고 노래 부르는 무대다."부어라 마셔라 하는 산장이 아닌, 노래하는 산장을 만들고 싶었어요. 그래서 작년부터 1년에 두 번씩 산장 음악회를 열고 있어요. 소외된 청소년을 돕는 모금활동을 겸한 음악회로 그날은 음식이 공짜예요."수락산 정상 아래에 자리한 수락산장이 개점 20년을 맞았다. 1995년부터 산장 역할을 시작했으나 처음 지어진 건 1970년이다. 당시 공화당산악회 고문을 맡고 있던 김영도(현 대한산악연맹 고문) 선생의 아이디어로 정부에서는 전국 명산에 35동의 산장을 지었다.이 중 도봉산장과 수락산장이 유일하게 지금까지 남아 있어 근대문화 유산으로 지정, 보전해야 한다는 주장도 있다. 수락산장은 정상 바로 아래 9부 능선, 수락산 정상에서 남양주 방면으로 하산하는 길목에 있다. 산장 앞에는 사철 마르지 않는 샘터가 있다. 지금은 숙박은 받지 않지만 음식과 차를 팔고 '노래하는 산장'으로 이미지가 굳었다. 산장 앞을 지나노라면 늘 통기타 반주의 노랫소리가 들리기 때문이다.20년째 산장을 지키고 있는 곽유진(63세)씨는 서울이 고향이다. 그녀는 "가난한 집의 7남매 중 넷째 딸이었기에 참을성 많고 말 없는 아이"였다고 회상한다. 산에 다니기 시작한 건 20대 초반 필그림산악회 활동을 하면서 부터다. 직장 생활을 하며 산에 다니던 그녀에게 인생이 바꿔놓은 일이 있었다. 남편 한만희씨를 만난 일이다."첫인상이 좋지는 않았어요. 젊은 나이에 신문보급소를 운영했는데 건들건들한 것이 뭔가 불만이 많아 보였어요. 고집이 세고 술담배를 너무 좋아했어요. 그래서 만나다가 헤어진 적도 있었지만, 우연히 다시 만나 '운명인가보다' 하고 결혼하게 된 거죠."남편의 황소고집을 꺾을 수 없었고, 참을성 많은 그녀였기에 남편이 하자는 대로 다 따랐다. 때문에 결혼 당시 그녀는 정동의 대학생선교회에서 활동했는데, 남편이 "개신교 말고 천주교를 다니자"고 하여 세례를 받고 성당을 다니게 되었다. 그 이후 세례명으로 서로 부를 정도로 독실한 천주교 신자가 되었다고 한다.남편은 신혼 시절부터 "산장에서 살겠다"는 말을 입에 달고 살았다. 그녀는 산장을 마련하려면 자금을 모아야 한다고 남편을 설득해, 1982년 지금의 노원역 앞에 식당을 차렸다. 남편이 한국화약에서 직장생활을 3년간 했기에 가능했다고 한다."아파트 한 채 마련하고, 아이 대학 등록금 마련한 뒤 산에 들어가기로 약속했어요. 5년이면 될 줄 알았는데, 15년이 걸렸어요."↑ [월간산]2 샘터에서 본 수락산장. 남편이 살아 있을 때 축대를 세워 확장했다. 소송으로 인해 몇 년간 손을 대지 못해 올해 보수할 계획이다.↑ [월간산]2 샘터에서 본 수락산장. 남편이 살아 있을 때 축대를 세워 확장했다. 소송으로 인해 몇 년간 손을 대지 못해 올해 보수할 계획이다.남편은 설악산에 들어가 살고 싶어 했다고 한다. 그나마 설악과 가까운 강원도 고성 땅에 땅을 구입했으나, 알고 보니 북파공작원 출신들이 많이 사는 마을이었다고 한다. 서울에서만 살다 시골에서 거친 사람들을 마주치니, 덜컥 겁이 났던 그녀는 남편을 설득해서 다시 땅을 팔았다."술은 남편이 가장 좋아하는 것, 막을 수는 없었어요""남편은 지독한 애주가였어요. 간경화로 세 번을 쓰러졌어요. 남편 건강이 더 악화되기 전에 산에 들어가야겠다 싶었어요. 그때 처녀시절 수락산 가서 봤던 수락산장이 생각났어요. 다시 갔더니 온통 쓰레기로 가득 차 있었어요."1993년 남양주군의 면사무소에 수락산장을 관리하고 싶다고 신청했지만 아무런 답을 주지 않았다고 한다. 집이 노원구라 가까웠기에 부부는 주말이면 산장을 찾아 쓰레기를 치우고 산장을 정비했다. 2년 동안 쓰레기를 치우고 1995년부터 커피 등을 팔며 산장을 운영했다. 남편은 잠도 산장에서 자며 계속 머물고 싶어 했다.곽유진씨는 딸이 있었기에 노원구의 집에서 출퇴근을 했단다. 매일 수락산을 오르면 능선을 기준으로 동쪽과 서쪽이 너무 달랐다고 한다. 그는 "서울 쪽 능선은 공기가 나쁘고 건조한데 반해, 남양주 쪽으로 능선을 넘어서면 공기도 맑고 수분이 풍부해 숨쉬기가 한결 상쾌하다"고 한다. 결국 2002년 노원구에서 남양주시의 수락산 아래로 이사했다.수락산장에 와서도 남편은 술을 줄이지 못했다. 오히려 단골손님들과 의기투합해 더 실컷 술을 마셨다. 주당들이 산장으로 자연스럽게 모여들게 되었고 다만 공기가 맑아 숙취가 덜한 것이 그녀에겐 위로였다. 겨울에는 소주를, 나머지 계절에는 막걸리를 매일 같이 마셨다. 그녀는 "남편이 가장 좋아하는 게 술 마시는 건데 그걸 막을 수는 없었다"고 한다.두 사람은 소문난 잉꼬부부였다. 남편인 한씨는 그녀를 무시한 적이 한 번도 없었고, 그녀도 남편이 원하는 것을 최대한 들어주고자 했다. 그는 몸을 회복시켜가며 술을 먹을 수 있게 도와주었다. 결국 남편은 2003년 간암에 걸렸다고 한다. 2012년 남편이 작고하기까지 3년은 병원에서 입원생활을 하고, 3년은 집에서 지내고, 3년은 수락산장에서 보냈다."몸 상태 안 좋으면 보름 정도 병원에 입원했다가, 조금 나아지면 집에 왔다가, 더 좋아지면 산장에 와서 다시 술을 마셨어요. 이렇게 병원과 집, 산장을 오가는 생활을 9년 동안 반복했어요."↑ [월간산]1 수락산장은 동쪽으로 트여 있어 1월 1일 일출을 여기서 보는 이들도 있다고 한다.↑ [월간산]1 수락산장은 동쪽으로 트여 있어 1월 1일 일출을 여기서 보는 이들도 있다고 한다.남편은 죽기 전까지 사람들에게 암환자란 사실을 알리지 못하게 했다고 한다. 단골들은 늘 술을 권했고 그는 마다하지 않았다. 남편은 기타치고 노래하는 걸 좋아해서 지인들을 모아 산장 음악회를 자주 열었다. 산장을 개조해 작은 무대를 만들어 지인들이 돌아가며 무대에 올라 악기를 연주하며 노래했다. 타고난 음치였던 곽유진씨였으나 남편의 도움으로 기타 연주와 노래를 하게 되었다."1996년부터 2005년까지는 산장에서 투숙객을 받았어요. 밤이 되면 꼭 손님들을 데리고 정상에 올라 야경을 보여 줬어요. 손님을 위한 일종의 이벤트 서비스였죠. 수락산 정상에서 본 서울 야경은 엄청나게 화려해서 반응이 무척 좋았어요. 그런데 남편이 손님들과 밤새도록 술을 마셔서 투숙객 받는 걸 중단하게 되었어요."2012년 남편이 숨을 거두자, 갑자기 땅 주인이 나타나 밀린 임대료 1억8,500만 원을 내라고 요구했단다. 산장 넓이는 17평이지만 수락산에 소유한 자신의 땅 17만 평을 계산해 산출한 금액이었다. 이를 거부하자 산장을 철거하고 떠나라며 소송을 제기했고, 긴 법정 다툼 끝에 지난해 5월 법원의 판결이 나왔다. 결론은 1년에 50만 원의 임대료를 내라는 것. 판결은 대한지적공사와 한국감정공사를 통해 공정하게 감정해 건물 땅 17평 외에 주변 총 40평에 대한 임대료를 내라고 한 것이다."1990년대 후반쯤이었어요. 정식 영업허가를 내어달라고 남양주군에 요구했고, 군에서는 2000년 정식으로 산장을 등기해 주었어요. 그때부터 매년 남양주군에 임대료를 냈고요. 정식 영업허가를 받은 거예요."2009년 남양주군이 시로 승격되면서 남양주시에서는 부부에게 산장건물을 매입하는 게 어떻겠냐고 제의했고, 부부는 흔쾌히 동의해 건물을 구입했다고 한다. 그러나 땅 주인은 산장이 등기 처리되는 것을 전혀 몰랐다며 소송을 제기했다.소송 과정에서 재판장은 2000년 산장이 등기되기 이전에 존재한 것을 증명하라고 했다. 산장 관련 자료가 없어 고심하던 중, 건립 당시 주간조선(제84호)에 실린 전국 산장 건립 기사와 1972년에 발간된 등산지도에 수락산장이 표기된 걸 제출해 인정받을 수 있었다.이때 결정적 자료를 찾아 재판에 이길 수 있도록 도와준 이가 산악인 환경운동가인 이수용 우이령 사람들 고문이라고 한다. 땅 주인은 패소 후 항소했으나 담당 판사는 "기각한다"고 판결했다.↑ [월간산]2 곽유진씨가 요리한 음식. 버섯라면과 산야초 도토리묵, 자연산 버섯전. 1982년부터 식당을 했기에 음식 솜씨가 좋다.↑ [월간산]2 곽유진씨가 요리한 음식. 버섯라면과 산야초 도토리묵, 자연산 버섯전. 1982년부터 식당을 했기에 음식 솜씨가 좋다."남편 죽자마자 소송이 들어와서 제대로 남편 애도를 못 했어요. 고인에게 미안한 점이 있어요. 하지만 소송 치르느라 세상 물정 모르고 살다 많이 알게 됐어요. 좋은 사람들이 많이 도와주셨고요. 오히려 얻은 게 많아요. 땅에 대한 소유권보다 산장이 먼저 있었기에 지상권이 위에 있다는 걸 알게 되었고, 확인시켜 준 재판이었어요."수락산 앞은 서울이 아닌 남양주곽유진 산장지기는 남양주에서 수락산 정상으로 이어진 계곡길에 대한 애정이 깊다. 이 계곡을 ', 마당바위계곡, 청학동계곡' 등으로 부르는데 조선시대의 '수락산 앞'이 바로 여기였다고 한다. 지금도 수락산에서 가장 수량이 많은 계곡이라 '마당바위유원지'라 불리며, 여름에는 물놀이를 즐기는 사람으로 넘쳐난다."매월당 김시습이 은거하던 곳이 바로 이곳 이에요. 서울 쪽 수락산은 메마른 땅이고, 이곳에서 진짜 수락의 면모를 볼 수 있어요. 의정부에 살던 세조 반대파 선비들이 이곳에 와서 자주 놀았다 해서 배반의 골짜기라고도 해요. 그런데 노원구에서 김시습을 기리기 위해 매월정을 지었어요. 실제 은거지는 여긴데 이름을 빼앗긴 것 같아서 억울했어요."노래하는 산장답게 현재 무대에서 노래하는 이는 30명 정도다. 아무나 부를 수도 없지만 아무나 못 할 것도 없어, 곽유진 산장지기가 노래를 들어보고 기본 수준 이상이라 판단하여 OK를 하면 무대에 설 수 있다. 그러나 막상 기타를 잡으면 젊었을 적에 쳤던 실력이라 더듬더듬하게 된다고 한다. 그럴 땐 한 달을 연습해서 오면 무대에 세워 주겠다고 하는데, 이런 식으로 노래 부르게 된 사람이 30명에 이르렀다.그녀는 "노래를 부를 수 있는 시간이 정해진 건 아니다"며 "와서 무대가 비어 있으면 허락을 받고 언제든 노래를 부를 수 있다"고 한다. 다만 주말엔 노래 부르려는 이들이 몰려 한 명당 2~3곡만 부르고 무대를 넘기도록 제한한다.봄과 가을에 한 번씩 여는 음악회는 소외된 사람을 돕고 싶어 시작했단다. 산장에서 노래하는 '수락산장 가수'들이 모두 동참하는 음악회다. 이 날은 모든 음식이 무료이며, 모금된 기금은 소외된 청소년을 돕는 천주교 단체인 '대건까리타스 복지회'에 전액 기부하고 있다.지난해 가을 첫 회를 열었으며, 이번 봄에 두 번째 음악회를 열어 성공적으로 정착되었다.↑ [월간산]3 원래 그녀는 음치였으나 남편의 도움으로 기타 연주와 노래를 하게 되었다고 한다.↑ [월간산]3 원래 그녀는 음치였으나 남편의 도움으로 기타 연주와 노래를 하게 되었다고 한다."산장은 월요일을 제외하고 항상 문을 열어요. 오전 9시에 문을 열고 오후 5~6시에 문을 닫아요. 딸은 산장을 그만 접고 편하게 내려와 살라고 하지만 단골 수준을 넘어 산장을 가족처럼 아끼는 사람들이 많아서 그럴 수 없어요. 산장 운영 자체를 고마워하는 이들도 많아요."주 메뉴는 차와 간이식사류다. 솔방울차, 삼지구엽차, 모과차, 생강차, 꽃녹차, 매실차, 커피 등이며 솔방울차는 수락산 솔방울로 5년간 담갔다고 한다. 주로 수락산에서 난 자연재료로 음식을 만든다. 자연산 버섯전, 산야초 도토리묵, 버섯라면, 산야초 비빔국수가 산장의 이 담긴 메뉴다. 남편이 생전에 그토록 좋아했던 막걸리도 팔지만, 질려서 술을 전혀 입에 대지 않는다고 한다.산장은 원래 기본 돌집 형태였으나 남편이 축대를 세워 확장했다. 9부 능선에 있는 만큼 겨울에 급격히 기온이 떨어져 매년 시멘트를 덧발라 산장을 정비했다. 그러나 소송 때문에 몇 년간 보수를 하지 못했다. 때문에 법적으로 자유로워진 만큼 자연을 훼손시키지 않는 범위 안에서 깔끔하게 보수할 계획이다. 무거운 짐을 산장에 올리는 게 관건인데, 유일한 직원인 이찬우씨가 10년 넘게 하고 있다고 한다.그녀는 "산장 생활이 지겨웠다면 남편이 죽은 뒤 내려갔을 것"이라 한다. 지금은 남편과의 추억이 남아 있어 산장을 떠날 수 없다고 한다. 그래서 "수락산은 남편이고, 산장은 나"라고 얘기한다. 곽유진씨는 앞으로도 '부어라 마셔라'하는 산장문화가 아닌 '통기타와 버섯음식이 좋은 곳'으로 수락산장이 기억되게 하고 싶다고 말한다.
집에서 승용차로50분거리에있는 탑정저수지 민물매운탕 잘하는곳이많아서  가끔가는곳인데탑정호출렁다리는 아직못가봤어요  점심식사도하고 탑정호출렁다리  건너보려고 출발합니다  탑정호근처 알바노레스토랑에서 점심든든히먹고 탑정호 고~~~~고​ 탑정호 출렁다리충청남도 시 부적면 부적로 665 탑정호출렁다리 탑정호도착함께해유~~아이💚💚​​ 11경1경 관촉사은진미륵2경 탑정호출렁다리3경 대둔산4경 계밴장군유적지5경 쌍계사6경 개태사7경 강경포구와근대역사거리8경~11경   노성산성명재고택  선사인랜드                        돈암서원 종학당오늘은 2경 에해당하는  탑정호와출렁다리를돌아보고탑정호소풍길1코스를산책하려고합니다 저기보이는 세개뾰족한 텐트있는곳탑정저수지는 5개주차장이있는데 출렁다리에서 가장가까운4-1주차장북문주차장으로 들어갑니다평일이라 주차장은 한산해보이는데  넓어요  주차후길건너  데크길로 들어서니  전방150m에탑정호출렁다리 화살표있는곳으로 갑니다데크길이 호수주변을따라넘잘되어있어서  편하게산책하는 느낌으로 걸어갑니다탑정호는충남예당저수지다음으로큰호수랍니다예전에는 저수지로불렸대요탑정호출렁다리는2021년11월30일에개통 600mm긴다리​시에서  165억사업비들인  아시아에서 제일긴출렁다리랍니다입장은09:00~16:40입장료 현재무료​  탑정호유의사항도 안내되어있고입장요금 유료화 플랭카드도 보입니다​​ 탑정호출렁다리 보이네요대교같애보여요날씨는영화9도 추워요 호숫가라 바람도 더매섭고 사진찍느라 장갑벗고 한참있으니 얼얼해요처음오는곳이라  설레임도 살짝느끼구요  안내판과함께  코시국에 선별진료소같은 분위기느무엇인고~어쩔에구구 오는날이장날인가벼유정기휴일이수요일오늘이수요일~망함 출렁출렁 출렁다리건너서  분위기 좋은까페갈라했는데정기휴일이라 건너가진못하지만  사진은 열심히찍어봅니다 아쉬운마음에  쉽사리자리를 못떠납니다저멀리 다리끝을바라보고 하늘도한번 호숫가도한번그윽히 바라보고 다음에와야할듯요 바닥은 모양따라 호숫가아래가보이도록 철망으로 되어있네요유리로투명하게되어있는  출렁다리도있고  각각 이있는것같애요 건너지못해서그런지  더멋짐요다리랑호숫가물빛이랑 저넘어산아래 조그맣게보이는건물들하얀구름위로 푸르른하늘에풍경이 아름다워요우리가 어디에있든  자연은 우리를위하여 모든것을아낌없이 내어주는것같애요봄에오면 꽃들도맞이할테고  싱그러운봄바람에더욱즐거움이 배가되겠죠 탑정호소풍길탑정호출렁다리 휴무관계로 아쉬움을뒤로하고  원위치로나오니  탑정호소풍길종합안내도가보입니다수변생태공원과수변길음악광장 탑정호소풍길코스​ 1코스 수변데크로드하늘호수길 40분2코스 대명산일출길  1시간30분3코스 세계문화유산 역사탐방길4코스 사계의솔바람길5코스 물빛노을길6코스 박범신사색의길19키로 8시간종주코스​ 스템프투어걷쥬~~  탑정호수변 데크길투어입구  탑정호 수변데크로드 하늘호숫길1코스로 들어섭니다낚시금지구역  낚시행위를금지하고있어요수변생태공원소풍길1코스 시작하는공원  둥그런모양에섬같아보여요호수전체를 둘러볼수있고 추우면서도 햇살이내리쬐는하늘에풍경과맞닫아 신비로움에 한참을 바라보고 둘러보고 다시나와서 데크길로 들어섭니다 ​​​  탑정후수변데크길을따라 1코스둘러보고 다시주차장으로나왔어요,넘추워서 모자를뒤집어쓰고 장갑끼고~겨울에 출렁다리 오시는분들 모자달린파카 장갑필수입니다출렁다리건너편에있는 까페 따뜻한 차한잔을마시러갑니다~~~   #탑정호출렁다리 #탑정호#탑정호출렁다리#탑정호#11경#탑정호소풍길#탑정수변데크길#탑정수변생태공원#가볼만한곳​ 
01.  시민공원 가을국화와 함께 나들이 가기 좋은 의 대표적인 공원충남 시 관촉동 333-1충청남도 의 대표적인 공원인 시민공원은 2016년 8만 5662㎡에 달하는 면적에 편백나무를 비롯 소나무, 느티나무 등 교목860여 그루를 식재하여 시민들의 녹음공원으로 개장하게 된 이후 지금까지 많은 사랑을 받고 있는 장소인데요 가을 나들이 겸 찾아볼 만한 곳으로 현재 공원 곳곳에 국화를 전시해 놓고 있었습니다. 시민공원충청남도 시 관촉동 333-1 드넓은 공간으로 산책 겸 시민들이 많이 찾고 있는  시민공원은 바닥분수, 거울연못, 벽천폭포, 족욕체험장 등으로 나눠져 있는데요 각자 에 맞게 구성되어 있어 각각 찾아보는 즐거움 또한 지니고 있답니다. 길 옆으로 국화와 함께 가을 단풍이 곱게 물든 모습을 볼 수 있었던  시민공원 풍경이었습니다. 국화를 비롯 코스모스, 백일홍 등 가을꽃들도 함께 감상할 수 있는  시민공원 가을 나들이 코스로 딱 좋더라고요~  시민들이 쉬어갈 수 있는 벤치는 국화로 구성되어 있었는데요 포토존으로도 좋겠더라고요~  시민공원의 가장 높은 지점에는 정자가 하나 놓여있는데 주변의 소나무와 어우러져 운치를 느낄 수 있답니다. 정자 아래로는 수직의 절벽에 조성된 벽천폭포가 시원한 물소리를 들려주고 있었습니다.  국화 벤치와 더불어  강경의 젓갈을 상징하는 국화 조형물들도 설치되 어 있는 모습도 볼 수 있었답니다. 한 여름 시원함을 선사하였던 분수광장은 지금은 국화와 가을 단풍에 그 뒤를 이어주고 쉬고 있었습니다. 곳곳에 아이들이 좋아할 만한 국화 조형물을 마련하여 아이들과 함께 가족 나들이 겸 찾아보기에 딱 좋을  시민공원 풍경이었습니다. 아직은 수령(樹齡)이 낮은 수목들이지만 시간이 지나면 지날수록 그 가치를 더하는  시민공원의 수목들이랍니다.제가 처음 이곳을 찾았을 때 보다 많이 성장하였음을 알 수 있었답니다.  가을꽃인 국화가 1800여 점 전시된 장소로 가을을 만끽해 보기에 충분한  시민공원인데요 국화로 표현한 딸기와 국화 단지는 코로나19로 지친 시민들의 몸과 마음을 힐링할 수 있는 공간이 되어주고 있습니다.  시민공원 국화 전시는 시 농업기술센터가 정성을 기울여 꾸민 공간으로 매년 가을 전시를 펼치고 있는데요 이번은 코로나19로 인해 공원에  분산으로 전시를 하고 있답니다. 소녀상에도 이쁜 국화가 병풍을 두르고 있음을 볼 수 있었던 충남 의 가을 나들이 코스 시민공원이었습니다.  산책 겸 찾아보기에 좋은  시민공원의 이번 국화 전시는 2020년 11월 10일까지 진행된다고 합니다. - 마무리 글 -완연한 가을 나들이 겸 찾아보기에 좋은 충남 의 시민공원이었습니다.좋은 사람들과 가을을 만끽해 보고 싶으신 분들이라면 주말 나들이 겸 찾아와 보시면 좋겠습니다.​봄, 여름, 가을, 겨울 365일 발길이 닿는 곳 어디든.. -여행을 꿈꾸는 사내-  시민 공원의 국화 전시와 더불어 2020년  충청남도  여행 중 가을에 찾아가 볼 만한 장소들도 소개해봅니다. 02. 탑정호 최고의 여행 명소로 국내 최장 길이의 출렁다리가 11월 개장을 앞두고 있다.03. 관촉사국보 323호 관촉사 석조미륵보살입상(은진미륵)이 자리하고 있는 사찰04. 강경야행 강경의 과거로 돌아가 여행을 할 수 있는 공간으로 10월 30~11월 8일까지 옥녀봉, 강경구락부, 근대문화거리 일원에서 온라인(유튜브)과 더불어 펼쳐지게 된답니다.05. 충청남도 시 벌곡면 소재 대둔산 자락 계곡으로 자을 단풍과 어우러진 풍경이 아름다운 곳
  수락산 후기지만.. 그래도 나를 위해 오랜만에 한턱 쐈다.  바로 등산 배낭. 그동안 메고 다녔던 싸구려 전술가방(군용가방)의 한계도 있었고, 그리고 앞으로 산을 자주 다니게 될거 같아 성과금 받은 기념으로 시원하게 질렀다. 오스프리 케스트럴과 고민을 했지만. 전면U자 개방이 되어서 시원한 나의 성격과 맞을거 같아서. 그래 잘맞았다. 그래서 이번 수락산 코스에서 처음으로 운행해봤다. 결론은... 음. 좀더 겪어봐야 확실하겠지만 10점만점에 8점? -2점은 회사 다닐때 메고다닌 샘소나이트처럼 수납이 구석구석은 아니라는거.. 그래서 D팩을 쓴다고 하지만. 아무튼 ^^ 잘 지내보자 ​​ 석림사에 7시 15분즘 출발해서 올랐다. 초입부터 계곡물이 얼어서 이런 장관을 보여줬다. 어떻게 이렇게 계곡 물이 얼어 멋지고 신기한 광경을 만들었나 싶었다. 뭐 2주전 영하 15도에 올랐던 사패산-도봉산 연계 산행때 추위를 이미 격어봐서 인지 영하 3~4도는 너무나 따듯했다. 중간지점정도 오르고 나니 손에도 발에도 땀이 올라와서 장갑을 벗고 올랐다. 영하와 영상의 경계선에 쓰던 통기성 좋은 장갑을 챙겨 올껄 하는 생각이 들었다. ​  ​중간지점 이었다. 기차바위 전 이었는데. 정확히 어떤 명칭도 몰랐지만.. 저 바위를 올라갔던 수많은 사람들에 의해 바위에 사람이 다닌 길의 흔적을 보고선 인간의 발걸음의 경이로움을 생각할 수 있었는데.. ​뭐 수락산에 오르기 전부터 기차바위 밧줄을 누가 끊었다고.. 뭐? 아니 왜 ? 누가 ? 정말. 도라이....그래도 어떤 모습인지라도 보자해서 기차바위 우회코스로 왔는데.. ​ ​저 ~ 멀리서 위용을 보이고 있는 기차바위... 사진으로 보는 것과 다른 살벌한 경사 스케일.. 저기를 밧줄하나에 의지해서 오른다고? 가슴이 설레는 코스였겠구나 하며... 아쉬움과 함께 우회를 해갔다. ​ ​​우회 코스도 나름 아기 자기한 이 있었다. 이게 길이 맞나 싶었지만.. 그게 맞는 듯한 모양의 길... 길이 뭐... 가면 길 이겠지만. 한사람 두사람 가며 다져진 길이 길다운 모양이 다져진다는게 신기 했다. 누군가의 흔적이 누적이 되어 쌓여 길이 되어 그 다음 사람에게도 그 길로 안내를 해주듯이.. ​​ 그렇게  우회 코스를 통해 헬기장을 지나 조금더 올라 마주하게된 주봉. 작은 정상석이 아기 자기 했지만. 정상의 바위들은 나름의 위용과 아름다운 자태를 뽐내어 주었다. 그렇게 정상에서의 따뜻한 커피한잔은 내몸속에 들어가 내 신경의 세포를 따듯히 다독여주는 느낌에 다시한번 그 전율에 감동하고 감사하며 정상에서의 여휴를 느끼고 하산을 했다. ​​ 하산은 철모바위를 거쳐서 깔딱 고개 코스로 해서 내려왔다. ​ 깔딱고개 코스를 내려다 보면 능선을 따라 펼쳐진 길이... 참 재미 있어다. 나는 이런 능선길을 보면 늘 드는 생각이... 지금은 교통도 발전하고 삶도 너무나 달라졌지만. 옛시절 조선시대 선조들이 이런 길을 다니며 길을 다졌을까 하는 궁굼증과 상상이 재미를 더한다. ​​수락하시겠습니까?북한산 대비 산세가 아기자기 하면서도 다이나믹해서 길이 평온하지 않지만, 그래도 나름의 위용과 즐거움을 가지고 있는산이었다. 고도는 백운대 대비 낮지만. 코스가 험난해서 백운대 보다 힘들 수 도 있겠다 라는 생각이 든다. ​ 
 수락산(509.7m) - 경기 남양주☞ 산행일자 : 2022. 5. 5.(맑음)☞ 산행경로 : 덕능고개~도솔봉~수락산~기차바위~수락산장~내원암~수락산유원지         ☞ 산행거리 : 약 10.3km (도상거리 9.3km)☞ 산행시간 : 약 4시간 12분수락산(水落山)이라는 이름은 거대한 화강암 암벽에서 물이 굴러떨어지는 모습에서 따온 것이다. 암벽이 많이 노출되어 있으나  산세는 그리 험하지 않다. 주말이면 도심에서 몰려온 산악인들로 항상 붐비는 산이며 북한산, 도봉산, 관악산과 함께 서울 근교의 4대 명산으로 불린다. 덕릉고개에서 수락산 오름길이 시작되고...덕릉고개에서 잠시 올라서니 서울둘레길과의 갈림길..정상까지 3.6km 남았다는 이정표가 보인다.천수몽무슨 뜻인가 싶어 이곳저곳 찾아보니 예전에 매일 삽과 곡굉이를 들고이 구간의 등산로를 다듬어 오던 아버님이 돌아가시자 그 마음을 기리고자 자식들이 세운 표석이라고 한다...잠시 후 군부대 담장을 만나고 이후 10분 가량 담장을 따라 간다.. 정상 3.4km 지점...점심 식사를 하고...흥국사 갈림길을 지난다.정상이 2.3km 남은 갈림길에서 잠시후 등로가 양갈래로 갈리는데우측 길로 올라갔다가 청학리 방향으로 등로가 너무 뚜렷해  무심코 그 길로 가다가 다시 수락산 방향으로 돌아온다... 지나온 불암산이 시원스레 보이고...수락산의 암봉이 눈에 들어온다...도솔봉 삼거리 앞에서 도솔봉으로 오르고... 암봉으로 이루어진 도솔봉에 오르니 사방으로 시야에 거칠 것이 없다..지나온 불암산이 벌써 저만치 멀어져 있고가야할 수락산은 수많은 암봉을 안고 눈 앞에 우뚝 서있다..도솔봉에서...도솔봉에서 본 수락산도솔봉에서 본 불암산도솔봉의 암릉구간...도솔봉을 내려서고...도솔봉...도솔봉 삼거리를 지나 수락산 정상으로..새광장(수락골) 갈림길수락산 정상이 1.22km 남았다..우측으로 우회길이 있지만 암릉길로....돌아본 도솔봉치마바위 슬랩을 오르고...위에서 산객들이 제법 내려오길래 쉽게 오를 줄 알았더니막상 올라서니 약간의 공포감도 든다...치마바위 상단부치마바위 슬랩을 올라서고..뒤로 도솔봉과 불암산이 보인다.치마바위에 올라서니 음료수를 팔고있다..목도 마른 차에 캔맥주 하나 사서 마신다.....근데 하나에 5천 원..   좀 비싸다는 생각이지만 여기까지 힘들게 운반해 온 걸 생각하면 뭐...수락산 오름길은 온통 암릉의 연속이다...지나온 도솔봉과 뒤로 불암산...좌측 아래 상계역이 보이고 멀리 남산이 흐릿하다...북한산...북한산을 당겨본다...수락산의 암봉들...배낭바위와 철모바위가 보인다.코끼리바위바위꼭대기에 아기 코끼리 한마리하강바위예전엔 와이어줄을 잡고 오르고 내리는 산객들로 인해 정체가 많이 되던 곳인데이젠 계단이 생겨서 그런지 한산하기만 하다.올라갈 수 있을지 이리저리 살피다가 그냥 우회길로 간다..지나온 구간코끼리바위와 도솔봉, 불암산이 차례로...배낭바위와 철모바위가 보인다..철모바위덕릉고개에서 2시간 25분후 수락산에 오른다..번듯한 정상석이 새로 생겼다..수락산에서 본 북한산과 도봉산...수락산에서 한동안 머물다가 기차바위로 가는데수락산 기차바위 로프를 절단한 목격자를 찾는다는 현수막이 여기저기 보인다.아침나절 버스안에서 로프를 잘라버려 기차바위는 내려갈 수 없다고 하더니..기차바위는 수락산의 대표적인 명물인데 왜 그런짓을 하는 지 알 수가 없다..수락산에서 5분쯤 후 청학리 갈림길을 지난다.수락산장으로 가는 길이다.기차바위에 다녀와서 이 길로 하산할 예정이다.우회길이 있지만 바위 능선길을 따라 기차바위로 간다...돌아 본 수락산... 기차바위(홈통바위)수락산에서 기차바위까지 가까운 줄 알았는데 예상외로 10여분이나 소요하고 기차바위에 도착한다.한 쪽에는 끊어진 로프가 쌓여있고 내려가지 못하도록 막아놓았다..홈통으로 들어서보니 바위면이 미끄럽지 않아홈통을 따라 내려갈 수도 있겠다..하지만 어차피 다시 올라와야 하기에 잠시 내려서서 인증만 하고 올라온다..도정봉 기차바위에서 돌아와 잠시 휴식 한 후 청학리방향으로 계단을 따라 내려서고수락산장은 현재 시설보수 중이며 새로운 관리인을 찾는 다는 안내문이 붙어있다. 산장약수터에서 물 한잔 하고...산장에서 만난 외국인들과의 기념 촬영...내원암 삼성보전...삼성보전 마당에 다보탑을 닮은 탑이 보인다..내원암을 잠시 둘러보고...내원암은 남양주 수락산의 미륵성 서쪽 자락에 자리잡고 있으며,조선시대 경기 북부의 중심 사찰이었던 봉천사의 말사이다.남양주 내원암 괘불도내원암에 봉안된 불화들은 대부분 일제 강점기 이후에 조성되었는데,괘불은 1885년(고종 22년) 경기지역을 중심으로 활동한 화사들에 의하여제작된 것이라는 점에서 그 중요성이 높다.내원암의 괘불은 전체적인 구도가 간략하면서도 대담하게 부처와 제자들을 배치했다.위에는 설법을 하고 있는 석가모니를 두고, 그 좌우로 석가모니의 10대 제자 중에서가장 존경받는 가섭과 아난을 배치하였다.가섭은 석가모니의 설법을 처음으로 전파한 제자로 나이가 많은 모습으로 나타나며,아난은 한시도 석가모니의 곁을 떠나지 않고 설법 내용을 외운 제자로 젊고 빼어난 용모로 표현된다. 아래에는 화려한 가사를 걸치고 있으며,두손으로 정병을 들고 있는 관음보살이 배치되었다.관음보살은 몸 뒤로 물결문양의 원형 광채가 특징적이다.이 괘불은 정확한 조성 시기를 알 수 있어 중요하며,구도와 색채의 사용이 지역적인 을 보여준다는 점에서 주목되는 작품이다내원암의 라일락...내원암 아래에는 쉼터가 있고 매점도 보인다..쉼터를 지나면 급경사 돌계단으로 내려서고..좌측으로 우회하는 길도 있다...금류폭포...이곳까지 차량이 올라와 있어 눈쌀이 찌푸려진다..계곡에서 잠시 세수도 하고...주변에 가족단위의 행락객들도 제법 보인다..청학천에 내려서니 하천 정비사업이 한창이라 어수선하기만 하다...수락산유원지 입구에서 산행을 마친다... 산행도
오메가메 가족들과 함께 수락산을 거닐다. (Feat. 배낭바위에서 산, 소산, 네오형님)오메가메의 5월 정기산행일정이 수락산 세온교회를 들머리로 매월정과 깔닥고개를 경유 배낭바위와 코끼리바위, 하강바위, 도솔봉, 곰바위를 지나 귀임봉능선으로 이어지는 구간에서 진행되었다.  수락산서울특별시 노원구 상계동 매월정 곰바위로 향하던중 첫번째 조망터에서 북한산 국립공원을 바라본다.쉼 없이 올라가는 산형님과 소산형님의 빠른 발걸음을 따라 힘겹게 올라서니 어느새 북한산이 조망되어지는 전망대에 다다른다.​조망터 옆 좋은 자리에서 준비해온 음식을 반주삼아 막걸리와 맥주일잔하며 담소 나누기로 한다.​ 수락산 매월정 가는 길목에 위치한 무명바위"당신이 걷고 있는 이 길은사람과 배려가 가득한 수락산 길입니다.​수락산은 당신에게 사랑을 한아름 안겨줍니다.날마다 산과 교감하며 동행하는 당신은 참으로 아름답고 사랑스럽습니다."​​- 산림정화 감시원의 어느 글중에서  배낭바위~철모바위~코끼리바위~하강바위에서 도솔봉으로 이어지는 주 능선수락산에는 등산객들의 눈길을 빼앗는 알쏭달쏭 재미있는 바위가 많다.​여인의 치마처럼 쫙 펼쳐져 있는 치마바위,금방이라도 떨어질 것 같은 하강바위, 고개를 내밀고 있는 귀여운 코끼리바위,거대한 크기의 배낭바위까지 안보면 후회할 정도이다. 매월정 하단에 위치한 곰바위 (Feat. 오메가메 가족 산, 소산형님)오메가메 산 형님과 참 많이도 올랐던 추억의 산행지 매월정 곰바위, 진달래능선길​매월정을 오르는 방법은 세온교회 뒷편 진달래능선을 따라 올라서는 방법과 염불사 사찰 지나 벽운계곡으로 오르다가 다리를 건너 개울골방향에서 올라서는 두가지 방법이 있다. 깔닥고개에서 배낭바위로 이어지는 암릉구간을 따라 올라서다. (Feat. 오메가메 가족 네오형님)서울 주위에 좋은 산들이 많치만수락산은 계절에 상관없이 언제 찾아가도 나름대로 을 보여주는 산이다.아기자기한 암봉들은 저 멀리 설악산이나 월출산을 찾아간 듯한 느낌도 안겨준다. 지나온 매월정 진달래능선을 바라본다.서계 박세당은 석림사 아래 석천동(石泉洞)에 은거하였던 터라 수락산을 자주 올랐다. 그의 「수락산을 유람하며 지은 시의 후서(遊水落山詩後序)」가 마치 내일인 듯 생생하다. 그 일부이다. 수락산 주능선으로 올라가던중 바라본 수락산 정상 주봉과 그 뒤로 도정봉“일찍이 몇몇 사람들과 수락산 정상에 올랐었는데, 초입에서는 구불구불 깊숙이 들어가 마치 우물 속에 앉아 있거나 무덤 속에 떨어진 듯하고, 정상에 오르자 온 사방이 훤하게 트여 마치 바람을 타고 신선이 된 듯하였으니, 그야말로 인간사 또 하나의 즐거움이었다.(嘗與數子。登于絶頂。初則崎嶇入深。若坐井而墮冢。終而軒豁無憑。似御風而登仙。固亦人間之一快也。)​성곽은 아련하고 집집마다 저녁연기 피어나며 강물은 구불구불 천 리를 달려 바다로 흐르며, 서남쪽으로는 운해가 자욱하고 동북쪽으로는 이내가 아득하여, 눈앞에 펼쳐지는 기묘하고 아름다운 경광이 발길을 따라 다른 것으로 말하면, 심목으로 그 요체를 잡을 수 없고 그림으로 그 절경을 그려 낼 수 없으니, 또 어찌 우내의 아름다운 볼거리가 아니겠는가.(至其城郭隱映。萬戶夕煙。江流曲折。千里朝宗。西南則雲海澒洞。東北則嵐嶂杳冥。獻奇效媚。隨步而異。心目不能領其要。丹靑不能寫其狀。又豈非寰內之瓌觀也。)”​​ⓒ 한국고전번역원 | 최병준 (역) | 2006 수락산 배낭바위에서 함께한 우리 오메가메 가족둥그런 녀석이 메고 있는건지,하늘방향 사각모양의 녀석이 배낭을 메고 있는건지 알수가 없네요. 수락산 주능선을 따라 덕릉고개로 산능선이 이어지고 불암산까지 연계하여 산행할 수 있다.코끼리바위에서 갈라진 지능선과 도솔봉에서 귀임봉으로 이어지는 귀임봉능선,그 뒤로는 불암산의 모습이 아름답다.​일반 등산로를 조금만 벗어나면 사람의 때 묻지 않은 우리 오메가메 가족의 공간들이 즐비하다.코끼리바위 하단 지능선 또한 쉽게 사람의 발걸음을 허락하지 않는 멋진 조망장소가 위치해 있다  수락산장으로 올라서기전 나만의 전망대, 암릉구간을 올라보기로 한다.무수한 사람들 가운데는 나와 뜻을 같이할 사람이 한 둘은 있을것이다. 그것으로도 충분하다. 공기를 호흡하는데는 들창문 하나로도 족하다. 코끼리바위로 향하던중 되돌아본 수락산 배낭바위정적은 말하자면 산의 소리다. 그것은 산의 맛이다. 고요 속에 잠겨 있는 것이 갑자기 즐거운 느낌이 된다. 날등에 올라선다. 넓은 전망이 펼쳐진다. 숨소리에 밀려났던 고요가 바닷물처럼 다시 밀려들어서는 누리를 채운다. 마치도 조용함이 우주의 본체인 것처럼 보인다. 하강바위가 가까워지다.수락산의 가장 대중적인 코스로는 벽운계곡을 들머리로 깔닥고개,독수리바위와 배낭바위를 경유하여 정상에 오르는 코스, 의정부 청학리유원지를 들머리로 은류폭포와 내원암을 경유하여 주봉에 오르는 코스, 장암역에 위치한 석림사를 들머리로 기차바위를 경유하여 오르는 코스가 있다.​대중적인 코스가 지루하다면, 순화궁입구를 들머리로 계곡과 도솔봉을 경유하여 정상에 오르는 코스와 청학리 마당바위를 들머리로 향로봉과 칠성봉을 경유하여 정상에 오르는것도 나름 볼거리와 재미가 있다.​<~ing,. 계속 수정중입니다. 오늘은 여기까지 2022-05-08 pm 7:24>  <계속 내용없이 수락산 산행코스 추천 (Feat. 매월정~배낭바위~도솔봉~귀임봉) 산행사진이 이어집니다.>​ ​ 
11월 셋째 주 주말인 가을의 막바지,  허전함과 아쉬움을 달래며 늦가을의 저무는 자연 풍광이나마 사진에 담아 보려는  생각으로, 대둔산 으로 주말 나들이를 다녀왔습니다.​그런데 오늘은 웬일인지 천호산 고개를 내려오면서 보니, 평소에는 방문객이 뜸했던  시 온빛 자연 휴양림 입구에 많은 차량들이 즐비하게 늘어서 있고 인파들이 붐비더군요.많은 방문객이 모이는 모습이 궁금해서 모바일 검색을 해 보니, sbs 월화 드라마 ' 그해 우리는' 드라마 촬영을 했던 곳이라고 검색이 뜨면서, 온빛 자연휴양림이 새롭게 알려진 핫플레이스 가을 나들이 명소가 되고 있었습니다.​대둔산  나들이를 하고 돌아오는 길에 방문하게 된 온빛 자연휴양림은, 근처 개활지에 따로 마련한 주차장에 차를 두고 입구까지 한참을  걸어 들어가야 했습니다. 자연휴양림 입구에는 탄소 상쇄 숲 온빛 자연 휴양림이라고 안내판에 쓰여 있네요. ​지구촌 기후변화로 몸살을 앓고 있는 요즈음, 기후 변화를 일으키는 주범인 이산화탄소를 흡수하는 기능을 하는 숲의 중요성은 아무리 강조해도 지나치지 않죠.  비단 공기 정화뿐만 아니라 바쁜 현대 생활에 지친 사람들의 심신에 휴식을 주는 기능까지 있는 휴양림에 감사한 마음이 듭니다.​입구에서부터 하늘 높이 우뚝 솟아오른 아름드리 메타쇄콰이어가 양쪽으로 즐비하게 늘어서 있어서, 신비하고 그윽한 느낌의 숲속 분위기가 저를 압도하네요. 아름드리 메타쇄콰이어 길로 이어진 진입로가 끝날 무렵, 비교적 넓은 잔디마당을 가로질러 건너편 숲자락에는, 황갈색으로 곱게 타오르는 가을 단풍이 맑고 투명한 가을 하늘을 화폭 삼아, 울긋불긋하게 산자락을 수놓고 있었습니다.   넓은 광장 한 켠으로는 편의 시설과 숙소 같아 보이는 건물들이 군데군데 보입니다.   넓은 잔디마당을 지나자, 하늘을 향해 치솟듯 길게 뻗은 메타 쇄콰이어 군락과 단풍나무숲으로 된 숲속 오솔길이  펼쳐져 있어, 가을 자연의 정취를 느끼며 조용히 걷기에 안성맞춤이라는 생각이 들었습니다.​마침 SBS '그 해 우리는' 월화 드라마 촬영지로 알려져서 그런지, 가을 나들이 명소가 된 이곳은,  가족 나들이 겸 해서 온 많은 내방객들로 붐비고 있었습니다.​역시 현대는 미디어 시대인 듯, 방송 촬영지인 이곳을 직접 현장에 다녀보며 드라마의 분위기도 느끼고, 현장을 체험해 보려는 마니아들이 많은가 봅니다.​ 숲속 조그만 저수지 건너편에는  고풍스럽고 아담한 별장이 눈에 들어오고, 그 주변으로 많은 사람들이 모여 사진을 찍고 있습니다.  아마도 이곳이 드라마 촬영 장소이면서 핫플레이스 포토 스폿인 모양입니다.​오후의 햇살을 받으며 곱게 물든 가을빛 숲속 가운데에, 호수에 잠기듯 아름다운 별장의 모습은 영상미가 남다르네요.   황금색으로 옷을 갈아입은 숲 자락에는 오후의 강렬한  햇살에 반사되어 찬란하게 빛을 발하며 탐방객의 마음을 사로잡고 있습니다.  산책길 곳곳에는 이 있는 조각 조형물이 가을 숲과 멋진 조화를 이루고 있습니다.    아름답게 채색된 숲속 길은  새롭게 변화하는 모습을 끊임없이 보여주어, 가을 경치 감상에 지루한 줄 모르고 한없이 걷고 싶은 마음이 들게 하네요.    대둔산  등산을 마치고, 돌아오는 길에 만난 온빛 자연휴양림의 가을 숲길 산책은 가을의 자연을 온몸으로 한껏 느끼기에 손색이 없는 나들이 코스이며 드라마 촬영 체험 장소로도 알려진 명소네요. 계절의 초입인 봄 초록이 새록새록 돋아날 무렵, 다시 이곳 온빛 자연 휴양림을 방문하겠다고 마음속으로 다짐하면서 아쉬운 발길을 돌렸습니다.​감사합니다. 오시는 길 안내드립니다. 온빛자연휴양림충청남도 시 황룡재로 480  ​ 
태백산눈축제, 겨울축제, 얼음축제, 겨울가볼만한축제, 1월 가볼만한곳 #페이지  1월 가볼만한곳, 겨울가볼만한곳을 정리해 보니, 전국 겨울축제들이 성황리에 진행되고 있네요. 대관령 눈꽃축제를 비롯하여, 대둔산  얼음축제 등 진짜 추운 겨울이 아니면 볼 수 없는 축제들이 가득합니다. 아니,전국에 이렇게 송어축제가 많은 줄 몰랐어요.가평 밤나무골, 산천어, 송어축제도 있고,양평 대자연 빙어축제, 용인겨울 송어축제, 양주장흥송어축제, 청평얼음꽃 송어축제 등등 서울 근교에서도 이런 축제가 열린답니다. 눈에 띄는 겨울축제는?쉿 겨울비밀축제?과연 어떤 축제일까요? ​겨울축제의 특징은축제 기간이 길다는 것이지요.주로 빛 축제들이 꽃이 없는 겨울, 꽃을 그리워하며,LED의 개발로, 사람들 마음속에 꽃을 활짝 피워 주고 있어, 춥고, 기나긴 겨울밤을 반짝이는 빛으로 위안을 하게 되는 건 아닐지요?ㅎㅎ 처음 등장하는 임진강꽁꽁축제,어떤 축제일까 궁금하네요! ​​​겨울 대표축제로 이미 자리를 잡은태백산눈축제가 1월 23일부터 2월 1일까지시작을 하네요.올해는 어떤 콘셉트로 축제가 열릴지 은근 기대가 된답니다. ​ 이렇게대한민국은 계절별로 축제가 많은 것은우리 민족이 갖고 있는 특성의 하나로" 음주가무"를 즐기고, 옛 선비들은 술 한 잔에 시 한 수를 읊으며, 시절을 음미하던 그런 정서가 남아서 빨리빨리 문화와 합쳐져서 오늘날 이런 지역 축제 문화로 발전한 것이 아닐까 생각해 봅니다. ​​ 하지만,어느 축제가 성공을 하면 그 축제를 롤모델로흉내만 내다보니, 모든 축제가 도 없으며, 희귀성도 없어져서, 사람들로부터 흥미를 불러일으키게 하지 못한다.일본의 "마쯔리 축제 "같이 그때 그곳에 가지 않으면 볼 수 없는 고유의 축제를 만들 수 있도록관광 관계자들은 깊이 생각을 해야 한다고 생각해 봅니다.축제,정말 기쁘고 행복한 장소로 기억되기 위해서는우리 모두가 축제를 즐기는 문화도 성숙시켜야,더 즐겁고, 행복하지 않을까요? ​​ 2015년 1월 10일페이지의 세상만사
스토리&테마가 있는 관광자원‧명품 관광도시 도약 기대 지난 11월 30일 탑정호 출렁다리 개통과 함께 본격적인 탑정호 시대를 선언한 시가 선샤인랜드, 돈암서원 등 풍부한 관광자원과 함께 의 새 얼굴이 될 관광 명소를 선정, 미래관광트렌드에 발맞춘 ‘관광의 메카’로서의 도약에 나섰다.​​시는 3일 빅 데이터 분석, 설문조사, 전문가 자문 및  대표관광자원 선정위원회 등을 거쳐 ‘ 11경 5품’을 선정했다고 밝혔다.​​시는 지난 1996년 관내 명승·고적 위주로 관촉사·탑정호·대둔산·계백장군유적지·쌍계사·개태사·옥녀봉과 금강·노성산성 등을 ‘ 8경’으로 지정한 바 있다.​​시는 그러나 각종 문화재의 국보승격은 물론 돈암서원 유네스코 세계문화유산 지정, 탑정호 출렁다리 및 선샤인랜드 등 최근 새로운 관광자원 개발에 따른 관광트렌드를 반영하고, 관람객의 수요에 맞는 관광 콘텐츠를 발굴하기 위해 이번에 대표관광자원 재정비에 나섰다.​​의 ‘새로운 얼굴’로 최종 선정된 11경은 기존  8경을 토대로 실제 시민과 관광객의 수요를 반영하여 ▲관촉사 은진미륵 ▲탑정호와 출렁다리 ▲대둔산  ▲계백장군유적지 ▲쌍계사 ▲개태사 ▲강경포구와 근대역사거리 ▲노성산성과 명재고택 ▲세계유산 돈암서원 ▲선샤인랜드 ▲종학당과 한국유교문화진흥원 등이다.​​시는 기존에 널리 알려진 관광자원의 기본 틀은 유지하되 ▲1경은 관촉사에서 관촉사 은진미륵 ▲2경은 탑정호에서 탑정호와 출렁다리 ▲3경은 대둔산에서 대둔산  ▲7경은 옥녀봉과 금강에서 강경포구와 근대역사거리 ▲8경은 노성산성에서 노성산성과 명재고택으로 변경하는 등 을 찾는 방문객들이 관광지의 특성과 위치를 정확히 알 수 있도록 조치했다.​​특히 세계문화유산 돈암서원, 종학당과 한국유교문화진흥원 등 기호유학의 본산으로서 의 풍부한 유교문화자원을 추가한 것은 물론 선샤인랜드, 강경포구와 근대역사거리 등 역사와 문화를 간직한 의  있는 관광자원을 반영해 경쟁력이 강화될 것으로 기대하고 있다.​​또한, 딸기, 젓갈, 고구마, 곶감, 대추 등 지역을 대표하는 특산물을 5품으로 선정해 볼거리와 먹거리 등 오감만족은 물론 다양한 체험이 어우러진 새로운 콘텐츠를 발굴해 관광도시로서의 입지를 다지고, 전국 관람객을 끌어들일 수 있는 홍보 전략을 추진해 나간다는 방침이다.​​시는 새로운 관광자원이 선정됨에 따라 홈페이지와 각종 홍보물 및 시설 안내판 등을 조속히 정비하고, 월별 테마여행, 여행 슬로건, 여행상품 개발 등 대표 관광자원을 활용한 관광마케팅을 진행할 계획이다.​​시 관계자는 “관광수요와 여건, 트렌드 등이 빠르게 바뀌는 현대사회에서 시도 이에 발맞춰 대표관광자원을 재정비하고, 지역의  있는 관광자원을 바탕으로 만의 ‘관광브랜드’를 만들어가는 것이 중요하다”며 “시대의 흐름에 맞게 관광콘텐츠를 발굴하고, 누구나, 언제 찾아도 행복한 , 머무르고 싶은 도시를 만들도록 하겠다”고 했다. 시청충청남도 시 시민로210번길 9 시청 ​ 
​​일상을 살다 보면 다양한 선택의 기로에 서게 되는데요.각기 다른 기준을 두고 효율적인 선택을 하게 될 것입니다.​그중에 회원권을 선택하고 거래하는 시점에서가성비도 좋고 효율적인 결과를 얻고 싶으시다면​이번에 소개해 드릴 에딘버러cc회원권으로 깊이 있는 고려를 해보시길 바랍니다.​​ ​​시설 또한 대중적인 환경에 보편적인 난이도로 누구든지 만족스러운 결과를 얻는 ​에딘버러컨트리클럽은 주중 개인 정회원과 가족 1인을 포함하는 주중 부부 회원권,​정 1인과 가족 또는 지정 1인을 추가할 수 있는 일반으로 거래가 가능합니다.​​ ​​구분된 내용에 따라 적용되는 그린피 혜택이 상이하므로 에딘버러cc회원권과 관련된 사항은 직접 정확한 확인과 함께 효율적인 선택을 해주시길 바랍니다.​이어서 선택에 앞서 도움이 되도록 관련 골프장 특징을 설명드리려고 합니다.​​ ​​충남 금산군에 위치하고 있는 해당 골프장은 (주) 부토에서 모기업으로 안정적인 운영을 보여주고 있습니다.​또한, 실력 있는 아마추어들의 경기가 자주 이뤄지는 곳으로 탁월한 경기 운영 덕분에 많은 분들이 이곳에서 플레이를 즐거워하시기에 경쟁력이 높은 곳이라 할 수 있습니다.​​ ​​형성되어 있는 전체 홀은 18홀로 약 700명의 회원을 관리하고 있습니다.​일반적으로 보기 플레이어 분들께서 선호하는 클럽으로 아주 기본적인 난이도라기보다는 중상 이상의 경험자들에게 어울리는곳이라고 할 수 있습니다.​​ ​​잘 아시겠지만 충청 지역의 골프장들은 선택의 폭이 좁은 만큼지역적 높은 인기를 얻고 있는 곳이 바로 에딘버러cc회원권 골프장 이기도 합니다.​적절한 가격대가 형성되어 있어 잦은 그린피 예약 자체가 큰 부담을 느끼지 않도록 운영되고 있으며 안정적인 코스 환경까지 탁월한 가성비를 느끼게 해주는 곳이기도 합니다.​​ ​​골프장 근처에는 대둔산과  그리고 태고사까지 숨겨진 관광명소까지 자리하고 있어 라운딩 이외에도 마음까지 쉬어갈 수 있는 기회를 얻어보시면 좋겠습니다.  밸리/마운틴의 이름으로 운영되고 있으며 전형적인 을 갖고 있어 게임을 더욱 흥미롭게 합니다.​챔피언십 토너먼트 코스가 이루어져 있어 대둔산이 갖고 있는 개성적인 지형에 따라전장 7,080야드의 길게 뻗은 코스가골퍼들에게 깊은 자신감과 도전정신을 불러일으키게 합니다.​​ ​​홀마다 주어지는 색다른 모험과 도전으로 더 깊이 있는 전략을 강구하는 능력이 높아질 것입니다.   자신의 기량과 발전되는 테크닉을 직접 확인하고 싶으시다면 풍부한 자연림과 함께 동화되는 마운틴코스에서 더욱 집중력을 발휘한 플레이를 계획해 보시길 바랍니다.​밸리코스에서는 전혀 예측할 수 없는 다이내믹한 코스가 위기를 대처하는 능력을 더욱 높여 드릴 것이라 생각합니다.​​ ​​클래시컬한 분위기에 감성까지 휴식을 취할 수 있는 클럽 하우스에서는더욱 진중한 서비스 제공에 온전한 쉼을 알고 존중이라는 것을 경험하게 될 것입니다.​또, 정성이 깃든 정갈한 음식을 제공하는 레스토랑에서도 맛의 미학으로 좋은 추억을 남겨보시길 바랍니다.​​ ​​이외에도 회원님의 일정을 존중하는 라커룸, 사우나, 프로숍에서도 이상적인 서비스를 직접 경험해 보시길 바랍니다.  날씨가 풀리면 좀 더 가벼운 옷차림으로 에딘버러cc회원권의 적극 활용 기억하시면 좋겠습니다.​​ ​ 
수락산 은류폭포 하단 오메가메의 베이스캠프에서 필자 마운틴월드 오메가메의 6월 정기산행일정이 남양주시 별내면 청학리에 위치한 은류폭포 일원에서 진행되었다.​수락산의 계곡중에서 수려하고 깊은 계곡으로는 노원구 상계동 방면의 백운동계곡,별내면 방면으로 청학동계곡, 의정부 장암동 방면으로 석천동계곡이 있다. 향로봉과 소리바위 서울 주위에 좋은 산들이 많지만 수락산(높이 638m)은 계절에 상관없이 언제 찾아가도 나름대로의 을 보여주는 산이다. 아기자기한 암봉들은 저 멀리 설악산이나 월출산을 찾아간 듯한 느낌도 안겨준다. ​향로봉은 수락산 주봉에서 기차바위로 이어진 주능선 우측에 의치한 능선으로데크계단을 포함한 등산로가 정비되기 전에는잘 알려진 곳이 아니었다. ​향로봉에 위치한 소리바위는 보는 방향에 따라 어금니와 사과를 닮아 있어 어금니바위 혹은 사과바위로도 불리어진다.​ 비가 내리면 쌍줄기폭포로 변하는 무명폭 비가 내려야만 급조되는 폭포로 장맛비 내리고 난 후에는 어김없이 쌍줄기폭포가 만들어진다. 수락산 은류폭포  수락(청학리)유원지 코스는 등산로를 따라 옆으로 펼쳐진수락산 계곡의 수려한 경관을 간직하고 있다.​옥류, 은류, 금류폭포가 바윗돌에 부딪쳐 출렁거리는 장관을 볼 수 있으며,금류폭포는 매월당 김시습이 세조의 왕위 찬탈에 분노해 10년간 머무른 곳이다.해가 동쪽에서 뜰 때 물이 은빛으로 변한다는 은류폭포는겨울철 빙벽 코스로 소문난 곳이다.  은류폭포 하단에서 오메가메 가족 네오형님 우리가 모험을 통해서 인생의 의미를 알려는 것은 당연한 요구며,생각에 그치지 않고 길을 나선다는 것은 멋진 감성이다.​- 라인홀드 메스너의  '​나의인생 나의 철학' 중에서​아침 일찍 좋은 자리를 선점한 결과 뒤이어 오른 단체 산객들은 햇빛이 드리워진 중단폭포로 올라서서 타프를 설치한다. 은류폭포에서 함께한 오메가메 가족들과의 특별한 산행이야기  은류폭포는, 금류폭포, 옥류폭포, 선인봉 영락대, 미륵봉 백운, 향로봉 청풍, 칠성대 기암괴석,불로정 약수와 함께 이른바 수락8경(水落八景)중 하나로 꼽힌다. 불암산과 더불어 수락산은 우리 오메가메 가족이 사랑하는 산행지중의 하나이다. 물이 항상 떨어지는 산이라는 뜻의 수락산은 대부분 화강암과 모래로 이루어진 바위산이라 비가와도 물이 고이지 않고 그대로 흐르기 때문에 물이 귀한 산이나 폭포가 많다.​은류폭포는 남양주시 별내면 청학리에서 올라오는 것이 가장 빠르지만,시간적여유가 있다면 당고개역, 수락산역, 장암역을 거슬러정상을 경유하여 내려오는 재미도 솔솔하다. 어찌 즐겁지 아니한가! 산 전체가 화강암과 모래로 이루어져 있고 기암괴석과 샘, 폭포가 많은 반면 나무는 적은 편이다.바위산을 좋아하지 않는 사람들은 산의 분위기가 다소 삭막하다고도 하지만아기자기한 산행을 원하는 사람들에게는 그만인 산이다.​평상시에는 순화궁고개에 위치한 순화궁계곡을 선호하는 편이다.찾는이들이 많치 않아상황에 따라 도솔봉갈림길을 경유하여당고개역방향 동막골로 하산할 수 있기에 자주 찾는 산행지이다. 은류폭포경기도 남양주시 별내면 청학리  지하철 4호선 종점 당고개역을 출발하는 33-1번 버스에 오른다. 공릉동에서 당고개역으로 향하는 1224번 버스를 이용해,흥안운수종점에 내려 오메가족들과 합류후 에코랜드 수영장으로 향하는 33-1번 버스에 오른다.  수락산유원지 옥류폭포 가는길 청학리에 위치한 수락산유원지주변에 어수선하게 들어서있던 식당과 매점들이 정리되면서 시민의 품의 돌아갈 날을 기다리고 있다.​아직은 막바지 정리작업이 한참 진행중이다.  옥류폭포 식당안에 꽁꽁 숨어 있던 옥류폭포,이제라도 편하게 볼 수 있어서 다행이다.​"길을 걷는다는 건, 그것만으로도 충분히 가슴 따뜻한 일이다."  식당이 사라진 자리 소나무가 제법 운치있다. 향로봉 동릉대슬랩 향로봉 동릉대슬랩은 오래전 고어텍스 마스터클래스 회원들과 함께 올랐던 추억의 등반지이다.​https://maumkorea.blog.me/220722229796 25차 마스터클래스 암릉유람 수락산 향로봉고어텍스® 마스터클래스 25차 암릉유람 3주차 아웃도어 전문가 마스터팀 강사님들과 함께한 특별한 릿지트...maumkorea.blog.me ▲ 수락산 향로봉과 기차바위 등반이야기   가파른 아스팔트도로가 이어진다. 내원암장으로 향하는 갈림길을 지나 아스팔트도로를 따라 한발, 한발 발걸음을 옮겨본다. 맑고 순수한 수락산의 계곡수 하산길 어느 가족의 단란한 물놀이 장소가 되어준 그 자리,맑디 맑은 수락산 계곡의 정령수로다.  내원암으로 이어진 돌다리 돌다리를 건너며 오름길이 시작되기전 은류폭포가 위치한 좌측 계곡으로 방향을 틀어 진행한다.  며칠동안 내린 비로 급조된 무명폭 폭포위로 조금 더 올라서면 은류폭포와 금류폭포의 합수지점에 다다른다.   무명폭에서 소산형님 "어려서도 산이 좋았네할아버지 잠들어 계신 뒷산에 올라가하늘을 보면 나도 몰래 신바람났네젊어서도 산이 좋아라시내물에 발을 적시고 앞산에 훨훨 단풍이 타면산이 좋아 떠날수 없네보면 볼수록 정 깊은 산이 좋아서하루 또 하루 지나도 산에서 사네늙어서도 산이 좋아라말없이 정다운 친구!" 장맛비로 쌍줄기폭으로 변신한 무명폭 태풍을 동반한 장맛비 내린 어느 날,오메가메 불량클럽 멤버 4인의 은류폭포 비박은 오랫동안 추억될 것 이다.먹방 사진이 많은 관계로 링크는 생략!ㅋ   소리바위(사과바위)가 수줍게 고개를 내밀고 있다. 기차바위를 오르지 않은 자 수락산을 올랐다 말하지 말것이며,소리바위(사과바위, 어금니바위로 불리어짐)를 둘러보지 않은자 향로봉을 논하지 말라!  은류폭포 하단 너럭바위에 오메가메 베이스캠프를 구축하다. 타프로 사용하던 넓은 천을 바닥에 깔고, 그 옆에 비박용 매트리스도 준비한다.요 몇일 잠을 제대로 못 잔탓에 술한잔~ 물놀이한번~ 또 술두잔~ 또 물놀이 한번 하고 낮잠 좀 청해볼까나!요.  수량이 아쉽다. 장맛비가 시원하게 더 내려야오래전 보았던 그 웅장한 폭포수를 볼 수 있을까?! 3년전 여름, 장맛내린 어느 날 그때 그자리! 참다운 산의 즐거움은 산장에서 자 보지 않는 사람은 모를 것이다.그것도 한 여름 사람들로 붐비는 유인 산장이 아니다.그러한 북새통과 사람 땀내 속에서는 산의 신비도 반감하리라.내가 말하는 것은 아무도 없는, 자기가 침구와 식량을 지고 가는 그런 산장 이야기다.​――― 후카다 큐야(深田久彌, 1903~1970), 『산장의 하룻밤』에서 금강산도 식후경이라죠. 필자가 준비해온 제육볶음과  네오형님께서 준비해 온 낙지숙회로 각자 취향에 맞는 술 일잔한다.  수락산 은류폭포 주변에서 보내는 행복한 시간 일주일에 쌓인 피로와 스트레스를 좋은 사람들과 좋은 음식 나누어 맛보며 담소로 풀어본다.  은류폭포 하단에서 중단으로 이어진 바윗길을 따라 오른다. 때로는 걸을 때리듬을 찾기가 어려웠다. 그런데 아직 앞에 놓여 있는 길을 생각하지 않아서인지 오늘은 걸어가는 게 수월했다. ​그저 한 걸음 한 걸음 계속되지만 결코 빠르지 않게 걸어갈 따름이었다. ​그리고 바람의 소리에 정신을 집중하려고 애썼다. ​그렇게 하면 시간을 초월한듯한주변 경관에 빠지지 않는 데도움이 되기 때문이었다.​― 라이홀트 메스너, 『내 안의 사막, 고비를 건너다』  수락산 은류폭포에서 필자 마운틴월드 은류폭포 계곡에 온 몸을 던져 풍덩 빠져 보려했으나,생각보다 물이 찬 관계로 발만 담가본다.  산은 산이요 물은 물이로다. 사람들은 소주아지 않은 것들에 미쳐칼날 위에서 춤을 추듯 산다.​성철스님 명언중에서  조용한 산속에 들어와 폭포소리와 산새소리에 귀 기울여 본다. 터줏대감 은류폭포의 물 흐르는 소리와 어디선가 날아온 산새 지저귐 소리가 뒤섞여 내 귓가에 머물다 이내 사라진다.   은류폭포는 크게 세 부분으로 이루어져 있다. 폭포를 가만히 보고 있노라니,그동안의 수락산 산행들이 주마등처럼 머릿속에 떠오른다.향로봉 설경산행과 은류폭포에서의 비박, 우박떨어지는 날 올랐던 매월정(곰바위)....https://maumkorea.blog.me/220873952297 오메가메 수락산 은류폭포 리마인드 산행이야기고어텍스 마스터클래스 19차 모임오메가메 불량클럽의 산행일정이 '리마인드 향로봉, 은류폭포!' 라는 타이...maumkorea.blog.me ▲ 함께 보면 재미있는 수락산 은류폭포 산행이야기​오늘날 산에 오르는 일은 나에게 하나의 위안이 되었다.그런 이야기를 쓰지 않았지만....경험과 노력, 위험뒤에 오는 편안함이 의미하는 것은 곧 위안이었다.  베이스캠프로 내려서며 은류폭포를 되돌아본다. 맨발이지만 익숙한 길이라 어렵지 않게 내려설 수 있었다. 필자를 위해 소산형님께서 특별히 준비해 온 '설화' 준비해온 얼음에 희석해 마셔보니 안성맞춤이다.​명절은 물론이거니와 집안의 제사일정이 많은 관계로 즐겨 마셨던 백화수복과는 차원이 다른 고급스러운 맛이 느껴진다.  수락산에 머물다. 흑석(거문돌)계곡 주변에 위치한 천문폭포를 찾아 오르려 했지만,청학리에서 다시 버스를 환승하는 번거로움 때문에 장맛비가 더 내리고 난 후 찾아 둘러보기로 한다. 등산복에서 가벼운 복장으로 환복하다. 물놀이를 즐길 요량으로 복장까지 따로 준비하였지만,생각보다 차가운 계곡물속에 몸을 담글 엄두가 나질 않는다.버즈가 노래합니다."나는 겁쟁이랍니다.~~ 아~~"ㅋ  수락산(水落山)은 여름과 잘 어울리는 산이다.  수락산은 산이 베푸는'덕(德)'을 일찌감치 알고 자신의 품속에 튼 숱한 사람들을 먹여 살리는 역할에도 충실하다. ​동쪽 내원암 일대와 서쪽 석림사 일대도 물이 좋아 여름 내내 인산인해를 이룬다. 수도권에 있어 찾기 쉬울 뿐 아니라 무엇보다 맑고 시원한 계곡을 품고 있기 때문이다.    장수막걸리의 변신은 무죄 장수생막걸리가 투명한 병으로 바뀌었다.​'신선함과 자연탄산의 톡 쏘는 장수의 맛은 그대로,장수생막걸리는 10일 유통을 고집합니다' 라고 회사 홈페이지에서 알려주네요.  도토리묵 들어간 골뱅이 무침 준비합니다. 각종 야채와 골뱅이, 도토리묵의 조화가 궁금해지네요. 골뱅이무침이냐, 도토리묵 무침이냐 그것이 문제로다. 계곡에서 맛보니 그 맛이 배가 됩니다.다음에는 김치전과 감자전도 조금 부쳐와야겠어요.  무더운 여름, 폭염을 피해 힐링하기 좋은곳 수락산 은류폭포 수도권 외곽지역으로 멀리 나가지 않아도 도심근교에 위치해 있으며 교통편도 양호한 관계로 수락산 은류폭포를 즐겨 찾는 편이다.​은류폭포가 멋지게 조망되어지는 포토존으로 이동하여 함께 사진을 담는다. 살면서 반드시 만나야 할 열 사람  살면서 만나야 할 열사람​01. "늘 조건 없이 '카톡을' 보내는 사람"과 만나세요.그 사람은 항상 당신을 생각하고 있어요. ​02. "내일을 이야기 하는 사람과 새로운 방법을 개발하는 사람"과 만나세요.그 사람은 반드시 성공합니다. ​03. "내 이야기를 잘 들어 주는 사람"과 만나세요.그 사람은 나를 치유해 주는 사람이지요. ​04. "확신에 찬 말을 하는 사람"과 만나세요.그 사람은 기준 잡힌 인생을 사는 사람입니다. ​05. "살아 있음에 감사하는 사람"과 만나세요.그 사람은 주위를 항상 따뜻하게 해주는 사람입니다.  더 많은 장맛비가 내려 웅장한 폭포를 볼수 있기를 기대해본다. 06. "아무리 작은 일도 소중히 여기는 사람"과 만나세요.그 사람은 작은 행복이 자주 일어나는 사람입니다. ​07. "생각만 해도 대단하다고 느끼는 사람"과 만나세요.그 사람은 시대를 이끌어 갈 사람입니다. ​08. "독서와 사색을 즐기는 사람"과 만나세요.그 사람에게는 항상 배울 것이 많은 사람입니다. ​09. "언제나 밝게 웃는 사람"과 만나세요.그 사람은 멀리있는 복도 찾아오게 하는 사람입니다. ​10. "부지런히 일하는 사람"과 만나세요.그 사람은 삶이 항상 풍요로운 사람입니다.   베이스캠프가 좀 어수선하지요. 하지만, 하산전 주변정리를 깔끔하게 마무리했답니다.'아니온 듯 다녀 가소서!' 형님들 여기서 이러시면 아니되옵니다.ㅋ 수락산의 정녕들이 보고 있어요.  하산길 일찍 올라와 행복한 시간을 보내고,또 다시 맞이할 일주일을 위해 일찌감치 하산하기로 한다. 산딸기 하산길에 산딸기 몇개 따서 입안에 털어 넣는다.​무더운 여름날, 장거리 오지산행간 목마름과 허기를 달래주었던 간식과도 같은 존재!  오메가메 아지트 상계돼지포차에서 맛본 민어지리탕 민어는 예로부터 최고로 귀한 생선 중 하나로 꼽힌다.민어는 생선중 유일하게 백성 민(民) 자를 쓰는데, 여름철이 되면 꼭꼭 감춰두고 먹을 만큼 백성들에게 사랑받은 보양 음식이다.​ 여름철 행복한 바다를 느끼다. 고춧가루가 들어간 얼큰한 국물과 달리 쑥갓, 미나리, 콩나물과 어우러진 담백한 국물이 일품이다.아~~ 오늘도 집에 걸어가지 못할 것 같아요. '이모님 여기 소주한병 더 주세요.'ㅋ 소주한잔에 추억한잔 머금는다. 모든 산행일정과 뒷풀이 일정을 마무리하고,지하철을 이용해 집으로 돌아간다.​함께한 형님들 즐거운 주말 잘 놀다, 잘 먹다, 잘 쉬다 갑니다. 
   - 수락산 하강바위(564m) -          '호락호락 쉽사리 수락하지 않는 호박릉'﻿      수락산 (640.6m)      도솔봉(540m) ~ 하강바위(564m) ~ 수락산 향로봉(640.6m) ~ 홈통바위 ~ 배낭바위 ~ 깔딱고개                  산행일자 : 2011년 10월 19일 (맑고 포근함)               산소재지 : 서울시 노원구 상계동, 중계동/ 경기도 의정부시 산곡동/ 경기도 남양주시 별내면               운행거리 : 355km (4시간 10분 소요<올 때> / 창원 기점)               산행거리 : 약 10km               산행번호 : Mt.No. 191 / Total. 357th / This Year. 18th                 산행코스 :     노원골입구(08:30) - 노원골약수터 - 도솔봉남서릉 - 능선삼거리 - 탱크바위(10:15) - 전망바위 - 도솔봉갈림목(10:55) - 도솔봉     (11:15) - 치마바위(11:50) - 하강바위(12:00) - 코끼리바위<종바위>(13:05) - 철모바위(13:25) - 수락산 정상(13:40) - 석림사갈림목     608봉 - 홈통바위<기차바위>(14:10) - 정상복귀(14:35) - 배낭바위(14:50) - 독수리바위 - 깔딱고개(15:20) - 463봉(매월정) - 깔딱고개     물개바위 - 수락골(백운동계곡) - 수락골입구(16:40)   서울 북한산, 도봉산이 웅장하고 험준한 암봉을 탐승하는 산이라면수락산은 그보다 축소된 규모의 작고 아기자기한 암릉을 자랑하는 산좀 더 편한 마음, 좀 더 여유로운 산행을 원한다면 수락산을 찾아보자하지만 말로만 수락해 놓고선 결코 호락호락 받아주는 산이 아니었으니          응달에서 출발해서 그런지 오늘 아침은 날씨가 꽤 쌀쌀하다시인 천상병의 추모공원길을 따라 오른다       수락산(水落山) 이름의 유래는 '물이 떨어지는 산'이라는 데서 기인했다는 이야기가 있다다시 말해 물이 떨어지는 아름다운 폭포가 있는 산이라는 의미다 한편, 산봉우리의 형상이 마치 물이 떨어지는 모습과 같다는 데서 붙여진 것이라는 이야기도 전한다아무튼 하절기엔 이름에 걸맞게 곳곳에서 맑은 물이 흘러내리겠지!     노원골약수터를 지나 완만한 도솔봉 남서릉으로 붙는다이곳에 이를 때까지 전망은 트이지 않았다깔딱고개와 수락산 정상부로 이어진 능선이 맑은 아침 햇살에 환하다!       계속되는 완만한 능선시간적 여유도 있고 급할 게 없으니 마음도 평안하다!        도봉산, 북한산 능선이 드러나는 전망터에서 잠시 숨을 돌리고능선길에서 잠시 벗어나 '탱크바위'로 향한다저 뒷편이 도솔봉인 것 같다!       탱크바위 아래에서...      '탱크바위' 왼편으로 에돌아 저 위로 올라서보려 했으나 로프가 없어 단념했다!       다시 왔던 길로 돌아와 능선 위로 올라서면 수락산 주능선이 시원하게 바라보이는 전망바위가 나온다       치마바위, 하강바위, 코끼리바위, 철모바위, 배낭바위, 독수리바위 등수락산의 내로라하는 기암들이 한눈에 들어온다        전망바위에서 바라본 탱크바위와 불암산        맑은 날씨 덕분에 건너편 북한산, 도봉산, 사패산 능선도 막힘이 없다!      도봉산 (740.1m)                   북한산<삼각산> (836.5m)        도솔봉으로 향하며 뒤돌아본 수락산도솔봉갈림목이 나오는 주능선으로 붙은 뒤 오른편의 도솔봉으로 향한다       다시 한번치마바위, 하강바위, 코끼리바위(종바위), 철모바위, 배낭바위를 확인해 본다       수락산 최고의 엠블럼 '하강바위'        동편에서 올려다본 도솔봉         도솔봉 정상(540m) 수락산 정상쪽은 물론 사방으로 막힘없는 전망이 시원하다!       덕능고개를 사이에 두고 솟은 불암산(508m)        맑은 하늘, 알록달록 물들기 시작하는 단풍능선에 희끗희끗 하얀 화강암 봉우리가 강한 색조를 띠며 있고 이름 있는 암봉들로 새록새록 태어난다       수락산의 저 올망졸망 귀여운 암봉들을 보고능선의 암봉들이 마치 서울을 향해 고개를 숙이고 있는 형국이라고 여긴 태조 이성계는서울의 '수호산'이라고 하였다       단단하고 희끗한 크고 작은 화강암의 봉우리들마치 암봉미의 진수를 보여주는 것 같다막힘없이 시원하게 다가오는 수락암릉 프레이드에 잠시 넋을 놓고 만다!              '하강바위'(564m) 도착 도솔봉에서 조망을 마음껏 즐긴 뒤발길은 치마바위를 거쳐 하강바위로 향한다이제부터 본격적으로 수락의 암릉을 타거나 암봉을 헤치며 나아가는 산행이 시작된다!       하강바위 아래쪽은 넓은 암반지형여유를 갖고 정상을 바라보며 주변도 살펴본다       '남근석' 뒤로 지나온 도솔봉쪽을 바라보며...        전망이 좋겠다 아니다 생각할 필요도 없는하강바위 위로 올라선다       이제 도솔봉이 발 아래로 낮게 굽어보이고...        수락산 정상은 물론, 주요 암봉들이 이성계의 말처럼일제히 수도 서울을 향해 고개를 숙이고 있는 것을 확인할 수 있다!그만큼 반대편인 동쪽으로는 이렇다 할 암릉, 암봉이 별로 없다는 말도 된다!       코끼리바위<종바위>(우)와 전망바위(좌)그리고 도봉산, 사패산        전망바위 아래로 나중에 하산할 수락골(백운동계곡)이 환히 내려다보이고...      귀여운 아기 코끼리를 등에 이고 있는 코끼리바위(앞)이 바위 아래쪽엔 작은 종 모양의 바위도 안고 있다멀리 정상쪽엔 배낭바위(가방바위)와 철모바위도 잘 보인다      수락산 정상(640.6m) 자료엔 정상인 저 암봉이 '향로봉'이라는 고유지명이 있는데도 불구하고지도나 정상표지석엔 그에 대한 아무런 흔적도 없었다!       '철모바위'(623m) 현대식 철모가 아닌,세계2차대전 독일 나치군이 쓰던 납작한 모양의 철모 같다!     하강바위를 내려서 코끼리바위(앞좌)로 향한다 하강바위에서 내려서는 잠시간의 길도그 흔한 로프 하나 없이 일반 산행꾼의 입장에선 인색하리 만치 야속한 구간도 더러 있다!        옥류, 은류, 금류 등의 아름다운 폭포를 품은 금류동계곡홈통바위가 있는 608봉(좌)에서 뻗어내린 482봉, 수락대슬랩(우)이 바라보인다 수락산이란 지명은 저곳 내원암 일대의 계곡이 깊은 암벽을 이루어물이 흘러내리기 보다는 굴러 떨어진다고 하여 수락산이란 이름을 얻게 되었다는 설이 있다 또 맑은 계곡물이 곳곳에 금류, 은류, 옥류라는 폭포를 이루어 떨어지는 아름다운 모습을 보고수락산이라는 이름을 갖게 되었다는 설도 있다고 한다     코끼리바위 아래 고개에서 바라본 철모바위쪽 암릉 서울의 진산 북한산, 도봉산의 암봉이 웅장함을 내세운 산이라면반대로 이 수락산은 관악산과 함께 이렇듯 아기자기한 모습으로 또 다른 매력을 발산한다!        수락산의 화강암 능선이 매일 매일 빗물에 쓸리고 닦인 듯 산뜻하며정말 귀엽고도 짜임새 있게 예쁘다!      '코끼리바위'(565m)를 지나 전망바위 위로 올라선다 바위 맨 위에 앙증맞은 새끼 코끼리가 요지부동 엎드려 있는 모습이 보인다또 바위의 중간엔 작은 종 모양인 '종바위'도 확인된다 내가 알기론 코끼리바위는 저보다 더 큰 바위로 알고 있었는데...아무튼 코끼리바위가 어느 구석에 또 있는지도 모른다!       전망바위에 올라서자마침 하강바위에서 자일로 하강의 짜릿함을 맛보고 있는 바위꾼 포착        서울의 산들을 둘러보니무엇 때문에 바위하는 사람들이 그토록 많은지 충분히 알 수 있을 것 같았다!       앞에 보이는 저 암봉은 이름이 있는지 잘 모르겠고정상을 향해 다시 발길을 돌린다      코끼리바위 옆, 전망바위에서 한 컷         무명암봉에서 내려다본 코끼리바위와 하강바위       코끼리바위 이후는 산길이 잠시 아래로 꺼진다큰길 따라 능선 우측으로 빙글 돌아가면 편하다한참을 편하게 올라선 뒤, 애써 주막을 못 본 체하고 '철모바위'(623m) 앞으로 다가선다       철모바위에서 우측으로 전망이 트이는 곳으로 이동하면깔딱고개로 향하는 능선쪽으로 다가서게 된다역시 지나온 능선이 잘 조망되는 멋진 전망대다!                 이어 시선을 왼편으로 돌리면 기다리던 수락산 정상이 눈에 들어온다우측은 철모바위       수락산 정상, 향로봉(640.6m) 여기서 바라보니 향로의 모습이 떠올려진다!        역시 서울의 산답게 밍밍함이란 있을 수 없다정상의 이목구비가 뚜렷하고 오똑한 게 한인물들 한다!      수락산 정상 향로봉(640.6m) 고인돌처럼 큰 바위 세 개가 포개져 있는 모습이 인상적이다!예전 637.7m로 표기했던 해발고도가2005년도에 발행한 지형도엔 새로 바뀌었다    한참을 기다린 끝에....         정상은 온통 바위인지라쓰레기만 안 버린다면 언제나 산뜻한 모습이겠지!        텅 빈 정상을 기대하며 시간을 보내다가수락산의 또 다른 명물인 '홈통바위(기차바위)를 외면할 순 없어608봉쪽(우)을 주시한다       홈통바위를 향하다가 만난 기암 도봉산을 곁눈질로 주시하고 있는 것이모름지기 그쪽에 좋은 벗이라도 있는 모양이다!       석림사갈림목을 지나 능선으로 올라서며 뒤돌아본 수락산 정상       수락산 북릉에 솟은 도정봉(524m)과 509봉으로 이어지는 능선도 궁금하지만오늘은 홈바위 찍고 다시 되돌아올 예정이다!       처음 와 본 홈통바위(기차바위) 동영상을 통해 로프도 잡지 않은 채 살짝살짝 뛰며 클라이밍 다운하는 산행꾼도 봤지만적접 하강하려니 등로주의 산행꾼이 아닌 등정주의 산행꾼으로서는 그저 남의 일만 같다평소 잘 안 하던 짓이지만 기꺼이 즐겨 보자!       경사도 몇에 길이는 얼마쯤 될까?        여기까지 온 이상 그냥 갈 순 없는 일조심해서 한 발 한 발 내딛어 본다 내가 볼 때, 경사도 50~55도 사이, 경사거리는 약 25~30m 정도 될 것 같다!어떤 사람은 본인이 체감하는 각도만 생각한 나머지 경사가 70도 가량은 될 것이라고 말하곤 하는데경사도 70도쯤 되면 로프 잡고 저렇게 설설 오르내릴 수 없는 기울기이다!       다시 굵은 로프를 움켜잡고 홈통바위를 올라선다        되돌아온 수락산 정상        서편은 깎아지른 절벽산 아래 깔딱고개와 정자가 있는 463봉이 내려다보인다       애써 태극기까지 잘 담아주셔서 감사합니다!        깔딱고개로 하산하기 위해 수락산 서릉으로 돌아와서...                 오전에 올랐던 하강바위와 도솔봉 능선을 바라보며...        '배낭바위' 세 개의 바위 중, 맨 오른쪽이 어택형 배낭 모양을 하고 있다!       '독수리바위'가 내려다보이는 마당바위가 다가오고깔딱고개와 463봉(매월정)도 이제 지척이다       동글동글 능선 비탈마다 줄지어 떨군 암봉들이잘 영근 호박이나 감자가 줄줄이 달린 것마냥 탐스럽고 복스럽다!아니면 산이름처럼 데굴데굴 떨어지는 물방울에 비유하면 더 어울릴까!                코끼리바위와 하강바위(좌) 그리고 전망바위        마치 고층 테라스 같은 암릉을 조심조심 내려선다        작지만 인상적인 '독수리바위'(손가락바위) 도착독수리의 부리를 닮았다는 말인지...       계속되는 계단과 쇠난간으로 긴장을 늦출 수 없고...        수락산, 수많은 산행꾼들을 언제나 그의 품속에 들이는 것은 너그럽게 수락하고 있지만깔딱고개로 내려설 때까지 언제나 위험이 도사리는 수락능선은 그렇게 호락호락하지 만은 않았다!       깔딱고개로 향한 마지막 긴긴 쇠난간은여유 부리기 어려운 스릴 넘치는 구간이었다!      깔딱고개 도착       깔딱고개에서 전망이 좋을 것 같은 463봉을 향해다시 능선을 올라선다 역시 예상했던 대로 수락의 아름다운 모습을 아낌없이 보여 준다왼쪽부터 정상, 배낭바위, 코끼리바위순        산행 내내 전망바위와 코끼리바위<종바위>(좌)로 향한줌놀이는 계속하여 이어진다                         매월정이 있는 463봉에서 서편으로 잠시 내려서면수락산 서릉의 연장코스가 눈에 들어온다저 길로 곧장 내려설까 하다가 산행에 차질이 생길 수 있다는 생각에 다시 깔딱고개로 되돌아간다      수락골로 내려서는 깔딱고개는 쉼터까지 가파른 돌길의 연속        새광장(쉼터)이 가까워지면서 산길은 이렇듯 푸근해진다!        저무는 가을 햇살에 투영된 단풍이 수락골을 눈부시게 밝히고 있지만지금 그것에 크게 주목하는 이는 나 뿐인 것 같다!                그래도 난 불타도록 가을 햇살 험뻑 머금은 이 단풍빛이 너무 좋다!               왼편 비탈에 나타난 '물개바위'를 잠시 쳐다보고제법 한적한 수락골을 느긋하게 내려선다         웬만큼 수락을 즐기려면 산행이 결코 호락호락하지 만은 않을 거라 짐작은 했었지만그래도 오늘처럼 두루두루 멀리서 찾은 산객을 흔쾌히 맞으며 수락해줬던 수락산이 고맙다이제 수락은 나에게 있어 영영 잊지 못할 또 하나의 그리움이 된다!        ☞ 수락산 찾아간 길 ﻿◈ 칠원TG (구마고속국도) → 현풍JC → 고령JC (중부내륙고속국도) → 김천JC → 낙동JC → 여주JC (영동고속국도)호법JC (제2중부고속국도) → 하남만남의광장 <동서울TG> → 하남JC (서울외곽순환고속국도)의정부IC → 서울시 노원구 상계동 수락산역▣ 칠원TG ↔ 동서울TG 간 고속국도 통행료 : 14,100원  ☞ 참고 산행도 및 산행안내도└ 접기 
수락산 향로봉을 오르다. 공릉가족등반대의 6월 정기산행일정이청학리를 들머리로 향로봉 소리바위와 기차바위를 경유하여 정상 주봉으로 올라서는 수락산 코스 일원에서 진행되었다. 청학리 마당바위와 사기막고개로 이어지는 능선을 따라 향로봉으로 올라서다. 서울 주위에 좋은 산들이 많지만 수락산(높이 638m)은 계절에 상관없이 언제 찾아가도 나름대로의 을 보여주는 산이다. 아기자기한 암봉들은 저 멀리 설악산이나 월출산을 찾아간 듯한 느낌도 안겨준다.  ​향로봉은 수락산 주봉에서 기차바위로 이어진 주능선 우측에 의치한 능선으로데크계단을 포함한  등산로가 정비되기 전에는잘 알려진 곳이 아니었다.   향로봉에 위치한 소리바위는 보는 방향에 따라 어금니와 사과를 닮아 있어 어금니바위 혹은 사과바위로도 불리어진다.​소리바위란, 바람이 불어 올때면, 바위에 움푹들어간 부분에서 소리가 난다고 하여 붙여진 이름이다.  향로봉 대슬랩에 위치한 소리바위를 둘러보고 수락산의 명물 기차바위로 향한다. 바람이 인다.새해 아침 먼동이 트면서 저기 장미빛 노을이 손짓한다.배낭을 챙기자.나는 아무래도 산으로 가야겠다. ​​- 김장호(金長好), 『나는 아무래도 산으로 가야겠다』에서  수락산의 제2봉 도정봉을 뒤로하고 기차바위를 오르다. 슬랩은 바위자체가 반반하므로 특별히 잡을 곳이 마땅치 않기 때문에 발 사용을 능숙하게 하지 못하면 미끄러지기 십상이다.​무릎은 적당히 펴 주어야 발 앞부분으로 체중 실기가 용이하고,행동반경이 넓어지며 좋은 자세가 된다.​엉덩이는 적당히 뒤로 빼주고, 체중이 암벽화 앞부분에 실리도록 한다.모든 동작을 취할때 과한 동작을 피하고,부드럽고 유연한 동작으로 했을때 안정된 등반이 이루어진다. 수락산 주능선 철모바위 주변에서 암릉구간인 깔닥고개 방향으로 내려서기로 한다. 철모바위 하단에 위치한 매점에서 부추전과 두부를 안주삼아 막걸리 일잔하고,배낭바위와 독수리바위로 이어지는 암릉구간을 따라 깔닥고개로 향한다. 수락산의 여러 명물 바위중 하나인 배낭바위 수락산의 명물바위중 으뜸은 단연 기차바위이다.그 외에도 코끼리바위와 하강바위, 배낭바위, 탱크바위가 인상적이며,물개바위, 철모바위, 치마바위, 종바위도 둘러보는 재미가 솔솔하다. 수락산 주봉 데크계단에서 바라보는 코끼리바위와 하강바위 도솔봉,건너편으로는 불암산이다. ​"등산에 빠진 사람은 모든 산을 좋아한다.특정한 산만을 골라 다니지 않는다.산이기 때문에 좋은 것이다." 수락산서울특별시 노원구 상계동  청학리 마당바위 공릉동에서 당고개로 향하는 1224번 버스를 이용해,당고개역에서 32-1번 버스로 환승한 뒤에 수락산 등산로입구에 내려 수락산 향로봉의 품안으로 들어선다.​청학리 가는 버스에서 스파이더스클라이밍 센터장님과 만나 두런두런 이야기꽃을 피운다.​마당바위는 청학리 마을에 위치한 바위로 마당처럼 넓고 평평한 바위라서 마당바위 또는 이의 한자식 이름인 장암이라고 불리어진다.  사기막고개에서 향로봉으로 이어지는 등산로 방향으로 향하다. 수락산유원지(청학리방향)의 불법 건축물과 시설물들이 깔끔하게 정리되고,막바지 청소작업이 한참 진행중이다.  숫돌고개 출발점에서 사기막고개를 경유하여 향로봉으로 이어지는 능선을 따라 이동하다. 수락산 향로봉은 대슬랩과 주변의 내원암장을 품고 있어,등반을 겸한 암릉산행지로 인기가 좋다.  넘어진 나무가 등산로를 가로막고 있다. 나무계단과 넘어진 나무를 지나 호젓한 등산로를 따라 오른다.  향로봉입구 삼거리에서 숨을 고른다. 향로봉입구 삼거리에 위치한 쉼터 의자에 앉아 쉬려고 하니,먼저 오른 어르신이 체격이 건강해 보인다며 말을 건네 오신다.​수락산 중에서도 이곳 향로봉 산행코스가 제일 마음에 들어 1주일에 3~4회 꾸준히 찾아 오르신다고... 하산은 주봉을 경유하여 맞은편에 위치한 진달래능선 따라 내려서신다고 한다.  향로봉 동릉대슬랩 수락산 향로봉은 오를때마다 느끼는거지만,대슬랩과 주변 연릉의 웅장함이 정말 환상적인 산행코스이다.  순화궁고개를 사이에두고 국사봉과 도솔봉이 마주보고 있다. 오래전 살고있는 공릉동 공릉산백세문을 들머리로 불암산과 덕릉고개를 경유하여 도솔봉을 오르고, 되돌아 나와 순화궁고개를 지나 국사봉까지 걸었던 추억이 새롭다.   하늘꽃마리의  수락산 산행이야기 '누이야, 수락산 향로봉 좋치라~'다음에는 도봉산 최고의 전망대 에덴동산코스로.... Follow me....누이 사전에 불가능이란 없다요. 잘 정리된 데크계단을 오르다. 천천히 올라오고 있는 누이와 매형을 기다리며 잠시 숨을 고른다.  오지산행을 꿈꾸는 산 사나이 한머슴(매형) 한때는 오지의 산에 매료되어 매형과 함께 강원도 홍천과 인제는 물론이거니와영월,평창,정선등의 오지산행지를 두루두루 찾아 올랐었다.​가장 최근의 오지산행지는 평창의 남병산이었다.무더운 여름 폭염이 종료되면 가을쯤 다시 오지산행을 계획하고 오를 예정이다.   공릉가족등반대 대원들과 수락산에 오르다. 십 년 동안 이 봉우리 아래에서 늙어 가며                    十年休老玆峯下초가집이 옥당보다 낫다 스스로 자랑하네                    自詑茅茨勝玉堂오늘 문득 높은 정상에 오르고 나니                            今日却登高頂上비로소 천지가 바늘 끝에 모였는가 했지                      始疑天地集針芒숲에 비치는 서리 맞은 잎엔 가을빛이 한창이고            映林霜葉酣秋色바다에 뜬 구름 파도엔 햇빛이 어른거리네                   浮海雲濤盪日光흥에 겨운 한때 애오라지 흡족함을 취하니                   乘興一時聊取愜무엇하러 돌아갈 길 바쁘다 쉬이 말하랴                      何須容易道歸忙ⓒ 한국고전번역원 | 강여진 (역) | 2009―― 서계 박세당(西溪 朴世堂, 1629∼1703), 「여러 사람과 수락산에 오르다(與諸人登水落山)」 3수 중 제2수 하늘꽃마리 청학리를 뒤로 하고 향로봉으로 향하다. 서계 박세당은 석림사 아래 석천동(石泉洞)에 은거하였던 터라 수락산을 자주 올랐다. 그의 「수락산을 유람하며 지은 시의 후서(遊水落山詩後序)」가 마치 내일인 듯 생생하다. 그 일부이다.  국사봉과 퇴뫼산 순화궁고개에서 도솔봉으로 이어지는 계곡은 청학리유원지 및 상계동 벽운계곡에 비하여 잘 알려지지 않아 비가 많이 내린뒤에 필자가 즐겨찾는 힐링장소이다.  “일찍이 몇몇 사람들과 수락산 정상에 올랐었는데, 초입에서는 구불구불 깊숙이 들어가 마치 우물 속에 앉아 있거나 무덤 속에 떨어진 듯하고, 정상에 오르자 온 사방이 훤하게 트여 마치 바람을 타고 신선이 된 듯하였으니, 그야말로 인간사 또 하나의 즐거움이었다.(嘗與數子。登于絶頂。初則崎嶇入深。若坐井而墮冢。終而軒豁無憑。似御風而登仙。固亦人間之一快也。)​성곽은 아련하고 집집마다 저녁연기 피어나며 강물은 구불구불 천 리를 달려 바다로 흐르며, 서남쪽으로는 운해가 자욱하고 동북쪽으로는 이내가 아득하여, 눈앞에 펼쳐지는 기묘하고 아름다운 경광이 발길을 따라 다른 것으로 말하면, 심목(心目)으로 그 요체를 잡을 수 없고 그림으로 그 절경을 그려 낼 수 없으니, 또 어찌 우내(宇內)의 아름다운 볼거리가 아니겠는가.(至其城郭隱映。萬戶夕煙。江流曲折。千里朝宗。西南則雲海澒洞。東北則嵐嶂杳冥。獻奇效媚。隨步而異。心目不能領其要。丹靑不能寫其狀。又豈非寰內之瓌觀也。)”ⓒ 한국고전번역원 | 최병준 (역) | 2006 세종(구리)~포천간 고속도로 포천까지 고속도로가 개통되어지면서,철원에서 포천으로 이어지는 한탄강을 즐겨찾는다.​다음에는 한국의 그랜드캐니언이라고 불리어지는 포천 한탄강주상절리길의 남은구간을 완주할 예정이다.  향로봉 하단 전망바위에서 하늘꽃마리  수락산과 도봉산, 북한산등 미답지에 대한 산행을 꿈꾸고 있다. 진달래능선 뒤로 불암산이 수줍게 고개를 내밀고 있다. 한때는 공릉산백세문을 들머리로 불암산과 덕릉고개,도솔봉과 정상 주봉 및 도정봉을 경유하여 장암방향 동막골까지 수불종주산행을 완주하였으나 이제는 체력의 한계가 느껴지기 시작한다.​불수사도북 강북5산 종주도 이젠 추억이 되려나....  깔끔하게 정리된 데크계단을 올라서면 수락산 향로봉에 다다른다. 경험 미숙이 초보 산악인에게 안겨주는 최대의 이점은 그가 전통이나 선례에 좌우되지 않는다는 점이다. 그에게는 모든 게 다 간단해 보이며, 자신이 직면한 문제들에 대해 간명한 해결책을 선택한다. 물론 그로 인해 종종 그가 추구하는 목표가 실패로 돌아가고 비극적인 결과가 일어나기도 한다. 하지만 그 사람 자신은 모험을 시작할 때 그것을 알지 못한다. 모리스 윌슨, 얼 덴맨, 클래브즈 베커 라슨 등은 하나같이 등산에 관해 아는 게 별로 없었다. 그렇지 않았더라면 그들은 가망 없는 시도를 하지 않았을 것이다. 하지만 기술에 의해 구속받지 않은 단호한 결단으로 그들은 먼 길을 걸 수 있었다. ​― 월터 언스워스, 『에베레스트』(존 크라카우어의 『희박한 공기 속으로』에서 재인용  향로봉 오르며 바라본 수락산의 지능선 여름철 폭염과 장마가 끝나고 나면 거문돌(흑석)계곡을 찾아 더위를 식혀볼 요량이다.  쉼 수락산 향로봉은 호젓한 산행으로 번잡함을 피할 수 있고,서울 북쪽 끝자락인 의정부시와 남양주시의 경계에 있어 도심의 산객들에게는 접근이 용이한 편이다.  내원암을 품고 있는 수락산 주봉을 배경으로 하늘꽃마리 배낭은 잠시 매형에게 맡겨두고,누이와 함께 소리바위(사과,어금니바위)를 둘러보기 위해 슬랩을 따라 내려선다.  향로봉 동릉대슬랩과 소리바위 향로봉 동릉대슬랩은 평소 바위산행 및 등반을 즐겨하는 산객들에게는 공포감이 크지 않으나워킹산행 위주의 산객이나 초보 산꾼에게는 상당한 위압감이 전해진다. 남양주시 별내면 수락산에 위치한 내원암은 봉선사의 말사이다. 신라시대에 창건되었다고 하나 창건자는 미상이다.1795년에는 이 절을 성사라고 칭호하였는데, 지금까지 이절의 이명으로 불리고 있다.​동쪽 사면의 금류계곡에는 금류동, 은선동, 옥류동 폭포가 있으며,정조 때 300일 기도를 올려 순조의 탄생을 보게 했다는 이야기가 전해진다.암자의 법당 뒤에는 고려시대 이전의 것으로 추정되는 높이 2m의 석조미륵입상이 있으며,선인봉과 칠성대를 한 눈에 바라볼 수 있다.  산이 말합니다. 여기까지 온 당신은 참 행복한 거라고...아니온듯 나녀가시길...​무명 약수터 어느 산객의 글 중에서 향로봉 정상에서 보았을때는 어금니와 사과를 많이 닮아 있다. 소리바위대슬랩 상단부에 생성된 기이한 바위는 마치 먹다 버린 사과 모양처럼 생겨서인지 ‘사과바위’로 불린다.   소리바위에서 하늘꽃마리 반대편에서 보는 것과 또 다른 모습을 보여주는 소리바위,오늘 따라 강한 바람이 그립다.    향로봉 대슬랩 슬랩등반 연습장소로 딱이다.​오래전 고어텍스 마스터클래스 25차 암릉유람 일정 지원조로 향로봉대슬랩과 기차바위 측면에 위치한 슬랩을 따라 정상에 오르기도 하였다. 수락산 주능선과 내원암 수락산유원지(청학리) 방향에서 주봉 가는 코스가 있다.첫번째로 가장 일반적인 코스는 유원지를 들머리로 내원암과 수락산장을 경유하는 코스이며,그 외 코스로는 현재 오르고 있는 향로봉을 경유하는 코스와 은류폭포를 지나 철모바위 하단에 위치한 매점으로 올라서는 코스등이 있다.​청학리에서 오른다면 마당바위~향로봉~기차바위~주봉~철모바위~매점~진달래능선 코스를 추천한다.  누구인가! 누가 향로봉대슬랩에 먹다 남은 사과를 남겨 놓았는가 말이다. 소리바위(사과바위)를 뒤로하고 영락대, 칠성봉 방향으로 이동하기로 한다. 코끼리바위와 하강바위 옆으로는 도솔봉이다. 덕릉고개 혹은 상계동 동막골에서 군부대 철책선을 따라 도솔봉까지 오를 수 있다.​주변에 탱크바위가 위치해 있어 함께 둘러보면 재미가 배가 된다는...  지나온 능선길을 되돌아본다. 내 소망은 단순하게 사는 일이다.그리고 평범하게 사는 일이다.느낌과 의지대로 자연스럽게 살고 싶다.​그 누구도내 삶을 대신해서 살아줄 수 없기 때문에 나는 나 답게 살고 싶다.  기차바위가 수줍게 인사를 건네고 있다. 향로봉에서 무명약수터를 지나 우회로를 이용해 기차바위 하단으로 이동한다.​기차바위를 오르지 못한자 수락산을 올랐다 하지 말라는 말은 누가 지어냈는지..  공릉가족등반대 정신적 지주 한머슴 매형 덕분에 주말이면,도심을 벗어나 산과 계곡에서 즐거운 시간을 보낸다.  공릉가족등반대의 산사랑은 -ing 진행형이다. 사람은 누구나 정상에 서고 싶어한다.​ 칠성봉과 기차바위를 배경으로 필자 마운틴월드 그 정상이란 반드시 산의 꼭대기가 아니며 하나의 종점이고,모든 선이 모여드는 곳,소재가 생성하고 그 모습을 바꾸는 지점이라는 뜻이다.​이 지점은 적어도 상징적으로 세계가 '무'로 바뀌는 곳으로 모든 것이 완결디는 끝이며,마력이나 자력처럼 나를 끌어당긴다.  자연과 하나가 되다. 향로봉에서 무명약수터로 향하던중 조망터가 있어 주변 곳곳에서 사진 담기에 여념이 없다.​산행시간보다 사진담는 시간이 더 소요된다는 소문이 있다죠!  불암산은 공릉가족등반대 최고의 쉼터이자 놀이터이다. 산은 누구나 오를 수 있다.그러나 아무에게나 너그럽지 만은 않다.  마운틴월드의 수락산 유람기 온갖 일들이 규칙적으로 묶여있는 오늘날,우리 생활속에 남아 있는 비록 일시적이나마 완전한 자유로운 삶의 방식의 하나가 등산이다.​주말이면 배낭을 꾸려 산을 향한다는 것 하나만으로도 필자에게는 큰 기쁨이요 축복이다.  도정봉에서 기차바위로 이어지는 능선길 가운데 안부에서 희미하게 보이는 사패산 방향으로 내려서면석천동계곡과 석림사 사찰이 위치한 장암역으로 하산 할 수 있다.  산이 말합니다. 여기까지 온 당신은 참 행복한거라고...다시한번 좋은 문구를 되새겨 머릿속 Memory 에 저장합니다. 수락산의 야생화 금마타리 미인, 잴수 없는 사랑이라는 꽃말을 지닌 금마타리는 요맘때 우리나라 중부 이북의 고산지역에서 자라는 특산종이다.  무명약수터를 조금 올라서다가 기차바위 하단방향으로 트래버스하기로 한다. 나뭇가지 사이로 비추는 햇살과 산새들의 지저귐소리가 좋다.   기차바위 우회로를 따라 기차바위 입구에 다다른다. 젊은 처자 두명은 기차바위가 겁이 났는지 우회로를 따라 주봉으로 향한다. 도봉산과 사패산 모든 산꾼들의 로망인 강북5산 종주에 앞서 불암산종주를 시작으로 수불종주~사도종주~북한산종주로 몸을 만든다.​사도종주 구간은 회룡역 범골능선을 들머리로 사패산 정상을 찍고 되돌아와 포대정상과 신선대를 경유하여 우이암, 원통사를 지나 우이동으로 내려서게 된다.​  도정봉   한 점 두 점 떨어지는 노을 저 멀리                      一點二點落霞外   서너 마리 외로운 따오기 돌아온다                      三个四个孤鶩歸   봉우리 높아 산허리의 그림자 덤으로 본다           峯高剩見半山影   물 줄어드니 청태 낀 돌 드러나고                         水落浴露靑台磯   가는 기러기 낮게 맴돌며 건너지 못하는데           去雁底回不能渡   겨울까마귀 깃들려다 도로 놀라 난다                   寒鴉浴棲遠驚飛   하늘은 한 없이 넓은데 뜻도 끝이 있나                 天涯極目意何限   붉은 빛 머금은 그림자 맑은 빛에 흔들린다          黔紅倒景遙頃暉 시제는 『수락잔조(水落殘照)』다.‘하늘은 한 없이 넓은데 뜻도 끝이 있나(天涯極目意何限)’에서 그의 울분이 엿보인다. 기차바위(홈통바위) 전경 수락산 바위 중에서도 등산객들의 인기를 한 몸에 받고 있는 기차바위는 가운데 홈이 파여 있는 기차레일 모양으로 홈통바위라고도 불리어진다. 기차바위 하단에서 대기하다. 두꺼운 고정밧줄 설치된 짧은 암릉구간을 올라서서,기차바위 등반에 앞서 잠시 숨을 고른다.  하늘꽃마리의 등반열전 두 손으로 벼랑을 잡고 두 무릎으로 기어올라              兩手爬崖兩膝前고생 끝에 해가 기울어서야 꼭대기에 이르렀네            日斜辛苦到層顚끼었다 개었다 하는 구름바다를 돌아보고                   回看雲海相呑吐이어져 늘어선 봉우리를 손으로 가리키네                   却指岑巒互接連가슴속에 답답함 사라짐 절로 느끼겠나니                   自覺胸中無芥滯하늘 밖에 세속의 번뇌를 어찌 알겠는가                     豈知天外有攀緣목마르매 다시 부지의 물을 마시고                            渴來更酌鳧池水 왕교를 불러다 열선을 묻노라                                   喚取王喬問列仙(한국고전번역원 ┃ 강여진 (역) ┃ 2009)―― 서계 박세당(西溪 朴世堂, 1629~1703), 「여러 사람과 수락산을 오르다(與諸人登水落山」)  기차바위를 등반중인 필자 마운틴월드 기차바위는 약 30m의 높이에 70도의 아찔한 경사를 가진 거대 바위로 이 바위에 오르기 위해 수락산 산행을 한다는 등산객들도 많다.​이 바위 한번 타보고자 줄 서서 기다리는 산행객들로 문정성시인 곳이지만오늘은 제법 한가한편이다.  북한산, 도봉산, 관악산과 함께 서울 근교 4대 명산중 하나인 수락산 밧줄 하나에 위지해 기차바위를 오르는 짜릿함이 기차바위의 매력이라고 수락산 등산객들은 말하다.  홈통바위 상단지점에서 휴식중인 누이와 필자 수락산 기차바위 암벽을 올라간다.잡힌 건 한가닥의 흰 밧줄 힘을 쏟는다.석림사 독경소리에 뛰는 가슴 녹인다.​  대원들이여 나를 따르라. 기차바위를 오르는 매형의 모습에 거침이 없다.​  산중만찬 기차바위를 올라서서 헬기장 위치한 향로봉 갈림길 주변에 자리를 잡고,준비해온 컵라면과 머릿고기를 안주삼아 맥주일잔하며 조촐한 점심을 해결한다.  사패산을 바라보다. 망월사역에 위치한 원도봉계곡과 회룡역을 들머리로 오를 수 있는 범골능선(사패산보루)은 필자가 즐겨찾는 산행지이다. 수락산 정상 주봉 기차바위 상단에서 주봉으로 향하는 암릉길에개념없는 사람들의 용변은 물론이거니와 먹다남은 컵라면,★다방 커피잔, 과일껍데기가 뒤섞여 쓰레기장을 방불케한다.  작은 뜀바에서 하늘꽃마리 산은 우리가족의 우애를 더욱더 돈독히 해주는 연결고리가 되어 주었다.  하늘꽃마리 수락산 정상 주봉에 서다. 정상인증 사진을 담는 산객들의 줄이 배낭바위 방향 데크계단까지 이어져 있어,주봉 아래에 위치한 조망바위에서 사진을 담기로 한다.  향로봉 갈림길을 배경으로 한머슴 수락산 주봉으로의 산행코스는 무궁무진하다.​가장 선호하는 코스는 수락산역1번 출구를 들머리로 벽운계곡~물개바위~새광장~깔닥고개~배낭바위~주봉 코스가 있으며,진달래 능선따라 매월정(곰바위)까지 오르는 구간도 조망이 좋아 인기가 많은 코스이다.​  수락산 주봉 637m 인증사진담기 강북 지역에는 명산들이 즐비하다.그 중에서 대표적인 곳이 불암산, 수락산, 사패산, 도봉산, 북한산이다.​종주 마니아들이 다섯개의 산을 한번에 오르곤 한다.45km 이상의 산길을 걸어야 하고, 20시간 이상이 걸린다.  배낭바위에서 깔닥고개로 이어지는 암릉구간 정상 인증사진 담는 산우들로 붐비는 주봉을 내려와 데크계단 좌측 암릉구간에 자리를 잡고 누이와 매형을 기다려본다.  무릉도원이 어디메뇨 오래 걸릴줄 알았던 누이의 정상인증 사진 담기가 제법 빨리 종료된 관계로 데크계단으로 돌아와 철모바위 하단에 위치한 매점으로 출발한다. 파전에 막걸리 한잔 하고 가실께요. 오메가메 가족들과 즐겨찾는 매점에 들려 파전과 두부를 안주삼아 매형과 막걸리 일잔한다.​두런 두런 담소를 나누다 보니 막걸리 한병이 금새 비워지고,매형을 꼬드겨 '사장님 막걸리 한병 더 주세요!' ㅋ​  수락산 명물바위중 하나인 철모바위 철모를 뒤집어 쓴 독일병정의 우람한 모습이 보이는 가! 철모바위~코끼리바위~하강바위~치마바위~도솔봉으로 이어지는 수락산 주능선 수락산은 덕릉고개를 사이에 두고 불암산과 마주보고 있다.가끔씩 코끼리 바위 하단에 위치한 조망바위에 올라 조용한 시간을 보내기도 한다.  배낭바위로 내려서는 데크계단길 누이와 매형이 다정하게 내려서고 있다.  공릉가족등반대의 수락산 나들이길 그곳이 어디가 되었든산과 관련된 곳이라면 무조건 좋다. 수락산의 명물바위 배낭바위에서 인증사진 담기 어디가 배낭이고 어디가 사람인지 당췌 알수가 없다.아시는분 댓글로 정확한 내용좀 알려주세요.ㅋ 독수리바위 독수리바위 앞으로는 진달래능선 정상 매월정이다.  깔닥고개로 내려서는 필자 마운틴월드 예정된 코스는 장암역 방향이었으나,매형의 제안으로 깔닥고개와 새광장을 경유하여 벽운계곡으로 내려서기로 한다.  하강바위와 도솔봉 그 뒤로는 불암산 깔닥고개로 내려설 즈음하여 스마트폰이 방전되어버린다.아! 스마트폰을 교체해야 하나 디지털카메라를 한대 장만해야 하나?!  어찌 즐겁지 아니한가! 산에 들어서는 시간이 가장 행복한 남자,나란 남자 참 멋진 녀석이다.ㅋ​자화자찬....으로 후기를 마무리합니다. 
​  ﻿6월 25일 토요일 솔향기 까투리는 불암산 수락산을 가기위해 불암공원으로 올라 갑니다,,​ ​    ﻿까투리 언니는 주말에는 지방 산행을 하는데칠전봉을 갈려고 하였으나 조건이 안맞는 이유로 취소하고솔향기랑 불암산 수락산을 연계 산행을 하자고제의를 한다 솔향기 오케바리,ㅎㅎ 요로코롬 불암산을 먼저 오르고 수락산을 갈것이다,,​ ​   우리들 ​불암정에 도착 언니가 아침을 안먹고 오는 솔향기를 생각하며 같이 먹자며 김밥과 과일을 내민다 산타는 것도 좋지만 먹는것도 중요 하지요 동생을 생각해주는 언니가믿음직 스럽고 참좋다,,​     ​깔딱 고개를 헉헉 올라 갑니다,,​   ﻿오늘 날씨가 아주좋다 솔향기 기분좋아 한장담고~!!날씨가 좋으면 기분은 업되조,,​     ​쥐바위 어쩜이리 똑같을까,???​      ﻿전망대에 올라서니 불암산 능선이 조망되고,, ​   ﻿산은언제 올라도 좋다 날개달은 솔향기~^^ㅋㅋㅋ ​​​얏호~^^^﻿불암산 정상이다,,﻿불암산 기념으로 솔향기 한장~^^^헤헤,,      ​불암산 국기봉 올라서 환호하는 솔향기~^^ㅎㅎㅎ​   ​북한산 도봉산 쌍두마차,,​    ﻿불암산을 찍었으니 이제 수락산으로 갑니다,, ​​한참을 내려오니 덕릉고개에 도착을 하고,,​   ​도로위를 건너서 수락산으로 고고,,​     ​도솔봉을 향해서 우리들 잰걸음을 합니다,,​﻿깔딱 고개를 올라서니,, ​​도솔봉 아래에 도착을하고 도솔봉 구경하러 올라 갑니다,,​     ​우리가 올랐던 불암산이 건녀편에 보인다,,​ ﻿도솔봉 정상의 암봉이 멋지다,,     ﻿올만에 보는 흰구름이 얼마나 반갑던지 마구 퍼담습니다,, ﻿솔여사 까여사 하강 바위를 배경으로 인증한방 우리둘은 발과맘이 잘맞아 같이오면 좋다  블방 야기와 세상사는야기로 시간 가는줄은 모른다,,​  ​정상으로 올라가는 사람들,,​     ﻿산부인과 접수좀 할까나~^^^ㅋㅋㅋ    ﻿품생품사  산행에서 남는것 사진뿐이라는 솔향기~^^^푸하하,, ​﻿옆구리에서 본 코끼리 바위 흡사하조~??? ​​​하강 바위의 웅장함,,​         ﻿흰구름이 두둥실 떠있는 북한산 도봉산 캬~^^^멋저 부러요,, 바위에 올라앉은  ﻿코끼리  ﻿한마리 귀엽쭈,,​﻿코끼리 꼬리는 어디에 있슴메,, ​​학교종이 땡땡땡,,​      까투리 언니가 수락산을 2년만에 왔다면서​ 소리바위로가잔다 3년전에 솔향기랑 한번 올랐던 소리바위 옛추억을 되살리고싶은 마음에서 아닐까 우리들 저곳으로 갈것이다,,​        ﻿이게 얼마 만인가 오늘 날씨가 최고다~^^​        ​불암이와 수락이 암봉이 멋진 조화다,,​      ﻿산은 즐거야한다 이리저리 바쁜 솔향기,, ﻿철모바위 비습하조,,서울 주위에 좋은 산들이 많지만 수락산(높이 638m)은  계절에 상관없이 언제 찾아가도 나름대로의 을 보여주는 산이다. 아기자기한  암봉들은 저 멀리 설악산이나 월출산을 찾아간 듯한 느낌도 안겨준다. 서울시와 경기도  의정부시, 남양주시 별내면의 경계에 솟은 수락산에는 금류, 은류, 옥류 폭포와 신라  때 지은 흥국사, 조선조 때 지어진 내원사, 석림사, 궤산정 등 명소가 산재해 있다.   수락산 남쪽에는 불암산이 솟아있고, 서쪽으로 마주 보이는 곳에는 도봉산이 의젓하게  자리잡고 있다. 수락산의 여러 등산코스 중 서울시민들이 선호하는 코스는 지하철 4호선 당고개역 앞에서 시작하여 학림사와 용굴암을 경유하는 코스이다.   불암산과 잇닿은 쪽의 능선은 봄철이면 철쭉이 아름답다. 산길이 험하지 않고 비교적  교통이 편리해서 휴일이면 많은 사람들로 붐빈다.  ​드더~^^^우리들 수락산 정상에 도착을한다 사람들이많아서 그냥 통과를 한다,,​   ﻿도정봉의 전면부,, ​    ﻿주말이라 수락산은 많은 사람들이 올라왔다,, ​  ﻿솔향기 까투리 청학리 방향으로 내려 갑니다,, ​   ﻿불암산과 수락산,, ​    ﻿오동통한 유두바위 한입 먹고싶다~^^​  ​5개의 홈통 칠성바위,,​     ​﻿이제 소리바위로 가보자,,     ​산이 말합니다 참좋은 글이다,,​﻿모 산악회에서 온 사람들 대장님이 사진 찍기에 바쁘다,,      ﻿오동통한 쥐바위에 사람들이 달려있다,, ​  ​   ​드더~^^^소리 바위에 도착,,​   ﻿쭈욱뻗은 절벽이 스릴 있어서 좋다,,​﻿수락산 소리바위는 바람이 불면 소리가 들린다하여 소리바위란다,, ﻿솔향기 귀를대어 보아도 소리는커넝 완존 거짖말쟁이~^^^ㅋㅋㅋ​﻿소리바위에 올라가고 사진찍고 수락산이 떠나 갈듯하다군사가 많으면 배가 산으로 올라간다고,,​ ​밧줄잡고 신나게 하강하는 솔향기 이로서 불암산 수락산산행을 마치는 순간이다,,​﻿계곡에는 많은 사람들이 더위를 식히고 있다이제 여름이 시작이다,,​﻿오늘은 솔향기 까투리 언니와 불암산 수락산을 ﻿연계 산행을 하는데 하늘에는 흰구름이 두둥실 춤을추고멋진 풍경을 바라보며 아구야 좋다,,﻿^^^﻿맒은 날씨를 언제 보았는지 기역도 없던 ﻿솔향기 까투리는 멋지다를 연발하며 신바람 납니다﻿산이좋은 산여인들 오늘 2산을 오르며^^^거짖없는 자연앞에 감사하는 맘으로멋진 풍경을 맘것 즐기며 산이있어 행복 했습니다까투리 언니 같이라서 즐거웠던 하루 였어요,,﻿^^^﻿사랑하는 이웃님 행복한 휴일 되세요,,
- 위치 : 대둔산 878m (전라북도 완주군 운주면 산북리 611-34 )- 일자  : '10/10/30(토요일) 08:10~13:50분 - 등반인원 : 직장동료 1 명과- 코스  : 주차장 ->  승천탑 -> 선녀폭포 -> 석천암 -> 낙조대 -> 마천대 -> 군지구름다리 -> 수락폭포 -> 승전탑 -> 주차장- 등산 지도 : 단풍구경 가고자 출발한 산행이었다.                    계룡산 갈까 고민하다 단풍과 산세가 더좋다고 하여 가게 되었다.                   또한 케이블카가 다니는 곳은 너무 복잡할것 같아서 반대편 코스로 등산코슬 잡았다                    선택은 잘한것 같다. 정상에 가보니 사람이 엄청많았고 역시나 케이블카 쪽이다.. 사람이 막히는 수준                   헌데 단풍이 이번주 갑자기 추워져서 그렇게되었는지 벌써 단풍이 시들어 간다. 어떤것은 단풍이 들기도 전에 시들고.                   하지만 경치는 좋았다.산이야기 하기전에 단풍을 밟는 소리를 올려 본다. (산 중턱이상올라가서)모델은 같이간 회사 동료가 수고해 주었다이제 부터 산행 코스를 둘러보면입구에는 단풍나무가 심어져 있어 운치 가 있다여름에 맨발로 지압을 받을수 있도록 울퉁불퉁하게 돌로 되어 있다비가 안와서 그런지 물이 없어 선녀폭포라고 하는데 전현 폭포 같지가 않다..실망석천암 표지가 보인다이제 부터 산행이 시작될것 같다여긴 돌 길이다어느 산마다 이 있는데여긴 돌 길을 지나면 계단과. 흙길이 공존한다석천암 도착했는데 정문은 폐쇄되어 있다아래로 돌아가야 하는데 석천암 들어가지 않고 그냥 가기로 한다석천암을 위에서 본 모습석천암에서 올라가는 길은 계단이다 매우 급하다누가 세워 두었는지 몰라도 예술적으로 세워 두었다그리고 올라가는 길은 길도 없어 암반 등산이다길을 잘못 든것 같지도 않은데 길도 없고, 줄도 없고, 계단도 없다. 조심해야 할듯단풍 ..길 참 험하다그리고 계속된 계단높이 올라갈수록 경치는 좋아 진다역시나 힘든길.. 로프를 이용하여 이동대나무와 평탄한길저수지가 있다저긴 낚시가 될려나정상전 경치 좋은곳에서 한컷 확트인 느낌이 너무 좋다낙조대가 가까워 온다하지만 낙조대에 가지 못했다정상 아랫길로 갔는데 그냥 지나치고 말았다아쉽다같이간 회사 동료가 일봉일경이라고 한다해서 억지로 해서 봉우리를 거쳐서 정상으로 가봤다저긴 뭐하는 곳일까마천대 정상이 보인다나중에야 알았지만 저기가 휴게소인 모양이다아직 정상갈려면 멀었다최대한 봉우리마다 들러서...정상 600mm하지만 빨리 가지는 못하리라.. 봉우리 다 들렀다 갈려면여기도 어딘가의 봉우리다정말 봉우리 마다 절경이다아래에 구름 다리에 사람들이 있다케이블카가 다니는 곳이다저봉오리에도 누군가 돌탑을 세워 두었다대단한 사람들이다이제 정상이 바로 보이는 봉우리에서 억새는 얼마 없지만 이뻐서 최대한 노력해서 한컷정상이다마천대에서.. 날씨도 좋고 최고다  정상에서 우리가 온 길을 되짚어 본다멋지다그리고 간단하게 점심겸 막걸히 한다오늘도 푸짐하다막걸리, 고구마, 멸치 와 고추장, 사과, 김밥.. 배부르게 먹었다이제 내려 가야 한다으로 출발220계단이 있다고 하는데 좀 밑에 가니 계단이 있긴 하다헌데 좀 초라하다이게 220계단.. 믿고 싶지 않다하지만 올라갈때는 좀 힘이 들것 같다여기도 계단이 있는데 여기인다하지만 여기 계단은 220계단보다 더 많을것 같다여기는 군지구름다리만든지 오래된것 같지는 않다다리가 너무좋아서  다리에서 아래를 보면서계단 참 많다여기가 수락폭포다여기도 물이 없어 폭포가 아니다.. 그냥 물이좀 흐르는 높이가 있는 물줄기.비많이 온후 꼭 와봐야 할듯승전기념탐..갈까 말까 고민하다그래도 한번 들렀다 왔다이렇게 오늘의 산행도 마무리 되었다.비록 단풍의 절경은 맛보지 못했지만 하지만 경치가 너무 좋아서 만족한다산림청 선정 20위로 기록될만 하다 다음 산행은 민주지산이다11월 중 가봐야 겠다
가을바람이 솔솔 불어오는 가을이네요​아침저녁으로 쌀쌀한 기온이 여름이 끝나고 가을이 찾아온 것을 체감되네요​​6월부터 언급되었던 우리 모임 야유회 날짜가 다가와서 펜션 예약 현황을 꼼꼼히 다시한번 확인하고!굿굿~ 예약은 다행히 잘 잡혀있네요 ㅎㅎ 지난번 설악산 근처 펜션으로 예약잡았는데.. 낭패봐서 정말 크게 혼났어요분명 예약하고 금액도 지불했는데.. 예약이 안잡혔다나... 휴...통장 이체 기록 겨우 확인해서 주인과 검토해보니.. 실수했다더군요 ㅡㅡ 정말 어이가 없었죠..실랑이 끝에 전액 환불받고 근처 펜션 아무대나 급으로 알아봐서 당일예약했는데.. 실망이 컸답니다 ㅠ이런 고충이 있다보니 이번엔 예약 확실히하고 예약문자도 받고 이용 일주일 전 미리 사전확인까지!​총무였던 내가 살고있는 대전 근교 펜션이라 이틀전 미리가서 사전답사까지 끝냈답니다 ㅋㅋ그제서야 안도의 한숨을 휴~~~  ​이번에 검색하게된 펜션은대전 근교펜션, 대전 근처펜션 찾아보던중대전분들이 인근이라 많이 찾는 계룡산 동학사펜션이 많이 나와서그중.. 추려서 몇군대 선정~시간 남는 친구들이 평일에 퇴근하고 펜션 직접가서 픽!해서 골랐답니다​대전에서 20분밖에 걸리지 않는 거리에 위치하고있어 오고가기 편했구요지은지 얼마 안되서 그런지 깨끗하고 정갈해서 맘에 들었고사장님께서 가격을 할인해주고 있네용~성수기는 여름철로 그외에는 비수기 요금으로 적용, 근데 저희는 단체고 잘 말씀 드렸더니가격도 할인해주시고 좋았어요 ^^알아봤던 주변 동학사펜션가격보다 저렴한 편에 속하더라구요다른데는... 정말... 부르는게 값~ 쇼미더머니~!!!!!방값 아껴서 먹는 비용에 전부 올인했어요 ㅋㅋㅋㅋ 먹고 죽은 귀신이 때깔도 좋다고.... ㅎ​계룡산동학사 단체모임펜션으로 많이 알려져있더라구요~팬션 근처 다다랐을때 외길이라 약간 좁았지만 그래도 실물 펜션을 보니 아주 맘에 들었답니다​계곡도 바로 앞에 있고 바베큐장도 넓찍하니 편리하겠더라구요​좋았던 기억은 블로그에 남겨야죠 ㅎㅎ우리가 이용했던 공주펜션 후기,​  공주 계룡산동학사 상신계곡펜션 대전 근교 근처 펜션으로 20분 거리, 깔끔했음​   ​​계룡산 상신계곡펜션 입구에요~주변이 산이라 푸르팅팅하고 공기도 맑은것 같더라구요​​    ​바로 앞에 계곡 사진이에요2019년 여름부터 끊이질 않는 태풍~ 정말 많이... 태풍이 왔었죠비도 많이오고...그래서 그런지 물도 많아서 좋았네요​계곡이 넓지는 않았는데 나름 작은 풀장같은? 아담한 수영장같고 느낌있었어요~​    ​​공주 동학사 상신계곡펜션 내부랍니다~펜션 입구 간판을 지나쳐 사잇길로 들어가면 안쪽 내부 주차장이에요~넓찍하네요~ 15대 이상은 거뜬한 공간여기저기서 많이들 왔었나봐요, 현수막이 많이 달려있네요산악회, 동호회, 계모임, 워크샵 등 여러 모임들의 있는 문구들로 써져있네요다음에 제가 속해있는 한화이글스 소모임도 여기서 해야겠어요 ㅎㅎ대전에서 거리도 멀지 않고 가격도 부담없고 다들 만족할듯 하네요~~~~~​​      ​​저희가 묵은 객실이에요2층에 있는 큰방이였는데 가격도 착하고 시설도 좋았어요요즘 화재위험때문에 약간 조바심도 들었는데 객실에 소화기도 비치되어있네요~~ 안전주의!!욕실도 넓고 좋았어요, 우린 모두 남자라 2~3명씩 들어가 후딱후딱 씻는데 넓으니 조터라구요 ​​    ​​객실이에요넓찍한 방이 아주 맘에 들었어요2층이라 전망도 훤하고 앞쪽 계곡이 보이는 펜션 입구 창문을 열어보니계곡물이 콸콸콸콸콸콸~~~~ 소리 엄청나더라구요 ㅎㅎㅎㅎㅎ시원한게 듣기 좋은 소리였답니다​​    ​안쪽에 방하나가 딸려있는데수납장도 있고 포근한 이불과 요랑 베게 가지런히 정리되어있네요커튼도 파스텔톤으로 심플하고 좋은 냄새 났어요​냉장고 옆에 문이 하나 있는데..저건 잠겨있더라구요​비밀의 방? ㅋㅋㅋㅋ옆방인가봐요~​    ​계곡이 보여요~물소리 콸콸콸콸 좋았음요입구로 다니는 차들이 다보임 ㅋㅋ늦게오는 친구들 못찼을때 위에서 소리치며 부르니 알아듣기 편했음요~~~~​​   ​​상신펜션 계곡사진이에요물 맑고 비온 뒤라 콸콸콸 쏟아지는 물살이 아주 좋았어요생각보다 물이 많아 때 잘맞춰 온듯 ㅎㅎ 시기적절했답니당~​가까이서도 찍었는데 정말 물이 투명해요지난번 대둔산  갔는데..정말 똥물이였거든요..물에 기름뜨고 난리도 아니였음요음식하는 평상이랑 같이 있어서 그랬는지.. 물은 똥물 ㅋ그런 똥물에서도 신나게 물놀이하고 물먹고 ~0~ 그랬던 기억이;;; 아련 ㅋ​여긴 깨끗했어요~계곡 위로 조금만 올라가보니 국립공원 관리사무소가 있더라구요등산로 입구 앞에 계곡이 있는 펜션이라.. 물이 깨끗했나봐요우리가 여기서 막~~ 놀면? 흙탕물...그럼 그 물들은 밑으로 흐르고... 그 밑에 다른 펜션도 있던데.. 상신흙집펜션이였던가?거긴... 똥물 되겠죠? ㅎ;;; 여담입니다;;;;;;​            ​​위로 잠깐 산책갔다오니 사람들이 한가득 찼어요~생각보다 많이 계곡을 찾더라구요9월 말경이였는데.. 아직도 날이 더워서 다들 반팔, 반바지 차림으로 편하게 입수~~~~올해는 유난히 더위도 긴것같아요애기들이 물놀이에 신났네요보는 우리도 흥에 겨워 같이 놀고 사진도 찍고 ㅋㅋ​​          ​​애기가 추웠는지.. 입술이 시퍼래져서 덜덜 떨더라구요따뜻한 햇볕에서 말려주며 수건으로 닦이는데...햇볕보니 물에 또 들어가려해요 ㅋㅋㅋ귀여워서 몇컷 찍었네요~초상권이 있어서... 얼굴은 모자이크 처리요~~~~~​​    ​​1층 방을 이용하던 손님들~ 벌써 바베큐 시작하네요, 저때 4시였던거 같은데..신나게 놀고 오셨는지? 허기져 보이는 준비동작들 ㅋ본의아니게 사진 찍었네요;;​한상 뽀지게 차리시는것 같은데..저때부터 우리도 식욕 폭발로 물놀이 정리하고 바베큐 준비했죠 ㅎㅎ역시 놀러와서 바베큐는 꽃이네요ㅎ​​   ​​우리가 주문했던 닭백숙!홈페에지에 보니 가마솥이 있어서 닭 몇마리 사갔는데사장님이 알려주신다며 직접 다 끓여주셨음 ㅎㅎ우린 재료만 드리고 나머진 사장님이 다 해주셨네요~ 덕분에 편하게 백숙을 먹었네요사장님 감사요 :D​가마솥 처음 하는거 봤는데 연기 엄청 마시면서 고생하시는 사장님;;그래도 맛있게 끓여주시겠다고 이것저것 국물 우려낼 재료들 넣어주시고 ㅠㅠ정말 감동이였어요!!!!!! b^0^d​여기 계곡펜션 놀러오신다면 닭백숙 한번 꼭 드셔보시길~강추합니다!!!막.. 닭이 녹아내리네요 ㅋㅋㅋ국물에 찹쌀넣고 끓였더니 닭죽... 정말 다른게 필요 없었네요 ㅎ​​      ​​물놀이에 허기는 닭백숙으로 달래고방에가서 준비하고 바베큐도 바로 했어요남자 장정 10명이 이정도 음식쯤이야 거뜬하죠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ백숙 4마리 후딱 해치워먹고 고기고기 노래~~​​     ​​여기 옥상 바베큐장, 밑에 계곡도 보익고 전망 참 좋네요 ㅎ5시 넘으니 기온이 조금씩 서늘해지고물놀이 하던 사람들도 하나 둘씩 떠나네요그래도 계속 사람들이 찾는 계곡잠깐 내려다 봤더니 애기델꼬 한 부부가 애기 물장구 치는 모습,, 보기 좋네요​정말 애기 델꼬 오는 가족들이 여행 하루 동안 몇팀을 본건지 ㅎㅎ​​     ​​신나게 먹고 인증샷도 남기고~사장님 나이스 샷! 우리모습 잘나오게 잘 찍어주셨음​​   ​​신나게 먹고 놀고새벽까지 소주 달리고..10명이 30병을 다 마셨네요.. 한병도 남김없이..​다음날 거의 죽다 살아나서..옥상에서 담배한대 피우며 내려다 봤네요​비가 와서 하루가 촉촉한 오전일요일 아침인데.. 벌써부터 젊은 학생들이 단체로 상의탈의하고 물놀이하네요오~~~~ 나도 저땐 저랬었는데.. 추위따윈 몰랐었는데..군대갔다와서 뼈가 시림을 깨닫고는 추위에 약해짐;;; ㅜ​여기 펜션 계곡은 조용할 날이 없나봐요 ㅋㅋ사람 항상 있고​​       ​​이렇게 1박을 마칙고좋은 기억, 좋은 추억 남기고 떠나는 공주 계룡산 동학사 '상신계곡펜션'에서의 모임!사진과 글뿐이 남는건 없는것 같아요~머리속 추억은... 개인 소장용인듯 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​   ​즐거웠던 동학사 펜션 여행~대전 근교라서 가깝고 거리상으로도 좋았어요펜션도 아늑하니 깔끔하고, 무엇보다 계곡있어 맘에 들었구요물놀이도 먹는것도 뽀지게 여한없이 하고 각자 집으로 해산~~~​"공주 계룡산 동학사 상신계곡펜션" 추천해봐요​아래 링크(홈페이지주소, 예약은 전화로)ㅣㅣㅣ▼www.sangsinpension.com 계룡산동학사 상신계곡펜션계룡산펜션, 동학사펜션, 대전펜션, 공주펜션, 세종펜션, 32사단인근, 계룡대, 구룡대, 유성CC근처, 세미나, 단체, 족구장 ,객실별바베큐장www.sangsinpension.com 상신계곡펜션충청남도 공주시 반포면 상하신길 463  ​​  ​ 
   ::::: 대한민국 야생화 100대 명소 선정 :::::   산림청에서 우리나라 산과 들에서 자라는 자생식물 중 꽃이 아름다운 야생화 군락지를지방자치단체와 식물원수목원협회의 추천을 받아선정위원회에서 심사하여 '대한민국 야생화 100대 명소'를 선정 발표하였습니다.   ::::: 기타 참고 자료:::::   001 가산산성 (경북 칠곡)가산산성 주변 복수초, 자란초 군락이 분포하며 가산에서 팔공산으로 이어지는 탐방코스에 다양한 야생화를 관찰할 수 있음.002 강천산 (전북 순창군 청계리)금낭화, 층꽃나무, 까실쑥부쟁이 등 다양한 야생화와 금성산성과 강천계곡 등 아름다운 풍경을 관찰할 수 있음.003 거문도 (전남 여수시 삼산면)흰동백, 분홍동백꽃을 볼 수 있는 동백나무 군락지와 함께 개불알풀 등 다양한 야생화 관찰 가능.004 고려산 (인천 강화군 고려산로)4월에 진달래 축제가 열리며, 낙조 전망지로 유명하고, 하산로를 따라 산괭이눈, 복수초, 제비꽃 등을 관찰할 수 있음.005 곰배령 (강원도 인제군 진동리)등산로 주변으로 동자꽃, 마타리, 비비추, 곰취, 큰까치수염 등 다양한 야생화를 관찰할 수 있음.006 광덕산 (강원 화천군 사내면)이른 봄 계곡 주변으로 모데미풀, 피나물, 홀아비바람꽃, 얼레지가 피며 가을철에는 금강초롱꽃을 관찰할 수 있음.007 내소사 (전북 부안군 석포리)이른봄에는 변산바람꽃, 노루귀, 복수초가 피어나며, 7~8 월에는 황금빛 붉노랑상사화를 관찰할 수 있음.008 노추산 (강원 강릉)대기리 늘막골 등산로를 따라 얼레지, 너도바람꽃, 산괴불주머니 등 다양한 야생화 개화.009 대둔산  (충남 시 수락리)우리나라에만 자생하는 금붓꽃, 너도바람꽃, 꿩의바람꽃 등  등산로를 따라 야생화를 관찰할 수 있음.010 대암산 용늪 (강원 인제)제비동자꽃, 강활, 구름체꽃 등 다양한 야생화 관찰 가능하고, 아고산지역에는 마타리, 참당귀 등을 관찰할 수 있음.011 덕항산(강원 삼척)환선굴로 올라가는 길에 석회암지대에 서식하는 참작약, 가는대나물 등 관찰할 수 있음.012 동백동산 (제주)선흘곶자왈 지역 일부로 상록활엽수 천연림 지역이며, 동백나무, 보춘화, 사철란 등을 관찰할 수 있음.013 마복산 (전남 고흥군 옥강리)기암괴석의 절경이지만, 산길이 험하지 않고 금낭화, 각시붓꽃 등 다양한 야생화를 관찰할 수 있음.014 망운산 (경남 남해군 노구리)남해바다 최고 높은 봉우리로 5월에 만개한 철쭉 군락 경관을 감상할 수 있음.015 명성산 (경기 포천시 산정리)10월 억새축제가 열리고 쑥방망이, 자주쓴풀등 야생화를 관찰할 수 있음.016 모악산 불갑사 (전남 영광군 모악리)참식나무 군락이 유명하고 9 월경에 상사화 축제가 열리며, 석산(꽃무릇)과 상사화를 관찰할 수 있음.017 미르숲 (충북 진천군 행정리)비비추 등 30 여종의 다양한 야생화가 9 만본 식재되어 있으며, 인근 농다리 축제 등이 있음.018 바래봉 (전북 남원시 용산리)철쭉군락지로 유명하고 4월~5월에는 철쭉축제가 열리며, 등산로가 완만해서 노약자도 탐방 가능함.019 방태산 (강원 인제군 기린면)금강초롱꽃, 닻꽃 등의 희귀식물과 함께 다양한 야생화를 사계절 내내 관찰할 수 있음.020 배재산 (충남 보령시 보령리)3월에 등산로 초입 계곡 쪽으로 변산바람꽃을 관찰할 수 있으며, 4월 말~5월 경에 남산제비꽃, 고깔제비꽃, 양지꽃 등 다양한 야생화 관찰이 가능.021 백양산 (부산 부산진구 부암동)봄철에 산철쭉이 군락을 이루며 개화하고, 능선을 따라 노랑제비꽃이 무리를 지어 개화함.022 보현산 (경북 영천시 정각리)봄에 천문대 주변에서 나도바람꽃, 은방울꽃 등을 누구나 쉽게 관찰할 수 있음.023 봉화산 (전북 장수군 노단리)5월이면 매봉과 치재 사이 능선 약 15 만평에 분홍색의 철쭉이 개화하여 장관을 연출함.024 비슬산 (대구 달성군 유가면 양리)4 월에 참꽃축제(진달래)가 열리며, 비슬산 천왕봉에서는 다양한 야생화를 관찰할 수 있음.025 선운산 생태숲 (전북 고창군 삼인리)가을철에 석산(꽃무릇) 축제를 시작으로 겨울철 붉은꽃이 아름다운 동백나무를 관찰할 수 있음.026 선자령 (강원 평창군 횡계리)계곡등산로 주변으로 제비동자꽃, 애기앉은부채, 궁궁이, 개미취 등 계절별로 있는 야생화가 개화함.027 성산(성령) (경기 연천)1~3등산로를 따라 현호색, 깽깽이풀이 분포하며 뫼제비꽃 군락을 볼 수 있음. 봄부터 가을까지 다양한 야생화 탐색 가능함.028 세정사 (경기 남양주시 운길산로)세정사 입구에 현호색,바람꽃을 시작으로 올라가면서 얼레지군락지와 처녀치마, 미치광이풀 등을 관찰할 수 있음.029 수타사 계곡 (강원 홍천군 수타사로)수타사 경내와 계곡을 따라 물봉선, 금붓꽃 등을 관찰할 수 있으며, 비교적 큰 규모의 벌개미취, 범부채 군락을 볼 수 있음.030 승학산 (부산 사하구 당리동)낙동강 전경과 함께 8~10월 능선을 따라 억 새를 관찰할 수 있음.031 실상사 (전북 남원시 대정리)지리산에 위치한 신라고찰로 7 월에 수련꽃이 만개하며, 그 외에 구절초 등의 야생화를 만날 수 있음.032 악양 구재봉 (경남 하동군 서리)계곡주변을 따라 특산 식물인 히어리와 복수 초를 관찰 할 수 있고, 섬진강 주변 산수유 축제가 열림.033 연인산 (경기 가평군 상판리)5월초 우정능선을 따라 피나물이 군락으로 피며, 산괴불주머니,, 홀아비꽃대,, 변산바람꽃, 복수초 등을 관찰할 수 있음034 오대산 (강원 평창군)능선을 따라 비로봉에 오르며 봄, 여름에 걸쳐 금강초롱꽃, 금매화 등 고산지대 식물을 만날 수 있음.035 옥녀봉 (충남 부여군 홍연리)십리에 걸친 등산로를 따라 진달래꽃 군락이 형성되어 있으며 매년 4월 진달래꽃 축제가 개최됨.036 울릉도 나리분지 (경북 울릉)성인봉을 오르는 등산로 주변에 섬남성, 주름제비란, 섬초롱꽃 등 다양한 야생화 관찰 가능(5월).037 일림산 (전남 보성군 용반리)5월에 산정상에 산철쭉이 군락을 이뤄 개화하고 주변에는 차밭이 많아 함께 관찰할 수 있음.038 접도 남망산 (전남 진도군 금갑리)진도군 의신면에 있는 작은 섬에 위치한 남망산은 제비꽃류, 자란, 천남성 등 야생화가 풍부한 천연식물원으로 알려져 있음.039 조계산 (전남 순천시 행정리)울창한 수림으로 뒤덮인 계곡과 이름난 폭포가 많으며, 히어리, 참꽃마리 군락, 석산(꽃무릇) 등 야생화를 관찰할 수 있음.040 조령산 (충북 괴산군 원풍리)가을에 암벽 가득 붉게 피어나는 가는잎향유가 유명하며 병아리난초, 중나리, 꼬리진달래 등을 관찰할 수 있음.041 좌구산 (충북 증평군 율리)3월경 좌구산자연휴양림에서 임도를 따라 들어가면 복수초 군락지가 있으며, 상사화, 현호색 등 다양한 봄야생화를 관찰할 수 있음.042 주작산 (전남 강진군 수양리)정상에 오르면 다도해가 보이며 봄에 진달래와 산철쭉이 군락을 이루며 개화함.043 천마산 (경기 남양주시 묵현리)4~5월쯤 오남저수지부터 시작되는 등산로를 따라 정상까지 복수초, 만주바람꽃 등 봄에 피는 다양한 야생화를 관찰할 수 있음.044 천황산 (경남 울주군 이천리)정상 분지에 억새가 군락을 이루고 있으며, 백운산원추리, 일월비비추 등 계절따라 다양한 야생화를 관찰할 수 있음.045 청량산 (경북 봉화)청량산 등산로를 따라 산사와 구름다리를 건너 가을단풍과 함께 세불투구꽃 대규모 군락지를 관찰할 수 있음.046 청태산 (강원 횡성군 청태산로)4~5 월경 등산로를 따라 들바람꽃, 처녀치마, 동의나물과 계곡주변에 모데미풀 등 다양한 야생화를 관찰할 수 있음.047 초암산 (전남 보성군 수남리)등산로가 가파르지 않아 누구나 쉽게 오를 수 있으며, 5 월이면 정상에 산철쭉이 군락을 이루며 개화함.048 태백산 금대봉 (강원 태백시 고한읍)이른 봄엔 노랑무늬붓꽃, 왜미나리아재비, 여름엔 범꼬리, 동자꽃 등 계절별 있는 야생화를 만날 수 있음.049 태백산 당골 (강원도 태백시 소도동)5월에 한계령풀을 비롯한 홀아비바람꽃, 들바람꽃, 회리바람꽃, 꿩의바람꽃 등 다양한 야생화를 관찰할 수 있음.050 팔영산 (전남 고흥군 우천리)깃대봉에는 별모양의 하얀꽃이 피는 산자고를 만날 수 있고, 등산로 주변으로 남산제비꽃, 진달래 등이 있음.051 후망산 풍도 (경기 안산)야생화가 가장 일찍 개화하는 명소로 유명하며 대규모의 풍도바람꽃 자생군락지로서 관람로 및 등산로가 정비되어 있음.052 한라산 영실 (제주)영실~윗세오름 등산로 주변으로 한라개승마 등 특산식물과 설앵초, 흰그늘용담 분포. 선작지왓에는 철쭉군락을 이룸.053 함백산(만항재) (강원 정선군 고한리)둥근이질풀, 매발톱꽃, 동자꽃, 꼬리풀 등 봄부터 가을까지 다양한 야생화를 관찰할 수 있음.054 화야산 (경기 가평군 삼회리)3~4월 이른 봄 계곡으로 난 등산로를 따라 너도바람꽃, 나도개감채, 얼레지 등 다양한 야생화를 관찰할 수 있음.055 화절령 (강원 정선)백운산 '하늘길(운탄로)' 은10.2km로 봄에서 가을까지 야생화 관찰 가능. *하이원리조트뒷산(백운산)056 황금산 (경북 상주시 회상리)8~9 월에 솔체꽃, 잔대, 구절초, 희귀습지식물인 땅귀개, 이삭귀개 등을 관찰할 수 있음.057 황매산 (경남 합천군 둔내리)봄에는 철쭉군락지를 가을에는 억새, 구절초, 물매화, 개쑥부쟁이 등 다양한 야생화를 관찰할 수 있음.058 가야산 (충남 서산)변산바람꽃 군락지 등 봄에 피는 야생화를 시작으로 등산로 따라 야생화 관찰 가능하고, 여름에 백운란도 관찰할 수 있음.059 덕유산 향적봉 (전북 무주군 삼공리)여름철에 구름패랭이꽃, 꿩의다리 군락지와 함께 미역취 등을 관찰할 수 있음.060 소백산 (경북 영주시 삼가리)4월 말쯤 모데미풀 군락지를 시작으로 왜솜다리, 너도바람꽃, 국화방망이 등 다양한 야생화를 관찰 할 수 있음.061 월출산 (전남 영암군 영암읍)희귀식물인 산닥나무, 끈끈이주걱, 수정란풀 등 1,000종의 다양한 식물을 관찰 할 수 있음.062 주왕산 (경북 청송군 상의리)주봉 및 폭포주변에 참취, 둥근잎뀡의비름 등 다양한 야생화가 피며, 주왕전설과 관련된 산철쭉과 가을 단풍이 매우 아름다움.063 지리산 노고단 (전남 구례군 문수리)성삼재에서 노고단까지 등산로로 가다보면 동의나물, 지리터리풀, 각시원추리 등 다양한 야생화를 관찰할 수 있음.064 지리산 세석평전 (경남 산청군 시천면)9월이면 산오이풀, 개쑥부쟁이 군락을 볼 수 있으며 일월비비추, 지리강활, 동자꽃 등 다양한 종류의 야생화가 개화함.065 강원도립 화목원 (강원 춘천)꽃창포, 벌개미취 등 1,000여종이 넘는 다양한 야생화 보유중이며, 20여종 멸종위기식물 식재되어 있음(2.5ha).066 국립수목원 (경기 포천시 소홀읍)수목원 전시원내에 광릉요강꽃, 앵초, 복수초, 피나물 등 다양한 야생화와 희귀특산 식물을 관찰할 수 있음.067 금원산 수목원 (경남 거창)금강초롱꽃, 벌개미취 등 1,000여종 야생화 보유, 지리산ㆍ덕유산 권역 희귀ㆍ특산식물 보존하고 전시함(20ha).068 기청산 식물원 (경북 포항)산수국, 원추리 등 다양한 종류의 야생화 소군락 (5ha)을 조성되어 있어 봄부터 초겨울까지 야생화를 관찰할 수 있음.069 대구수목원 (대구 달서구)봄부터 가을까지 1,300여종 30여만본의 야생화가 개화(2ha)하기 때문에 다양한 야생화를 관찰할 수 있음.070 대아수목원 (전북 완주)전국 최대 규모(약7ha) 금낭화 자생군락지를 관찰할 수 있음.071 물향기 수목원 (경기 오산)눈개승마, 벌개미취 등 화려한 꽃차례를 가지는 식물 위주로 혼식하여 봄에서 가을까지 개화 관찰할 수 있도록 조성(1ha).072 미동산 수목원 (충북 청원)단양쑥부쟁이, 구절초 등 식재하여 계절에 따라 달라지는 야생화 지속적으로 관찰 가능(1ha).073 설악산 자생식물원 (강원 속초)벌개미취 등 야생화 60여만본을 전시중이며, 설악산에서만 자생하는 '산솜다리주제원'을 관찰할 수 있음.074 아침고요수목원 (경기 가평)이른 봄부터 가을까지 피고 지는 우리 고유의 야생화를 비롯하여 백두산 야생화를 보유・전시 (1.3ha)하고 있음.075 영인산 수목원 (충남 아산)수목원내 지구별로 이어지는 길에 가을 개화하는 구절초 식재(1.1ha)되어 있음.076 완도수목원 (전남 완도)섬백리향, 정향풀 등 다양한 야생화와 난대수목을 혼식하여 전시(0.5ha)하고 있음.077 평강식물원 (경기 포천)35종의 멸종위기식물을 포함한 5,000여종의 식물 전시(33ha)하고 있음.078 한라수목원 (제주)제주지역 자생식물을 중심으로 가는갈퀴 외 734종 야생화 보유하고 전시(0.8ha)하고 있음.079 한택식물원 (경기 용인)매미꽃, 깽깽이풀, 삼백초 등 자생식물 2,400여종 보유하고 전시(60ha)되어 있어 다양한 야생화를 관찰할 수 있음.080 황학산 수목원 (경기 여주)단양쑥부쟁이, 돌단풍 등 10여만본 전시(27ha)되어 있어 다양한 야생화를 관찰할 수 있음.081 안면도 자연휴양림 (충남 태안군 승언리)봄에 계곡 주변으로 새우난초가 군락으로 피어나고 여름이면 뻐꾹나리, 비비추난초 등 다양한 야생 화를 관찰할 수 있음.082 유명산 자연휴양림 (경기 가평)휴양림내 8ha규모의 야생화테마원 조성되어 있어 다양한 야생화를 관찰할 수 있음.083 강화도 정수사 (인천 강화군 해안남로)천년고찰이며 서해바다 조망과 함께, 봄에는 현호색, 꿩의바람꽃, 개별꽃 등을 관찰할 수 있고, 여름에는 노랑상사화를 관찰할 수 있음.084 관음사~제주대학교 (제주)왕벚나무 자생군락지로서 가장 많은 개체수가 서식하고 있으며 제주대학교입구길 1.2km는 왕벚나무 인공식재지역으로 봄철에 장관을 이룸.085 구룡령 옛길 (강원 양양군 구룡령로)옛길 정상부분에 가면동자꽃, 꿩의다리, 참나물, 모싯대 등 다양한 야생화 관찰할 수 있음.086 구절초 공원 (전북 정읍시 매죽리)10 월 구절초축제가 열리는 구절초테마공원으로, 키가 큰 곰솔(해송) 숲 아래 구절초가 가득 식재되어 있음.087 동강 (강원 정선군, 평창군 문희마을 옛길)이른 봄 동강할미꽃 축제가 열리고 야생화로는 돌단풍, 동강고랭이등을 관찰할 수 있음.088 맥도생태공원 (부산 강서구대저 2동)낙동강변에 자연적으로 형성된 습지를 최대한 살렸으며, 가시연꽃 등을 관람할 수 있음.089 바람아래 해수욕장 (충남 태안군 고남리)해수욕장 주변으로 갯벌식물과 아름답게 피어나는 해당화를 관찰할 수 있음.090 승언저수지 (충남 태안군 승언리)꽃지해수욕장 주변에 위치하고 있으며 여름이면 수련, 부들, 통발 등 수생식물을 관찰할 수 있음.091 시흥갯골 염생식물 (경기 시흥시 섬말길)칠면초, 나문재, 퉁퉁마디 등의 염생식물 관찰 가능한 생태공원이며, 가을철 염생식물 단풍을 관찰할 수 있음.092 신두리사구 (충남 태안군 신두리)원형이 그대로 보존된 사구 관찰과 함께 5~6월에 해당화, 통보리사초, 참골무꽃 등을 관찰할 수 있음.093 영종도 해안 (인천시 중구 운서동)바닷가 주변으로 칠면초, 해홍나물, 나문재 등 갯가 식물과 타래붓꽃 등 다양한 식물들을 관찰할 수 있음.094 오륙도 해맞이공원 (부산 남구 용호동)일출을 보기위한 해맞이공원내에 석산(꽃무릇) 군락지가 있으며 바다풍경과 아름다운 경관을 연출함.095 우포늪 (경남 창녕)주로 습지에서 서식하는 가시연꽃, 억새 등 다양한 수생식물을 관찰할 수 있음.096 창경궁 (서울시 종로구)많은 관광객들이 찾는 역사유적지이며, 궁내에 복수초, 냉초, 삼지구엽초 등 100여종이 넘는 야생화 조성ㆍ전시중에 있음.097 추암해수욕장 (강원 동해시 촛대바위길)일출과 함께 해변가에서 해국, 둥근바위솔, 쑥부쟁이 등 다양한 야생화를 관찰할 수 있음.098 하늘공원 (서울시 마포구)도심에 위치하고 있어 접근성이 좋고, 10월에 억새 축제가 열리며, 억새틈 사이에 기생하는 희귀식물인 야고, 습지식물인 물질경이등을 관찰할 수 있음.099 해안누리길 (전북 부안군 변산면)갯벌저습지에 갈대숲과 감국, 쑥부쟁이 등 다양한 야생로 단지가 형성되어 있음.100 호미곶 (경북 포항시 강사리)해안가 주변으로 봄에 갯봄맞이, 여름은 타래붓꽃, 가을에는 해국 등 계절별 각기 다른 야생화를 만날 수 있음.
토요일 아침 8시부터 일어나 부랴부랴 대둔산 으로 향했다.처음엔 가족들만 가는줄 알았는데 역시나 울엄마아빠 베프님들과 함께 ^^.. 주차를 하고 아버님들께서는 산을 먼저 오르신다며 쭉쭉 올라가셨다.등산을 계획으로 온 것이 아니라 언니는 어그부츠, 나는 걍 미끌한 운동화를 신었다.결국 못올라가고 얼마안되는 거리에 있는 선녀폭포에서 사진을 찍기로 했다. 중간에 내려오던 엄마를 만나 눈 없는 곳을 이리저리~~ 헥헥헥헥 얼음축제가 열리는 곳은 주차장에서 조금 올라가면 바로 보인다.입장료는 무료이며, 체험료는 사진에 있는 금액이다.체험은 눈썰매를 말하는 듯!우리는 어른들이니까 체험은 패~~~스~그래도 할 건 다했다. ㅎㅎ새해 소원도 빌어보고~ <우리가족 건강히! 울엄마 좋은 사위 얻고 현미리 취직하기!> 얼음으로 만들어 놓은 조각상들이 있는데 , 그렇게 많지는 않다  얼음 이글루에도 들어가보고~ ㅎㅎㅎ세수도안하고 나와서 꼴이 저모양이다... 사람들이 모여서 뭘 하나 봤더니 장작에 밤과 가래떡을 구워먹고 있었다. 체험료에 포함되는 것 같진 않고.. 밤과 가래떡을 따로 구입해야 하는 것 같았다.아이들에게는 재미있는 추억거리가 될 듯 싶다.엄마는 윷도 던져보기도 하구~ 아침에 식빵을 먹고왔음에도 배가고파... 번데기 번데기 번번 데기데기를 언니랑 사먹었다. 에서 열리는 축제가 점점 많아지는 것 같다.딸기축제, 강경젓갈축제, 양촌곶감축제, 수락얼음축제, 상월고구마축제 등등 ㅎㅎ지역사회에서 다양한  홍보도 하고~ 아이들에게는 정말 재미있겠다....ㅎㅎㅎ
﻿  대둔산도립공원 북쪽에 있는. 석천암에서 군지계곡을 거쳐 흘러드는 맑은 물은 대둔산 제1의 명물로  수락폭포(화랑폭포)와 선녀폭포 등 곳곳에 폭포가 있다. 계곡에서 대둔산 정상 등반을 위해 절벽 사이에 놓아 만든 가파른 철제 계단은 계곡의 명물이다.또한 겨울의 설경을 이루는빙벽도 장관이다.﻿ ﻿ 2013년 1월6일(일)/맑음/벚꽃 군지구름다리/군지계곡/ 얼음축제/얼음빙벽/  완주 대둔산/설경편에 이어..﻿ 13:35 마천대 정상을 떠나.. 수락주차장 3.35km 이정표를 따라..으로 향한다.﻿  을 향하던중바위전망대에서 바라본 완주방면바위 전망대를 떠나﻿※﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿등산로를 이어가다 잠시후 갈림길 군지구름다리를 건너려면좌측 구름다리 이정표를 따른다﻿﻿﻿﻿멋진 소나무를 지나..14:25 군지 구름다리아래 군지골을 이어주는 군지 구름다리 또한 멋진 설경을 자아내며  대둔산의 제1경 이다.군지골에서 으로 이어진다.구름다리를 건너 전망대에서..잘 정비된 멋진 등산로를 따라 설경을 감상하며 하산한다.15:00 빙벽이 보인다.15:05 빙벽 하단부 도착군지골 출입금지빙벽 하단의 눈덮인 수락폭포(화랑폭포) 빙벽을 떠나..15:20 선녀폭포15:25  승전탑 입구를 지나..15:30 얼음축제장 도착축제기간 1월5일(토)~ 2월3일(일) 체험행사로 얼음봅슬레이체험, 눈썰매체험, 전통썰매체험, 이글루체험, 전통놀이체험, 눈놀이터(눈사람만들기), 얼음성미끄럼, 겨울먹거리 등이 있으며 전시/상설 행사로 얼음기둥, 얼음조각, 눈조각, 얼음빙벽, 포토존, 페이스페인팅, 놀뫼 등이 있습니다. 얼음축제 입장료 및 체험료- 도립공원 주차료 : 무료(축제기간 동안)- 입장료 : 2,000원(개인별)- 체험료(종합권) : 눈썰매, 전통썰매, 얼음봅슬레이, 눈놀이터 등 체험 가능체험료(종합권) 구입시 상품권 2,000원 지급 체험료(종합권)안내  어 른 7,000원 어린이(초등학생이하) 5,000원  얼음축제장에 입장하기 위해 많은사람들이 줄을서고 있다. 우리는 시간관계상 입장하지 못하고 아쉽지만 그냥지나친다.15:40 차량침체로 복잡한  얼음 축제장을 나와..﻿17:00 부산으로 떠난다.﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿     
﻿ ﻿ 시 대둔산  얼음축제 개장 ﻿ ﻿ 한강 남쪽의 소금강으로 불리는 대둔산은 전국의 등산 애호가들이 즐겨 찾는 명산입니다. 특히 가을의 단풍과 겨울의 설경은 찾는 이로 하여금 감탄을 연발하게 하는데요. 올해로 제2회를 맞는 대둔산  얼음축제가 "고고! 씽씽! 대둔산  얼음나라로'라는 부제로 개장했답니다. 어릴 적 꽁꽁 언 강에서 팽이를 돌리거나 얼음 썰매를 타고 고향 친구들과 눈싸움을 하던 추억이 떠올라 얼음축제 현장을 찾았습니다 ﻿ ﻿    개장 식전 공연으로 도산초등학교 밴드부의 연주와 노래 공연이 있었습니다. 학생들은 '제4회 방과 후 학교 대상 공모'에서 대상을 수상한 학교의 학생답게 평소 갈고 닦은 실력을 뽐냈습니다. 도산초등학교는 지역주민과 출산율의 감소로 학생수가 37명까지 줄어 한때 폐교 위기에 처하기도 했지만 체계적인 교육 프로그램의 도입과 교사, 지역민의 노력으로 학생과 학부모가 100% 만족하는 학교로 거듭나 지금은 학생 수가 무려 137명이나 된다고 합니다. 다음으로는 도산초등학교 병설유치원의 태권도 댄스 공연이 이어졌는데, 아이들이 음악에 맞춰 재미있고 귀여운 태권도를 선보여 많은 박수를 받았답니다.         홍사문 얼음축제추진위원장은 개장을 선언하기 전 "봄날처럼 포근한 날씨에 얼음축제장을 찾은 여러분은 즐겁지만, 저는 애간장이 녹습니다."라고 말해 날씨 때문에 그동안 얼음축제를 준비한 지역민의 정성과 노력이 영향을 받지 않을까 하는 걱정스런 마음을 내비쳤습니다. 겨울날씨가 갑자기 포근해져서 1월3일 ~ 26일로 일정을 늦추기까지 했으니 얼음축제를 준비한 벌곡면민들의 마음이 어떠할지 짐작할 수 있었습니다. 다음 주에는 한 차례 눈 소식이 있고 날씨가 다시 추워지면 얼음축제를 제대로 만끽할 수 있을 거라 기대해 봅니다. 이날 행사에는 이인제 의원과 황명선 시장 등이 참석해 축하와 격려의 메시지를 전달했답니다.         이번 대둔산  얼음축제에는 오전 10시부터 5시까지 눈썰매, 얼음봅슬레이, 얼음썰매장 등 다양한 체험 행사와 얼음조각, 얼음꽃병풍, 이글루카페, 얼음하늘기둥, 소원터널 등 전시행사를 운영하고 금요일과 토요일에는 오후 5시부터 9시까지 야간 개장도 한다고 합니다. 또한 축제 기간 동안 시골장터에서는 대둔산의 청정지역에서 자란 지역을 구입할 수 있고, 야외 먹을거리 장터에서는 숯불에 군밤, 가래떡 등을 구워 먹을 수 있습니다.    .﻿   작년에 처음 열린 대둔산  얼음축제는 다양한 겨울 체험의 장을 마련해 무려 6만 명이 다녀가는 인기를 얻었습니다. 올해에도 각 방송사에서는 겨울을 맞아 얼음축제를 찾은 가족과 어린이들의 신나는 체험 현장을 취재하느라 분주했습니다. 특히 눈썰매와 얼음봅슬레이는 작년보다 길이와 폭을 늘려 신나는 함성소리가 에 쩌렁쩌렁 울려 퍼졌습니다. 겨울방학 동안 아이들의 체험 학습으로 뭐가 좋을까 고민하고 계시다면 대둔산 에서 열리는 얼음축제를 추천합니다. 아이들과 추위를 이겨내며 신나게 얼음 체험을 하다보면 더욱 화목한 새해가 되지 않을까요?     ﻿ ﻿            
   얼음이 나를 부른다!  얼음축제- 충남 시 벌곡면  -  ***  요즘 눈이 참 많이 내립니다. 지겹도록 내리죠.눈때문에 오랫만에 새로 뽑은 신발은 걸레가 되도록 더러워지고차는 어느새 진흙탕을 뛰다 놀다온 아이마냥 더럽혀져 있습니다. 이렇게 지겨운 겨울날씨, 근데 눈과 얼음을 이용한 축제가 많다고 합니다.저~기 화천의 산천어축제와 가까운 칠갑산 얼음분수축제 등등등!!! 아.. 글구 새로 생긴 의 "대둔산 얼음축제"도요.그래서.... 어딜 갈까 하고 생각해 본 곳이 있답니다. 바로~ 가까운 이요!의 얼음축제 가봤는데... 사람 미어 터집니다. 차? 뒤집어 집니다. 너무 많아서요. 근데... 이거 첫 축제치고 사람이 굉~장히 많던데... 제대로 즐겼을지 모르겠네요.그리고 제가 간 날은 입장료가 공짜였답니다.   *** 대둔산 얼음축제 소개  낭만과 추억을 담아내는 스토리가 있는 대둔산 얼음축제가 새롭게 개최하였습니다. 체험행사로는 얼음봅슬레이체험, 눈썰매체험, 전통썰매체험, 이글루체험, 전통놀이체험, 눈놀이터(눈사람만들기), 얼음성미끄럼, 겨울먹거리 등이 있으며 전시/상설 행사로 얼음기둥, 얼음조각, 눈조각, 얼음빙벽, 포토존, 페이스페인팅, 놀뫼  등이 있습니다. ***        개막 첫날 입장객만이 누릴 수 있는 특권(?)입장료 공짜로  얼음축제 즐깁니다.   아침에 왔다가 사람이 한~명도 없어서, 밥먹으러 나갔다가 가는데..차 더럽게 많더이다. 그래서 다시 재입장하는데 시간이 참~~~! 암튼 힘겹게 헥헥거리며 걸어올라가는데.. 옳지! 이것 뭐냐..눈썰매장이랍니다. 겨울축제에 빠지면 섭할 눈썰매장, 타고 싶은데 눈치보여요.나이 많은 아가, 애들이랑 같이 타고 논다고 할까봐요.  부러운 눈길로 애들타는 거나 쳐다보고 있습니다.아.. 옛날 비료포대 깔고 눈썰매 타던 생각나네요.그때 조정 참 못하면 뒤집어 지고 옷 다 젖은 생각도 나고요.   툴툴대며 다시 올라갑니다....만?어이...이게 뭐래유? 미끄럼틀인가? 아닌 얼음썰매인가? 정체불명의 이것은???아............얼음봅슬레이....;;야.. 정말 스릴이 있을 것 같진 않고 씽씽 달려나가는 기분이 막 나는 그런 것이네요.   얼음봅슬레이는 역시 나이많은 아가 타면 엄~~~청 부끄러울 그런 거였답니다.역시 사람 없을 떄 몰래 타야하는건데..    얼음봅슬레이 타고 내려오면 바로 맞닥드리는 이것은???축제한다고 하나 특별 주문 하셨습니다.독수리의 날개짓에 눈발이 다시 휘날릴 것 같은 예감??   아... 눈의 나라 얼음나라 될 뻔한 의 얼음축제 걸어갑니다...만?얼음이 꽃이 피었습니다. 얼음 언 것 쫌 보세요. 참 예쁘게 많이 얼어있지 않나요?   나무에는 물을 얼마나 많이 뿌렸는지 고드름이 한 가득하네요.야~ 멋있습니다. 역시 날 따뜻할때 가까이 접근은 안하겠습니다!!!! 글구 전 주에 눈이 참 많이 내렸잖아요? 그래서 고드름과 함께한 눈을 덮은 나무는 더 예뻤습니다.   이제야, 본격적으로 얼음축제 장소로 들어가는군요.좁고 기다란 터널을 걸어가면은... 아래와 같은 리본들이 매달려 있어요.   각기 소원을 적은 리본들이지요.제 소원은 무엇일까요?그 옛날 김구선생은 첫째도 둘째도 셋째도 통일이라 그러셨지요.그래서 저도 이곳에 소원을 적었답니다. 첫째도 둘째도 셋째도 '돈 많이 벌게 해주세요!'너무 솔직하게 적었군요.   여기는 사진을 찍을 수 있는 곳...  그리고 더 안으로 들어갑니다.   여기는 식당입니다.아시죠? 축제장에서 들어서 있는 식당들 어떤거 파는지?제가 말 안해도 다 ~ 잘 아실께에요. 궂이 ㅎㅎㅎㅎ   오.. 레어템 발견!얼마전 인터넷에서 눈으로 이글루 만들던 사람들 보았네요.근데 이건 못만들었죠?여기 안에 들어가본 느낌은 '왜 이누이트족이 이글루를 만든지 알게 됩니다.' 따뜻해요!   이글루 안에서 바라본 바깥 풍경.추워서 더 있고 싶은데 밖에서 사람들이 기다림요.   조금만 더 조금만 더 가면... 이거 뭐죠?뽀로로인가? 뭔가요? 얘도 엄청 먹었지요.   앗! 웅(熊)이다!겁네 잘 생겼네요,    이 초코송이 처럼 생긴 얼음조각은....나이 좀 꽤나 있으신 분들은 아실 겁니다. 로봇 태권브이의 깡통로봇이에요.근데 이름이 뭐죠?    이만큼 걸어댕겼으면 이제 된거 아닌가요?배가 고픈데.. 배는 고픈데... 밤, 고구마, 둥근마, 은행, 가래떡.... 얘라~첫날이라 밤 밖에 안팔아요~ 고구마 먹고 싶었는데, 아쉽네요!    밤을 사서 채에 넣고 모닥불에 밤을 구웁니다.뜨거운 불에 밤은 어느새 자기의 겉옷깃을 풀어헤치며 자신의 부끄러운 속살을 드러냅니다.으.. 밤 먹기 되게 힘드내, 아까져요.   아가야, 힘드냐?보는 내가 더 힘들구나. 어여 까봐. 먹어보게    이제 배도 채웠겠다(?) 더 돌겠습니다. 얼음썰매 타 보셨나요? 예전 논밭이 얼면 그곳에서 타곤했는데...그때가 꽤 오래됐군요.   그리고 마지막으로 왠 비닐하우스 하나가 보이더라구요.'사랑이 머무는 곳 잠시 추위를 녹이세요'   금방 쓸 줄 알았는데.... 겁나게 오래 걸렸네요.같은 사진, 다른 느낌 마치 동상이몽을 느낌으로 포스팅 했습니다. 제가 살고 있는 대전에서 이곳  얼음축제까지 가보았는데..지난 주에 내린 눈이 녹지않고 얼어붙어 상당히 미끄러웠습니다. 그 길을 따라가느라 시간은 꽤나 걸렸는데요.약 1시간 정도 걸린 듯 했습니다. 그러니 안전운전 해서 오세요.  ***   장소 : 대둔산  얼음축제주소 : 충남 시 벌곡면 대둔산  일원기간 : 2013년 1월 5일 ~ 2월 3일 (30일간)입장료 : 2000원체험료 : 어른 7000원(단체6000원), 어린이5000원(단체4000원)  ***  사진출처 : http://blog.daum.net/goosl88/7321963 
[겨울축제] 대둔산  얼음축제 오늘 포스팅은 겨울축제로 대둔산  얼음축제를소개하도록 하겠습니다. 겨울에 많은 축제들이 있지만그래도 겨울축제중 대둔산  얼음축제가 제일으뜸이 아닐까 생각합니다. 자! 떠나보실까요.겨울축제 대둔산  얼음축제 현장으로....  겨울축제 대둔산  얼음축제 기간 : 2013.1.5~2013.2.3겨울측제 대둔산  얼음축제 주제 : 고고! 씽씽! 대둔산  얼음나라로!  [대둔산  얼음축제 소개]낭만과 추억을 담아내는 스토리가 있는 제 1회 대둔산  얼음축제가 새롬게 개최되고 있습니다다양한 체험이 있는 재미난 축제에 여러분을 초대합니다. 체험행사로 얼음봅슬레이체험, 눈썰매체험, 전통썰매체험,눈놀이터, 얼음성미끄럼, 겨울먹거리등이 있으며 전시/상설 행사로 얼음기중, 얼음조각, 눈조각, 얼음빙벽, 포토존,페이스페이팅, 놀뫼 등이 있습니다  날씨가 춥다고 집안에만 웅크리고 있지말고 아이들과 함께겨울축제 현장인 대둔산  얼음축제 현장으로 떠나보세요 지금까지 겨울축제 대둔산  얼음축제 포스팅이었습니다 감사합니다 
     대둔산  얼음축제 입장료  안녕하세요~ 레저용품 오픈마켓 놀러가닷컴 입니다. 이번 포스팅은 대둔산  얼음축제 입장료에 관한 포스팅 인데요. 겨울을 맞이하여 축제에 참가하시는 분들이 부쩍 늘었는데요.  대둔산  얼음축제가 그렇게 볼거리가 많다고 들었거든요~! 레저용품 오픈마켓 놀러가닷컴과 대둔산  얼음축제 입장료 포스팅 함께 보시죠!             아름다운 설경이있는 대둔산  얼음축제로 오세요! 보시는대로 볼것도 너무 많고 아이들이 너무 좋아하는 곳입니다.           대둔산 수락계속 얼음축제는 2014.1.3금요일부터 2014.1.26일요일까지 진행됩니다. 장소는 시 별곡면 수락리 95-15 입니다.            제일 중요한 입장료 정보가 요기에있네요. 대둔산  얼음축제 입장료는 어른 7,000원 어린이(초등학생이하) 5,000원 입니다. 단체로 오는 경우에는 천원씩 할인된다고 하니 체크하고 오시는게 좋겟죠?           보시는대로 여러가지 구경과 체험을 할 수 있습니다. 아이들이 정말 좋아하는 눈썰매부터 얼음전시물도 볼 수 있으니 아니도 어른도 즐거운 축제가 될 것 같네요.          대둔산  얼음축제 개장식은 이미 끝났습니다. 지금은 구경하지 못하세요~          특이하게도 여긴 얼음봅슬레이가 준비되어 있더라구요~ 보통 얼음썰매 눈썰매만 봤지 봅슬레이는 구경하지 못했는데 아이들이 정말 즐거워보이죠? 시간 참고하셔서 체험해 보시는게 좋을 것 같네요! 정말 재밌어 보여요~          눈썰매는 말안해드려도 아이들이 정말 좋아하는 프로그램이니까 참고하시고 타보시는게 좋을 것 같네요.           제가 맨날 타고싶다던 얼음썰매 입니다. 어릴때 추억이 생각나서 그런지 자주 생각나더라구요. 얼음썰매가 조금은 낯선 요즘 우리 아이들에게 좋은 체험이 될 것 같아요.          대둔산  얼음축제에는 전통 겨울놀이와 눈놀이터도 준비되어 있습니다. 눈싸움도 하고 눈사람도 만들고 비료포대로 아이나 어른이나 동심으로 돌아가서 즐길 수 있는 장소가 될 것 같아요.          얼음으로 만든 성을 보기만해도 좋아할 것 같은데 얼음성에서 미끄럼을 탈 수 있다고하니 엄청 몰릴 것 같네요.           아이들과 어른들의 호기심을 유발시키는 이글루도 준비되어 있습니다. 이글루가 얼음카페라고 하니 음료도 마실 수 있고 구경도 할 수 있는 곳이네요.          겨울하면 갓 구운 쭉쭉 늘어나는 쫀득한 떡과 군 옥수수를 빠뜨릴 수 없죠. 추억의 먹거리 판매장이 준비되어 있습니다.          얼음하늘기둥을 구경하실 수 있습니다. 대둔산  얼음축제에만 있는 기둥이니 꼭 보시는 걸 추천드릴께요.           보시만해도 시원해보이는 얼음과 눈으로 만든 작품들입니다. 자연의 선물이라고 해도 과언이 아니네요. 너무 아름답죠?          장터에서 도 구입하실 수 있고 야외먹거리에서 갓 만든 맛있는 음식도 사드실 수 있답니다. 잘 익은 국화빵 확 땡기네요.            요기까지 대둔산  얼음축제 입장료 포스팅 보셨는데요. 저는 확 겨울 먹거리가 땡기네요.(특히 국화빵) 다른곳과는 다르게 얼음봅슬레이도 있어서 재미질 것 같이 보이네요. 아이들 있으신 분들은 데리고 한번 다녀오시는 것도 좋을 것 같아요. 고럼 레저용품 오픈마켓 놀러가닷컴의 대둔산  얼음축제 입장료 포스팅 마치겠습니다.     (레저용품 사고 팔땐 놀러가닷컴으로 오세요!)       
   충청도 축제대둔산  얼음축제  다양한 체험이 있는 재미난 대둔산  얼음축제 ! 눈썰매장, 전통썰매체험, 이글루체험, 전통놀이 체험 등 함께 할 수 있는 것들이 많은데요 ~ ㅎㅎ  기간:2013년 1.5 ~ 2.3 (30일간)장소:벌곡면 대둔산  일원 산타마을 포토존, 페이스페인팅, 얼음성미끄럼, 놀뫼 등다른 축제들에서는 경험하기 어려운 것들도 많이 있다고 합니다 ~ 가족들과 같이 즐거운 시간 보낼 수 있는 절호의 찬스 :)   
  대둔산  얼음축제, 단란한 가족여행 떠나볼래요?1회 대둔산  얼음축제   1. 축제내용얼음축제에 오시면 얼음봅슬레이체험, 눈썰매체험, 전통썰매체험, 이글루체험, 전통놀이체험, 눈놀이터(눈사람만들기), 얼음성미끄럼, 겨울먹거리 등을 즐길 수 있습니다. 이와 더불어 전시/상설 행사로 얼음기둥, 얼음조각, 눈조각, 얼음빙벽, 포토존, 페이스페인팅, 놀뫼 등이 마련되어 있습니다.      2. 축제 요금 - 도립공원 주차료 : 무료(축제기간 동안)- 입장료 : 2,000원(개인별)- 체험료(종합권) : 어른 7,000원 . 어린이 5,000원(개인기준)눈썰매, 전통썰매, 얼음봅슬레이, 눈놀이터 등 체험 가능※ 체험료(종합권) 구입시 상품권 2,000원 지급   3. 오시는 길장소 : 시 벌곡면 수락리(대둔산 ) 일원 재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
   낭만과 추억을 담아내는 스토리가 있는 제1회 "대둔산얼음축제" 가 새롭게 개최됩니다. 다양한 체험이 있는 재미난 축제에 여러분을 초대합니다.  체험행사로 얼음봅슬레이체험, 눈썰매체험, 전통썰매체험, 이글루체험, 전통놀이체험, 눈놀이터(눈사람만들기), 얼음성미끄럼, 겨울먹거리 등이 있으며 전시/상설 행사로 얼음기둥, 얼음조각, 눈조각, 얼음빙벽, 포토존, 페이스페인팅, 놀뫼 등이 있습니다.     아름다운 ... 1회 첫개최를 하는..대둔산얼음축제에서.. 즐거운 체험 축제를 즐겨보세요!  자연적으로 아름다운 얼음들과...아이들과 연인과함께 즐길수 있는 겨울철놀이를 준비하고있는 대둔산얼음축제 에 참여하서..좋은 추억을 남겨가세요! 자세히보기        
        ▣  축 제 명 :  제1회 대둔산  얼음축제        ꁋ  주    제 : 고고! 씽씽! 대둔산  얼음나라로 ...        ꁋ  기    간 :  2013. 1. 5(토) ～ 2. 3(일)【30일간】 10:00～17:00        ꁋ  장    소 :  시 벌곡면 수락리(대둔산 ) 일원        ꁋ  주    최 :  시, 벌곡면        ꁋ  주    관 :  대둔산  얼음축제 추진위원회        ꁋ  주요행사               ■ 공식 행사 : 개장식               ■ 체험 행사 : 얼음봅슬레이 / 눈썰매 / 전통썰매 / 이글루 / 전통놀이 / 눈놀이터 /  얼음성미끄럼               ■ 전시 행사 : 얼음기둥 / 얼음조각 / 눈조각 / 얼음빙벽 / 포토존 / 놀뫼/겨울먹거리    ☐ 얼음축제 입장료 및 체험료     ◆ 도립공원 주차료 : 무료(축제기간 동안)    ◆ 입장료 : 2,000원(개인별) ﻿     ◆ 체험료(종합권) : 눈썰매, 전통썰매, 얼음봅슬레이, 눈놀이터 등 체험 가능      ※ 체험료(종합권) 구입시 얼음축제 상품권(2,000원) 지급      구  분개인단체어  른7,000원6,000원어린이 (초등학생 이하)5,000원4,000원        ※ 단체는 동일목적으로 20명이상 동시 입장에 한함.    ﻿﻿﻿
제1회 대둔산  얼음축제 팸플릿입니다.  대둔산   얼음축제 주 배치도입니다.  얼음축제 입장료 및 체험료 ▣  축 제 명 :  제1회 대둔산  얼음축제 ▣  주    제 : 고고! 씽씽! 대둔산  얼음나라로 ... ▣  기    간 :  2013. 1. 5(토) ～ 2. 3(일)【30일간】 10:00～17:00 ▣  장    소 :  시 벌곡면 수락리(대둔산 ) 일원                  (주소: 충남  시  벌곡면  수락리 94-21 / 네비검색어: )      ■ 체험 행사 : 얼음봅슬레이 / 눈썰매 / 전통썰매 / 이글루 / 전통놀이 / 눈놀이터 /  얼음성미끄럼  ﻿■  전시 행사 : 얼음기둥 / 얼음조각 / 눈조각 / 얼음빙벽 / 포토존 / 놀뫼/겨울먹거리   ■  신설 체험행사: 01월 12일(토)부터 공포의 눈썰매 체험장 신설    ■  주변 관광: 대둔산  얼음축제장에서 1.5km 대둔산 등산 하시면 빙벽 폭포 조성         
제1회 대둔산  얼음축제 현장사진입니다. ▣  축 제 명 :  제1회 대둔산  얼음축제 ▣  주    제 : 고고! 씽씽! 대둔산  얼음나라로 ... ▣  기    간 :  2013. 1. 5(토) ～ 2. 3(일)【30일간】 10:00～17:00 ▣  장    소 :  시 벌곡면 수락리(대둔산 ) 일원 ■ 체험 행사 : 얼음봅슬레이 / 눈썰매 / 전통썰매 / 이글루 / 전통놀이 / 눈놀이터 /  얼음성미끄럼  ﻿■ 전시 행사 : 얼음기둥 / 얼음조각 / 눈조각 / 얼음빙벽 / 포토존 / 놀뫼/겨울먹거리      
제1회 대둔산  얼음축제 체험거리사진~~~  얼음봅슬레이~~   눈썰매장 얼음 썰매장~  ▣ 축 제 명 : 제1회 대둔산  얼음축제 ▣ 주 제 : 고고! 씽씽! 대둔산  얼음나라로 ... ▣ 기 간 : 2013. 1. 5(토) ～ 2. 3(일)【30일간】 10:00～17:00 ▣ 장 소 : 시 벌곡면 수락리(대둔산 ) 일원 ■ 체험 행사 : 얼음봅슬레이 / 눈썰매 / 전통썰매 / 이글루 / 전통놀이 / 눈놀이터 / 얼음성미끄럼 ﻿■ 전시 행사 : 얼음기둥 / 얼음조각 / 눈조각 / 얼음빙벽 / 포토존 / 놀뫼/겨울먹거리       
 ▣ 축 제 명 : 제1회 대둔산  얼음축제 ▣ 주 제 : 고고! 씽씽! 대둔산  얼음나라로 ... ▣ 기 간 : 2013. 1. 5(토) ～ 2. 3(일)【30일간】 10:00～17:00 ▣ 장 소 : 시 벌곡면 수락리(대둔산 ) 일원 ■ 체험 행사 : 얼음봅슬레이 / 눈썰매 / 전통썰매 / 이글루 / 전통놀이 / 눈놀이터 / 얼음성미끄럼 ﻿■ 전시 행사 : 얼음기둥 / 얼음조각 / 눈조각 / 얼음빙벽 / 포토존 / 놀뫼/겨울먹거리   
오는 3월 25일까지 전남 구례군 지리산온천관광단지 일원과 산동면 상관 1길에서 열리는 "구례산수유꽃축제 2018"를 찾았다.  평일 오전에 찾아 여유롭게 구경할 수 있었다. 봄비가 오락가락했던 날이지만 물기를 머금고 있는 봄꽃의 모습이 아름다워 걸음이 가벼워진다. 밤새도록 내린 비로 인해 산수유마을 근처에 자리한 구례 가볼만한곳 수락폭포의 풍경도 훌륭하다. 여행 일자 ; 2018년 3월 19일 ​  여름에 특히 찾는 걸음이 많은 곳이지만 구례 산수유마을 근처에 자리하여  아름다운 구례 10경  풍경을 함께 즐겼다. 비 온 뒤에 찾아 높이 15m의 폭포가 아주 장엄해 보일 정도로 쏟아진다.  폭포 상부에 신선들이 모여서 바둑을 두었다는 신선대 외에도 우측에 우뚝 솟은 바위는 할미암으로 알려져 있다.  기암괴석 사이로 흐르는 물줄기가 시원한 풍경을 만들었다. 인체의 면역력 증진에 좋아 공기의 비타민으로 알려진 산소 음이온이 많이 나오는 곳으로 동판제 판소리의 대가인 국창 송만갑 선생께서 수련했던 장소로 유명하며 예비 명창들도 많이 찾는다고 한다.  은  산수유길 4코스인 천년길에 위치하여 오고 가는 길에서 노란 물결을 가득 만날 수 있다. 지리산 중턱에서 쉬어가는 구름과 어우러진 산수유마을의 아름다운 풍경이 걸음을 멈추게 한다.  ​ "구례산수유꽃축제 2018"을 잘 즐기고 싶은 마음에 행사장 주변에 자리한 마을 구경을 했다. 가장 안쪽에 자리한 구례 상위마을은 벼슬을 하고 살기 좋은 마을이라 그리 부르게 되었다. 해발 500m 지점에 위치하여 더덕, 오미자 등 산약초를 로 생산하고 있는 곳이다. 지리산에서 발원한 깨끗한 계곡 주변으로 산수유꽃이 가득이라 관광객의 걸음이 많다.  ​​  정유재란을 피하여 홍 씨, 구씨, 정씨 3성이 정착하여 형성한 하위 마을은 풍경길 3코스로 상위의 아래에 자리하여 그리 부른다.하위 마을버스정류장 뒤쪽으로 자리한 오솔길에서 상위마을 계곡과 어우러진 전망대 주변 노란 물결이 아름다워 사진으로 남겼다. 돌담과 어우러진 산수유나무가 인상적인 마을 풍경을 만들어 시선이 오래 머문다. ​ 조선 숙종 10년경 남양홍 씨가 정착하여 형성된 반곡마을은 하위 마을 아래에 자리한 평야지대에 형성된 마을이라 그리 부른다.  입구에 자리한 반곡 회관에서 시작하여 대음 마을까지 이어지는  "산수유 꽃 담길"을 걸었다.  대음 마을에서 출생한 산수유 시인 홍준경 시화 벽화거리를 함께 즐길 수 있어  가장 기억에 남는다.  ​ 벽화를 구경하며 반곡 회관을 지나면 하천변 옆으로 길게 이어져 있는 꽃 담길 이 눈에 들어온다. 노란 터널이 다정하게 걸어오는 연인의 모습을 돋보이게 한다. 산수유 가득한 꽃담길을 배경으로  천연 반석 위로 흐르는 물줄기를 담기 위해 삼각대를 챙겨온 사진가들이 많다.    꽃담길은 반곡마을과 대음 마을 사이에 위치하여 함께 구경하기에 좋다.  800년 전 남양홍 씨가 정착한 대음 마을에 산수유 시인의 집도 있어  아름다운 풍경이 그려지는 시화전도 무료로 구경할 수 있다.  산수유동동주와 지리산 마을 특산품도 판매한다.  하천을 사이에 두고 대음마을에서 출발 지점인 꽃담길이 보인다. 구례 산수유길은 꽃축제가 열리는 봄 풍경 외에도 녹음과 계곡이 어우러진 여름, 빨갛게 익은 산수유 열매가 탐스러운 가을, 하얀 눈이 소복하게 쌓인 겨울 풍경도 아름답다. ​​  축제 장소에 자리한 '산수유 사랑공원'의 입구는  소원지와 함게 바람개비가 길게 이어져 있어 구경하게 만든다. 아름다운 시와 함께 사진 찍기 좋은 포토존 외에도 지나왔던 마을을 한눈에 담을 수 있는 전망대가 있어  찾는 걸음이 많다.    산수유사랑공원은 2011년 12월 전국 생산량의 70% 이상 생산하는 산수유산업특구로 지정되어 프러포즈존, 언약의 문, 사랑마루, 꽃담길 등 테마로 조성되었다. 산수유 꽃이나 열매를 선물하면서 사랑을 맹세하면 영원히 헤어지지 않는다는 설화가 전해진다. 높은 곳에 자리한 사랑공원에서 내려다 본 원좌 마을 노란 물결이 아름다워  마지막 코스로 들렸다. ​ ​ 축제 장소인 원좌 마을에서 붉은색이 돋보이는 사랑나무 포토존과 사랑의 자물쇠를 만났다. 전망대도 있어 지나왔던 사랑공원과 행사장을 한눈에 담을 수 있다.  구례 가볼만한곳 수락폭포와 노란 물결 가득한 2018 구례산수유꽃축제가 열리는 산수유마을은 매년 이맘때가 되면 생각날 것 같다.  이어서 가까운 거리에 자리한 광양 매화축제를 찾았다.  
가평 칼봉산 경반사와 수락폭포 가는 길 모처럼 시간을 내어 가평군 칼봉산 자연휴양림을 찾았습니다.서울권에서 멀지도 않고 크게 붐비지도 않아서 개인적으로 좋아하는 가을 산행지입니다. 운이 좋아서 자연휴양림이 예약되었고휴양림 숙소에서부터 등산로가 시작됩니다.산행이 익숙지 않은 분들도 무리 없게 소화할 수 있죠.그리고 이 코스는 길도 잘 되어있어서 평이한 편입니다. 코스는 수락폭포까지 정했습니다. 시간상 왕복하면 두 시간 정도면 충분한 거리네요. 숲속에 고즈넉하고 조용한 휴양림을 기점으로 출발합니다.마치 깊은 산속 산장에 온 것처럼 마음이 놓이고 푸근합니다.가벼운 산행을 마치고 돌아오면 이곳에서 맛있는 음식과 산속에서 하룻밤을 쉴 수 있겠네요. 출발한 지 얼마 안 되어 표지판이 안내합니다. 등산로의 시작부터 시냇물이 졸졸 흐르는 냇가를 지나게 되네요.가는 길 내내 얕은 개울가를 여러 번 지나갑니다.칼봉산은 물론 가평 지역 산들은 계곡을 끼고 있어서 물이 정말 많이 흐르는 산입니다. 물이 정말 맑아요. 산행 중에 시원하게 물이 흐르는 소리가 들리면 더욱 기분이 좋아집니다.이제 곧 겨울이 오면 또 다른 정취를 느끼게 해주겠죠. 산은 이제 단풍의 초입에 진입했습니다.이 시기면 단풍이 더 진하게 들었던 것 같은데 아직은 초록의 기운이 더 진합니다.그래봐야 일주일 정도면 온 산이 붉거나 노란빛으로 변할 것 같네요. 산 길은 이렇게 임도가 잘 나 있습니다. 그래서 오프로도 용 차량을 가지고 오르는 차량 캠퍼들도 좋아하는 곳이랍니다.험지나 개울을 넘을 수 있는 오프로드 차량 한대 있다면 도전하고 싶군요. 중간에 거쳐간 경반분교. 1박2일이라는 프로그램 방영으로 많이 알려진 곳이죠.분교라는 이름이 예전에 학교로 사용되던 곳이 아닐까 합니다.현재는 오토캠핑장으로 사용도 되는 것 같은데 지금은 출입을 금지하고 있습니다.코로나 때문인지... 산으로 오를수록 계곡은 깊어지고 산속을 흐르는 물줄기와 주변의 단풍들이 더욱 멋진 모습을 보여줍니다.정말 계곡 하나는 끝내주는 산이네요. 오르는 내내 이런 계곡물이 끊이지 않고 시원한 물줄기가 이어집니다.​ 계곡 중간중간에는 이렇게 아름다운 장관이 펼쳐집니다.계곡이 흐르다 작은 호수를 이루고 그 위에 단풍잎들이 떨어져 가을의 정취가 짙게 펼쳐집니다.물은 또 얼마나 맑은지 바닥의 돌들과 물고기들이 훤히 들여다 보이네요.햇살이 반사되어 반짝거리는 물을 보고 있으니 모든 잡념이 일시정지됩니다. 드디어 도착한 곳이 수락폭포 높은 곳에서 떨어지는 물줄기라서 그런지 소리가 더욱 크게 들립니다.그리고 높은 벽을 바라보고 있어서 해를 가리고 그늘이 져 찬 바람이 느껴지네요.아주 더운 여름날이라도 냉기가 느껴질 곳입니다.울창한 숲 안에 큰 폭포 물줄기를 보고 있으니 아주 먼 곳으로 여행을 온 기분이 듭니다. 힘들게 올라왔으니 여기서 잠시 앉아 쉬었다 가야겠죠.쉴 새 없이 들리는 물소리로 다른 소리는 안 들립니다. 그래서 더욱 좋고요.조금 앉아서 쉬는데 날이 금방 저물고 불과 20분 만에 서늘한 기운이 느껴집니다.이제 하산을 해야 할 시간이 온 것 같군요. 칼봉산과 인근 가평의 산들은 울창한 침엽수림들이 시원하기 뻗은 숲입니다.정말 보기 좋습니다. 그러고 보니 가평의 이 잣이죠.이 산에도 많은 잣나무들이 있는 것 같습니다. 산을 내려오는데 오를 때 보지 못했던 짚라인을 타는 사람들이 보였습니다.높은 곳에서 아주 빠른 속도로 하강하는 짚라인. 아주 재미있을 것 같네요. 스릴도 넘치고좋아하지는 않는데 언제 한번 타보고 싶군요. 해가 저물기 전에 숙소로 돌아왔습니다.조용한 숲속에 아늑한 휴양림. 아주 편하게 쉴 수 있을 것 같아요.외부에는 바비큐 장소도 별도로 있는데 밤에는 날씨가 추워져서 이용 안 하고숙소 내부에서 간단한 식사를 하고 따듯하게 밤을 보낼 수 있었습니다. 칼봉산자연휴양림경기도 가평군 가평읍 경반안로 454 ​ 
​안녕하세요.시 소셜미디어 서포터즈 이병헌입니다.​ ​군사 도시, 딸기 도시, 세계문화유산의 도시 등  앞에 붙는 수식어가 많이 잇는데 이제  탑정호출렁다리가 개통되고  11경과  4품이 선정되면서 은 관광도시가 되었습니다. ​ ​시는 1996년에 명승·고적 위주로 관촉사와 탑정호, 대둔산, 계백장군유적지, 쌍계사, 옥녀봉과 금강, 노성산성 등을  8경으로 지정한 바 있는데요. 그러나 시에 새로운 관광자원이 개발되면서 충남 대표관광자원 선정위원회에서 아시아 최장 탑정호 출렁다리 등을 ‘ 11경 5품’을 선정했다고 밝혔습니다.​ ​이는 새로운 에 새롭게 여행지가 생겨나면서 자연스럽게 변화하는 모습을 보여주고 있습니다. 동양 최대의 출렁다리인 탑정호출렁다리와 많은 사람들이 찾아서 체험하는 선샤인랜드 등이 국민들의 사랑을 받으면서  11경에 포함이 되었습니다.​ ​  11경으로 선정된 곳은 을 대표하는 관광명소로 많은 관광객들이 찾는 곳입니다. 이번  11경 선졍으로 더 많은 관광객들이 을 방문하여 의 아름다운 세상을 만날 수 있을 것입니다.​ ​ 11경은 관촉사 은진미륵, 탑정호와 출렁다리, 대둔산 , 계백장군유적지, 쌍계사, 개태사, 강경포구와 근대역사사거리, 노성산성 및 명재고택, 세계유산 돈암서원, 선샤인랜드 그리고 종학당 및 한국유교문화진흥원입니다.​ ​기존에 있던  8경 중에서 1경은 관촉사에서 관촉사 은진미륵으로, 2경은 탑정호에서 탑정호와 출렁다리로, 3경은 대둔산에서 대둔산 으로, 7경은 옥녀봉과 금강에서 강경포구 및 근대역사거리로, 8경은 노성산성에서 노성산성 및 명재고택으로 변경하였습니다. ​ ​탑정호출렁다리는 600m의 길이로 동양에서도 가장 긴 출렁다리입니다. 지난 2018년 착공해 올 2021년 5월 정식 개통 예정이었으나 코로나19로 인해 개통식이 늦어졌습니다. 우리나라에서 일곱 번째로 큰 탑정호에 건설된 출렁다리는 성인 5,076명이 한꺼번에 올라가도 견딜 수 있습니다. 탑정호출렁다리는 낮에도 멋진 광경을 자랑하지만, 밤에는 더욱 빛나는데 다리에 LED 조명 2만여 개를 설치해 매일 밤 미디어 파사드 쇼가 펼쳐집니다. 그리고 140m 길이의 음악분수도 운영되면서 관광객들의 눈길을 사로잡고 있습니다.​ ​강경의 근대역사거리는 일제강점기에 지은 건물들로 이뤄져 있습니다. 강경이 우리나라 최대의 젓갈시장으로 유명한데 19세기 말엽에 대구와 평양과 더불어 조선의 3대 시장이었습니다. 번성했던 곳이었는데 쇠락하였지만 그 모습을 간직하고 있다. 강경상고관사, 강경중앙초등학고 강당, 구남일당한약방, 한일은행강경지점(강경역사관). 걍경복옥담리교회, 노동조합 등 강경읍내 곳곳에 근대문화유산이 있습니다.​ ​명재고택은 조선시대의 학자 명재 윤증 선생 생전(1709)에 지어진 곳으로, 광채와 사랑채의 배치 형태와 연못의 기법 등에서 우리 선조들의 건축적 지혜를 엿볼 수 있는 곳입니다. 이곳은 조선 숙종 때 건립한 것으로 전해지는 조선시대 상류 양반가정의 표본이 되는 주택으로, 항아리가 많이 있고 주변 풍경이 아름다워 사진작가들의 단골 출사지이기도 합니다. ​ ​이렇게 보면 좀 더 넓게 지정이 되었다고 보면 됩니다. 즉 탑정호출렁다리, 근대역사거리 그리고 명재고택이 더 포함된 것인데요. 물론  8경에서  11경으로 변화하면서 전에 없던 돈암서원, 종학당, 그리고 개태사가 포함되었습니다.​ ​세계문화유산이 된 돈암서원은 중부지방을 대표하는 서원입니다. 돈암서원은 사계 김장생(1548~1631)의 강학 기반을 배경으로 건립된 서원입니다. 황강 김계휘가 건립한 정회당과 김장생이 건립한 양성당에서 수학한 김장생의 제자들이 후에 스승을 추모하며 기리기 위하여 건립하였습니다.​ ​종학당 또한 파평윤씨 문중의 자녀교육을 위한 곳으로 문중의 자녀와 내외척, 처가의 자녀들이 모여 합숙교육을 받았던 곳이지만 문중의 교육기관으로 보편적인 가치를 가지고 있습니다. 여름에 피어나는 배롱나무꽃이 아름다운 곳입니다. ​ ​그리고 개태사는 천호산 자락에 있는 개태사는 고려 태조 왕건이 후삼국을 통일한 기념으로 지은 개국사찰로 관광객들이 끊임없이 찾는 곳입니다. 이 개태사는 고려 태조 왕건의 어진을 봉안한 어진전이 있습니다. ​ ​이렇게 전에 지정되었던  8경에서 3곳이 추가되고 보강되어 명실공히 을 대표하는 관광도시로 우뚝 서게 되었습니다. 물론 11경에 포함되지 않은 곳 중에서도 시민공원 등 멋진 곳이 많이 있으니 함께 돌아보아도 좋습니다. ​ ​의 5품은  딸기와 젓갈, 고구마, 곶감, 대추 등 지역을 대표하는 로 선정되었습니다. 딸기는 전국적인 명품 딸기로 유명합니다. 강경젓갈 또한 국민들에게 널리 알려져 많은 사람들이 젓갈을 사러 강경으로 옵니다. 상월의 고구마와 연산의 대추 그리고 양촌의 곶감 또한 을 대표하는 먹거리로 인기가 있습니다. ​  ​은 이렇게 보고, 듣고, 먹고 즐기는 오감만족 여행지가 되었습니다. 이번에 시대의 흐름에 맞게 선정된 11경과 5품은 의 새로운 랜드마크가 되어서 으로 많은 관광객들이 여행하고 의 을 사게 될 것입니다!​여러분도 볼거리 즐길거리 가득한 에서 행복한 시간 즐겨보시길 바랍니다.​​    ​ 
지리산이 배경이 되는 산수유 사랑공원에서 기념사진 남기고.구례 산동 수락폭포 앞에서​산수유 문화관 뒤 언덕 위에 산수유공원이 새로 생겼다. 몇년 전 산수유 축제 왔을 때도 없었는데. 특이한 조형물에 끌려 올라 가봤는데 기대 이상의 코스였다. 산수유 조형물이 있는 공원 아래 숨어 있는 방호정 옛 정자 풍경에 반했다. 서시천변 위 암벽 위에 세워져 지리산 능선과 산수유 마을 풍경을 보기 좋은 장소였다. 방호정 입구 벚꽃 풍경도 좋고. 옛 선비들이 모일 만한 곳이더라. 서시천변길 따라 1코스 꽃담길이 이어진다. 우린 둥글게 돌아 산수유공원 주차장으로 원점회귀 했다. 짧게 산책하기 좋은 코스였다.​산수유 공원 둘러보고 나서 집에 가려고 가까이에 있는 봉성피자에 전화했더니 11시 반에 개장이라고 그 이후에 오란다. 피자로 이른 점심 간단하게 먹고 출발하려 했는데, 11시라 한군데 더 보고 가기로 했다. 산동면엔 가까이에 다양한 마을들이 많아 좋긴 하다. 산수유 마을은 너무 많이 봐 지겹기도 하구 수락폭포 보러 가기로 한다. 가는 길에 벽화마을이 보여 돌아가는 길에 보게 된다. 두 곳  다 잠시 들러 보긴 괜찮은 곳이었다.​ 수락폭포엔 평일이라 사람들이 없어 위쪽까지 차로 올라가 잠시 주차하고 여유있게 볼 수 있어 좋았다. 주말이면 아래쪽 주차장에 주차하고 올라오려면 힘들었을 텐데. 시원한 폭포수를 맞으며 여름 피서를 하는 구례 산동 대표 피서지였다. 다시 산동 온천지구 앞으로 가는 길에 삼성 벽화마을 입구가 있다. 전날 숙소 로비에서 이 지역화가 한국화 전시회가 있었는데, 그 화가의 고향이 삼성마을이라 이강희씨 작업실이 있는 골목길을 벽화마을로 만들었더라. 잠시 구경하고 봉성피자 집에 전화 주문 한 뒤 찾으러 갔다. ​  구례 여행 마지막날 오전 시간 알차게 구경하고 집으로 간다. 차도 안막혀 3시간 반만에 집에 도착했다. 집에서 공부하던 울 아들이 봉성피자 반판 남은 거 마무리 한다. 임실치즈를 듬뿍 넣어 맛있는 수제피자라고 후기가 많길래 먹어 봤다. 난 토핑 많은 게 좋은데 토핑이 좀 적고 치즈가 많아 좀 느끼하던데 젊은 애들은 좋은가 보다. 이렇게 2박3일 구례 봄여행을 마쳤다.​ 산수유 사랑공원이 있는 1-1꽃담길 일부를 돌아보고, 4코스 천년길중 제일 위쪽 수락폭포와 아래쪽 삼성마을 벽화골목만 보고 왔다. 구례 산동지역은 트레킹 코스가 많아 좋긴 하더라. 무릎만 괜찮으면 지리산 산행을 했을텐데 이젠 부담이 덜한 트레킹 코스 위주로 다니게 된다. ​* 산수유 사랑공원과 꽃담길 방호정 * 산수유 문화관 앞에 주차하고, 내부는 들어가지 않았다.산수유 문화관 옆으로 산수유 사랑공원이 언덕 위에 있다.​ 산수유 꽃담길 코스라 그에 맞는 시가 전시돼 있다.산수유 꽃 조형물​ ​ 공원 뒤로 벚꽃이 예쁜 장소가 나온다. 서시천변 언덕 위에 옛 정자 건물이 있었다.​ 일제 강점기때 지어진 방호정에선 매년 봄 가을에 시회를 열었다고.방호정 시사원들 이름을 새긴 듯.​ 방호정 위에서 서시천변을 조망한다.서시천변 마을 풍경​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 방호정 언덕 위에서 우리가 묵었던 지리산 가족호텔과 솔봉 이 조망되더라.주차장이 있는 산수유문화관쪽으로 향한다.산수유 마을길로 가는 2코스 사랑길이 이어지는 지점인 든. 우린 패스하고 주차장으로 간다.​ 방호정 아래에서 위를 본 모습서시천지도에 보면 평촌마을인듯.​ 방호동천​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​​* 구례 수락폭포 * 평일 오전이라 아래 주차장 패스하고 수락폭포 가까이 상가까지 올라가 잠시 주차했다. 주말이나 성수기땐 좁아서 주차했다가는 상가 주인한테 욕먹을 듯. ​ ​ 수락폭포 ​ ​ 수락폭포부터 그 아래 계곡까지 여름 물놀이 장소로 쓰일만한 구조더라. 한쪽 오름길엔 평상들이 자리잡고 있었다.​ ​ ​​* 산동면 삼성 벽화마을 * 수락폭포 보고 내려가는 길에 삼성마을 입구에 느티나무 보호수와 쉼터정자가 보였다. 그 맞은편에 삼성 벽화마을 골목이 있다.​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 숙소 로비에 전시된 한국화 작가라 반갑더라. 우연히 들리게 됐는데 화가의 작업실 집까지 보게 됐다.​ ​ ​ ​ ​ ​ 삼성마을이 고향인 이강희 화가의 작품들이 그의 작업실 집 담벽에 걸려 있다.​ 이강희 화가 작업실​ ​ ​ ​ 방금 보고 온 수락폭포 여름풍경 그림첫날 가본 구례 사성암 그림​ 펭수 그림도 귀엽고.​ ​ 삼성마을도 산수유가 주변에 많더라. 구례 산동면 지역 산수유마을 순례를 마친다. ​ 마지막으로 들린 산동온천지구내 먹거리타운에 있는 봉성피자집. 평일 개점시간이라 우리가 첫 손님인 듯. 윤스테이 출연진들이 이 집 피자 사다 먹는 거 보고 먹어봐야지 했었다. ​ 10분 정도 기다려야 해서 그 앞에 있던 지리산 로컬마켓에 들어 가봤다.​ 구례 들을 판매하고 있었다.​ 전날 밤 맛있게 먹었던 산수유 막걸리가 보이길래 2병 사고. 유통기한도 넉넉하더라.산수유즙도 2개 사 신랑이랑 하나씩 나눠 마셨다.피자집 앞 의자에 앉아 간단히 먹고 간다. 콤비네이션 라지 피자(22,000원). 인근의 임실치즈를 쓴다더라. 치즈를 추가하지도 않았는데 어찌나 많던지 흘러내리더라. 치즈 좋아하는 젊은 친구들은 좋아할만 했다. 난 토핑이 좀더 있었으면 싶더라. 느끼해 1조각 이상 못 먹겠더라. 신랑 2조각 먹고 나머진 우리집 꽃돼지가 마무리. 이젠 간단히 점심 먹었으니 집으로 향한다. 
제 1회 대둔산  얼음축제       아이들의 겨울 방학이 끝나가면서 이제 겨울 여행 끝자락에 와있는 듯 싶네요...유난히도 춥고 움추려지던 이번 겨울~  혹시 아직 겨울 나들이 기회가 없으셨다면충남 시의 제 1회 대둔산  얼음축제를 소개해 보려합니다........     낭만과 추억을 담아내는 스토리가 있는 제 1회 대둔산  얼음축제가 새롭게 개최됩니다...다양한 체험이 있는 재미난 축제에 여러분을 초대합니다...   주제 : 고고! 씽씽! 대둔산  얼음나라로!기간 : 2013. 1. 5 ~ 2013. 2. 3. [30일간]장소 : 충남 시  벌곡면 대둔산  일원      - 도립공원 주차료 : 무료(축제기간 동안)- 입장료 : 2,000원(개인별)- 체험료(종합권) : 눈썰매, 전통썰매, 얼음봅슬레이, 눈놀이터 등 체험 가능※ 체험료(종합권) 구입시 상품권 2,000원 지급     체험행사로 얼음봅슬레이체험, 눈썰매체험, 전통썰매체험, 이글루체험, 전통놀이체험, 눈놀이터(눈사람만들기), 얼음성미끄럼, 겨울먹거리 등이 있으며 전시/상설 행사로 얼음기둥, 얼음조각, 눈조각, 얼음빙벽, 포토존, 페이스페인팅, 놀뫼 등이 있습니다.       유난히도 눈 소식이 많았지만손에 눈 한 번 만져보지 못했네요~~~  ㅋㅋ다양한 체험이 가능한 대둔산 에 꼭 한 번가족과 사랑하는 분들과 좋은 시간 만들어 보시길 권해봅니다... 시에는 계절별로 많은 축제가 열리고 있다는 것 아시죠~딸기 축제/ 연산백중놀이 / 상월 명품 고구마 축제/황산벌전투 재현행사/강경발효젓갈축제/연산대추축제/양촌곶감축제 등홈페이지를 통해 놓치지 말구 행복한 나들이 go go~~~^^    시 홈페이지  http://tour.nonsan.go.kr 블로그 : http://blog.naver.com/nscity 전화 문의   041-730-3224                          
♠♠♠ [전남 구례] 하늘에서 쏟아지는 시원한 은가루 ★ 구례 수락폭포 ♠♠♠─────────────────────────────────────────────────────────      6월부터 무더워지기 시작하더니만, 7월이 되니 가만히 있어도 땀이 줄줄 흐르네요.정작 휴가철은 8월이 피크인데 벌써부터 이리 더우면 어쩌나 싶은데요. 스트레스도 풀겸 시원한 구례 수락폭포로미리 휴가다녀온 시원한 이야기 들려드릴게요.     전남 구례군 산동면 수기리 249-3번지에 위치한 수락폭포저희는 역시나 네비게이션을 찍고 찾아가서 수월했는데요.요즘은 스마트폰 네비 어플도 있으니초행이신 분들은 이용하시는게 더 좋을듯 해요.     대중교통을 이용하실 분들은 구례에서 수기리행 버스를 타시면 된다네요.(운행시간 6시-18시50분, 1시간 간격운행 / 45분 소요)     지리산온천 반대방향으로 가면 나온다는 수락폭포 중간중간 이정표가 있어찾아가기는 그리(?) 어렵지 않을듯 합니다.      수락폭포 입구쪽에는 구례군 관광안내도와주요 관광지를 알려주는 표지판도 있어서시원하게 피서보내고 주변 둘러보기도 편할듯 해요. 구례는 지리산 화엄사, 피아골 인접지역인데다산수유등 유명한 도 많거든요.    구불구불 겨우 차 한대가 지나갈만한 좁은길을 지나니구례 수락폭포 문화랜드를 알리는 현수막 발견!! 무더위탓인지 벌써부터 많은 분들이시원한 계곡에서 물놀이를 즐기고 계셨어요. (2011.7월 기준 계곡입장료 무료)    수락폭포 문화랜드 바로 안쪽까지 차량진입이 가능하고,어느정도 주차할 공간도 있는데요.휴가철에는 차량이 많아 혼잡할 수 있으니구례군 안내판이 있는 바깥쪽 주차장에 차를 주차하시고 수락폭포로 들어가시는게 훨씬 수월하실것 같아요. ^^     바깥은 찜통더위인데 수락폭포 문화랜드 안쪽은시원한 바람이 솔솔~아이들은 물속에서 물놀이 삼매경에 빠져있었어요.     문화랜드 입구쪽이 수락폭포 아랫부분인데요.아이들이 위험하지 않게 울타리를 치고물놀이 하는 공간도 별도로 만들어서안전하게 놀 수 있도록 해놓은게 인상깊었어요. 바닥도 정비한 듯한 모습이었구요.    수락폭포에서 내려오는 시원한 물로신나게 물놀이를 하고 있었답니다. 물이 맑아 바닥이 투명하게 보이고그다지 깊지도 않아서 아이들이 놀기에도 안성맞춤!      정말 재밌게 놀고 있죠?아이들 노는 모습을 보니 저도 풍덩 뛰어들고 싶더라고요.튜브나 물놀이용품은 바로 옆에서 대여가능하구요.평상도 대여해서 시원한 나무그늘에서 쉬실 수 있어요. 취사하기에는 조금 어려워보였지만,바로 인근 식당들이 많이 있어서주문하면 평상에서 먹을 수 있게 내오시더라고요.가격대는 백숙이나 닭볶음탕이 45,000원에서 50,000원선이었구요.     탈의실, 화장실도 별도로 구비되어 있답니다.샤워장도 있었는지는 기억이 가물가물하지만,일단 바닷물이 아니라서 머 괜찮을듯도 해요 ^^;;    수락폭포로 올라가는 길그야말로 눈길 닿는곳마다 한폭의 산수화에요.그래서인지 사진찍으러 오신분들도 많더라고요.    깊은 산속에서 흘러내리는 물줄기보기만 해도 시원해보입니다.    수락폭포 올라가는길 왼쪽편에는간단히 산책할 수 있는 등산로도 있었구요.    수락폭포가 가까워질수록바위틈을 흐르는 물살이 더욱 거세져서,카메라로는 화면잡기가 힘들었어요. 제가 사진을 잘 못찍어서 그런걸까요? ㅋㅋ     짜잔!!! 드디어 수락폭포 도착 사실 아랫쪽 입구에서부터 5분도 안걸려요.그래서 어르신분들도 많이들 폭포 구경하시더라고요.     하늘에서 은가루가 쏟아지는 듯한 아름다운 풍경의 수락폭포는 여름철이면 많은분들이 찾아 더위를 식히는 명소래요. 더군다나 떨어지는 15m 높이에서 떨어지는 폭포물이신경통, 근육통, 산후통에 효험이 있다 하던데,듣던대로 많은분들이 폭포아래서 물을 맞고 계셨답니다.     몸뿐만 아니라 마음도 시원해지는 수락폭포!!안전한데다 멋진 폭포의 경치까지 어우러져 당일코스로 다녀오기 안성맞춤!!수락폭포 근처에 펜션을 짓고 있는걸 보니,조만간 숙박도 가능해질 듯 싶더라고요. 여느해보다 더 무덥다는 올 여름시원한 전남 구례 수락폭포로 가족끼리 놀러가시는건 어떨까요?지리산부터 화엄사, 피아골, 수락폭포까지~전남 구례인근 둘러보기만 해도볼거리, 즐길거리 가득이랍니다. ^^**      ───────────────────────────────────────────────────   
충남 (論山)시 기행] - 2021.06.23. 수정. ​​1. 개요​□ 지지 * 동고서저형으로 동북부는 험준한 산악지내이나 남서부는 평탄한 구릉지대로 평야를 형성​○ 면적 : 554.85 km2○ 행정구분 : 2읍(강경, 연무) 11면(노성, 상월, 광석, 성동, 채운, 부적, 연산, 은진, 가야곡, 벌곡, 양촌) 2동(부창, 취암)○ 꽃/개나리, 나무/느티나무, 새/원앙○ 인구 : 116,315 (2021.02)​□ 장날​*  3, 8 (화지중앙시장)* 연무, 연산 5, 10* 강경 4, 9* 양촌 2, 7​□ 축제​○ 딸기축제 : 4월초. 천 둔치.○ 강경발효젓갈축제 : 10월. 강경읍 금백로 45.○ 황산벌 전투 재현 : 격년 9월. 천 둔치.○ 상월고구마축제 : 9월. 금강대학교 운동장.○ 연산대추축제 : 10월 . 연산전통시장 일원.○ 양촌곶감축제 : 12월. 양촌리 체육공원.​□ 연산 백중놀이 : 시도무형문화재. 9월.* 음력 7월 보름인 백중에 하는 만속놀이.* 조선 성종 때부터 시작되어 500년의 전통.​□ 강경대흥시장★ : 상설, 4/9일장.* 강경포를 바탕으로 상시장, 하시장 개설.* 상류는 공주, 부여, 연기, 청양과 멀리 청주, 전주까지 광대한 곡창지대를 배후지로 하는 상업취락* 평양, 대구와 함께 3대 시장으로 꼽혔고, 원산, 마산과 함께 대표적인 어물의 집산지.​​□ 박범신* 강경 출신의 소설가. 1946년 생.* 1973년 중앙일보 신춘문예에 ‘여름의 잔해’가 당선되어 등단.* ‘겨울강 하늬바람’으로 대한민국 문학상, ‘향기로운 우물 이야기’로 김동리문학상, ‘더러운 책상’으로 만해문학상, ‘나마스데’로 한무숙문학상을 수상하는 등 우리나라 대표적인 작가로 자리 잡음.* '읍내 떡빙이‘, ’시진읍‘, ’더러운책상‘, ’들길 1, 2’, ‘댁’ 등 강경읍 일대를 소설의 배경으로 한 작품이 많음. 박범신의 작가적 삶에 있어 강경은 떼어놓을 수 없는 그의 문학적 고향임. 소설 ‘은교’발표 이후 서울생활을 접고 고향 으로 내려와 집필을 시작한 지 2년여, 소설 ‘소금’을 발표함. 그가 고향 에서 쓴 최초의 소설이자 작가로 데뷔한지 만 40년이 되는 해에 펴낸 40번째 장편소설로 이 소설 역시 강경을 주무대로 하고 있음.​​□ #11경​​○ 관촉사​​○ 탑정호와 출렁다리​​○ 대둔산 ​​○ 계백장군유적지​​○ 쌍계사○ 개태사○ 강경포구와 근대역사거리○ 노성산성과 명재고택​​○ 세계유산 돈암서원○ 선샤인랜드○ 종학당○ 한국유교문화진흥원​​2. 문화유적​□ 전통사찰/종교유적​○ #관촉사(灌燭寺)★★ : 반야산(般若山). 마곡사 말사. 11경.* 968년(광종 19)에 혜명(慧明)이 불사를 짓기 시작하여 1006년에 완공.* 석조미륵보살입상(은진미륵) : 국보.* 석등 : 보물. 고려.* 배례석(拜禮石 ). 석문(고려).* 인근 저수지(탑정지) : 낚시터.* 시 관촉동 254. 041-736-5700-2.​​○ 관촉로 : 벚꽃길.* 관촉사거리에서 관촉사까지 2.9km의 구간.* 특히 관촉로 벚꽃 길 중 관촉사거리에서 공운교까지 1.6km의 구간은 40여년 수령의 벚나무가 길을 사이에 두고 서있어 사철 장관을 이루는 명소임. * 봄이면 벚꽃피고, 여름이면 녹음지고, 가을이면 단풍들고, 겨울이면 설화가 피어나는 아름다운 길.​○ #개태사(開泰寺) : 천호산(天護山, 360m). 11경.* 936년(고려 태조 19)에 태조가 후백제의 신검을 무찌르고 삼국을 통일한 것을 기려 '황산'을 '천호산'이라 개칭하고 창건.* 사지석불입상 : 보물. 본존불과 좌우 협시보살.* 개태사 철확, 오층석탑(고려), 석조(고려).* 시 연산면 천호리 396.​○ #쌍계사(雙溪寺) : 작봉산(鵲峰山). 마곡사 말사. 11경.* 고려 초기 혜명이 창건.* 대웅전 : 보물. 조선 후기. * 쌍계사 중건비, 승탑(조선) 등.* 시 양촌면 중산리 산 13.​○ 송불암(松佛庵) 미륵불 : 고려 말기 ~ 조선 초기.* 노송이 불상 위로 가지를 뻗고 있어 운치를 더함.* 시 연산면 연산리 75. 송불암 인근. ​​□ #황산벌전적지 ★★ : 11경.* 백제의 계백(階白, ?~660) 장군이 5천의 군사로 신라군과 결사 항전한 곳.​○ #계백장군유적전승지* 시 부적면 신풍리 산 4 외 27필지. ​○ 계백장군묘* 황산벌전투에서 전사한 계백 장군의 시신을 거둬 가매장한 곳이라고 전함.​​○ 백제군사박물관​* 제1전시실 : 백제군의 역사를 시대별로 정리한 연표를 통해 당시의 군사세력 및 영역변화 등 백제의 전쟁사와 군사 활동에 대해 이해할 수 있도록 꾸며놓음. * 제2 전시실 : 백제군의 행렬모형이 전시되어 있어 그 당시의 의장, 복식 및 무기 등 관람 가능.* 제3전시실 : 고려 태조가 후삼국 통일을 기념하여 건립한 개태사지에서 출토된 금동대탑의 실물모형이 눈길을 끄는 가운데 선사시대부터 근대까지의 지역사를 유물과 자료를 통해 알 수 있도록 정리·전시해놓아 유서 깊은 고장 의 역사를 살펴볼 수 있음.​* 시 부적면 충곡로 311-54. 041-730-4726.​​​○ 충장사(忠壯祠)* 계백장군 위패를 모신 사당.​​○ 황산루* 2층 누락을 조성하여 황산벌 전체를 조망할 수 있음.​​○ 충혼공원​○ 자연학습공원(자연공원)* 단풍의 숲.* 향기의 숲.​○ 승마체험장○ 국궁장 : 성루에서 과녁을 향해 쏘는국궁 체험.○ 충혼의 숲 체험.​○ 호수공원* 6월 경 수련이 개화함.* 수서식물로 구성한 작은 생태연못인 호수공원으로 수변데크 설치.​□ 구 한일은행 강경지점* 1913년 건축된 서양식 붉은 벽돌조 건물.* 시 강경읍 서창리 51-1.​□ 서원​○ 노강서원(魯岡書院)* 흥선대원군의 서원철폐령 때 훼철되지 않고 보존되었던 전국 47개 서원 중 하나.* 1675년(숙종 원년)에 김수항(金壽恒)의 발의로 윤황(尹煌)의 학문과 덕행을 추모하기 위하여 창건하고 위패를 모셨음. * 1682년(숙종 8)에 ‘노강’이라는 사액(賜額)을 받아 사액서원으로 승격되었으며 석호(石湖) 윤문거(尹文擧)를 추가 배향함. 그후 1723년(경종 3)에는 명재(明齋) 윤증(尹拯)과 윤선거(尹宣擧)를 추가 배향함.* 강당 : 보물. 조선.* 시 광석면 오강리 227.​○ #돈암서원(遯巖書院) : 세계문화유산. 11경.* 응도당(凝道堂)★ : 보물.  조선 중기의 사원 강당으로는 드물게 크고 옛 건축양식을 따라 지은 건물.* 세계문화유산에 등재된 9개 서원 : 돈암서원, 소수서원, 남계서원, 옥산서원, 도산서원, 필암서원, 도동서원, 병산서원, 무성서원.* 원정비(院庭碑) : 조선. * 시 연산면​​○ 죽림서원* 1626년 건립. 조광조, 이황, 이이, 성혼, 김장생, 송시열 등 성현의 위패를 모신 서원.* 6현서원’으로도 한 때 불리었던 죽림서원의 별칭은 정암 조광조, 퇴계 이황, 율곡 이이, 우계 성혼, 사계 김장생, 우암 송시열 등 우리나라의 명현 18현 중 6현의 선현을 배향한데서 비롯된 것. 초창당시 이이와 성혼을 기리고 지역의 유생들을 교육하기 위해 세운 이 서원은 지명을 따서 ‘황산서원’이라 이름 짓고 운영하면서 김장생을 추가로 배향하기에 이르고 이후 조광조와 이황 또한 추가로 배향 돼 사액서원이 되기까지 5현의 선현을 배향하는 서원이 되었음.* 서원의 남쪽 산마루에 있는 임이정, 북쪽 산마루에 있는 팔괘정과 창건연대를 같이하고 있는 서원으로 두 정자의 가운데 위치하기도 하지만 임이정과 팔괘정에서 각각 학문을 연마하며 후학을 양성하던 스승과 제자, 김장생과 송시열을 배향하고 있는 서원이기도 함.* 시 강경읍 황산리 95. 041-746-5401-4. ​□ 산성​​○ #황산성(黃山城)★ : 백제.* 백제 본진의 사령부가 있었던 곳으로 추정.* 둘레 870m. 백제의 웅진시대와 사비시대에 걸쳐 축성됨. * 해발 264m의 험준한 산자락에 위치. * 북쪽은 적의 침입이 어려운 지형조건을 이용하여 자연석으로 축성하였고 나머지 지역에는 활석(滑石)을 사용. 일명 황성(黃城)이라고도 불림.​​​* 시 연산면 표정리 산 20.​○ #노성산성(魯城山城) : 노성산 정상. 사적. 백제. 11경.* 둘레 900m, 높이 4.2~6.8m의 테뫼형산성으로 보존 상태가 괜찮음.* 황산성과 일직선에 위치.* 시 노성면 송당리 산 1-1.​□ 연산아문(連山衙門) : 연산현 관아 출입문루. 조선.* 시 연산면 연산리 228-1.​□ 정자​○ 임리정(臨履亭) : 조선.* 김장생이 1626년(인조4)에 설립한 강학 장소.* 김장생 : 당대 최고의 학승. 최명길, 송시열, 송준길, 이유태, 이상형, 윤선거, 윤문거 등을 제자로 둠* 시경의 '如臨深淵 如履薄水' (두려워하고 조심하기를 깊은 연못에 임하는 것 같이하며, 엷은 얼음을 밟는 것 같이하라)는 귀절에서 따온 것.* 시 강경읍 황산리 95.​○ 팔괘정(八掛亭) : 조선.* 1626년(인조 4) 송시열이 건립한 정자.* 송시열이 이황(李滉:1501~1570)과 이이(李珥:1536~1584)를 추모하여 학자 및 제자들에게 강학하던 곳으로 스승 김장생(金長生:1548~1631)이 북쪽으로 150m 떨어진 곳에 임리정(충남유형문화재 67)을 세우자 스승 옆에서 학문을 연마하고 싶어 건립하였다고 전함.​​​* 시 강경읍 황산리 86.​□ 전견훤묘(傳甄萱墓) : 고려.* 견훤의 묘라고 전해지는 묘.* 시 연무읍 금곡리 산 18-3.​​​□ 종학당(宗學堂)* 조선 중기의 윤순거(尹舜擧)가 1643년(인조 21) 자녀교육을 위해 세운 교육장.* 3동으로 구성되며, 종학당은 화재로 소실된 것을 1970년대 다시 건립함.* 시 노성면(魯城面) 병사리 산 41-10.​​​○ #정수루(淨水樓) : 11경.* 종학당에서 서북쪽으로 50m 떨어진 곳에 위치.* 정면 중앙에는 현판 ‘淨水樓’가, 오른쪽과 왼쪽에는 ‘香遠益淸’‘吾家白鹿’이 각각 걸려 있음.​​□ 고택​○ #명재고택(明齋)★★ : 국가민속문화재. 11경.* 조선 숙종 때 윤증이 지었다고 전해지나 현재 건물은 19세기 중반 양식을 보임.* 윤증 : 파평윤씨, 자는 자인(子仁), 호는 명재(明齋)ㆍ유봉(酉峰), 시호는 문성(文成).* 집 앞에 연못을 조성해 놓아 배산임수의 완성을 본 명당에 눌러 앉은 명재고택은 최상의 명당에서 고고한 자태를 은은히 퍼지는 향기처럼 뿜어내고 있음. * 집 앞 마당에서 뒷산과 어우러진 집의 앉음새를 보면 나지막한 산이 양팔을 벌려 집을 끌어 안 듯 감싸고 있음. 산이 감싸고 있는 남향의 아늑한 터에 집이 들어앉았고, 집 앞에는 연못을 조성해 놓아 배산임수의 완성을 본 명당임.* 숙박 가능. 직접 담근 장류 판매. 천여 개에 이르는 장독이 있음.* 바깥마당의 초가집 별재는 취사 가능, 안채의 건넌방, 안 사랑채, 작은 사랑채, 큰 사랑채 등 숙박 가능.* 시 노성면 교촌리 306. (숙박 문의) 041-735-1215. ​○ 윤황 고택 : 조선.* 윤황의 6대손인 윤정진이 1730대 조선 영조 때 옮겨 지음.* 윤황의 종가.* 시 노성면 장구리 52.​○ 이삼장군 고택* 시 상월면 주곡리 51.​□ #강경근대역사거리 : 11경.​○ 중앙초등학교○ 강경 구 남일당한의원○ 북옥리 감리교회○ 구 한일은행 강경지점○ 구 강경 노동조합​​□ 박물관​​□ 전통마을​​○ 햇빛촌바랑산 마을​​□ 전통시장​​○ 강경젓갈시장* 전국 최대 규모의 젓갈시장.* 강경의 상권을 장악하고 있던 객주들이 서남해안 수산업을 쥐락펴락하던 시절, 전남 목포항을 비롯한 크고 작은 포구의 영세한 선주들에게 미리 돈을 주고 잡은 새우의 90% 이상을 사들여 염장을 하고 전라도와 충청도의 폐광된 굴속에 100일 이상 저장을 하여 발효시킨 젓갈을 강경을 통해 전국으로 유통 시키면서부터 ‘강경젓갈’이 유래되었음. * 특히 대규모 파시가 서는 곳이다 보니 팔다 남은 해산물을 보관하기 위한 염장법과 수산 가공업이 발달하지 않을 수 없었던 지역적 특성이 젓갈 산지로서의 명성을 공고히 다지게 하고 있음.* 서해의 염전에서 나는 소금을 사들여 창고에 쌓아놓았다 하여 마을 이름이 유래된 ‘염천리’, 하루 100여척의 고깃배들이 드나들어 파시가 이루어졌던 강경시장의 중심지라서 마을 이름이 된 중앙리 등 지명이 당시의 수산물과 소금의 유통이 활발했다는 것을 알 수 있음.* 파시가 설 때는 현지 생산량이 많았지만, 파시가 사라진 지금의 강경은 직접 젓갈을 담그는 ‘산지’로서의 기능보다는 젓갈의 ‘집산지’로 이름이 높음. * 성시를 이루던 때도 저온숙성의 비밀을 잘 아는 객주들이 충남과 호남 각지의 토굴을 이용하여 숙성과정을 거친 젓갈을 강경에서 유통시켜 양질의 젓갈이 유통되는 전문시장으로서의 발판을 마련한 것을, 그 후예라 할 수 있는 지금의 상인들이 젓갈 집산지로서의 명성을 이어가고 있음.​​3. 자연경관​□ 명산​○ #계룡산(鷄龍山)★★ : 천황봉(天皇峰:845m). 국립공원.* 충남 공주시, 시, 대전 유성구에 걸친 산.* 계곡마다 소(沼)와 폭포가 절경을 이루고, 삼국시대부터 큰 사찰(寺刹)이 창건되어 동쪽으로는 신라 경덕왕 때 회의(懷義)가 창건한 동학사(東鶴寺), 북서쪽으로는 공주군 계룡면 중장리에 위치한 갑사(甲寺), 또한 남서쪽에는 계룡면 양화리에 신원사(新元寺)가 삼림 속에 자리잡고 있음. * 남동쪽으로는 종교취락인 신도안[新都內]이 위치하여 한때 토속신앙을 비롯한 신흥종교·유사종교가 이곳을 중심으로 크게 일어나 사회적 물의를 일으키기도 함.​​​​○ #계룡팔경* 천황봉의 해돋이* 삼불봉의 겨울눈꽃* 연천봉의 해넘이(落照)* 관음봉의 구름(閑雲)* 동학계곡의 신록* 갑사계곡의 단풍* 은선계곡의 자욱한 안개* 오뉘탑의 밝은 달​○ #대둔산(大芚山)★★ 도립공원 : 878m. 11경.* 충남 금산군, 시, 전북 완주군에 걸침.* 금강구름다리 : 정상부 임금바위와 입석대를 잇는 길이 81m 너비 1m의 다리.* 낙조대의 일출과 일몰.* 안심사, 약사, 태고사 등.​○ #월성봉(641m) : 대둔산의 한 봉우리.* 철쭉단지 : 5월.* 시 양촌면 오산리 상리마을의 북쪽, 암봉과 거대한 수직의 바위벼랑이 아찔해 보이는 산.* 자연이 키워 온 적은 규모의 철쭉군락이 있는 월성봉 자락 빈터에 사람의 손길이 더해져 철쭉단지로 거듭나게 된 것은 2012년부터임. 2015년까지 3년간 시가 특화사업을 벌인 것. 첫해 16만1천 500본의 산철쭉을 식재하는 것으로 단지조성을 시작하여 목교와 로프 난간, 데크로드, 팔각정, 전망 데크, 평의자 등 산행객 편의시설이 갖춰진 단지조성은 2021년 마무리 함.* 대둔사  주차장에서 출발.* 주차장에서 목교를 지나 월성봉을 향해 오르는 코스(2km)와 주차장에서 출발하여 승전교 건너기 직전 오른쪽 계곡길을 따라 월성봉을 오르는 코스(3km) 등이 있음.* 주차장에서 시작하는 코스는 거리는 짧지만, 처음부터 경사도가 심한 구간임. 승전교 쪽 코스는 비교적 완만한 구간으로 계곡을 즐기며 여유로운 산행을 할 수 있음.​​○ 바랑산 : 555m.* 시 양촌면에 있는 산.​​○ 천호봉(天護峰,천호산) : 366m.* 시 연산면 천호리에 있는 산.* 황산이었으나 고려 태조가 이곳에서 후백제의 신검을 무찌르고 하늘이 고려를 보호한다는 의미로 개칭하였다고 하며 누르기재라고도 함.* 후백제의 견훤이 아들 신검과의 불화로 생을 마감했던 황산불사(黃山佛寺)와 고려 태조가 창건했다는 개태사(도광사), 백제 계백장군의 5천 군사가 신라의 김유신  장군 군사에 맞서 싸우던 황산벌이 있음.​​​​​​□ #(水落溪谷) : 대둔산 도립공원 북쪽. 11경.* 석천암에서 군지계곡에 이르는 골짜기.* 계곡 주차장에서 수락폭포까지의 1km. 계곡.* 군지계곡 : 성인 두 사람이 나란히 걸어도 비좁을 정도의 협곡이나 낙석사고로 폐쇄함.* 수락폭포, 선녀폭포.* 시 벌곡면 수락리.​​□ 자연휴양림/유원지​○ #양촌자연휴양림​* 숲속의집, 야영데크, 숲속쉼터, 물놀이장, 잔디광장, 야생화 산책로 등.* 시 양촌면 매죽헌로 1723번길 176-23. 041-746-6481.​○ 양촌유원지* 천 최상류에 위치.* 시 양촌면 매죽헌로 1665번길 28.​○ 용바위유원지* 양촌유원지 하류에 위치, 양촌면 모촌리 청년회가 운영.* 2.5km의 습지를 통과한 물이 흘러드는 냇가에 터를 닦아 만든 유원. ​​○ 병촌유원지(병암유원지)* 사설유원지로 간이 풀장까지 갖춰놓아 아이들을 동반한 가족이 머무르기에 좋은 곳.​​□ 하천​○ 갑천(甲川) : 금산군·시와 대전광역시를 북류하여 금강(錦江)으로 흘러드는 하천.​○ 강경천(江景川) : 익산시 미륵산(彌勒山:430m) 기슭에서 발원한 후 북서쪽으로 흐르다가 익산시 여산면(礪山面) 원수리 1047번지선에서 지방2급하천이 시작되며, 신양천이 합류하는 익산시 망성면(望城面)에서 지방1급하천이 시작됨. 이후 망성면의 마산천이 흘러들어오는 지점부터 국가하천으로 바뀌었다가, 충청남도로 흘러가서 시에서 강경읍 시가지를 끼고 돌다가 천으로 흘러듬. ​​​○ 노성천(魯城川) : 계룡산(鷄龍山:845m)과 대둔산(大屯山:878m)에서 발원한 물이 흘러내려 공주시 계룡면(鷄龍面)의 유평리·하대리 경계지점에서 지방2급하천이 시작하며, 연산천(連山川)이 합류하는 시 부적면(夫赤面)에서 국가하천으로 바뀌고, 시 취암동(鷲岩洞)에서 천(국가하천)과 합류.​​​○ 천(論山川) : 공주시 계룡산(鷄龍山) 서쪽과 시 연산면(連山面) 산지에서 발원하고 시 북서부를 남서쪽으로 흘러, 강경읍 서쪽을 횡류하여 금강(錦江) 본류에 합류.​○ 마산천(馬山川) : 시에서 전라북도 익산시까지 흐르는 하천.​​​□ #강경포구 : 11경.​□ #황산벌★* 연산면 천호리, 연산리, 표정리, 관동리, 송정리에 이르는 넓은 들판.* 백제 말기에 계백이 김유신의 신라군과 싸운 격전지. 후백제의 신검이 왕건에게 항복한 곳.​​□ #탑정호 : 11경.* 충남에서 두번째로 넓은 호수로 4개 면이 걸쳐 있음.* 부적면 신풍리 쪽에서 보는 저녁노을이 아름다운 곳.* 담수어족이 풍부함.* 시 부적면 부적로 665. 041-746-6478.​​○ #탑정호출렁다리 : 11경.​​○ 탑정호수변생태공원​​□ 왕암저수지 : 철새도래지.* 천연기념물 원앙 서식지. 지구상 2만여 마리 서식.* 청둥오리, 흰뺨검둥오리, 논병아리가 서식하고 있음.* 시 가야곡면 왕암리.​□ 성동 은행나무 : 수령 500여 년.* 조선 중종 때 기사이며 도술가인 전우치가 심었다고 전해짐.* 정자를 조성하여 저수지의 풍광을 볼 수 있음.* 시 성동면 개척리 228-1.​​​□ 돌산전망대* 금강과 강경 일대를 조망할 수 있는 전망대.* 강경의 일출과 일몰을 볼 수 있음.* 시 강경읍 금백로 20-8.​​□ #선샤인랜드 : 11경.* 드라마 <미스터 선샤인> 촬영지.* 09:00-17:00. 점심시간 12:00-13:00. 수요일 휴관. 수요일이 휴무인 경우 다른 날 휴관.* 시 연무읍 황하정리 859-44. 041-746-8480.​​□ 둘레길​​○ 소풍1코스 : 은교길. 7km.* 반야산 반야정, 관촉사.​○ 소풍2코스 : 소소한풍경길. 7km.​○ 소풍3코스 : 소금길. 7km.​​4. 과 향토음식​■ ​​​□ 5품​​○ 딸기○ 젓갈○ 고구마○ 곶감​​○ 대추​○ #강경젓갈★★​​○ 연산 대추* 연산면은 상권이 발달한 교통의 요지로 인근지역의 물산이 모여드는 큰 장이 섰음. * 대추가 많이 나는 양촌, 벌곡, 운주 등지의 생산량 모두가 연산장을 통해 유통되다보니 연산은 대추 집산지로서 자리를 잡음.* 연산이 대추집산지로 자리 잡게 된 것은 연산장터에서 대추상회를 하는 상인들의 노력도 한몫 함. 질 좋은 대추를 구입하는 것에 만족하지 않고 흠집 난 대추를 일일이 골라내는 등 연산대추의 상품가치를 높이려 애썼던 것임.* '연산대추는 질도 좋지만 그곳에서 유통되는 대추는 믿을만하다.'는 인식이 연산장을 오가며 대추를 거래하는 상인들 간에 상식처럼 퍼지면서 ‘연산은 대추의 고장’, ‘대추하면 연산대추’라는 명성을 얻게 되었음.​○ 연산 화악리 오골계 : 천연기념물. 호흡기질환에 효험. 지산농원.* 동의보감(경증ㆍ충격진정, 임산부, 대하증, 자궁출혈, 설사나 이질 후 보양, 풍, 마비, 신경통, 타박상, 골절상에 효과), 본초강목(중풍치료, 붓기 빼기)* 연산에서 사육되고 있는 오골계가 한국의 재래 오골계가 틀림없다는 결론을 내리고 1980년 연산 화악리의 오골계를 천연기념물로 지정하였음.* 연산 화악리 오계(連山 花岳里 烏鷄)는 풍토에 대한 배타성이 있어 계룡산 자락만 벗어나면 뼈와 피부색이 변하는 등 혈통을 보존하기 어렵다는 것이 오계에 관한 여러 연구결과임. 오계가 계룡산이 주산인 계룡시의 이웃마을을 떠나지 않고 오랜 세월 계룡산의 품에서 떠나지 않는 이유임.​​○ 양촌 곶감* 길을 가다보면 듬성듬성 길가에 서있는 감나무가 반길 뿐, 양촌이 ‘감고을’이라지만 대규모로 감나무 밭을 일구어 농사짓는 고장이 아니라는 것을 알 수 있음.​○ 딸기* 전국 최대의 딸기 산지.​■ 향토음식​○ 강경젓갈정식 : 보은집, 돌체회관, 달봉가든.​○ 연산 오골계백숙 * 문화재청과 시에서는 화악리에서 사육되는 오골계 약 500마리까지의 연령, 일련 번호, 천연기념물 지정 번호를 새긴 알루미늄 명패를 다리에 부착하고, 500마리 이상 증식분에 한하여 처분 및 분양토록 하고 있음. * 이렇게 증식된 오골계로 만든 백숙은 다른 지역에서는 맛보기 힘든 의 향토음식임.​​​​○ 가야곡왕주* 시 가야곡면 육곡리에 사는 남상란의 집안에서 대대로 만들어 오는 술.* 조선 말기 곡주의 규제가 완화되자 민씨 집안(명성왕후의 친정)에서 곡주와 조선시대 중엽 성행하던 약술을 접목시켜 빚은 술을 왕실에 진상한 데서 유래.* 왕주는 야생국화(일명 구절초), 구기자, 참솔 잎, 홍삼, 매실의 향긋한 향과 집에서 직접 띄운 누룩 특유의 향이 적절히 어우러져 향긋하고 부드러우면서도 혀끝에 감도는 감칠맛이 있다고 함. * 왕주는 약초의 약리 작용이 있는 약술이자 전통주로서 ‘유네스코 인류 구전 및 무형 유산 걸작’으로 지정된 종묘대제의 공식 제수로 선정되어 매년 제례 의식에 사용되며, ‘2000 아시아유럽정상회의(2000 서울 ASEM)’ 공식 지정 만찬주로 쓰임.​​​○ 노성참게 : 노성 들판에 벼가 누렇게 익어갈 무렵이면 이산현감(노성현감)이 임금에게 진상하였다 함.​​○ 강경 #위어회★​* 청어목 멸치과의 바닷물고기.* 위어의 표준어는 웅어임. 위어의 ‘위(葦)’자는 ‘갈대 위’자로 갈대밭에서 알을 낳는 습성이 있어 붙여진 이름이라고 함.​* 강경에서는 ‘우여’, 의주에서는 ‘웅에’, 해주에서는 ‘차나리’, 충청도 등지에서는 ‘우어’라고 부름.​​​* 회유성 어류로 4∼5월에 바다에서 강의 하류로 거슬러 올라와 갈대가 있는 곳에서 6∼7월에 산란함. * 부화한 어린 물고기는 여름부터 가을까지 바다에 내려가서 겨울을 지내고 다음해에 성어가 되어 다시 산란장소로 돌아오며, 산란은 세 번쯤 하며 산란하고 나면 죽음. * 어릴 때는 동물성플랑크톤을 먹고 자라다 성어가 되면 어린 물고기를 잡아먹음.​* ​성질이 급하여 그물에 걸리면 금세 죽어버리기 때문에 상하는 것을 막기 위하여 즉시 내장이나 머리를 떼어내고 얼음에 쟁여 놓음. * 회로 먹으면 살이 연하면서도 씹는 맛이 독특하고 지방질이 풍부하여 고소하나, 익혀 먹으면 아무런 맛이 나지 않음. * 가을 진미 전어와 비교되는 봄의 진미로 4~5월이 제철임.* 바닷물에서 자랄 때는 억센 뼈 때문에 먹기 힘들지만 민물로 올라오면서 뼈가 연해지므로 민물에서 생활하는 2월에서 6월 사이가 회로 먹기에 가장 좋은 시기임.​○ 연산 순대 : 연산시장.​○ 연산 도토리묵 : 새로운 향토음식.​​○ 은진 청포묵 : 전라도에 살던 선비들이 과거를 보기 위하여 은진면을 지날 때 사서 먹던 음식.​​○ 은진 지네닭 : 예전에 은진면에 밤나무가 많아서 지네가 많았으므로 닭과 상극인 지네를 약용으로 닭과 함께 넣어 백숙을 만들었다고 함. 최근에는 먹는 풍속이 거의 없음.​○ 강경 황산 황복탕.​○ 강경 황산 메기탕.​○ 탑정호 붕어찜.​■ 노포/맛집​□ #황산옥★★ : 생선회, 복* 80년 이상 노포이며 4층 건물로 규모가 큼.* 강경포구 금강변.* 우어회(3월-5월), 아귀찜, 황복(5월말-6월초),  홍어회.* 09:00-22:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 시 강경읍 황산리 81-16. 041-745-4836.​□ #고향식당★ : 도가니탕.* 착한식당 선정.* 30년 이상 업력. 국산 도가니만 사용.* 도가니탕.* 11:00-19:00. 수요일 11:00-18:00. 일요일 휴무. 주차 가능.* 시 연산면 고양리 127-1. 041-735-0407.​□ 은진손칼국수 * 칼국수(단일 메뉴), 콩국수(여름). 점심엔 줄 서는 집.* 11:30-19:30. 일요일 휴무. 주차 가능.* 시 은진면 연서리 388-1. 041-741-0612.​​□ #부자주걱수제비 : 생활의달인. * 주걱 위에 묽은 수제비 반죽을 올리고 칼로 잘라내서 떼어낸다 해서 주걱수제비라 함.* 테이블 5개의 작은 점포.* 들깨수제비, 수제비, 콩국수(여름)* 첫째, 셋째 주 요일 휴무. 공영주차장.* 시 화지동 41-66. 041-734-0679.* 화지중앙시장 내. 3, 8일장.​□ 평매매운탕 :  참게, 민물매운탕, 붕어찜.* 참게매운탕, 조기매운탕, 메기매운탕, 새우매운탕.* 09:00-21:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 시 가야곡면 산노리 229-11. 041-741-0926.​○ 신풍매운탕 : 민물매운탕.* 붕어찜, 참게탕, 새우탕, 메기탕, 토종닭.* 11:00-20:30. 첫째 셋째주 화요일, 명절 휴무. 주차 가능.* 시 부적면 신풍리 154-3. 041-732-7754.​□ 연산시장도토리묵 : 묵.* 묵밥, 묵냉채, 묵무침, 도토리해물파전.* 10:30-20-00. 명절 휴무. 주차 불가.* 시 연산면 연산리 390-4. 041-735-1080.​□ 대둔산양촌한우타운 : 소고기구이.* 한우영농조합원들이 운영하는 정육점 식당.* 한우, 상차림비, 한우도가니탕, 한우갈비탕.* 11:00:21:30. 명절 휴무. 주차 가능.* 시 양촌면 인천리 330-5. 041-741-0838.​□ 한정식​○ 만복정 : 한정식. 전통 한옥집.* 11:30-21:00. 비정기적 휴무. 주차 가능.* 시 상월면 대촌리 380-3. 041-733-7651.​​○ #들풀담소 : 한정식★* 담소정식, 볶음돼지갈비정식, 볶음불고기정식, 보리굴비정식, 간장게장정식, 간장전복장정식, 간장새우장정식.* 밥은 돌솥밥으로 나옴. 반찬도 정갈하고 맛있음. 실내가 깨끗하고 잘 정돈되어 있음.* 넓은 주차장 보유.* 시 지산동 105-7. 041-736-0078.* 가게 맞은 편에 들풀숯불갈비집과 카페를 운영함.​□ #지산농원★★ : 오골계, 삼계탕 * 지산농원 부설 연산오계 전문 계모의 행복한 밥상.* 오골계황기탕, 오골계백숙.* 가게 앞 수령 430년의 느티나무.* 11:00-21:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 시 연산면 화악리 307. 041-735-0707. 
​​#놀거리 #여행 #가볼만한곳 #관광지 #딸기축제 ​​​ ​​은 대한민국 충청남도 남부에 있는 시이다​​ #청정딸기산업특구 로 지정되어 있고 #딸기 는 특허청이 승인하는 지리적 표시 단체표장에 등록 되었다 ​​재배 면적과 생산량에서 대한민국 최대 딸기 생산지이며 맛과 향이 좋아 전국적으로 유명하다​​​​ ​​ 과거 큰 포구였던 #강경 은 #천 과 #강경천 이 금강에 유입되는 곳으로 서해로 통하는 수로 교통이 발달 하였고 #강경 로는 #젓갈 이 유명하다​​​ ​​ 매년 에서는 #딸기축제 #강경발효젓갈축제 #양촌곶감축제 등이 열리고 있다 ​​ ​​#​대둔산에 위치해 있으며 물도 깨끗하고 물놀이 하기에도 좋아서 사람들이 많이 찾는 곳​​ ​​#옥녀봉​#8경 중에 하나 해발 44미터라서 어렵지 않게 걸어 올라가 볼수 있고 사방이 시원한 전망이다일몰 쯤에 가면 더욱 멋있는 풍경을 볼수 있다​​​ ​​#탑정호출렁다리 #탑정호 #출렁다리​#국내최대규모출렁다리 로 길이가 600미터 이며동양에서는 가장 길다다리 바닥은 철망으로 되어 있어서 무서움을 느낄 수 있다​​​​ ​​​#돈암서원1634년에 창건되었고 2019년도에 한국의 서원 9개소를 #세계문화유산 으로 등재 결정하였다서원 옆으로는 산책하기에도 좋다​​​ ​​#탑정호수변생태공원 #수변생태공원탑정호는 충남에서 두번째로 큰 저수지#대둔산 자락에서 내려오는 물줄기로 깨끗한 수질을 자랑한다 호수를 따라 산책하기 좋은 곳​​​ ​​#관촉사​비사실적인 모습을 하고 있는 #석조미륵보살입상 으로 유명한 곳#고려시대최대석불입상 이며 #국보323호 로 지정 되었다​​시내에서 10분 정도면 가볼수가 있고 봄에는 벚꽃이 장관이다이 외의 문화재로는 #쌍계사 #개태사 #노성산성 #견훤왕릉 #노강서원 이 있다 ​​​​ ​​#선샤인랜드 #영화세트장 #드라마세트장 ​서바이벌 체험장, 밀리터리 체험장, 드라마와 영화 세트장을 관람, 체험할수 있는 복합문화공간이다 ​​​ #챌린지팜놀이시설과 체험활동을 할수있는 아이들이 놀기 좋은 곳으로에어바운스, 수영장, 마술쇼, 딸기체험 등을 비롯하여 다양한 동물들도 만나볼 수 있다​은 이 외에도 #강경역사관 #백제군사박물관 #상상마당 #명재고택 #대둔산도립공원 #양촌자연휴양림 #계백장군유적전승지 #한밭관광농원 등의 가볼만한 곳이 있다 오늘도 제 글 읽어주셔서 감사합니다 
여름 물놀이? 혼잡함 싫다면 시골로 가자②'淸淨'  옆  대둔산빌리지﻿ 8월 12일 말복이 지났지다고 하지만 여름은 아직 끝나지 않았다. 장마에 가려졌던 더위가 계절의 끝자락에서 심술을 부리듯 연일 한반도 기온 최고기록을 갱신하고 있다. 피서분위기가 한풀 꺾이긴 했지만, 여전히 물놀이가 그립다. ﻿ 요즘 주변을 둘러보니 개인들이 개발해 운영하는 조그마한 시설들이 간혹 보인다. 대둔산빌리지도 앞서 소개한 양촌휴양지와 같은 그런 곳이다. ﻿ 나처럼 어린(6세, 4세) 자녀를 둔 가정에서는 휴일 푹푹 찌는 집에서 하루를 보내는 것이 고역이다. 때문에 어디든 나가게 되는데, 이런 물놀이 시설을 만나는 것은 정말 '메 마른 땅에 단비'같은 일이다. ﻿ 대둔산빌리지는 이름 그대로 대둔산 인근에 위치한다. 대둔산이 좀 넓은가! 충남 과 금산, 전북 완주군에 걸쳐 있으니 말이다. 자세히 소개하자면  쪽 대둔산  언저리에 있다. 대전에서 안영IC를 지나 금산을 거쳐 찾아가도 되고, 서대전IC 방면으로 쪽으로 찾아갈 수 있다. 유성방면에서는 동학사 부근으로 가다가 유성-계룡을 잇는 도로를 이용할 수 있는데, 어느 곳을 이용하든 30분에서 1시간 안짝이 소요된다. ﻿ 이곳에는 총 3개의 풀이 있다. 가장 많이 이용하는 곳은 수심 70센티미터의 아동 풀. 역시 아이들이 좋아하는 미끄럼틀이 있는데, 올라가는 계단이 3개, 슬라이드가 6개 있다. 모두 연결돼 있어 좋다. 폭 20미터, 넓이 30미터 정도로 충분히 넓다. ﻿ 성인용 풀도 있는데 성인 허리 정도의 깊이다. 슬라이드 등의 시설은 없다. 대신 아동풀과 비슷한 넓이여서 초등학교 고학년 이상이면 공놀이 등 다양한 수중활동을 즐길만 하다. ﻿ 어린아이 무릎 깊이의 유아풀도 2개 있다. 모두 원형으로 규모가 작은 편인데, 이용하는 사람이 많지 않아서인지 물이 차다.  ﻿ 이밖에 남자와 여자 탈의실 그리고 간단한 샤워장 등의 편의시설이 마련돼 있다. 샤워라고 하더라도 샴푸나 비누 등은 사용할 수 없어, 깨끗한 물로 씼는 수준이다. ﻿ 식사는 도시락과 간단한 고기류를 준비하면 좋다. 가스버너를 이용한 간단한 구이는 가능하지만 숯불을 이용한 바비큐나 취사는 안된다. 역시 설거지도 허용되지 않으며, 각종 쓰레기는 수거해와야 한다. 양촌유원지와 다른 부분인데 이는 지역 이다. ﻿ 바로 도립공원 자락으로 환경보존 차원에서 원천적으로 금지됐기 때문이다. ﻿ 이곳의 단점이라면 우선 비용이다. 평상값을 지불해야 하는데 양촌유원지 평상의 절반만한 크기 평상이 4인 기준 4만원으로 비싼편이다. 형네 가족과 함께 찾아 평상비 8만원을 지불했다. 인원이 초과될 경우 추가인원에 대해 7000원의 비용을 요구한다. 결국 워터파크와 같은 입장료란 느낌이 강하다. ﻿ 또 탈의실과 샤워장 등의 편의시설을 잘 갖춘데 비해 화장실은 거리가 있어 약간 불편한 편이다. 초등학생 이상에게는 크게 불편할 정도는 아니지만 어린 자녀를 동반할 경우, 휴대용 간이변기를 가져가면 좋다. 실제 4세 딸아이를 위해 준비했는데, 요긴했다. ﻿ 전반적으로 약간 비용이 있는 편이지만 이용하기에는 무난하다는 생각이다. 우선 긍정적으로 평가한 이유는 이곳 사람들의 노력이 좋은 인상을 줬다. 이곳을 찾은 시간이 9시 반 쯤. 여러 스태프들이 수영장에서 청소기를 돌리며 바닥의 이물질을 치우고 있었다. ﻿ 가격에 대한 불만(?)에 이곳 사장님의 "주변 시설들에 대해 알고 있지만, 우리는 최고의 품질을 유지 관리하고 제공한다. 그런 측면에서 비싸다고 생각하지 않는다"는 ﻿대답에 나름 수긍이 갔던 부분이다. ﻿ 또 다른 곳에 비해 가격이 높아서인지, 인구밀도가 쾌적한 수준이었다. 대부분의 평상에 사람들이 있음에도 불구하고 수영장은 충분히 여유로왔다. 한가지 아쉬움이라면, 수심도 얕고 안전요원의 수는 충분하지만 아동풀에 구명쪼기 착용 등을 강제하지 않았다는 것이다. 물론 충분히 안전하다고 느껴지지만, 아이들이 구명쪼기를 착용하지 않고 들어가도 제지하지 않는 점은 개선했으면 하는 바람이다. ﻿ 참고로 이집은 팬션도 운영하고 있다. 또  주차장까지 2킬로미터 남짓 거리다. 하루 묵으면서 물놀이도 즐기고, 완만한 대둔산 트레킹을 즐기기에도 좋다.  ﻿ 주소 : 충남 시 벌곡면 도산리 96-6﻿번지 전화 : 041-734-0926﻿ ﻿  
충남생태관광 10선 대둔산 도립공원수락폭포 생태탐방로 단풍 이번주 절정 예상여행일자 2020.10대둔산 단풍구경 다녀왔어요~​대둔산은 충청남도 도립공원이자충남생태관광 더숨여행 추천코스~!!​호남의 금강으로 알려진 대둔산은​충청남도  & 금산+전라북도 완주​이렇게 세 지역이 만나는 산인데​이끼도롱뇽을 깃대종으로 하고 있어요​깃대종= 한 지역의 생태/지리/문화 적 을 반영한 동물​이끼도롱뇽= 경사가 가파르고 작은 돌이 많으며 이끼가 낀 곳에 서식 ​그 장소와 그 동물이 짝꿍일 때를 말해요~​가을 단풍 갈아입고 있는 대둔산 구경 생태탐방로 따라 시작해요~​​  ​  대둔산 도립공원 충청남도 시 벌곡면 수락리 충청남도 시 벌곡면 수락리  ​이끼가 끼어있는 작은 돌 틈에이끼도롱뇽이 있다는 대둔산이에요~급경사진 곳에 산다는데​등산한다....생각하면 벌써부터 부담 퐉..!!​그래서 다들 완주군에서 케이블카 타는가봐요..ㅎㅎ​ ​하지만 이젠 걱정 없어요~​대둔산 도립공원  주차장에서 등산로까지는평탄한 아스팔트 길이고​등산로 입구에서 수락폭포까지는생태탬방로가 조성돼 있어서​천천히 걷기 너무 좋아요~~~​ ​2020년 10월 18일에 방문했는데산정은 벌써 색이 바뀌었어요​이번주말 정도 되면딱 보기 좋을 절정이 시작될 것 같네요​캠핑장도 있던데 이미 예약은 다 되었겠죠...?​  ​​등산로로 가는 길이에요~​얼핏 보기엔 아직 초록 잎이 많아 보이기는 하지만군데군데 단풍 든 나무가 섞여있어​아쉬운 정도는 아니었어요​​ ​작년 5월에 만들어진대둔산 생태탐방로 입니다~​돌길 등산로가 아니라 편하게 산책하듯 걸을 수 있고친환경적인 방법으로 만들어졌다고 해요​​   ​등산로를 따라  안쪽으로 들어오니이미 단풍이 많이 진행되었어요​하지만몇 해전 부터 보아왔던 현상인데...​잎이 붉게 물들면서 바로 건조하게 마르더라구요​상큼한 청사과 같은 단풍을 보니얼른 구경오길 잘했다는 생각~!​​ ​생태탐방로를 걷다보면​크고 작은 폭포와 신기한 바위들을 만날 수 있어요​​ ​대둔산 선녀폭포입니다~​여름 장마철이나 비온 뒤 폭포구경 갈 때가 있는데바닥이 미끄러워 위험할 수 있거든요...​대둔산 선녀폭포는 생태탐방로가 편리해서안심하고 트레킹 할 수 있을 것 같아요​​  ​길만 찍어놓으면 감이 안오니까~~~ㅎㅎ​산이 정말 수직상승해 있음!!이 깊은 골짜기를 이렇게 편하게 걷습니다​​ ​여기 어디지....??ㅎㅎㅎ​몸이 편하니 맘도 편하고​기암괴석으로 유명한 금강산이충남에도 있는데​그 안을 이렇게 쉽게 걷고있네요​ ​단풍이 드는 나무들은 물들고잎이 떨어질 녀석들은 이미 낙엽..​계곡사이를 잘도 넘나들었어요​​ ​돌 진짜 많음!!​많기도 하지만돌 틈에서 나무들이 자라고 있고​주상절리가 옆으로 누운듯이층층이 쌓여있고 막 그래요​​ ​단풍과 어우러진 의 모습이절경입니다​충남생태관광 더숨여행 코스로선정될 만 하네요​ ​수락폭포 도착했어요~​​ ​크고 웅장한 폭포는 아니지만주변 경관이 뛰어나​백제시대 부터 이 곳에서 여흥을 즐겼다고 하네요​​ ​옆으로 난 계단이 제법 가파릅니다​여기까지 생태탐방로 따라 편하게 왔는데갑자기 가파른 계단을 보니급 부담.....ㅋㅋㅋ​아주 조금 욕심을 내서 올라와 봤는데산 능선부터 수락폭포까지수직으로 한눈에 다 보여서 좋았어요​​ ​어디까지 더 올라갈까.....​욕심이 나서 더 올라가고 싶었지만그러다 대둔산 정상에 오르면내려올 길이 또 까마득해서....ㅎㅎㅎ​아쉬운 마음 접고 발걸음 돌렸어요​​ ​2020년 10월 18일 대둔산  단풍 상황이 정도면 제법 구경했죠~?​설악산만 다녀서 그런지 많이 추울 거라 생각했는데날도 따듯해서​나들이하듯 산책하기 좋은 길이었어요​수락폭포 이상으로 올라가면 몰라도이 길을 등산스틱 찍으면서 가는 건 좀 오바...ㅋㅋ​ ​이끼도롱뇽이 살고 있는 대둔산 도립공원생태탐방로 덕분에 가볍게 단풍구경도 하고​더 오르지 못한 아쉬움은탑정호 근처 카페 천국의 계단으로 대체합니다...ㅎㅎ​멋진 주말 보낼 준비 하세요~^^​ 
대둔산수락캠핑장충청남도 시 벌곡면 길 248  평일 토요일 오후에 잠시 비가 온다는 소식을 듣고 그럼! 캠핑을 가도 되겠다는 판단을 했다. 그리하여 가볍게 나선 오늘의 캠핑장.​#대둔산수락캠핑장- 예약 및 시설 확인 : http://www.surakcamping.com/- 가격 : 2만원, 주말 2만5천원(매우저렴)- 화장실 2개소, 샤워장 1개소(온수 사용 가능), 개수대 4개소 중 2개소 온수 가능- 데크 크기는 2.4m*2.4m ~ 5m*6m 총 61면<참고사진>    * 총 평 : 매우 깔끔하게 관리되어 있고 대둔산 자락이 보여 매우 근사한 경관을 보여준다. 가족들이 가기에 매우 편리하고 좋으며, 사이트가 넓어 부족함이 없다.단, 그늘은 약간 부족한 편이나(일부 윗쪽 사이트 그늘 존재)타프 하나만 있다면 굿! 산의 이 솔솔 불어오는 산바람 이니깐!  우리는 운이 좋았다. 마침 비어있던 805번 사이트를 부랴부랴 예약해서 왔으니깐.   캠핑 8년차의 위엄. 본인들의 몫을 잘 찾아서 하는 우리 딸. 이번 캠핑에서 느낀건 우리 아이들이 부쩍 성장했다는 것. 아이들 스스로 텐트를 치는데 열심히 도와주는 것은 물론이고, 큰아이는 설거지 신공을 유감없이 발휘하여 나와 와이프를 기쁘게 해줌. 으이그 기특해라!  다 지어진 나름 노멀한 우리 텐트. 사이트가 넓긴 넓다.! 데크도 큼직하니 좋아. 캠핑장 사진이 너무 많지만 간단히 몇장만 보여드림. 가보시면 상당히 넓고 푹 쉬다오기 좋음. 한 여름에 오더라도 # 옆이라 물놀이도 가능하니 추천.       나름 감성사진이라고 와이프가 던져줬다. ㅋ     우리의 저녁식사. 목살과 삼겹살 그리고 곱창. 이날 처남네 식구가 놀러와 같이 잘 먹었다. 처남네 식구와 같이 저녁을 준비하다가 예보된 빗줄기가 시작되었다. 너무 세차게 내려 타프 무너짐 ㅠㅠ 그래서 저녁시간 ~ 다음날 아침까지 사진이 없음. ㅋㅋㅋ비가 어찌나 세게 오던지 집에 복귀해야 하나 고민했지만. 비가 멈춰 무사히 다음날을 맞이 했다.       언제 그랬냐는듯 다음날 아침은 너무 맑아서 자연스럽게 미소지음.  텐트정리도 척척하는 우리 큰딸. 막내 도망감..ㅋ 이제 날씨가 많이 더워지고 있고 곧, 장마라 한동안 캠핑을 못 올듯 싶지만. 여기 대둔산 수락 캠핑장은 여름이 가기전에 한번 더 오고자 한다. 와서 계곡도 가보고 편하게 쉬었다 갈 생각으로. ​가족캠핑으로 이 곳 추천합니다.!​☆ 아이들이 유튜브를 많이보는것 같아 저도 영상에 도전해봅니다.   내 아이에게 딱 맞는 1:1 맞춤 학습 '아이스크림 홈런' 지금 무료 체험 신청하세요!학습 및 생활 습관을 파악해 내 아이에게 100% 맞춰진 학습,'아이스크림 홈런' 지금 경험해보세요.[홈런의 1:1 학습 어떻게 다를까요?]1. 홈런 선생님의 1:1 밀착 관리2. 학생 맞춤형 학습 스케쥴링 시스템3. 홈런톡으로 언제, 어디서나 소통 서비스벌써 68만이 경험했습니다!아이가 즐거워하는 '아이스크림 홈런'초등 교과 100% 연계 아이스크림의 노하우가 그대로 담겼습니다.지금 무료 체험 신청하세요![혜택 사항]지금 홈런 7일 무료 체험(0원)을 신청하시면1. 정회원과 똑같은 학습 콘텐츠 제공2....aywer.me 
 대전 근교 계곡 으로 제일 가깝기도하고 물도맑은대둔산  가족들끼리 늦은 여름휴가 로 다녀온 후기입니다​여름휴가 로 대전 근교 계곡 이나 바닷가,워터파크많이들 다니시는데 바닷가는 왠지 물이 끈적거리는느낌이 강하고, 워터파크는 해마다 나이를 먹어갈수록다녀오고나면 너무 피곤하기도 하고 아무래도 인공적인 물에 소독제들이 들어있는 데다가사람이 너무 많아서 위생상 꺼려 지더라구요그래서 개인적으로 여름에는 물맑고 깨끗한 계곡이 시원하고 최고로 좋은게 아닌가 싶어요다행히도 금산에 살다보니 주위에  이나운주계곡 등 바다나 워터파크보다는 계곡들이 가깝고 계곡주위에 물놀이장 펜션 들이 잘 형성되어 있어서 멀리 가지 않고도 여름을 잘 보냈습니다​​ 대전 근교 계곡   대전 근교 계곡 으로는 운주계곡 ,금산계곡 ,대둔산  ,동학사 계곡무주 계곡 , 장태산휴양림 계곡 등 이 있어요금산 진산면에 있는청강수계곡 도 유명한데 아직 못가봤어요청강수계곡 은 내년에 꼭! 가볼거예요 ㅎㅎ대전 주변 계곡들은대전에서 1시간~1시간 30분 이내에는 충분히갈수 있는 거리에 있고평상 대여를 하지 않고도 무료 물놀이 를  즐길수 있는숨은 휴양지가 있습니다.​다만 주의하셔야 할점은 계곡이다보니취사나 야영에 제한이 있는 국립공원도 있고 하니계곡의 을 미리 파악하고 가시면 착오가 없으실것 같습니다​대전 근교 계곡 중에서도 오늘 소개해드릴 곳은대둔산 자락에 위치한  인데요가는길에 대둔산 맛집 을 비롯해 예쁜 자연경관을 배경삼아 드라이브를 할수 있어요   대둔산 맛집 대둔산  가는길에있는 대둔산 맛집 으로 알려진토담 , 산마루 , 황토집 사람들  등 여러가지 한정식 뺨치는다양한 가짓수의 반찬들과 맛깔스러운 메뉴로입소문 나있는 곳도 있습니다손님이 많다보니 따로 주차요원을 둬 주차를도와드릴 정도라 간단하게 대전근교로 드라이브를떠나시거나 을 방문하시는 분들이라면한번쯤 들려서 맛보시는것도 추천드립니다 대둔산 맛집 산마루식당 건강하고 맛있는 한정식대전 근교 대둔산 맛집산마루식당대전 근교 계곡 대둔산  가는길에식당이 있어요 작년에 대전근교...blog.naver.com 대둔산 맛집 산마루식당 방문후기 입니다참고하세요~    금산에서 열심히 달려 30분 안쪽으로 도착할수 있어요가는날이 살짝 구름이 끼어 흐린날씨였는데서울에서 간만에 오신 시누님 가족과 함께 물놀이 를 즐기기로 했습니다   국도로 가다보니 길이 많이 구불거리긴 했는데가는풍경도 눈에 담고 즐거운 시간이었어요   아직 이곳은 옛날 시골버스들이 운행을합니다 시내에서 수락리행 시내버스가 운행중이며대전 서남부 터미널부터 시 벌곡면 대덕리 마을회관까지 운행하던 대전 21번 시내버스 종점이대둔산 도립공원  입구까지로 7km 더 늘어나 운행하고 있어요 배차간격은 70분이며 하루에 30번 왕복 운행중입니다​대전에서도 시내버스를 타고  코앞까지올 수 있어서 예쁜 단풍이 드는 가을철에 특히나많은 이용객이 있을것으로 예상됩니다의 등산코스로 선녀폭포-수락폭포-비선폭포 를 거쳐군지계곡-220계단 -마천대 오르는 등산로는 충남지역에서도 아름답기로 소문난 등산지 입니다,군지계곡에서 정상인 마천대까지는2시간정도 소요되는 대둔산 등산코스 로 방문객이 1년내내 끈이지 않아요​단풍구경 으로 유명한 대둔산이잖아요 ^^대둔산 단풍 은 전국에서도 알아주기 때문에가을철에 특히 사람이 많아요 대둔산  위치:충청남도 시 벌곡면 길입장료:무료유의사항:취사,흡연,음주 금지​   대둔산  은 관촉사탑정호대둔산계백장군유적지쌍계사개태사옥녀봉과금강노성산성이렇게  8경으로 정해진곳 중 한곳으로충남 시 벌곡면 길 에 위치한자연관광지 입니다대둔산 도립공원 내에 있으며다양한 볼거리과 비경을 간직한 곳으로이 많이 알려지게된건 그리 오래되지않았습니다​    대둔산 도립공원의 입장료는 무료이며이렇게 넓은 주차장까지 있어 자가용으로도 편리하게 오셔도 좋아요​    간단하게 계곡에 물놀이겸 바람쐬러 온것이기에짐은 그렇게 바리바리 많이 준비하지 않았습니다카트형 바구니가 이럴때는 정말 편해요 ㅎㅎ구매한 아이템중에 정말 열심히 잘써먹고있는박스형 캐리어입니다시장볼때도 잘가지고 다니고 ,분리수거 버리러 갈때도완전 요긴하게 잘쓰고 있어요간단하게 박스형 캐리어에 넣을정도로 짐만 챙기고계곡쪽으로 향해봅니다   막내 조카는 효녀라 새근새근 잠들었구요유모차에 눕힌후 데려갔어요평지에서만 가능했던 것이고물가쪽으로 가기위해서는 길이 험하다보니유모차는 절대 가져가시지 마세요 ^^;;유모차를 통채로 들고 내려가야하는 일이 생깁니다   주차장 바로 옆에 길들이 있는데원래 만들어진 길이아니고 사람들이 많이 이용하다보니자연스럽게 길이 만들어졌는데요아무래도 주차장과 가까워 짐옮기기도 쉽고공중화장실도 바로 옆에 있어서어린아이들이 있으신분들은 특히나 주차장 바로 옆에있는쪽에 내려가셔셔즐기시는게 편할것 같습니다어린아이들이 물놀이하기에는 충분해보이구요은 물놀이보다는 신선놀음? 하기에적당한곳입니다푸르른 자연을 볼수있고 물이 흐르고조용히 사색에 잠기거나 발담그고 힐링하기 좋아요    주차장 바로 옆에  아래쪽으로 계곡물이 흐르고 있어요가파른 길을 내려가야 하기때문에 어른들도 주의가 필요합니다.하지만 따로 평상이용료나 돈낼필요없이깨끗한 물놀이가 가능해요   주차장 바로 옆인데도 아래쪽을 보면이렇게 가족들이 무리지어 돗자리를 펴고 즐기고 있습니다평평하거나 좋은 자리는 일찍 차지하기 때문에주차장 바로 옆부터 살펴보시면서 마땅한자리가 없으면 점점 대둔산 쪽으로 올라가보기로 했습니다3살,5살,7살,8살 아이들을 데리고 가는거다보니너무 멀거나 위험한곳은 꺼져지기도하고첫방문이라 가까운 위치부터 탐색했습니다   도립공원법칙에 따라 흡연,취사,음주를즐길수 없어요위반시 과태료가 최대 200만원까지 라고 하니간단한 도시락류만 싸가시길바래요계곡물위에서 노는거기 때문에 그물에음식물이나 담배등이 버려진다면 정말 금방 더러워질것같아요 그런물에서 놀기도 싫구요   이렇게 주차장 바로옆에 다리가 있는데이근처는 이미 자리가 꽉차있었어요좀더 위로 올라가보기로 합니다   공중화장실이 주차장 한쪽에 있어서 이용할수 있어요계곡의 제일 단점이 물놀이후 샤워장이나 화장실문제가제일 곤욕인데요샤워는 집에가서 해야함을 미리 생각하고 오시고화장실도 미리 위치를 파악해두셨다가가까운곳으로 가시길 바래요완전 자연속이다보니 따로 화장실이 없어서이게 제일 불편했습니다미리 아이들 모두 화장실 한번씩 다녀오게 다 들렸어요   화장실 바로옆에시 관광 안내도가 있어요은 딸기축제나 부여갈때 가끔 들리긴했는데자주 여행오지는 못했어요 션샤인랜드 도 가서 사진찍고 싶네요진짜 재미있게 봤던 드라마의 셋트장 인데이렇게 가까운곳에 있었는데 한번을못가봤네요   대둔산 도립관광 안내도도 준비가 되어있어서미리 등산코스를 한눈에 보실수 있습니다대둔산 단풍구경 실컷하면서 등산도 한번 해봐야겠어요대둔산 케이블카 타고 구름다리까지 가봤는데구름다리는 차마 못건넜네요 ㅎㅎ완전 무서워요대둔산 케이블카 안에서내려다보는 모습도정말 장관인데 꼭 한번 타보시길 ^^    주차장 끝쪽.등산로로 집입하는쪽에 흙먼지털이기 가 준비되어 있었어요에어로 쏘는건데 등산 하고 마지막에 요걸루 신발과 옷에문은 흙과 먼지를깔끔하게 털어낼수 있어서 좋은것같아요한번 사용해보니 에어 팍팍 나오고 성능좋았어요      대둔산 도립공원은 대전 근교에서 여가와 휴양을 즐기기에도 위치상 가깝고 어린이와 노약자들도 쉽게 이동할수있는 770m에 걸쳐 생태탐방로도 조성되어있어가족끼리 다녀오기 정말 좋아요    올라다가다 옆을보면 양쪽으로 흐르는 계곡물이 있어서사진처럼 군데군데 사람들이 자리를 잡고물놀이를 즐기고 있습니다​주차하시고 나서 주차장쪽부터 이렇게 올라가면서놀기좋은 장소를 탐색하시면되요깊은 웅덩이가 있는 곳도 있고평평한 바위로 되어있는 곳도 있고각양각색입니다저희는 아이들이 어려서 깊은곳보다는적당한 수심의 평지를 찾는게 목표였습니다.   주차장을 지나서 몇백m만 올라가면 수락캠핑장 이 보입니다42개의 캠핑사이트와 전기사용가능하고 4개의 개수대와 샤워장,화장실로 되어있는 캠핑장으로평일에는 2만원 주말및 공휴일에는 2만 5천원의 이용료를 내고있습니다 애완동물 입장은 불가하며1사이트당 최대 6인까지 입장가능합니다2개 이상의 사이트 예약은 불가하고1사이트당 퇴대 2박 3일간 예약이 가능하다고해요입실은 당일 14시부터~22시까지고 퇴실은 다음날 11시까지입니다예약후에 관리사무소에서 입장권을 발급받아 입장하시면되는데 수락캠핑장은 텐트위주의야영지이고 캠핑카및 오토캠핑은 금지입니다이근처에 따로 대둔산  오토캠핑장이따로있어요   수락캠핑장 을 지나 조금만 올라가다보니 오른쪽길가에저런 가건물이 하나보였는데그 맞은편 아래쪽으로 내려가서 자리를 잡기로 했습니다아이들 고모부가 먼저 선발대로 탐색을 마치고괜찮은 장소가 있다고해서그장소로 이동했어요    내려가는 길입니다비가 잠깐와서인지 굉장히 습했고바닥도 미끄러워 사이들과 함께 내려가기가 어려웠어요이곳까지와서 수락폭포를 보고가고 싶었지만다음에 아이들 없을때 오는걸로 ^^;;;​   흙바닥이었지만 나뭇잎으로 쌓여있고이렇게 이끼끼인 돌들이 많아서미끄러지기 쉬워요크록스 신고 갔다가 신발이 많이 닳아서 인지여런번 미끄러질 위기를 넘겼네요 ^^;;   여러 고비끝에 찾아온 대둔산  입니다폭포에서 흘러나온 물줄기가 흐르는곳으로가운데 통행로를 두고 양사이드에이렇게 계곡물이 흐르고 있습니다    제일 평평한자리에 간단하게 돗자리를 깔고 짐을 내려놓았어요      너무나도 깨끗한 물에 탄성을 지르며구경하기 바빴습니다물이 진짜 깨끗하고 얼음장같이 차가워서여름에 시원하게 놀기 딱 좋았어요   나무들이 오래되어 자연적으로 만들어진 그늘에따로 텐트나 그늘막 없이도 햇빛하나 안들어오고시원했어요아주 얕은곳은 캠핑체어를 꺼내 물위에 앉아책을 읽는분들도 계셨고요진짜 복작복작거리던 워터파크와는또다른 매력이 있는 곳이었습니다조용하고 아름다워서아이들도 너무 새로워했어요​   아래 돌들이 다 비칠고 물고기들이 보일정도로 투명하고 맑은물이 아이들놀기에도 걱정없었어요늦여름이기는 했지만 계곡물이 원래워낙 차갑다보니 아이들이 놀기에는많이 차가울수 있어요그정도로 시원함은 보장!   물이 너무 맑아서 제 마음까지맑아지는 기분이었어요​가끔씩 근심걱정 털어버리고어디 바람쐬러 다녀올때 없을까?생각하신다면 꼭 여름이 아니더라도1년 365일 4계절 내내 의자하만 챙겨오셔도힐링을 하고가실수 있는 장소라고 생각합니다   돌을 들추니 다슬기가 있었어요산속다슬기는 처음보긴 했지만 우리가 아는 그 다슬기와 똑같았어요산속 계곡물에도 다슬기가 많이있어서 깜짝!​   돌로 탑도 쌓아보며 오랫만에 조용하게휴식을 즐겼습니다   바베큐 파티에 시끌벅적한 휴가도 좋지만이렇게 조용하게 새소리 바람소리 들으며차분하게 쉬다 가는것도 좋은것같아요당일치기 여행 하기에도 좋은 장소입니다      계곡물이 너무 차가워서 아이들이 물속에서 오래 못놀더라구요진짜 물속에 얼음을 담궈놓은것처럼 엄청 차가웠어요물이 너무깨끗해서따로 샤워할 필요도 없었습니다진짜 조금만 더보태서 말하면오래된 배수관에서 나오는 집안의 수돗물보다오히려 이곳물이 더 깨끗해 보였어요취사금지라 그런지 물속에 더러운것도 없고엄청 깨끗!​   막내조카와 고모부도 한장 찰칵!아빠들은 모두 딸바보인가요 ㅎㅎ딸과함께 오븟한 시간을 보내는 모습도한장 찍어 보았습니다   아까 유모차에서 열심히 자더니 물가로 내려올때유모차를 들어야해서 어쩔수 없이 깼어요​   오랫만에 만난 남매들 ㅎㅎ신랑과 시누님은 열심히 간식타임취사나 흡연,음주가 안된다는건 사전에 미리숙지를 못하고 와서 간식에 캔맥주도 가져왔는데음주금지라니....맥주는 음료수라며 한캔은 마셨어요 눈치껏 요정도는 괜찮지 않을까 생각합니다​   과자종류와 출출할까봐 싸온 순대와 간직접 끓이고 굽고하는 취사는 안되니완전히 조리된 음식만 준비해오세요~​   점심겸쯤가서 3~4시간정도 잘 놀다가 돌아왔습니다너무나도 조용해서 진짜휴식하고 온 기분이고어디 물놀이 가면 돌아올때 무지 피곤한데이곳은 정말 쉬고오는 느낌이었어요그래서 아빠들에게 좋은 물놀이 장소같아요돌이 많아서 위험하지 않을까 살짝 걱정도됬지만4명의 아이들 모두 다치거나 넘어짐없이잘 놀았고 물속에 들어가도 바로 코앞이라 오히려아이들노는걸 가까이서 감시(?)할수 있어서 좋았어요엄마아빠가 굳이 1:1로 케어해주면서 놀아주지 않아도 아이들끼리 자연을 탐구하며 즐기면서 잘놀아서엄마아빠가 편했던 나들이였습니다​ 한가지 주의할점은 정말 자연속에서 노는거다 보니가시기 전에 벌레 퇴치제 라던가 벌레 물렸을때  바르는약더해서 전기모기채 같은것도 가져가시면 정말 좋을것 같아요산속이다보니 바닥에는 개미,거미등 벌레들이 지나다니고 모기도 많이 있었습니다자연예쁘고 시원하고 조용하고 힐링되는것도 사실이지만 화장실멀고 벌레많다는점도미리 각오하고 가시길 바랄께요​놀면서 후회했던점중 하나가 "벌레약 챙겨올껄"이었습니다.​계곡에 놀러간다고 해도계곡옆에 평상비 내고 놀고 오기만 했을뿐진짜 이런 자연속 계곡에 놀아본적이 거의 없어서준비성이 살짝 부족했던것 같아요다음에 계곡에 놀러간다면 꼭 비상약이랑벌레약 챙겨갈려구요여러분들도 꼭 챙겨가세요​​   나무가 아치형으로 그늘을 만들어주어서그늘막도 진짜 필요없었고 자연그속에서놀다왔습니다대전 근교 계곡 을 방문하신다면위치도 가깝고 무료로 이용할수있는대둔산  방문해보세요물이 엄청 맑고 깨끗합니다조용한 힐링이 필요하다면1년 내내 추천드릴만 한곳 입니다산책로나 등산로도 잘되어있어서  굳이 물놀이가 아니더라도 오시면 단풍구경 , 꽃구경 하기 좋은곳 인것같아요   ​ 
							 은 충청남도 시와 금산군, 전북 완주군에 걸쳐 있는 대둔산 국립공원내에 위치해 있다. 대둔산은 해발 878m의 준봉을 자랑하는 대둔산에는 저마다 을 지닌 계곡들이 많으며 최근까지 잘 알려지지 않았으나 빼어난 경관을 자랑하는 곳이 시 벌곡면의 이다. 한여름에도 온몸이 오싹해질 정도로 시원한 은 발을 담그고있기 어려울 정도로 차고 맑은 물을 자랑한다. 더욱이 계곡 곳곳에 여러개의 폭포가 있으며 가을이 되면 울긋불긋한 단풍과 멋진 조화를 이룬다. 약 60도 경사의 가파른 철제 계단인 220계단이 절벽 사이로 길게 뻗어 있는데 대둔산 등산객을 위한 이 계단은 을 찾아온사람이라면 한번쯤 오르게 되는 명물  
안녕하세요.시 소셜미디어 서포터즈 이광수입니다.​​ ​몇 년 전 '백제의 땅 을 그리다'라는 제목으로 노성산성을 그리기 위해 자료 수집차 여름과 가을, 그리고 눈 내리는 겨울날 몇 차례 올라본 적이 있습니다.  그때의 기억을 떠올리며 오랜만에 노성산성을 다시 찾아봤습니다. ​ ​주차장이 더 넓어지고 화장실도 더욱 쾌적해진 모습입니다.​ ​주차장 옆면에 출렁다리가 설치되어 산책이나 운동을 하는 분들이 안전하게 다닐 수 있도록 해놓았습니다.​ ​필요한 부분에는 종합안내도나 안내판 등이 잘 설치되어 있어서 노성산성을 찾는 분들에게 편리함을 제공하고 있습니다.​ ​여기가 노성산성임을 알려주는 곳 중 하나입니다. 산을 오르다가 잠시 숨을 고르고 노성산성에 다녀감을 기념하며 사진을 찍어봅니다.​ ​산성을 오르는 겨울날, 조금은 차가운 기온에 밝은 공기와 솔내음이 나는 곳을 향하여 소나무 줄기 따라 올려다보니 나무기둥 사이로 파아란 하늘이 저를 내려다 보고 있었네요.​ ​주말이기도 하고 코로나19가 장기화됨에 따라 비대면 여행지를 찾는 사람들이 많아져서 그런지, 노성산성을 찾는 사람들이 꽤 많았습니다. 또 산이 대체로 완만하고 산세가 험하지 않아 편하게 걸어 오를 수 있는 곳이라 더욱 그런 것 같습니다.​ ​노성산성은 <군 상월면(현재 충청남도 시 상월면)과 노성면에 걸쳐 솟아 있는 표고 348ｍ의 노성산(魯城山) 정상부에서 남쪽 산 중복(中腹)에 걸쳐 축조되어 있는 산복식(山腹式) 석축산성이다. 성벽의 통과선은 북벽이 산 정상부를 에워싸고 양 능선을 따라 동벽과 서벽이 지나고 있으며, 산 중복에 남벽이 축조되어 있다. 따라서 이 산성의 지형은 북쪽이 높고 남쪽이 낮으며, 평면은 삼태기모양을 하고 있다. 이 산성은 화강암의 석재로 적심(積心)하여 외면(外面)만 축조하였는데, 그 둘레는 수평거리로 894ｍ를 나타내고 있다. 성내에는 4개소의 우물이 시설되어 있는데 지금도 사용되고 있으며, 서문지 밖 남쪽으로 20ｍ 지점에 1개소의 우물이 있는데 가뭄이 심할 때 이 우물을 이용한다고 한다. 성내의 북쪽 산 정상부와 동·서편에는 계단식의 지형이 형성되어 있는데 건물지로 추정된다.>​참조 : [네이버 지식백과]​ ​노성산성에서 조금 더 올라 정상에서 서서 바라보면 앞이 시원하고 넓은 시야가 눈을 편안하게 해줍니다. 멀리 높은 계룡산 줄기가 하늘 아래 뫼이로다라는 말이 생각날 만큼 나지막하게 깔려있습니다.​ ​노성산 정상 팔각정이 노후되어 새롭게 단장했습니다. 팔각 정안에 등산객들이 올라와 휴대폰으로 사진도 찍으면서 잠시 휴식을 하고 있습니다.​ ​곳곳에 쉼터와 벤치 그리고 아름다운 내용의 시가 적힌 게시판이 있어 힘들고 지친 산객들의 다리도 눈도 마음도 쉬어가며, 천천히 산행할 수 있도록 해놓았습니다.​ ​1996년에 이 보유하고 있던 명승, 유적을 위주로 8경을 지정하였는데, 2021년 12월 3일 시(황명선시장)에서는 각종 문화재의 승격과 돈암서원의 세계문화유산등으로 관광자원을 재정비하여 8경인 노성산성도 노성산성과 명재고택으로 새롭게 변명하여 발표하였습니다. 이외 기존에 널리 알려진 관광자원의 기본 틀은 유지하면서 ▲1경은 관촉사에서 관촉사 은진미륵 ▲2경은 탑정호에서 탑정호와 출렁다리 ▲3경은 대둔산에서 대둔산  ▲ 7경은 옥녀봉과 금강에서 강경포구와 근대역사거리로 변경하는 등 을 찾는 방문객들이 관광지의 과 위치를 정확히 알 수 있도록 하고, 각종 축제와 관광객 편의시설 개선과 함께 홍보하여 관광자원을 활용한 관광메카로의 이 되고자 활발하게 움직이고 있습니다.​이러듯 즐길거리, 볼거리 많은 에서 즐거운 시간 보내보시길 바랍니다!​ 노성산성충청남도 시 노성면 송당리 ​    ​ 
﻿광양 백운산 4대 계곡(溪谷)을 품다(제3편 어치계곡)    <백운산 어치 계곡의 구시폭포>   한여름 뜨거운 태양을 피해 더위를 식히며 산행하기 좋은 곳이 바로 계곡산행이다.  계곡 산행은 여름 산행에 빼놓을 수 없는 백미이다. 시원한 계곡 속으로 들어가 물소리만 들어도 금세 더위가 식혀지고. 맑은 계곡물이 흐르는 골짜기에 마음속의 찌든 때까지 모두 씻기는 듯한 기분을 만끽할 수 있는 계곡산행.오늘은 광양 백운산 4대 계곡 트레킹 코스 3편으로 어치계곡을 소개한다.     최근 발표된 전남도 보건환경 연구원의 조사 결과에 따르면 전남 백운산과 지리산 계곡 등이 '공기의 비타민'으로 불리는 산소음이온 발생의 보고(寶庫)로 조사됐다. 지난해 1월부터 10월까지 백운산 어치계곡과 지리산 , 내장산 남창계곡, 두륜산 대흥사계곡 등 4곳에서 산소음이온의 분포 을 조사한 결과, ﻿﻿산소 음이온은 공기 1㎖당 평균 7천20∼1만4천60개가 분포했다고 17일 밝혔다. 좁은 협곡 형태로 대기 확산이 제한된 백운산 어치와 지리산 수락지점은 50m까지 산소음이온 농도가 영향을 미쳤다는 자료가 발표 되었다.﻿﻿무덥고 답답한 한 여름에 그 산소 음이온을 가슴가득 담으러 백운산 어치계곡에 올라본다.      어치계곡은 광양시 진상면 어치리에 위치한 계곡으로 성불계곡, 동곡계곡, 금천계곡과 함께 백운산 4대 계곡이라 불리며 그 중 가장 깊은 계곡이다. 그 길이가 7km에 이르며, 울창한 원시림 사이로 흐르는 맑은 물과 계곡 곳곳에 여유와 힐링(healing)을 할 수 있는 장소가 많아,﻿﻿휴일과 주말을 이용해 많은 피서객들이 여름 물놀이와 휴식의 장소로 이곳 어치 계곡을 찾고 있다. 어치계곡 최상류에 위치한 오로대는 용소바위 위에 바위가 밋밋하게 넓은 마당처럼 생긴 바위가 있는데,여름철 한낮에도 이슬이 맺힐 만큼 시원하며 바위에 오로대라고 새긴 글씨가 남아 있다.  구시소(구시폭포)는 모양새가 소나 돼지 먹이통을 길게 깎아 놓은 듯한 모형(구시=구유)이 바위 절벽 사이에 있어 일컫는 말로 혹심한 가뭄이 있어도 마르지 않는다는 전설이 전해지는 곳이다.  단오절과 한로절에 선인들이 이곳에서 풍류를 즐겼다 하며 지금은 여름철에 많은 피서객이 찾아 온다.     어치계곡은 남해 고속도로 옥곡 IC에서 진상,하동 간 58번 국도를 타고 가다 수어천댐 쪽으로 좌회전하여, 계곡을 끼고 이어진 도로를 굽이굽이 돌아서 올라 가면 어치마을에 이른다.﻿﻿ 이 계곡은 어치리의 이름을 따 어치계곡이라 불리게 되었다. 어치마을에 들어서기 전에 위치한 수어천댐은 백운산 억불봉과 매봉(865.3m), 갈미봉(519.8m), 쫓비봉(536.5m) 등에서 발원한 계류(溪流)가 흐르며 이는 광양만으로 유입되거나 광양, 여수공단의 공업용수로서 공급된다. 근래에 비가 많이 내려 저수지 물이 상당히 불어있다.      <하얀 포말의 폭포수와 원추리꽃>     어치계곡의 마지막 집인 백운산 밸리 입구에 도착,도로 한켠에 주차를 시킨후 임도를 따라 산행을 시작한다.  임도를 따라 바로 오르면 구시폭포를 볼수가 없고 좌측의 계곡으로 내려서야 구시폭포를 볼수가 있으며 다시 임도로 올라설수도 있다.﻿﻿ 계곡에 들어서니,어치 계곡 제일의 명물인 구시폭포의 15m 높이에서 떨어지는 물줄기가 장엄한 장관을 연출하고 있다.     <어치 계곡의 구시폭포>     구시폭포는 비 온 다음날 안개가 자욱하게 끼면 한결 그 멋스러움을 더하는데, 그 자태가 신비롭기 그지없다.  특히 여름에는 기암절벽을 호위하듯 앞 다투어 피어난 비비추꽃과 시원한 폭포수가 어우러져 절경이다. 구시폭포 아래에 있는 구시소는 신들이 말을 타고 세상을 둘러보는 동안 천마가 지치면 일년에 한 차례씩 구시폭포 계곡에 있는 구시소에서 말을 쉬게 하고 시원한 물을 먹여 새로운 힘을 충전 시킨 곳 이라고 전해지고 있다.         <구시폭포 하부>   계곡에는 수량이 불어서 아예 등산화를 신은채 계곡물로 내려서서 계곡을 따라 올라가니, 아름다운 소 폭포들이 저마다의 비경을 자랑하고 있다.﻿﻿구시폭포 위로는 '지추(地湫)' 또는 '지살고지'라 불리는 용소가 있는데, 그 깊이를 알수없어 명주실 한타래를 풀었으나 다 들어가고도 깊이를 알 수 없었다고 한다.      <어치계곡의 용소>     용소는 실제로 검푸른 색감의 소용돌이 물결이 일어 위압감을 주기에 충분했다. 그 주변에는 금강산을 조각한 듯한 높고 낮은 암석 사이 사이에 타고 내리는 계류와 자연적인 돌구시(평평하고 절구통 같은곳에 물이 고인 곳)가 어우러져 진풍경을 연출한다. 금일은 계곡물이 넘쳐 흘러 아쉽게도 돌구시 모습을 보이지가 않았다.       <아침햇살이 그윽한 어치계곡>   계곡물을 따라서 오르니, 함참후에 임도 끝지점에 도착한다. 넓은 암반이 깔려 있고 암반 사이로 물줄기가 쏟아진다. 이곳이 여름철 한낮에도 이슬이 맺힐 만큼 시원하다고 하여 '오로대'라 불려졌으며 주변의 경관이 빼어나고 아름다워 옛날에는 선비들이 이곳에 찾아와 시를 읊고 노래하며 자연을 벗 삼아 심신을 수련하던 오로대가 바로 이곳이다.      <각자가 새겨진 어치계곡의 오로대 암릉>     이곳에서 잠시 휴식을 갖으며 어치계곡의 아름다움 절경에 심취해 본다. 어치계곡에 와보니 깊은 심산유곡에 인적이 드물고 깊은 운치가 있어 혹시 여기가 지리산에 위치한 심산 계곡이 아닐까 하는 생각이 들 정도로 뛰어난 풍광에 절로 감탄이 나온다. 가슴속 깊숙히 파고드는,시원한 포말을 일으키며 흘러내리는 계곡 물줄기는 바라만 보아도 시원하다 못해 한기까지 느끼게 한다.      <아래에서 올려다 본 오로대 >    오로대에서 계곡을 건너 본격적인 등로로 들어서니 길가 평평한 곳에 옛날 철을 만들던 흔적들이 곳곳에 남아 있다. 잠시후 두갈래 갈림길에서 백운산 정상쪽으로의 좌측길로 올라선다. 등로 주변은 마치 밀림속을 걸어가고 있다는 생각이 들 정도로 운치가 가득하다 계곡 우측으로 이어진 등로길엔 드문 드문 산죽이 진행을 방해 하고 있지만, 등로 옆으로 하얀 포말을 일으키며 흘러가는 시원한 계곡물 소리로 인하여 시원함이 느껴지기 그지 없고,허허로운 운치의 감흥을 불러 일으키기에 충분하다.       <어치계곡 폭포>   계곡물을 집적 밟고 오르다 힘들면 이내 등로로 다시 들어서고,다시 계곡 합수부에서 좌측의 본류를 따라서 오르다 보니, 너덜이 있는 계곡을 다시 건너 계곡 물길을 따라서 오른다.  상류로 오를수록 길 흔적은 희미해지고,계곡은 여러 갈래로 갈리나, 그동안 다년간의 계곡산행의 경험을 살려 상부로 방향을 잡고 오른다.    <어치계곡 불당골 폭포>     인근 골짜기에도 계곡물이 넘쳐 흐르는 경쾌한 소리가 들리고, 울창한 원시림 나뭇잎 사이로 파란 하늘이 보이면서, 빗내림 같은 햇살이 땅위에 내리 꽂힌다.﻿﻿바람은 없어도 계곡물 소리에 한결 더 시원한 느낌으로 오른다.  바위 너덜이 있는 계곡 물줄기를 따라 상류로 오를수록 고로쇠 채취로 길 흔적이 있지만, 정상을 기준으로 산죽을 부여잡고 위로만 치고 오른다.    <어치계곡 불당골 소폭>   키작은 산죽밭을 한참을 지나 능선을 따라 올라서니.매봉 능선길을 만나 백운산 정상으로 방향을 잡고 오른다. 등로길가 양 옆에 참나리 군락지가 붉게 물든 수줍은 얼굴로 고개를 내민다.  전망대에 서니,푸르디 푸른 하늘색과 흰구름이 어우려져 환상적인 풍광을 연출하다. 백운산 정상이 가까이 보인다. 발 아래에는 올라온 어치계곡과 매봉 능선이 시원스럽게 조망되고 저멀리 하얀 구름속에 빠꼼히 고개를 내밀고 있는 억불봉이 정겨워 보인다.     <전망대에서 바라본 억불봉능선>     전망바위에서 5분여을 걸어 올라가니 암릉으로 되어있는 해발 1,222m의 백운산 정상에 도착한다.  화려한 구름과 하늘색이 더해지고 동서남북으로 조망이 거칠 것 없다.  잠시 시원한 바람을 맞으며 망중한을 즐긴다.    <백운산 정상에서 바라본 악양성제봉과 너머의 지리산 천왕봉>    <정상에서 추억 만들기...>     정상을 내려서서 다음 암봉인 신선대로 향한다.  여기서는 정상의 서쪽 면을 온전하게 조망할 수가 있다. 백운산은 그 면적이 크고 정상까지의 오름이 서서히 솟아 오르기 때문에 최고봉인 정상이나,제2봉인 신선대를 온전하게 조망할 수 있는 포인트는 드물다.     <신선대가다가 돌아본 백운산 정상>     10여분 내려가니 이내 큰 암릉이 앞을 가로 막는다.  신선대 암릉인데 좌측 계단길로 해서 암릉위로 올라선다 신선대에 올라서니 바로앞 백운산 정상이 코앞에 다가오고 지리산 주능과 정맥길이 한편의 파노라마처럼 다가온다. 이곳에선 지리산 조망이 압권이고, 16km에 걸친 도솔봉,따리봉,억불봉 과 국사봉능선.... 성불,어치,금천,동곡등 4대 계곡이 한편의 파노라마처럼 펼쳐진다.      <신선대 암릉에서 바라본 광양읍과 광양만>    <신선대 암릉위에서.>     원점회기를 하기 위해 다시 되돌아와 진틀 삼거리 갈림길에 이르렀다. 이곳에서도 뚜렷한 길은 없지만, 내회로 내려갈 수는 있다. 하지만 오늘은 995삼거리에서 하산길로 접어들 생각이다 억불봉 방향으로 40여분 이동하여 이정표가 세워진 백운암 갈림길을 지나, 두 번째 헬기장을 가로질러 오르면 좌측에 내회로 내려갈 수 있는 길이 있다. 995봉 삼거리... 이곳에 철판으로 된 등산지도가 있다.이곳에서 탈출을 시도한다. 이곳에서 직진은 억불봉 능선,좌측길은 어치계곡으로 떨어지는 능선 진행길,우측으로는 선동 황금산장 위 계곡으로 내려가는 들머리 이기도 하다.길 흔적이 거의 없다.  사람의 발길이 거의 닿지 않은 원시적인 길로, 단지 고로쇠를 채취하기 위하여 줄이 매여 있는 곳을 따라 그동안의 경험과 감각으로 조심스레 내려선다. 다행히 거추장스런 큰 잡목이 없고 키가 작은 산죽 밭이어서 큰 어려움이 없이 능선을 따른다. 짐승길만 나있는 원시림 그 자체다. 능선길과 사면을 50분정도 진행하니, 고도 680의 계곡 합수점에 도착하고, 좋은 길 따라 진행하여 다시 30여분 동안 이동하니,오전에 올랐던 오로대 근처의 등로길에 이른다. 배낭을 풀고 물속에 발을 담그니,5분여를 견디기 어렵다.      <산행경로 참조지도>  맺으며... 광양은 예로부터 물이 풍족한 지역으로 알려져 있다. 다른 지역에 비해 유독 물 걱정이 없는 이유는 바로 광양시의 보배인 백운산이 있기 때문이다.  백운산은 그 높이가1222m에 달해 지나가던 구름이 산 꼭대기에 걸쳐 비를 뿌리는 일이 잦아,광양 시내 일대에는 비가 내리지 않더라도 산에서 흐르는 계곡수는 마르지 않는다고 한다. 이 같이 크나 큰 4대 계곡을 품고 있는 백운산은 광양지역이 전남도에서 가장 물 걱정이 없는 지역으로 꼽혀,이지역 주민들에게는 고맙기 그지없는 보물과도 같은 산이기에,이 아름답고 소중한 보물을 잘 가꾸고 건강한 숲으로 보전해 후세에 대대로 이어줘야 할 책임과 의무감이 동시에 들기도 하다.  올 여름에는 이곳 광양 백운산 어치계곡을 찾아 청정옥수가 흐르는는 계곡 물소리와 이름모를 산새 소리에 젖어,﻿﻿ 잠시 세상의 시름을 잊고 삶의 여유와 힐링(healing)의 추억을 만들어 보는 것도 단조로운 일상의 활력소가 되지 않을까 한다.     김대섭  광양시블로그기자        
계곡에 발 담그니 뼛 속까지 ‘으스스~’계곡예찬론자들은 말한다. 차계곡예찬론자들은 말한다. 차계곡예찬론자들은 말한다. 차계곡예찬론자들은 말한다. 차가운 계곡물에 발을 담그는 것만큼 황홀한 피서법은 없다고. 빽빽한 나무와 기암괴석이 군데 군데 숨어 있는 계곡은 그야말로 한 여름의 더위를 깨끗이 잊게 해 준다.그러나 전국 유명계곡은 몰려드는 피서객들로 몸살을 앓아 피서길이 고생길이 되는 경우도 있다. 계곡에서 피서를 즐기려고 마땅한 계곡을 찾고 있는 이들은 이제 크게 알려지지는 않았지만 조용하고 깨끗함을 간직한 계곡으로 눈을 돌려보자. 그곳에서 호젓하게 피서도 즐기고 가족과 함께 자연을 벗삼아 야외 학습을 가져보는 것도 좋을 듯 싶다. 5분만 버텨봐 얼어버릴걸?대둔산 ‘’ 충남 금산군 진산면과 시 벌곡면, 그리고 전북 완주군 운주면의 경계에 있는 해발 878m의 대둔산. 시 벌곡면 수락리에 위치한 은 다양한 볼거리와 비경을 간직하고 있으면서 최근까지 잘 알려지지 않았던 계곡이다. 대둔산에는 있는 계곡들과 비경이 있지만 그동안 접근성에서 은 덜 알려진 탓에 오히려 잘 보존된 자연경관이 피서객들에게 시원함을 더해 준다. 삼복 더위에도 냉기가 감 감도는 은 1km가량 이어진 깎아지른 절벽과 저녁 햇살에 비쳐지는 기암괴석의 절경이 한폭의 산수화를 방불케 한다. 날씨가 아무리 가물어도 물이 마르지 않는 계곡이다.한여름에도 5분이상 앉아있지 못할 정도로 물이 차가운 수락폭포, 그리고 하늘나라 선녀들이 목욕을 하고 춤을 추며 놀다갔다는 선녀폭포, 서해의 일몰 광경이 장관인 낙조대, 맑은 날에는 속리산 문장대와 진안 마이산 등이 한눈에 보이는 마천대 등 수락8경은 빼놓을 수 없는 장관을 자아낸다. 수락리에 음식점과 목욕탕을 겸한 민박과 여관이 다수 있다. 대전 시내에서 30∼40분거리에 있어 대전시민들에겐 도심공원처럼 다가온다. 근심 버리고 활력 낚을까 속리산 ‘서원계곡’ 속리산이 위치한 충북 보은군 외속리면 서원리에서 삼가저수지에 이르는 금강 상류의 6km에 이르는 긴 계곡으로 제2의 화양계곡이라 불린다. 속리산 천황봉에서 시작된 삼가천이 삼가저수지에 모였다가 내려오는 물은 맑고 깨끗해 주변의 아름다운 경관과 어울려 한폭의 산수화를 이룬다. 깨끗한 계곡 물에 발을 담그고 있노라면 세상사의 근심이 언제 있었냐는 듯 상쾌한 기분이 온몸으로 퍼져나가는 기분을 만끽할 수 있다. 또한 법주사 정이품송과 내외지간이라 해서 정부인 소나무로 일컬어지는 천연기념물 352호 소나무도 이곳의 명물이다.서원계곡의 또 다른 매력은 상류에 위치한 삼가저수지에서 낚시를 즐길 수 있다는 점. 이때문에 여름 휴가철 실속파들로부터 인기가 높다. 임시야영장 2곳이 설치돼 있고 취사와 야영이 가능한 장소가 넓어서 오토캠핑을 하기에도 적합하다. 하지만 계곡 주위에 숲이 적다는 것이 흠이라면 흠이다. 등산을 하고 싶은 피서객들은 제일고시학원∼527봉∼구병산(8.5km)구간과 삼가저수지 수문∼ 구병산(3.9km)코스가 있으니 코스를 골라 등산하는 재미도 쏠쏠 할 것 같다. 아기자기 기암괴석 눈이 즐거워무주 ‘칠연계곡’ 대전과 진주간 고속도로가 뚫린 뒤 전북 무주는 대전과 인접 충청지역에서 1시간 내 통행거리로 가까워졌다. 이같은 편리한 교통 덕분에 무주를 찾는 충청권 관광객도 늘고 있다. 무주하면 깊은 계곡물이 넘쳐나는 무주구천동과 한 겨울 스키를 즐길 수 있는 무주리조트가 가장 먼저 떠오를 것이다. 그러나 여름철 피서지로 잘 알려지지 않은 계곡도 많다. 안성면에 있는 칠연계곡도 그런 곳 중 하나로 덕유산 남서쪽 자락에 있다. 계곡물은 용추폭포·문턱폭포·칠연폭포·명제소 등 비경을 만들며 금강 상류인 구리향천으로 흘러든다. 무주구천동의 명성에 가려 잘 알려지지 않았지만 기암괴석과 크고 작은 폭포가 빼어난 계곡미를 자랑하는 곳이다. 그 중에서도 계곡의 이름을 낳게 한 칠연폭포가 장관이다.한줄로 이어지는 일곱 연못 사이로 일곱 폭포가 있는 7폭(瀑) 7연(淵)이 아기자기하고 절묘한 경관을 보여 준다. 물이 맑고 차며 주변에 노송과 단풍나무가 울창해서 여름에는 피서객, 가을에는 단풍객들의 발길이 끊이지 않는다. 계곡 안 송정골에 한말 일본군과 싸우다 숨진 150여 명의 의병들의 유해를 묻은 칠연의총(전북기념물 27)이 있고 입구에는 전라북도 자연학습원이 있다. 
​안녕하세요.시 소셜미디어 서포터즈 장수현입니다.​오늘은 시의 읍면동 중에서 벌곡면을 찾았습니다. 사람 중심 행복 공동체를 표방하는 시는 2개의 행정동과 읍, 그리고 11개의 면 소재지가 있습니다. 7월부터 10월까지 시의 읍면동을 찾아 소개했는데요. 이제 마지막 면 소재지인 벌곡면을 소개할까 합니다. 그 첫 번째 코스는 벽화가 있는 벌곡면의 마을 세 곳입니다.​ ​시의 동쪽에 위치하고 있는 벌곡면은 대전광역시와 금산군, 그리고 계룡시와 맞닿아 있습니다. 지도를 펼쳐놓고 보면  8경 중 제3경을 자랑하는 대둔산이 품고 있는 산지형 고장이라는 것을 알 수 있는데요. 지형의 상 볼거리와 즐길거리로 , 캠핑장 등이 있고 먹을거리로 둥근마, 더덕, 표고버섯 등을 추천할 수 있습니다.​ ​시 연산면에서 금산군 방향으로 황룡재로를 따라 구불구불한 산길을 내달리면 벌곡면이 나옵니다. 우리의 옛 마을에는 초입마다 굵은 가지를 드리운 당산나무나 정자목 한 그루가 서 있기 마련인데요. 벌곡면도 수령이 오래된 보호수가 반갑게 맞아 줍니다.​ ​벌곡면사무소에 들러 정보를 구한 다음 무지개 마을로 소문난 양산리로 향했습니다. 면사무소에서 자동차로 5분 정도의 거리에 있어서 쉽게 찾을 수 있습니다.​ ​양산리 마을회관 주변의 공터에 차를 세워두고 본격적인 마을 탐방에 나섰습니다. 무지개 마을은 마을 주민 간의 어울림을 테마로 벽화와 조형물들이 잘 갖춰져 있습니다.​ ​마을 건물에는 빨주노초파남보 무지개색이 칠해져 있기도 하고 벽화와 창작 시 등이 소개되어 있습니다. 몇 년 전부터 벽화가 유행하면서 전국 곳곳에 벽화마을이 생겨났는데요. 마을의 을 제대로 살려내지 못한 만화나 서양화를 모방한 그림들을 볼 때마다 눈살이 찌푸려지고는 했습니다.​ ​시 벌곡면 양산리의 무지개 마을은 어울림을 테마로 잘 꾸며져 있었습니다. 저는 농촌에서 태어나 12살까지 살았기 때문에 항상 고향 마을에 대한 향수를 가지고 있습니다. 작은 마을이지만 양산리에서 고향의 정취를 느낄 수 있었습니다.​ ​골목으로 난 옛길을 따라 걸으니 천주교대전교구 가수원 성당의 벌곡공소를 알리는 표지판이 보였습니다. 시의 은진공소, 백석공소, 양촌공소, 갈매울공소에 가본 적이 있어서 공소는 더 이상 낯선 공간이 아니었는데요. 벌곡공소는 다른 공소와는 달리 예배를 위한 건물이 없고 빈 공터에 성모 마리아상과 예수상만 모셔져 있었습니다.​ ​대전광역시 서구 우명2동과 맞닿아 있는 조동리에도 벽화가 있다는 정보가 있어서 찾아보았습니다. 조동(샛골)이라고 쓰인 마을 표지석을 지나자마자 벽화가 펼쳐졌습니다. 그런데 한참 동안 벽화를 보다가 어르신 한 분을 만나게 되었습니다. 그분은 제가 둘러보고 있는 곳이 이 아니라 대전이라고 말씀해 주셨답니다.​ ​어르신께 조동리 벽화마을에 대해 여쭤봤지만 고개만 갸우뚱거릴 뿐 모르시는 눈치였습니다. 잘 못 들어선 길이 지도에 길을 만들어 낸다는 말처럼 작은 마을이니 조동리 일대를 모두 둘러보기로 했습니다.​ ​시 공식 블로그에 소개된 조동리의 벽화를 찾아 얼마쯤 걸었을까요. 드디어 시 소셜미디어 서포터즈의 소개 글에서 본 벽화와 마주할 수 있었습니다. 그런데 조동리는 벽화마을로 조성된 곳이 아닌 것 같았습니다. 벽화는 마을회관 옆의 집 한 채와 교회 담장에만 그려져 있었기 때문입니다.​ ​애써 조동리까지 찾았기에 실망도 컸는데요. 발걸음을 되돌리려는데 벽화보다 더 예쁜 돌담길이 보였습니다. 꿩 대신 닭이 아니라 벽화 대신 돌담을 보게 되어 보람이 있었는데요. 옛 마을의 사라져가는 돌담이 고스란히 보존되어 있어서 좋았습니다.​ ​세 번째로 찾은 곳은 도원마을입니다. 벌곡면 사정리에 위치한 도원마을은 이름에서 알 수 있듯 복숭아가 유명하다고 합니다.​ ​복숭아를 테마로 벽화와 사진이 걸려 있기는 하지만 구간이 너무 짧아서 벽화마을에서의 볼거리를 기대하기는 어렵습니다. 하지만 도원마을도 조정리와 마찬가지로 옛 정취가 가득 풍겨나는 곳이었습니다.​ ​코로나19 때문에 여행 방법에도 변화가 생겼는데요. 해외와 국내의 유명한 관광지로 쏠려 있던 관심이 우리 주변으로 전환된 것은 반가운 일입니다. 그중에서도 옛 모습을 찾아 시간 여행을 떠나는 사람들이 많아졌는데 시 강경읍의 근대문화유산 코스가 대표적이라 할 수 있습니다. 벌곡면에도 시간이 멈춘 듯한 옛 마을이 많았는데요. 건강한 농산물을 믿고 구입할 수 있는 장소로 거듭 태어났으면 하는 바람입니다.​그럼 이만 벽화와 함께 감성과 동심을 찾을 수 있는 벌곡면에서의 마을 탐방을 마치겠습니다.​​​무지개마을 : 충남 시 벌곡면 양산리돌담마을 : 충남 시 벌곡면 조동리도원마을 : 충남 시 벌곡면 사정리​ 양산리마을회관충청남도 시 벌곡면 대둔로843번길 10-1나들가게 조동슈퍼충청남도 시 벌곡면 벌곡로 315-1사정리경로당충청남도 시 벌곡면 수락로 680-8    ​ 
한동안 가습기, 에어컨, 공기청정기까지 음이온 발생장치가 포함되어있어 '깨끗한공기' 를 만들어주는 해결사로 판매되어왔다. 최근에는 음이온 제품이 많이 없어졌는데 무작정 신빙하던 예전의 소비자가 아니기 때문일 것이다. ​'음이온' 이란 어떤 특정물질을 지칭하는것이 아닌 물질의 상태를 뜻한다. 분자나 원자는 양성자와 전자의 전하의 합이 0 으로 전기적으로 중성을 띠고 있는게 일반적인 상태이지만 특정 에너지에 의해 전자(-) 를 얻게되면 음이온이 되면 전자를 잃게되면 양이온이 된다. 음이온상태의 공기, 특별히 음이온 산소를 호흡하면 피로회복과 정신을 안정시키는데 도움이 되는데 체내흡수된 음이온이 세포의 이온교환을 돕는일을 하기 때문이다. 음이온은 인체의 면역력을 높이고, 통증을 완화 할 뿐 아니라 알레르기 체질개선에도 도움을 주는것으로 알려져잇다. ​그럼 만들어지는 음이온도 좋은게 아닐까? 물론 만들어지는 음이온의 은 동일하지만 즉시 공기중 양이온과 반응하여 중성으로 되돌아가며 '플라즈마방전' 을 통해 '오존' 등의 건강에 매우 해로운 부산물이 함께 생성된다는 사실 새집증후군을 없앨때 사용하는게 오존으로 화학물질을 강력하게 분해해주는 역할을 한다. 음이온의 이로움보다 오존의 해로움이 더 크지않을까 짐작해본다. ​그럼 자연적으로 만들어지는 음이온은 무엇이 있을까?레너드 효과로 유명한 폭포 음이온인데, 폭포수에서 음이온이 발생되는 원리를 알아냈다. 폭포수에서 물이 낙하하는 에너지에 의해 다수의 잉여 전자들이 발생하고, 미세물방울에 붙어 오랜시간 전하가 살아 있게 된다. ​음이온이 풍부한 전남계곡 백운산 어치계곡/ 지리산 / 내장산 남창계곡 / 두륜산 대흥사계곡 4곳을 대상으로 산소음이원 분포을 조사한 결과 대상지역의 산소음이온은 공기 1ml 당 평균 1만개 정도의 분포를 보였으며 산소음이온의 자연치유효과를 기대해 볼 수 있을것으로 보인다. ​​​​​​​ 
 나들이, 피서 꼭 멀리가야할 필요가 있을까요? 서울에서 가까운 근교에도 얼마든지 볼거리 즐길거리 가득한 곳들이 많이 있습니다. 서울 근교 관광지 소개 그 첫번째로 남양주시에 있는 수락산, 남양주 종합촬영소, 산들소리수목원에 대해 소개해 드립니다.  ♣  '물이 떨어지는 산' 수락산(水落山)  [출처] 디오미디어 수락산은 서울 노원구 상계동과 경기도 의정부시, 남양주시 별내면의 경계에 있는 산으로 북한산, 도봉산, 관악산과 함께 서울 근교의 4대 명산으로 꼽히는 산입니다. 무엇보다 올 여름 피서지로 계곡을 찾고 계셨다면 수락산만큼 안성맞춤인 곳이 또 있을까요? 물이 떨어지는 산이라는 이름만큼이나, 옛부터 이름난 옥류폭포, 은류폭포, 금류폭포를 비롯하여 산세마다 많은 계곡이 자리잡고 있어 여름철에 사랑받는 명산이기도 합니다. 특히 수락골을 따라 펼쳐지는 계곡이 맑고 시원하기로 유명하지만 그 외에도 산 곳곳에 계곡이 있기 때문에 여유로운 곳을 찾아가면 더 즐거운 피서가 될 수 있을것 같습니다.     A) 청학동계곡 : 경기도 남양주시 별내면 청학리 B) 석림사계곡 : 경기도 의정부시 장암동        C) 벽운동계곡 : 서울특별시 노원구 상계동     D) 거문돌계곡 : 경기도 의정부시 산곡동        E) 벽운계곡 : 서울특별시 노원구 상계동      H) 계곡놀이터 : 경기도 의정부시 산곡동     I) 계곡산장 : 서울특별시 노원구 상계동      J) 계곡산장입구 : 서울특별시 노원구 상계동    ♣  남양주 종합촬영소[출처] 남양주 종합촬영소 조금 색다른 여름휴가를 보내고 싶으시다면 남양주시 조안면 삼봉리에 위치한 남양주종합촬영소를 추천합니다. 남양주종합촬영소는 영화촬영용 야외세트와 실내 촬영스튜디오, 녹음실, 제작장비 등을 갖추고있는 아시아 최대 규모의 영화제작 시설입니다. 그간 이곳에서 탄생한 영화만해도 「서편제」, 「쉬리」, 「공동경비구역JSA」, 「실미도」, 「태극기 휘날리며」 등 이름만 대면 누구나 들어본 대표작들이 이곳의 시설과 장비로 탄생할 수 있었습니다.   [출처] 남양주 종합촬영소 무엇보다 영화 제작에 대한것 뿐만 아니라 보존되어있는 야외촬영세트,  애니메이션 「원더풀데이즈」의 소품과 제작과정이 보존된 미니어처체험전시관, 영화문화관, 영상체험관, 영화 속 시대별 의상을 볼 수 있는 의상실, 매달 한편씩 한국영화 무료상영이 준비되어 있는 시네극장 등 일반인들의 체험코스도 다양하게 준비되어 있습니다. ♣ 남양주 산들소리 수목원  [출처] 산들소리 수목원 남양주시 별내면에 위치한 산들소리 수목원은 사시사철 수려한 풍경의 불암산을 전경으로 한 자연생태 수목원입니다. 최대한 자연 그대로를 보존해 놓은 볼거리 뿐만 아니라 범위를 확대한 문화 체험으로 미술관, 문화강좌, 전통공연등의 체험 프로그램도 준비되어 있기 때문에 복합문화공간으로서도 많은 사람들이 찾고 있습니다.   이처럼 서울 근교에서도 즐거운 휴가를 보낼 수 있는 나들이 장소가 곳곳에 자리하고 있습니다. 무엇보다 오늘 소개한 수락산과 산들소리수목원이 있는 별내면은 수도권 동북부의 판교라고 불리우는 별내지구가 자리하고 있는데요, 별내지구는 이처럼 서울과 남양주의 경계선에 위치하여 도심의 접근성이 매우 높으며 불암산에 싸여있는 지리적인  상 주거환경이 쾌적합니다. 2014년과 2015년에 8호선의 연장인 별내선과 4호선의 연장인 진접선이 착공할 예정으로 개통시에는 서울과의 교통 접근성이 한층 높아지면서 서울 근교에 비교적 저렴한 비용으로 내집마련을 하기 위한 거주자들에게 좋은 기회가 될 것으로 생각됩니다. 점점 더 서울 근교로 사람들의 발길이 넓혀지고 있는데요, 별내지구와 같은 곳은 미리미리 눈도장 꾹 찍어두세요~    
    비교적 공기가 맑은 편인 전남의 유명계곡 중에 구례 수락폭포가 산소음이온이 가장 많은 것으로 조사됐다. 특히 오전 5~7시 사이에 농도가 가장 높았다. 산소음이온은 공기 비타민으로 불리며, 인체의 면역력 증진, 알레르기 비염 천식증상 완화, 혈액 정화, 두뇌기능 향상 등 다양한 효능이 있는 것으로 알려져 있다.    구례 수락폭포가 전국 4곳의 산소음이온 측정결과 가장 높은 것으로 나타났다.   전남 보건환경연구원에 따르면 지난해 1~10월 광양 백운산 어치계곡과 지리산 , 내장산 남창계곡, 두륜산 대흥사계곡 등 4곳을 대상으로 산소음이온의 분포을 조사한 결과, 은 공기 1㎖당 산소음이온이 평균 1만4,060개, 최대 17만8,100개로 나타났다고 밝혔다. 평균은 7,020~1만4,060개로 나타났다. 최대값은 1만1,190~17만8,100개까지 기록됐다.  특히 은 사면이 개방된 지역과는 달리 좁은 협곡형태로 대기 확산이 제한돼 산소음이온이 발생원으로부터 50M까지 영향을 미쳤다. 높이 15m의 수락폭포는 ‘레너드효과(일명 폭포수 효과)’에 의해 고농도의 산소음이온이 발생했다. 수락폭포는 기암괴석 사이로 은가루가 쏟아지는 듯한 아름다운 풍경과 신경통, 근육통, 산후통 등에 효험이 있다고 소문이 나면서 여름철이면 수많은 사람이 몰리는 구례의 대표적인 관광지다. 이어 광양 어치계곡이 공기 1㎖당 산소음이온이 평균 8,590개, 최대 3만1,720개로 조사됐다.    협곡의 수락폭포는 폭포수효과를 보여 산소음이온이 높게 나타났고, 새벽 5~7시쯤 최고수치를 기록했다.  시간대별로는 오전 5~7시에 가장 높은 값을 나타냈고, 주변 풍속이 낮고 습도가 높을수록 산소음이온도 높은 값을 보였다. 계곡에서 오전 5~7시, 습도 88~98%, 풍속(초속) 0.12m이하에서 다량의 산소음이온이 발생하는 만큼 이른 아침에 계곡의 폭포 주변을 산책하는 것이 최고의 힐링을 즐길 수 있을 것으로 분석했다. 
1. 포천 백운계곡백운계곡은 광덕산과 백운산 정상에서 서쪽으로 흘러내리는 맑고 깨끗한 물이 모여 이룬 골짜기다. 계곡의 길이가 10km이며 연못과 기암괴석이 한데어울려 아름다움을 빚어내고 있다. 백운계곡과 광덕고개에 이르는 길은 주변경관이 아름다워 드라이브 코스로 각광받고 있다.  여름 휴가철 불법 영업 없는 청정 계곡을 찾는다면 수도권 근교에 위치한 포천의 백운 계곡을 추천한다. 포천시는 유료로 운영되던 불법 평상과 방갈로 등 무허가건축물과 불법 시설물이 사라진 자리에 '공공용 파라솔' 800개를 백운계곡 3.8㎞ 전역에 설치했다. 포천시 관계자는 "'공공용 파라솔'은 백운계곡 방문객이라면 누구나 자릿세 없이 이용할 수 있다"고 밝혔다. ​취사와 야영은 불가하지만, 주변 식당에서 배달 또는 포장 구매해 식사하는 것은 가능하다. 포천시는 백운계곡에 화장실을 갖추는 한편 서비스 요원 배치, 주 2회 방역 소독을 시행하고 있다. 박윤국 포천시장은 "코로나19로 올여름 휴가를 아직 정하지 못했다면, 시원하고 깨끗한 포천 백운계곡을 추천한다"며 "7∼8월 말까지 운영되는 '백운계곡 방문주간' 동안 완전히 달라진 백운계곡을 경험해보길 바란다"고 말했다. 백운계곡 관광지는 이동면 도평리 35번지 일원으로 주변으로는 흥룡사 선유담 촛대바위 등의 유형 자원이 있다. <출처 : http://news.jkn.co.kr/post/824012> <출처 : http://m.gagopatour.com/helpdesk/board/gallery.html?co_id=&board_uid=3&page=&find_object=&find_text=&mode=show&idx=7886&num=57652>백운산은 경기도 포천시와 강원도 화천군에 경계한 산으로 높이는 903.1m이다. 흙산으로서 수림이 울창해 계곡이 발달했지만 곳곳이 하얀 화강암 바위들과 단애(깍아 세운 듯한 낭떠러지)가 있어 등산의 묘미를 준다. 남북으로 뻗은 주능선은 서쪽으로는 지능선이 완만하게 뻗어 있어 산 속에서 나오는 풍부한 물이 암반을 노출시켜 자연스레 계곡의 아름다움을 드러낸다. 물이 많아 여름 산행지로 인기가 있으며 겨울철에는 국망봉을 지나 청계산까지 설능종주 코스의 기점이 되기도 한다. 산 높이 : 903.1m 인근관광지 : 백운계곡, 산정호수, 일동온천지구, 국망봉자연휴양림제1코스 : 백운계곡국민관광지(주차장)-흥룡사-옥류천-봉래굴-백운산 정상제2코스 : 광덕고개(광덕휴게소)-철계단-남서쪽 능선-정상 제3코스 : 백운계곡주차장-봉래굴-백운산 정상제4코스 : 백운계곡주차장-향적봉-도마치봉-삼각봉-백운산 정상제5코스 : 백운계곡주차장-흥룡봉-향적봉-도마치봉-삼각봉-백운산 정상  <출처 : http://www.pocheon.go.kr/ktour/viewTnTursmResrceWeb.do?key=7368&resrceNo=226&sa2=CT011001>​2. 양주 송추계곡북한산국립공원에 속하는 송추계곡은 경기도 양주시 장흥면 울대리에 위치하고 있다. 도봉산 줄기인 오봉산 기슭에 걸쳐지는 계곡으로 약 4km에 이른다. 소나무(松)와 가래나무(楸)가 많은 계곡이라 하여 '송추'라는 이름이 붙여졌을 만큼 계곡 양 옆으로 많은 소나무, 가래나무를 볼 수 있다. 그 외에도 국수나무, 단풍나무, 갈참나무 등이 어우러져 울창한 숲을 형성하고 있으며 삼단폭포가 시원하게 흘러 맑은 계곡물과 함께 절경을 선사한다. 송추계곡 위쪽으로는 사패산 코스와 오봉 코스의 약 3시간 정도의 등산코스로 올라갈 수 있도록 연결되어 있다. 1963년 서울 교외선 철도의 개통과 함께 개발되기 시작하였으며 수영장, 낚시터 등의 시설이 갖추어져 있으며 근처 농원에서 신선한 계절과일을 제공받을 수 다. 서울 근교에 자리한 송추계곡은 자연을 그대로 담고 있어 가족나들이 코스로 각광받고 있다. <출처 : https://www.ggtour.or.kr/enjoy/theme.php?tmenu=&smenu=&stitle=&tsort=2&msort=15&board_code=19&board=19&s_category_name=&key=&no=49330&mode=detail&page=58&s_tag=&s_admin_no=1459> <출처 : http://www.knps.or.kr/front/portal/visit/visitCourseSubMain.do?parkId=121500&parkNavGb=guide&menuNo=7020092>3. 가평 명지계곡하천·계곡에 자릿세 받고 바가지 음식값..이재명 지사에게 제보하세요..지난해 도내 계곡·하천의 불법 점유 시설물을 대대적으로 단속했던 이재명 경기도지사가 여름 휴가철을 앞두고 ‘암행순찰’을 지속, 정비 상태가 미진한 경우 제보를 요청했다. 이 지사는 13일 자신의 SNS를 통해 "올 여름엔 코로나19 때문에 해외도 못가고 실내 시설도 이용하기 어려워 계곡이용자가 많을 것"이라며 "본격 여름 전에 정비해야 한다"고 이같이 말했다. 그러면서 "적당히 철거하고 불법 점거 기회를 노리는 분들이 있던데 미리 포기하시는 게 모두를 위해 좋을 것"이라고 경고했다. 경기도는 지난해 9월부터 청정계곡과 하천을 시민의 품으로 돌려주자는 취지에 따라 불법 시설물 정비에 나서 대부분 철거를 완료했다. ​14일 경기도에 따르면 청정계곡 복원사업을 추진한 25개 시·군 187개 하천·계곡에서 적발한 1400여개 불법시설 중 95%가량 철거가 완료됐다. 앞서 이 지사는 휴가철을 앞두고 지난 7일 가평군 명지계곡 정비상황을 둘러봤다. 이 지사는 이날 SNS에 영상을 올려 "가평군 명지산에서 발원하는 물도 맑고 놀기 좋은 명지계곡으로 영상 중 계곡 왼쪽에 보면 불법으로 하천을 점거해 설치했던 평상과 가건물이 철거되고 시민들이 자유롭게 텐트를 치고 있다"고 올렸다. 그는 이어 "국민의 것인 계곡에 불법 시설물을 설치해 자릿세를 받고 고가 음식을 주문하지 않으면 못들어가게 하는 일이 많았지만 이제 불가능하다. 모두의 것인 하천과 계곡을 자유롭고 깨끗하게 이용해 달라"고 당부했다. <출처 : https://moneys.mt.co.kr/news/mwView.php?no=2020061414018064768&outlink=1> 4. 가평 용추계곡 5. 평창 흥정계곡 <출처 : https://tour.pc.go.kr/?c=5/38>6. 동해 무릉계곡동해시, 무릉계곡 ‘호암소 산책로’ ..동해시(시장 심규언)가 힐링 자연치유센터인 ‘무릉건강숲’을 시작으로 무릉계곡 힐링캠프장(제2야영장)을 경유해 상가 주차장까지 연결되는 ‘호암소 계곡 산책로 조성’이 올해 말 완공을 위해 본격적인 사업에 착수한다고 밝혔다. 총 연장 1.8㎞에 총 사업비 19억5000여만원(국도비 12억 6700, 시비 6억8300)이 투입되는 이번 사업은 국가균형발전 특별회계 사업으로 지난 2018년 5월 승인·반영돼 작년 연말까지 지반조사 및 실시설계 등을 완료하고 지난 6월 도 계약심사 및 공개 경쟁입찰 등 공사착수를 위한 행정절차를 모두 마무리한 상태이다. 시는 이달부터 본격적으로 공사를 시작해 연내 공사를 마무리 한다는 계획이다. ​이번에 추진되는 생태탐방로는 무릉건강숲에서 힐링캠프장(1·2야영장)까지 계곡을 따라 조성되는 힐링 산책로를 주 동선으로 계곡과 산이 주는 편안함 속에서 호암소 전설이라는 인문학 스토리를 주제로 주간은 물론 야간까지 계곡을 따라 조망할 수 있는 색다른 힐링 산책로로 조성해 나갈 계획이다. 특히 호암소 테마공원 조성으로 호암소 전설을 주제로 한 포토존과 각종 편의시설·안내판·야간 경관조명 등을 설치해 시민들과 관광객들에게 사계절 볼거리를 제공할 예정이다. 무릉계곡 상가를 연결하는 길이 25m에 폭 2m의 하천횡단 인도교를 설치해 무릉건강숲과 힐링캠프장 이용객의 도보이용 접근성도 크게 향상될 전망이다. ​신영선 관광과장은 “이번 사업뿐만 아니라 향후 조성되는 무릉 건강·복합체험 관광단지 등과 연계해 국내 최대의 웰니스 관광기반을 구축하고 무릉계곡만이 가지고 있는 천혜의 자연경관과 주변 관광자원을 최대한 활용해 새로운 힐링 명소가 되도록 적극 노력해 나갈 계획”이라고 밝혔다. 한편 무릉계곡은 두타산과 청옥산을 배경으로 호랑이가 건너뛰다 빠져 죽은 소(沼)라는 전설이 내려오는 두타교 입구 호암소를 시작으로 용추폭포와 쌍 폭포에 이르기는 4km의 계곡으로 매년 60만명이 다녀가는 동해시의 대표적인 관광명소 이다. <출처 : 월간투데이 2020년 http://www.dtoday.co.kr/news/articleView.html?idxno=371552> 7. 서울 강북구 우이동계곡 8. 제천 송계계곡월악산(1,094m) 자락이 병풍처럼 둘러싸고 있는 송계계곡은 계곡물이 얼음처럼 차가와 여름철에는 더위를 식히려는 많은 피서객이 찾는 곳이다. 월악산 영봉과 덕주사가 있어 더욱 많은 사람이 찾는다. 이곳에 수백 년 묵은 노송들이 한 폭의 산수화처럼 바위와 어우러져 있다. 속리산 정2품 소나무와 모양이 흡사한 정3품 소나무가 있다 하여 더욱 그 유명세를 타는 곳이기도 하다. 망폭대 맞은 편으로는 이 옛길을 지키던 덕주산성 남문이 자리하고 있다. ​팔랑소, 와룡대, 망폭대까지 도로를 따라 내려오다 보면 아름다운 경관이 도로에 의해 반감되는 인상을 받는다. 자연 그대로가 아름답다 하여 ‘자연대’라 한다. 덕주골 휴게소 인근에 있는 이곳은 송계계곡을 찾는 이들이 맨 먼저 찾게 되는 곳이며, 매년 여름 많은 피서객으로 인산인해를 이루는 곳이다. 미륵리로부터 죽 내려온 물이 넓은 소를 이루고 길가 무성한 나무들이 숲을 이루어 비밀스러우며 아들을 못 낳는 여인들이 반석의 맑고 시원한 물에 달여 먹으면 옥동자를 낳는다는 망개나무가 즐비하여 옛날 많은 여인네가 찾아 왔던 곳이라고 한다. ​덕주골에서 덕주사 월악산등산로를 따라 올라서다 보면 신라 때부터 월악신사를 설치하고 제를 지낸 곳으로 표주박처럼 생긴 바위에 첩첩이 노송들이 에워싸고 있어 절경을 한층 더 북돋우며 거울같이 맑은 물이 담겨 있는 ‘수경대’가 있다. 월악신사와 관련하여 고려 몽골침입 때에 충주 남산성에 있던 관리와 노약자들이 이곳으로 피난을 오자 갑자기 천둥⋅번개와 더불어 비바람을 일으켜 뒤쫓던 몽골군이 이는 월악대왕의 신조(神助)가 있다 하여 포기하고 되돌아갔다는 일화가 있다. ​수경대 윗길을 따라 월악산으로 오르다 보면 덕주산성 동문이 나오며 바로 옆으로 학소대가 있다. 월악산 영봉과 덕주사 마애불로 오르는 덕주골 계곡 길을 따라 오르면 덕주산성 동문과 송계팔경 중의 하나인 학소대가 자리 잡고 있다. 층층 기암과 사이사이 운치 있는 소나무들이 어울려 있는 이곳엔 옛날 10 장생의 하나인 학이 날개를 펴고 살았다는 전설이 깃든 곳이다. 기암 바위 아래 덕주산성 동문 입구로 계곡물을 가로질러 오르면 덕주사에 다다르게 되는데 덕주사는 6⋅25 때 아군의 포격으로 유실된 것을 새로 신축한 산사이다.  <출처 : http://tour.jecheon.go.kr/ktour/selectClturCntntsView.do?key=87&clturCntntsNo=13&scrit1.sc1=101000> 9. 괴산 쌍곡계곡쌍곡구곡은 괴산에서 연풍 방향으로 12㎞ 지점의 칠성면 쌍곡마을로부터 제수리재에 이르기까지 10.5㎞의 구간에 호롱소, 소금강, 병암(떡바위), 문수암, 쌍벽, 용소, 쌍곡폭포, 선녀탕, 장암(마당바위) 등으로 이루어져 있다. 천연의 수려한 자연경관을 보전하고 있는 쌍곡구곡은 산수가 아름다워 조선시대 퇴계 이황, 송강 정철 등 당시 수많은 유학자와 문인들이 쌍곡의 산수경치를 사랑하여 이곳에서 소요하였다고 한다. ​수많은 전설과 함께 주위에는 보배산, 칠보산, 군자산,비학산의 웅장한 산세에 둘러 싸여 있고, 계곡을 흐르는 맑은 물이 기암절벽과 노송, 울창한 숲과 함께 조화를 이룬다. 특히 한 폭의 동양화 같은 칠보산과 충북의 소금강이라 불리는 군자산은 등산객들에게 인기가 많다. 선유동 입구에서 관평 방면으로 이동한 뒤 517번 지방도를 따라 좌회전한 후 고갯마루를 넘으면 쌍곡구곡의 상류가 시작된다. 괴산에서는 문경 방면 34번 국도로 15분 남짓 내려오면 쌍곡구곡으로 연결된 517번 지방도를 만날 수 있다. <출처 : https://www.goesan.go.kr/tour/selectTourInfo.do?key=858&tourNo=447> <출처 : https://www.goesan.go.kr/tour/selectTourInfo.do?key=884&tourNo=572&clgn=>10. 양산 배내골 맑은 개울 옆으로 야생 배나무가 많이 자란다 하여 배내골 (梨川洞) 이라 하는 이곳은 옛부터 산세가 험해 일반인들의 출입이 여의치 못한 관계로 아직까지 태고의 비경을 간직하고 있습니다. 영취산자락에 숨은 듯 자리잡고 있는 저희 배내골 마을은 아직도 저녁이면 밥짓는 연기가 모락 모락나고 그냄새가 풍겨 나는 곳으로 도시의 찌든 몸을 편안히 해줄 수 있는 전국에 몇 안되는 청정지역이며 떨어지는 석양이 장관을 이루는 저희 마을은 7~8km에 이르는 계곡의 1급청정수가 흘러 한번와보신 분은 잊지 않고 다시 찾는 곳이기도 합니다. 배내골은 약 20Km의 천혜의 자연계곡으로 되어있으며, 영남 알프스에 속하는 명소입니다. 특히 배내골에는 많은 명소가 있지만 대표적인 명소로 파래소폭포, 통도골, 철구소 등이 있습니다.여름에는 열대야가 없는 곳으로 이불을 덮고 자는 시원한 곳이기도 합니다. 1급수에서만 서식하는 민물고기와 산가지, 탱가리, 메기, 가재, 소라등 보기 힘든 물고기를 보실 수도 있습니다. <출처 : http://배내골.kr/sub/sub0_1.php> 11. 성주 포천계곡 포천계곡은 가야산의 여러 계곡 중 대표적인 명소로서 물이 맑고, 풍부할 뿐만 아니라 웅장하고 힘찬 가야산 전경과 어울어져 옛 성주 선비들이 심신과 학문을 도야하는 장으로 삼았던 곳이다. 조선후기 문신이자 당대 최고의 선비였던 응와 이원조 선생이 만년을 보낸 만귀정이 상류에 있으며, 만귀정 옆에는 규모는 작지만 세찬 기운으로 떨어지는 폭포수는 마음을 서늘하게 한다. 약 7km에 이어지는 계곡은 우거진 숲과 어울려 여름철 피서지로 유명하다.  <출처 : https://100.daum.net/encyclopedia/view/52XXXX127458> 12. 강릉 소금강계곡강릉시 연곡면 삼산리의 명주 청학동 소금강은 우리나라 명승 제1호로 지정[1970년 11월 18일]되어 있으며 오대산 국립 공원 면적의 약 4분의 1을 차지하고 있는 계곡이다.  오대산에서 가장 빼어나다는 소금강(小金剛)은 본래 청학산 소금강이었는데, 오대산 국립 공원으로 편입되면서 오대산 소금강이라 불린다. 소금강이란 빼어난 산세가 금강산 같다는 데서 붙여진 이름이이다. 청학산은, 황병산을 주봉으로 해서 우측은 노인봉, 좌측은 매봉이 자리한 것이 마치 학이 날개를 편 듯한 형상이라 하여 붙여진 이름이다. ​명주 청학동 소금강의 경승은 이이(李珥)의 「청학산기(靑鶴山記)」에 의해 세상에 알려진 곳이다. 1569년(선조 2)에 이이는 잠시 벼슬을 그만두고 강릉에 내려와 있을 때 산세가 수려하고 골짜기 물이 청정하여 자연의 정취가 그윽한 곳을 찾던 중, 마침내 인적이 드물어 잘 알려지지 않은 청학산을 찾게 되었다. 이율곡은 이곳을 더없이 사랑하여 「청학산기」를 저술했다. 명주 청학동 소금강에는 고구려 축성방식인 ‘퉁그스’식의 아미산성이 거의 완전한 형태로 남아 있다. 산성의 존재로 미루어 이곳은 고구려시대 또는 신라 통일기 이전부터 알려졌던 곳이 확실하다. 산세가 수려하면서도 험난하여 천년수성에 이로웠을 것이며 재수가 많고 풍부하여 많은 군사를 급양하기에 족했을 것이다. <출처 : 한국학중앙연구원 향토문화전자대전> 13. 양평 어비계곡수도권에서 가장 이름난 쉼터가 되어 있는 유명산 휴양림을 찾다보면, 휴양림 입구에서 왼쪽으로 어비산 어비계곡이라는 간판을 만난다. 이곳이 자칫 유명산자락의 입구지계곡 인양 착각할 수도 있지만, 전혀 다른 산에서 흘러내리는 물길이다. 용문산과 유명산 사이에 숨은 듯 있는 어비산자락을 감싸고 도는 시원한 계곡이바로 그곳이다. 지금이야 작은 개울같은 계곡에 불과하지만 예전에는 물고기가 날아다니는 것처럼 보일 정도로 뛰어난 계곡이었다고 한다. 그래서 이름도 어비(魚飛)다. ​어비계곡은 유명산계곡과 어비교에서 합쳐져 사기막천을 거쳐 남한강으로 흘러든다. 계곡의 시작은 어비산 어비계곡이라 쓰인 대문같은 현판을 지나면서 부터다. 어비교 옆으로 가일리미술관 이정표가 서 있고, 곧이어 '가평군 지정 어비계곡 문화마을' 이라는 입간판이 있다. 이곳에서부터 오른쪽의 계곡 곳곳에 팬션들이 꾸며 놓은 쉼터와 물놀이장이 나타난다. 10개여의 시원한 그늘과 작은 계곡풀장이 죽 이어진다. 이곳을 지나 1.5km 정도를 들어가면 가일2리 마을회관이 있다. ​마을회관을 지나면 곧이어 어비2교가 나오고 남쪽 정면으로 어비산 전경이 한눈에 들어온다. 매표소를 뒤로하고 물탱크를 지나가면 본격적으로 어비계곡의 진수를 느끼게 된다. 계곡 양쪽으로는 수림이 울창하여 한여름에도 서늘함을 느낄 정도다. 5~6분 정도를 걷다가 오른쪽으로 안경다리를 건너 다소 경사진 길로 올라서면 숲 터널이다. 울창한 숲과 끊임없는 산새 소리들이 오지에 온 느낌을 갖게 한다. 숲터널로 5분 더 가면 산림감시초소 앞 군경계판이 나타난다. 군경계판을 지나면 양평땅이다. 어비계곡의 상류를 넘으면 양평 갈현마을에 닿는다. <출처 : https://100.daum.net/encyclopedia/view/52XXXX129659> 14. 용인 고기리계곡‘고기리 계곡’, 본연의 모습을 되찾다..경기도, 「청정 하천·계곡 복원사업」 시행..​경기도는 지난해 6월부터 ‘청정 하천·계곡 복원사업’을 역점사업으로 정하고 불법행위 근절 대책을 시행해왔다. 현재까지 25개 시군 187개 하천에 설치되어 있던 불법 시설물 1,436곳 중 사람이 거주 중인 50여 곳과 집행정지명령이 내려진 3곳을 제외한 1,383곳의 철거를 마쳤다. 사업을 시행한 지 1년 만에 불법 시설물의 96.3%가량을 깨끗이 정비한 셈이다. 꿈기자는 토요일 늦은 오후 용인시 수지구 소재의 ‘고기리 계곡’을 방문했다. 고기리 계곡은 광교산과 백운산 자락에 있는데 주 하천인 장투리천에 광교산천과 장의천 등이 합쳐진 뒤 지방하천인 동막천으로 이어지는 계곡으로, 주변 식당들이 많아 인근 시민들이 많이 찾는 휴식공간이다. ‘경기도 청정 하천·계곡 복원사업’ 시행으로 주변 식당들이 불법으로 설치했던 평상 등이 말끔히 철거되면서 한결 깨끗해지고, 시민들이 물놀이를 즐기기에 더 쾌적해 보였다.  15. 삼척 덕풍계곡삼척 덕풍계곡이 세간의 관심을 모으고 있다. 19일 각종 포털사이트 실시간 검색어 상위에 ‘삼척 덕풍계곡’이 등극한 가운데, 온라인 커뮤니티를 중심으로 삼척 덕풍계곡의 아름다운 모습들이 공유되며 시선을 집중시킨다. 게시물의 모습은 네티즌이 게재한 삼척 덕풍계곡로 알려지며, 공개 당시 삼척 덕풍계곡의 색다른 모습으로 인해 호평 받았다. 한편, 이 소식을 접한 누리꾼들은 삼척 덕풍계곡 관련 기사에 다양한 댓글을 쏟아내며 핫이슈로 급부상 중이다.   16. 강화 함허동천마니산 기슭에 위치한 함허동천은 마니산줄기 동쪽으로 뻗어내린 능선에 위치한 서울근교에서 가장 널리 알려진 시범야영장으로 경치와 산세가 빼어나고 수도권 제1의 관광휴양지로 작은 규모의 계곡이 제법 운치있게 형성되어 있다. 마니산 입구에서 등산을 시작하여 정상의 참성단을 거쳐 함허동천으로 내려오는 등산로와 첨성단에서 신라 선덕여왕 8년에 희정대사가 창건하고 세종 8년에 함허대사가 보수하였다는 정수사 (보물 161호)로 내려오는 두개의 등산로가 있는데, 모두 경치가 빼어나 평일은 물론 공휴일, 피서철, 단풍철 항시 등산객의 발길이 끊이지 않는 등산로이다.        <출처 : http://www.ganghwa.go.kr/open_content/fileview/bbs/promotion/2019/ganghwagun_jonghapgwangwangannaejido.pdf.htm>17. 영동 물한계곡 해발고도 1241.7m의 민주지산을 뚫고 지나는 주능선의 길이는 15km에 달하는데 주봉을 중심으로 1202m의 각호산, 1242m의 석기봉, 1178m의 삼도봉 등 곧게 선 산들이 늘어서 있어 산세가 무척 장쾌하다. 삼도봉에서 각호산까지 4개 봉우리를 지나는 구간은 산악인이라면 누구나 한번쯤은 도전해 보고 싶어 하는 코스이다. 또한 산이 깊어 처음 민주지산을 찾은 사람이라도 원시림과 같은 산의 자연미에 감탄을 연발한다. 충북, 전북, 경북의 세지역에 걸쳐 있고 각 시군에서 정비한 등산로가 편안해 언제든지, 누구나 쉽게 산에 오를 수 있다.​A : 산행코스 12.45km, 약 6시간30분소요, 주차장→황룡사→제1삼거리→제1분기점→정상→석기봉→삼도봉→삼마골재,→음주암폭포→옥소폭포→주차장B : 산행코스 10.8km, 약 4시간 소요, 주차장→안내판→각호산→대피소→정상→제1분기점→제1삼거리→주차장C : 산행코스 12.2km, 약 5시간30분소요, 도마령→각호산→대피소→정상→석기봉→삼도봉→삼마골재→음주암폭포→옥소폭포→주차장D : 산행코스 11.7km, 약 5시간소요, 민주지산자연휴양림→대피소→정상→석기봉→삼도봉→삼마골재→음주암폭포→옥소폭포→주차장 <출처 : http://www.busan.com/w2010/sannsan/alswn.jpg>18. 양평 중원계곡 19. 밀양 얼음골 얼음골(어름골, 氷谷)은 1,189m 높이의 재약산 북쪽 중턱인 해발 600m의 계곡에 자리잡고 있으며, 밀양시청에서 동쪽으로 약 36km 떨어진 곳이다. 신명마을 동남쪽에 있는 골짜기 이름이며 삼복 한더위에 얼음이 얼고 삼동 한겨울에는 얼음이 녹아 물에 더운 김이 솟아 오른다는 이 계곡을 사람들은 "밀양의 신비"라고 부르고 있다. 여름에 얼음이 어는 지대는 약 3,000평 쯤 되는 돌밭으로 해마다 6월 중순부터 바위 틈새에서 얼음이 얼기 시작하여 더위가 심해질 수록 얼음이 더 많아지는데 삼복시기가 되면 그 절정에 이른다. ​반대로 가을철로 접어 들면서부터는 얼음이 녹기 시작하여 겨울철에는 바위 틈에서 얼음 대신에 더운 김이 올라오고 계곡에 흐르는 물도 얼지 않는다. 여름에 찬바람이 부는 얼음골 일대의 계곡은 늦은 여름이 되면 잎이 피고 채 못다핀 나뭇잎은 가을이 되자마자 단풍이 지는 이상기온 지대이다. 이와같은 희귀한 자연현상을 그대로 방치해 둔다면 자연적으로 또는 인위적으로 파괴될 우려가 있어 이를 천연기념물로 지정하여 국가에서 영구 보존키로 한 것이다. ​얼음골 부근의 지형은 얼음이 어는 돌밭과 계곡을 중심으로 동남서의 3면이 깍아지른 듯한 급한 절벽으로 둘러싸여 있는데, 이름하여 병풍바위라 하여 그 높이가 수십미터에 이른다. 그리고 이 주변을 구성한 지질은 모두 안산암으로 되어 있으며 얼음골이 형성된 계곡의 밑바닥에는 이와같은 안산암의 크고 작은 전석으로 메워져 있다.그러므로 이 일대의 지형과 지질에 따라 얼음골이 생성된 것이다.  <출처 : http://icevalley.invil.org/index.html?menuno=573536&lnb=40101> <출처 : http://icevalley.invil.org/index.html?menuno=573557&lnb=40600>20. 영덕 옥계계곡 땅이 온통 유리로 되어 있다는 극락정토가 이럴까. 맑고 차가운 물이 흐르는 상아빛 암반은 백옥(白玉), 계곡을 호위하며 우뚝 선 검붉은 바위벼랑은 흑옥(黑玉)과 적옥(赤玉), 벼랑 위에 우거진 숲은 녹옥(綠玉), 계곡에 드리운 푸른 하늘은 벽옥(碧玉)…. 경북 포항시 죽장면과 영덕군 달산면에 걸쳐 있는, 옥으로 뒤덮인 듯한 바데산(646m)의 비경이다. 바데산 구석구석 핏줄처럼 뻗어 있는 옥계(玉溪)계곡의 윗줄기는 거대한 '옥궁전'을 빚어 놓았다. 옥의 향연은 이뿐만 아니다. ​길섶 바위나 나무 둥치를 보송보송 뒤덮은 이끼는 옥가루를 뿌린 듯하고, 산새 소리마저 쟁반 위를 구르는 옥구슬처럼 청아하다. 이런 바데산의 비경을 만끽한 지난 14일의 산행은 한마디로 '옥의 세례'였다. 이날 산행 도중 만난 소나기의 빗물도 옥수(玉水)로 다가왔고, 비가 몰고 온 안개에서는 기화한 자옥(紫玉)의 푸른 기운이 느껴지는 듯했다. 옥계계곡은 바데산만의 전유물이 아니다. 바데산 서쪽 기슭이 옥계계곡과 접할 뿐이다. 옥계계곡이 수려한 건 청송·영덕·포항 일대의 명산들과 어우러져서다. ​국립공원인 청송·영덕 주왕산(周王山·721m)에서 영덕·포항 팔각산(八角山·633m)·바데산·동대산(東大山·791m)을 거쳐 내연산(內延山·710m) 군립공원에 이르는 광대한 산지가 그 공간적 범위다. 기암괴석이 빼곡한 이들 산의 뭇 암봉 사이의 크고 작은 골짜기에서 흘러내리는 물이 모여 옥계계곡을 이루니 그 경치가 어찌 빼어나지 않을 수 있겠는가. <출처 : http://www.kookje.co.kr/news2011/asp/newsbody.asp?code=2200&key=20160721.22020190050> <출처 : 국제신문 2016년 http://db.kookje.co.kr/news2000/photo//mountain_map/20160721.22020190050a3.jpg>21. 남양주 비금계곡 비금계곡은 남양주시 수동면의 수동국민관광지 안에 자리 잡고 있는 계곡이다. 사방에 서리산, 주금산, 천마산 등이 병풍처럼 둘러싸고 있는 이 계곡은 울창한 숲 그늘이 드리워지고 맑은 물이 흘러 여름 피서지로 인기를 더해 가고 있다. 내방리에서 약 1.5km에 걸쳐 있는데, 아름다운 계곡과 함께 높이 540m의 시루봉 등산을 가볍게 즐길 수 있어 더욱 좋은 곳이다. 수동면은 물골안이라는 별명이 붙을 만큼 물이 맑고 수량이 풍부하여 주변에 물골안유원지·수동계곡·검단이계곡 등 경치 좋은 계곡들이 줄지어 있는데, 검단이계곡 입구에서 비금계곡에 이르는 지역과 비금교 부근에 있는 너래바위 일대가 가장 경관이 좋은 것으로 알려졌다. <출처 : https://100.daum.net/encyclopedia/view/52XXXX125489> 22. 영월 김삿갓계곡 <출처 : https://www.yw.go.kr/tour/selectBbsNttView.do?key=605&bbsNo=60&nttNo=79012&searchCtgry=&searchCnd=all&searchKrwd=&pageIndex=1&integrDeptCode=&pageUnit=10><출처 : file:///C:/Users/win10-ssd/AppData/Local/Microsoft/Windows/INetCache/IE/RM1EOKNB/김삿갓-슬로시티2018-영월웹용.pdf>23. 서울 종로구 백사실계곡 24.   대둔산은 호남의 소금강이라 불리우며 기암절벽등의 웅장한 형태는 옛부터 시인 묵객의 절찬을 받을 만큼 아름다우며 군지계곡, 수락폭포, 마천대 선녀폭포, 낙조대,  등 다양한 볼거리와 비경을 간직하고 있다. 특히 시 벌곡면 쪽의 은 삼복더위에도 냉기가 감도는 계곡으로 1km 정도의 깍아지른 절벽과 저녁햇살에 비쳐지는 기암괴석의 절경은 한폭의 산수화로 대자연의 신비로움을 느끼게 한다. ​시 벌곡면 수락리의 관리사무소를 지나, 오르는 대둔산 산행길은 입구부터 절경을 만나게 되는데 특히 수락폭포와 군지계곡은 초입 산행길에 등산객들에게 산행의 즐거움을 한층 더 안겨준다. 군지계곡을 지나면 절벽부에 철 다리로 220계단을 만들어 놓아 등산로로 이어질 수 있도록 하였는데 이곳을 오르내리는 길은 경사가 급해 스릴마저 느낄 수 있다. 에서 대둔산 정상인 마천대까지는 약 2시간 정도 소요된다.  <출처 : https://100.daum.net/encyclopedia/view/52XXXX128002> 25. 문경 용추계곡산림청은 지난 2002년 세계 산의 해를 맞아 전국의 100대 명산을 발표한 적이 있다.이와 관련, 이창우 산행대장은 "100% 공감하는 것은 결코 아니며, 현재 우리나라가 처한 상황이 그렇듯 수도권의 산들이 상대적으로 많이 부각된 것 같은 느낌을 지울 수 없다"고 평했다. 적절한 비유인지는 모르겠으나 국가대표 선수 선발 때 항상 나오는 말처럼 '실력 보다는 이름 위주로 뽑았다는 것'. ​이번 주 산행팀이 찾은 문경 대야산은 산꾼들 사이에서 이견의 여지가 없는 명산 중 명산이다. 문경은 100대 명산 중 전국에서 가장 많은 4개의 산을 보유하고 있다. 문경의 진산 주흘산(1106m)과 황장산(1077m) 희양산(999m) 대야산(931m)이 바로 그것이다. 지명도 면에선 문경새재를 품고 있는 주흘산이 가장 앞서지만 산꾼들에게 물어보면 십중팔구 대야산을 으뜸으로 친다. 계곡이면 계곡, 조망이면 조망, 산세면 산세가 넘치면 넘쳤지 어느 한 구석 모자람이 없는 대야산은 입소문을 탄 지 아직 10년도 채 안 돼 한적하다. ​무엇보다 요즘 대야산은 단풍이 용추계곡과 변화무상한 기암괴석을 휘감아 한층 더 멋을 부리고 있다. 계곡 조망 산세 그리고 한적함, 여기에 단풍까지 가세했으니 어찌 나라땅 최고의 산행지라 부르지 않으리오. 이 가을 대야산을 찾지 않으면 목놓아 후회하리라 확신한다. ​산행은 가은읍 완장리 대야산 간이주차장~(돌마당식당)~(무당소)~용추폭포~망속대~월영대~다래골~떡바위~삼거리 이정표~밀재~거북바위~코끼리바위~대문바위~농바위~버섯바위~중대봉 갈림길~대야산~피아골~건폭~월영대~간이주차장 순. 걷는 시간만 4시간50분. 길은 반듯하고 이정표 정비도 잘돼 있지만 인상적인 볼거리가 너무 많아 예상외로 시간이 지체될 수 있으니 유의하길. ​산행 기점은 대야산 등산안내판이 서 있는 간이주차장. 안내판 좌측 뒤 큰 바위가 마당바위이다. '돌마당식당' 좌측으로 용추계곡을 거슬러 올라간다. '화장실'이라 적힌 이정표 방향은 내년 3월 완공예정인 '대야산 자연휴양림' 가는 길이다. 5분 뒤 식당촌을 벗어나면 나무계단으로 시작되는 등산로 입구. 바로 오르지 말고 계곡으로 잠시 눈길을 돌려보자. 너른 소가 보인다. 무당소다. 얼핏 봐선 어른 무릎 정도의 깊이로 보이지만 최고 수심이 3m쯤 된단다. 100여 년 전 물동이를 지고 가다 빠져 죽은 새댁을 위해 굿하던 무당이 다시 빠져 죽었다 해서 생긴 이름이다. ​계단을 올라 너른 암반을 지나 잠시 숲으로 접어든다. 지금은 등산로가 아니지만 우측은 촛대봉 방향, 산행팀은 직진한다. 첫 번째 덱이 끝나자마자 길 우측에 구멍을 막아놓은 듯한 큰 바위 두 개가 눈에 띈다. 60여 년 전 텅스텐 채굴을 위해 뚫은 굴이지만 한국전쟁 이후 빨치산의 은신처로 사용될 소지가 있어 막아놓은 것이다. 잠시 후 덱 좌측이 열려 있다. 알고 보니 대야산 제1의 비경이자 문경8경 중 하나인 그 유명한 용추폭포 진입로인 셈이다. 너른 화강암반을 타고 흐르는 와폭 아래 하트 모양의 독특한 형상의 움푹 팬 용소가 탄성을 자아낸다. 암수 두 마리의 용이 하늘로 오른 곳이라는 전설을 입증하기라도 하듯 용소 양쪽 화강암반 위에는 용비늘 자국이 선명하게 남아 있다. 용소와 바로 아래의 시퍼런 물빛의 아랫소를 연결하는 길게 팬 홈통형 통로는 여름철 어린이들이 미끄럼을 타는 곳으로 인기가 높다. ​아랫용소 인근 타원형으로 살짝 팬 곳은 용이 승천하기 전 사랑을 나눈 다음 암룡이 알을 품었던 자리로 전해온다. 용추폭포 인근은 워낙 비경이라 수년 전 방영된 드라마 '태조 왕건'의 촬영지였으며, 가뭄이 들어도 물이 마르는 일이 없어 기우제를 올리는 장소이기도 하다. 덱으로 되돌아가지 않고 폭포 위에서 물길을 건너 산길로 올라서면 임도와 만난다. 홍수 대비 자동경보기를 지나면 이내 이정표. 직진하면 둔덕산, 산행팀은 대야산 방향으로 가기 위해 물길을 건너 숲으로 들어간다. 앞서 덱으로 올라오던 길과 다시 만난다. 산길 주변에는 뜻밖에도 사기 파편이 널려 있다. 50, 60년 전에는 서민 밥그릇이 제법 돈벌이가 돼 이곳 주변에서 그릇을 많이 구웠다고 한다. ​숲길을 벗어나 다시 계곡을 가로지른다. 너른 반석이 높이가 달라 쉼터 역할을 한다. 망속대(忘俗臺)다. 속세와 단절된 듯 주변 숲이 우거지고 아름다워 세상만사 근심걱정 모두 잊는다는 곳이다. 망속대를 건너기 전 직진하는 길도 있지만 계곡을 질러가는 것이 원등산로이다. 이번엔 계곡을 우측으로 끼고 걷는다. 울창한 숲 아래 산죽길이 펼쳐진다. 잠시 후 계곡합수점에 닿는다. 정면으로 이끼 낀 둥그스름한 큰 바위가 눈에 띈다. 계곡 물에 비친 달이 너무나도 아름답게 느껴진다는 월영대(月影臺)다. 이름도 운치있고 주변 풍광도 수려해 명불허전이라 할 만하다. 물을 건너면 이정표가 서 있다. 여기서 길은 두 갈래. 입구에 억새가 도열한 왼쪽 다래골은 밀재를 거쳐 대야산으로 이어지고, 오른쪽 피아골은 정상으로 곧장 오르는 길이다. 완만한 다래골로 올라 남릉을 타고 대야산 정상으로 올라 급경사인 피아골로 내려오는 코스가 보편적이다.​덩굴인 다래나무가 많다 해서 다래골로 불리는 좌측으로 발길을 옮긴다. 산길보단 암반으로 오르면 더 운치있다. 암반 위로 어른 허리 높이에 두 사람이 앉을 수 있는 평평한 바위가 보인다. 일명 술상바위라고 한다. 다시 숲으로 들어선다. 3분 뒤 숲 속 한 귀퉁이엔 앞에는 '내무부' 뒤에는 '국립공원'이라 적힌 조그만 이정석이 보인다. 여기서부터 속리산 국립공원이라는 표시이다. 이후 만나는 이정석엔 쭈욱 '건설부'라 적혀 있다. 10분 뒤 숲 사이로 집채만 한 바위가 떡 버티고 있다. 떡바위다. 재밌게도 이곳 사람들은 떡바위를 이웃한 백두대간에서 둔덕산으로 이어지는 능선상의 마귀할멈통시바위에서 떨어진 똥이라고 부른다. ​울긋불긋한 단풍나무 아래를 통과할 땐 발걸음도 더뎌진다. 발밑에 옅은 보랏빛 가지버섯이 보인다. 대야산에는 이외에도 능이 싸리 가지 송이 망태 등 다양한 버섯이 서식한다고 한다. 떡바위에서 25분이면 삼거리에 닿는다. 우측은 정상 가는 지름길, 산행팀은 좌측 밀재로 향한다. 키 큰 산죽길로 14분쯤이면 백두대간인 밀재에 도착한다. 괴산 청천면과 문경 가은읍을 잇는 고갯길이다. 좌측은 마귀할멈통시바위 속리산 둔덕산, 직진하면 괴산군 청천면 삼송리 농바위, 산행팀은 우측 대야산으로 향한다. 이때부턴 백두대간길. 우측 급경사 오름길로 발걸음을 옮긴다. 길 왼쪽은 괴산, 오른쪽은 문경땅이다. 밧줄을 잡고 한 굽이 올라서면 거북바위가 서 있다. ​밀재에서 10분. 여기서 6분이면 대문바위와 코끼리바위가 동시에 모습을 드러낸다. 생긴 모양이 이름과 똑같아 누구나 식별이 가능하다. 안내판도 나무에 걸려 있다. 코가 축 늘어진 코끼리 머리 좌측으로 반듯하게 서 있는 대문바위를 통과해 코끼리바위에 올라서면 약속이나 한 듯 탄성이 터져 나온다. 이제껏 볼 수 없었던 대야산 일원의 헌걸찬 백두대간 산줄기와 주변의 봉우리들이 한눈에 펼쳐지기 때문이다. 1시 방향으로 저 멀리 뾰족봉의 연속인 속리산, 정면으로 조항산, 10시 방향으로 한때 스키장이 검토됐던 둔덕산과 그 우측으로 마귀할멈통시바위가 약간 보인다. 차츰 고도를 높이며 한 굽이를 더 오르면 10시 방향의 V자 바위 뒤로, 이후에 만나게 될 우뚝 선 농바위가 시야에 들어온다. ​이제 정상으로 다가갈수록 숲 속에서 독특한 형상의 기암괴석들이 불쑥불쑥 나타난다. 도중 날등 전망대에선 우측으로 회백색 화강암 덩어리 모양의 희양산이 보이고, 또 한 굽이 살짝 올라서면 큰바위 앞 그늘진 너른터에 닿는다. 앞서 본 농바위다. 자세히 보면 농바위는 바위 위에 얹힌 부처님 머리를 닮은 경주 남산 부석처럼 조그만 바위 위에 얹혀 약간 거리를 두고 보면 붕 떠 있는 듯하다. 농바위 틈새를 가로질러 암릉으로 발걸음을 재촉한다. 정면으로 세 개의 암봉이 나란히 있고, 정상은 맨 우측 암봉이다. 도중 일명 버섯(삿갓)바위라는 이름의 조그만 바위를 지나지만 산행팀은 차라리 철모바위라고 부르고 싶다. 이어 만나는 암릉구간은 좌측으로 에돌아 숲으로 오른다. 슬랩 정도의 암반이지만 겨울철 눈산행을 대비해 밧줄이 매여져 있다. 산줄기는 우측으로 휘며 고도를 차츰 높인다. 첫 번째 암봉에 오르면 앞서 봤을 때 세 개였던 암봉이 중간에 두어 개 더 있음을 알 수 있다. 첫 번째 암봉은 동시에 중대봉 갈림길이다. 참고하길. ​이후 밧줄을 잡고 오르락내리락을 반복하면 마침내 암봉인 대야산 정상에 올라선다. 북으로 발아래 촛대봉에서 장성봉 악희봉 구왕봉 희양산 시루봉이, 남으로 조항산 청화산으로 이어지는 백두대간의 옹골찬 산줄기가 한눈에 펼쳐진다. 그야말로 장관이다. 정상석과 마주보는 중대봉도, 희양산 우측 앞 석재공장과 인삼밭, 들머리 쪽인 벌바위마을도 시야에 들어온다. 하산은 정상석 뒤로 가 우측으로 바로 내려선다. 피아골 하산길이다. 여기서 바로 계곡 암릉을 타면 백두대간 중 가장 어렵다는 거의 직벽에 가까운 100m 암벽이 기다린다. ​참고하길. 워낙 급경사라 밧줄이 묶여 있다. 10분 뒤 갈림길. 우측은 건폭으로 가는 급경사길이지만 폐쇄돼 좌측으로 내려선다. 피아골이라는 이름에 걸맞게 뜻밖에도 단풍이 한창이다. 해발 700m대 산속의 단풍은 산 아래보다 훨씬 더 곱고 핏빛에 가깝다. 15분 뒤 물마른 건폭의 직벽을 만나면 숫제 단풍나무숲이라 불러도 될 만큼 온 산이 불타오른다. 유명무실한 단풍 산보다 한 수 위다. 이렇게 산행은 단풍구경으로 깔끔하게 마무리된다. 정상에서 월영대까지는 70분 걸리며, 들머리까진 35분쯤 소요된다. <출처 : 국제신문 2008년 http://www.kookje.co.kr/news2011/asp/newsbody.asp?code=2200&key=20081024.22029192442> <출처 : http://www.kookje.co.kr/news2011/asp/photo_print.asp?img_fn=20081024.22029192442i4.jpg&key=20081024.22029192442&pvc=1>26. 양산 내원사계곡 천성산 기슭에 자리 잡고 있는 내원사는 신라시대 원효대사가 대둔사를 창건하면서 주위에 89개 암자를 두었다고 전해온다. 내원사는 그중 하나였으며 내원사지로 불리어 오다가 내원사라는 이름으로 바뀌었으며 6.25때 불탄것을 1958년 수옥비구니가 재건, 동국제일의 비구니 스님의 기도도량으로 유명하며 주변에 노전암,성불암, 금봉암, 안적암, 조계암 등 많은 암자가 울창한 숲과 기암 절벽사이에 날아갈 듯 자리 잡고 있어 한 폭의 그림을 연상케 한다. 또한 내원사쪽과 노전암쪽 2개의 계곡은 예부터 소금강이라 할 정도로 깊고 자연경관이 수려하며 사시사철 맑고 깨끗한 물이 돌부리를 울리며 흐르는 그 광경은 인간의 온갖 번뇌와 망상을 한숨에 잊게 할 정도로 신비스럽다. 여름에는 피서객이 봄, 가을, 겨울에는 등산객이 많이 찾고 있고 이곳 산에서 채취하는 도토리로 만든 묵은 맛도 좋을 뿐 아니라 건강식품으로도 널리 알려져 있다.  <출처 : http://www.yangsan.go.kr/tour/spot/view.do?mId=0104000000&idx=15> 27. 안양 삼막사계곡 28. 서산 용현계곡충남 서북부의 주산인 가야산 계곡의 하나로 물이 풍부하고 나무가 울창하다. 계곡의 길이는 약 5km정도이다. 계곡과 산이 어우러진 풍경은 강원도의 깊은 산골 풍경을 연출함으로써 세상을 잠시 잊고 스트레스를 해소하는 여름철 휴양지로 관광객들로부터 각광을 받고 있다. 맑은 공기와 깨끗한 물, 조용한 분위기 속에서 해마다 여름철이면 최대 2천 여명의 피서객이 몰려 여름 휴가를 보낸다. 특히 인근에는 개심사와 보원사지가 위치하고 있어 관광의 재미를 더해주고 주변에는 많은 음식점과 민박업소, 주차장, 화장실 등 편익시설이 있어 관광객의 불편함을 최소화하고 있다.  <출처 : http://www.seosan.go.kr/tour/guideView.do?key=5977&guidanceNo=113&lclas=TRRSRT&sclas=VLLY&langSe=KOR&pageUnit=9&pageIndex=1> 29. 아산 강당골 광덕산의 북쪽에 위치한 강당골은 천안 아산의 가볼 만한 계곡으로 잘 알려져 있다.  물놀이하기에는 이르지만 뜨거운 햇빛을 피하기 위해 모인 시민들이 보이기도 했다. 강당골은 바닥이 암석으로 되어 있다 보니 유난히 물이 깨끗해 보이는 이곳은 울창한 나무숲으로 인해 자연 그늘막이 쳐져 있고 도심에서도 그리 멀지 않다는 장점을 가지고 있다. 강당골 계곡은 충남 아산시 송악면 강당리에 있으며 천안과 공주를 사이에 두고 있다. 광덕산 자락의 계곡으로 이 계곡에서 광덕산을 오를 수 있는 등산로도 잘 정비되어 있다. ​이곳 강당골 계곡에서 시작하는 광덕산 등산로 길은 작은 천마봉을 거쳐 천마봉 그리고 정상까지 최단거리로 1시간 20분이면 도달할 수 있는 등반코스 외 설화산과 장고개를 거쳐 망경산을 오를 수 있는 3시간 코스 등도 있다. 그러다 보니 이곳은 하산객들에게는 꿀같은 쉼터이기도 하다. 일 년에 한 두번 강당골을 찾는 우리 가족들은 이번 여름에도 소풍을 다녀올 생각이다. 이곳은 취사가 금지되어 있으며 강당골 공용 주차장을 이용해 목적지로 도보 이용하기를 추천한다. 가뭄으로 계곡물이 작년에 비해 적은 편이다. 피서철이 오기 전 강당골의 계곡물이 넉넉하게 차올라  올여름 피곤한 우리 서민들에게 시원한 휴식처가 되었으면 좋겠다는 생각을 해본다. <출처 : http://www.chungnam.go.kr/media/mediaMain.do?article_no=MD0001085134&med_action=view&mnu_cd=CNNMENU00014> 30. 장성 남창계곡 본격적인 휴가철에 접어들면서 장성 남창계곡에 피서객들의 발길이 이어지고 있다. 내장산국립공원 내에 위치한 남창계곡은 캠핑족을 위한 공간까지 마련돼 시원한 여름을 즐기려는 방문객들이 많이 찾는 곳으로 빼어난 자연경관과 더불어 깨끗한 수질을 자랑하는 장성의 대표적인 피서지로 각광받고 있다. <출처 : http://www.knps.or.kr/front/portal/visit/visitCourseMain.do?parkId=120600&menuNo=7020087>31. 평창 금당계곡해발 1,173m의 금당산 서쪽 기슭을 흐르는 심산유옥이 금당계곡이다. 평창군 봉평면과 용평면 대화면 사이를 굽어치는 이 골짜기는 평창강의 상류지역에 위치하고 있다. 금당계곡은 제법 넓은 편이고 대체로 잔잔히 흐르는 물줄기가 기암괴석이 돌출한 지점에서는 급류를 이루기도 한다. 3월 하순부터 봄의 정취가 무르익기 시작하는 이곳은 4월 말경이면 철쪽이 온 산천을 덮는다. 금당계곡은 장평에서 평창강 물줄기를 따라 내려가는 방법도 있고 안미초등학교에서부터 거꾸로 올라가는 방법도 있다. ​일단, 대화면 소재지에서 평창읍 방면으로 내려가다 보면 상안미와 하안미리 등으로 나뉘는 사거리가 나오는데 일명 “새추거리”라 한다. 여기에 금당계곡 입구 안내판이 서 있어 길찾기는 어렵지 않다. 안미 초등학교 방면으로 우회전하여 개수교까지 포장도로가 이어진다. 비포장도로는 국도변에서 13.5km 되는 지점에서 시작된다. 여기에서 조금 더 올라가면, 강 건너로 “봉황대”라는 이름의 기암이 솟아 있다. “옛날에 어떤 사람이 묘자리를 쓰려고 이 근처 땅을 팠는데 갑자기 봉황이 날아갔다”해서 이름 지어졌다 한다. 봉황대를 뒤로 하고 상류로 올라가면 총 연장 8.4km의 비포장도로가 나타난다. 계곡 맞은편에는 물길을 따라 기암괴석과 절벽이 병풍처럼 펼쳐지고, 맑은 물이 흐른다. 이곳은 천연기념물 제 330호인 수달의 주요 서식지이고 메기도 많이 잡힌다. <출처 : https://100.daum.net/encyclopedia/view/52XXXX126656> 32. 보령 성주계곡  33. 양평 사나사계곡중원산(해발 800m)은 용문산 동쪽 지척에 솟아있는데, 산 서쪽으로는 조계와 용계골, 동쪽으로는 중원계곡 등 수려한 계곡을 끼고 있다. 사나사 계곡은 중원산 계곡을 이른다. 폭이 넓고 물이 깨끗하며 수량이 풍부하다. 계곡 입구까지 길이 포장되어 있고 사나사를 오르는 길은 용문산의 울창한 숲과 산등성이가 절경을 이루어 해마다 여름이면 피서객으로 붐빈다. 계곡 근처에서 야영이나 민박을 할 수 있고 백운봉과 용문산 산행도 즐길 수 있다. 사나사는 한국 불교에서 조계종이란 이름을 처음 썼으며, 통일신라 이후 전해 온 오교구산을 하나로 통합하였다. 선·교 일치의 통일종단을 세운 후에 왕사, 국사라는 지위를 누리면서도 궁궐에 있기보다는 산사를 좋아한 고승 보우가 말년에 보냈던 사찰이다. ​따라서 보우가 머물렀던 시기가 사나사로서는 가장 융성했던 때이다. 이 때에 사나사는 140칸의 대규모로 중창되었다고 기록은 전하고 있다. 경내에는 사나사 원증국사석종비와 원증국사석종이 있다. 원증은 고승 보우가 죽은 후 고려왕이 내린 시호다. 계곡 입구에서 100m 가량 오르면 고려 때 지방호족이었던 함왕의 전설이 깃든 함왕혈이 나오고, 조금 더 올라가면 깊은 계곡을 끼고 소박하게 들어앉은 사나사가 나온다. 사나사는 923년(신라 경명왕 7) 대경이 제자 융문에게 창건하도록 한 사찰로 사람들이 많이 찾지 않아 한적하고 원증국사탑(경기유형문화재 72)과 원증국사석종비(경기유형문화재 73), 삼층석탑(경기문화재자료 21) 등 고려시대 유적이 많다. 사나사 뒤편으로 올라가면 백운봉으로 오르는 등산로가 나온다. <출처 : https://100.daum.net/encyclopedia/view/52XXXX127365> 34. 영천 치산계곡 영천시 신령면에 위치한 치산계곡 일원에 편의시설(그늘막과 평상) 설치를 통한 휴식공간을 마련하며 올해도 귀한 손님맞이 채비를 일찍부터 서둘렀다. 매년 치산계곡 일원에 일부 상인들이 평상을 깔고 불법영업과 바가지요금 징수로 행락객에게 불편을 주는 행태가 반복되자 2016년부터 영천시는 선제적인 대응으로 편의시설을 설치해 행락객들에게 편의를 제공해 왔다. ​이러한 조치에도 평상 대여 등 불법영업이 근절되지 않아 지난해부터 치산계곡을 관할하는 신녕면 행정복지센터에서는 그늘막과 함께 무료 평상을 설치함으로써 계곡을 찾는 행락객들로부터 호응을 불러일으켰다. 이에 올해는 편의시설 조성면수를 30개소로 늘렸으며, 무료 평상도 현재 설치된 10개 외에 10개를 추가로 더 설치할 계획이다. 고유철 신녕면장은 “영천은 대도시 인근에 위치해 접근성이 좋으며 가족과 함께 물놀이를 즐길 수 있는 휴양지로는 치산계곡이 단연 으뜸이다. 이번 여름에도 치산계곡으로 오셔서 편의시설을 맘껏 이용하시길 바란다“고 며 ”자연공원법에 따라 캠핑장 등 지정된 장소 외에서는 취사와 야영 등을 금하고 있다. 물 좋은 치산계곡을 오래 즐기고 후손들에게 물려주려면 방문객들의 협조가 필요하다“며 당부도 잊지 않았다. <출처 : http://www.dailydgnews.com/news/article.html?no=56162> <출처 : https://www.yc.go.kr/toursub/chisan/img/sub/02_02_map_2013_3.jpg>35. 제천 덕동계곡 덕동리의 덕동계곡은 백운산(1,087m)과 십자봉(984.8m)에서 발원하여 원덕동까지 5㎞에 걸쳐 흐르는 계곡이다. 주변의 용하구곡이나 송계계곡에 비하면 규모도 작고 유명도도 떨어지지만 아름다운 기암과 울창한 숲, 차고 깨끗한 물은 그 어느 곳에 못지않다. 그렇기 때문에 제천 사람들이 꼭꼭 숨겨놓고 한 여름철이면 찾는 피서지이다. 이 계곡에서는 주민들의 의해 일체의 어로행위를 금지하고 있다. 덕동계곡의 길이는 5㎞가 넘고, 군데군데 이동 화장실과 작은 주차공간이 마련되어 피서객들의 편의를 돕고 있다. 덕동계곡 최상류인 원덕동 마을에서 1㎞ 가량 산 속으로 더 올라가면 창건한지 얼마 안 되는 조계종 산하 백운사가 나온다. 덕동계곡 물은 제천 백운산 (1087.1m)과 십자봉 (984.8m)에서 발원하여 충주호로 흘러든다. 계곡은 강원도의 계곡처럼 웅장하거나 경상도 계곡처럼 바위가 좋거나 한 것은 아니지만 주민들의 보호 활동으로 맑은 물을 유지하고 있다.  <출처 : https://100.daum.net/encyclopedia/view/52XXXX125828> 36. 홍천 용소계곡내촌면 광암리에서 발원하여 두촌면 괘석리를 거쳐 천현리에 이르는 10여km의 계곡으로 맑은 물과 기암괴석이 조화롭게 펼쳐져 있는 곳이다. 우거진 숲과 곳곳에 펼쳐지는 소와 너래바위들이 어우러져 비경을 자랑하는 곳으로 내설악에 버금가는 아름다운 계곡이다. 봄에는 철쭉이 가을에는 아름다운 단풍이 갈대와 어우러지고, 여름철에는 시원함을 주는 이 계곡에는 옛날 절터와 삼층석탑이 아직 남아 있으며, 이 삼층석탑을 옮기려 할 때 호랑이가 나타나는 바람에 옮기지 못했다는 전설이 전해 내려오고 있다. 이 계곡은 가족단위의 등산이나 산림욕 코스로 적당하며 당일 산행으로 알맞은 곳이다. <출처 : https://100.daum.net/encyclopedia/view/52XXXX125626> <출처 : https://www.great.go.kr/hcImg/theme/theme2/new_m08.pdf>37. 연천 동막계곡 <출처 : file:///C:/Users/win10-ssd/AppData/Local/Microsoft/Windows/INetCache/IE/RM1EOKNB/3728_연천관광지도_한_웹용.pdf>38. 김해 장유 대청계곡 장유대청계곡은 불모산 산자락에 양 갈래로 형성된 6km의 긴 계곡으로 산림이 울창하고 맑은 물이 폭포를 이루는 등 자연경관이 빼어난 곳이다. 계곡물을 따라 30분쯤 올라가면 장유암이 있으며, 그 경내에는 우리나라에 최초로 불법을 전파했다고 한 장유화상의 사리탑이 있다. 장유계곡은 수려한 경관과 물도 좋지만 오리, 닭백숙의 맛이 뛰어나 음식 관광을 즐기는 관광객이 많은 편이다. 한여름 김해를 찾는 이가 꼭 들러야 할 장유계곡은 해발 743m의 불모산 용지봉 준령에서 흘러내리는 맑은 물이 수려한 자연경관에 더해져 더위와 세상사 온갖 시름을 잊게 해주는 피안의 낙원처럼 느껴진다. 1984년 장유폭포 휴양공원으로 조성되었으며 교량, 급수시설 두 곳을 만들었고, 임도 1,720m를 개설하고 계곡 입구의 상절교는 30m, 본포교는 4m이다. <출처 : http://pensionnara.co.kr/travel/travel_view2014.php?info=2&prev_page=travel&tour_uid=209> <출처 : https://moneys.mt.co.kr/news/mwView.php?no=2020031812158049893>39. 영월 법흥계곡다양한 볼거리와 자연경관이 아름다운 곳, 법흥계곡..영월 서강의 상류이며 남한강 발원지로 이루어진 수주면의 여러 계곡은 태고의 신비를 그대로 간직하고 있으며 맑은 물에만 서식하고 있는 가재, 도롱뇽, 쉬리, 황쏘가리, 자라등 희귀 토종 어종과 멸종위기 동물로 보호받고 있는 수달이 서식하고 있는 곳으로 반드시 보호되어야 하는 천혜의 자연보고이다. 사자산(1,120m)에서 발원해 법흥사 앞을 거쳐 주천강으로 흘러드는 계곡으로, 사암봉·사자산·백덕산(1,350m) 등 해발 1,000m 이상의 고봉에서 흐르는 맑은 물이 모인 탓에 옆새우·열목어 등 1급수에서만 볼 수 있는 물고기들이 자란다. ​상류는 경사가 급해 물살이 빠르다. 법흥계곡 인근의 볼거리 : 법흥리는 신라 후기 오교구산 가운데 하나인 흥녕선원지(강원기념물 6)를 비롯하여 징효국사탑비(보물 612), 징효국사부도(강원유형문화재 72), 법흥사부도(강원유형문화재 73), 법흥사석분(강원유형문화재 109) 등 신라의 불교 문화가 많은 곳이다. 또한 계곡 상류 쪽에 643년(신라 선덕여왕 12) 자장율사가 당나라에서 가져온 석가여래 진신사리와 가사를 모시기 위해 세운 법흥사가 있다. <출처 : https://100.daum.net/encyclopedia/view/52XXXX128754> 40. 양평 벽계구곡연일 계속된 폭염과 휴가철이 겹치면서 경기 양평군 서종면 벽계구곡에 피서객이 몰렸다. 벽계구곡은 통방산 삼태골에서 발원하여 노문리와 수입리를 거쳐 북한강으로 흘러 드는 계곡으로 물줄기가 아홉굽이를 돌아 오른다고 해서 붙여진 이름이다. 구곡이란 제1곡 외수입(바깥 무드리), 제2곡 내수입(안무드리), 제3곡 형지터(이제거의 옛터), 제4곡 용소, 제5곡 별소, 제6곡 분설담, 제7곡 석문, 제8곡 속야천(속샛부락 앞을 흐르는 내), 제9곡 일주암(갈문부락의 선바위)을 가리킨다. 또한 폭이 넓고 수심이 얕은 평지형 계곡으로 보를 막아 만든 천연 수영장이 많아 어린이를 동반한 가족단위 피서지로 적합하다. 한 피서객은 “서울 근교에 30~40분 정도만 오면 강원도 같은 절경과 깨끗한 계곡을 접할 수 있어서 즐겁다.”고 전했다. <출처 : http://www.attichamnews.com/news/articleView.html?idxno=4643> 41. 괴산 화양구곡2014년 8월 28일에 명승 제110호로 지정되었다. 괴산 화양구곡은 속리산국립공원을 흐르는 화양천 3㎞ 구간에 걸쳐 하류에 해당하는 제1곡부터 상류에 해당하는 제9곡까지의 자연경관이 잘 보존된 곳이다. 아홉 개 골짜기 모두가 아름다운 경치를 간직하면서 명승으로서의 가치를 지니고 있다. 주변에 펼쳐진 선유동계곡과 함께 속리산의 북쪽을 수려하게 만드는 자연경관이다. 1975년에 화양동도립공원으로 지정되었고, 1984년에 속리산국립공원에 편입되었다. 화양계곡은 넓고 깨끗한 암반과 맑은 하천, 우뚝하게 솟은 기암절벽과 울창한 수목이 한 폭의 산수화처럼 절묘한 조화를 이루어 예로부터 금강산 남쪽에서 으뜸이라는 찬사를 받아왔다. ​따라서 ‘화양동 소금강’으로도 불린다. 화양구곡 중 제1곡은 경천벽(擎天壁), 제2곡은 운영담(雲影潭), 제3곡은 읍궁암(泣弓巖), 제4곡은 금사담(金沙潭), 제5곡은 첨성대(瞻星臺), 제6곡은 능운대(凌雲臺), 제7곡은 와룡암(臥龍巖), 제8곡은 학소대(鶴巢臺), 제9곡은 파천(巴川)이다. 즉 기암괴석이 하늘을 떠받치는 듯한 모습을 하고 있는 경천벽, 구름의 그림자가 맑게 비치는 운영담, 송시열이 효종의 죽음을 슬퍼하며 아침마다 통곡하였다는 읍궁암, 금싸라기 같은 모래가 흐른다는 금사담, 바위의 모습이 층층이 쌓인 듯한 첨성대, 구름을 찌를 듯한 바위인 능운대, 넓은 바위가 꿈틀거리는 용을 닮았다는 와룡암, 소나무가 군락을 이루고 있는 언덕 아래로 두루미가 집을 짓고 새끼를 키웠다는 학소대, 옥처럼 깨끗하게 계곡의 끝을 장식하는 바위인 파천(파곶이라 불리기도 함)으로 구성되어 있다. ​이 중 제4곡에 해당하는 금사담 주변은 송시열이 정계에서 은퇴한 후 지은 암서재(巖棲齋)가 있어 화양구곡의 중심이라 할 수 있다. 현재의 암서재 건물은 1986년에 새로 지은 것이다. 화양구곡은 자연경관과 조선시대의 역사·문화적 경관이 잘 어우러진 명승이라 할 수 있다. 근래 들어 경관관리에 대한 개념 부재로 구곡경관의 이 사라져 가는 모습을 볼 수 있다. 무분별하게 식재된 은사시나무·잣나무 등의 인공림이 번창함에 따라 계곡 고유의 소나무 군락이 사라지고 있다. 특히 외래수종이 식재된 조림지는 자연경관의 창출을 목적으로 식재된 것이 아니므로 자연림과의 균형이 맞지 않는다는 견해도 있다. <출처 : https://100.daum.net/encyclopedia/view/14XXE0075005> <출처 : http://san.chosun.com/m/svc/article.html?contid=2018073002107>42. 인제 진동계곡강원도 인제군의 기린면 진동리에 위치하고있는 자연그대로의 모습을 간직한 곳 진동계곡마을이다. 진동계곡마을은 유네스코 지정 생물권 보호지역으로서 원시림이 울창하고 평소 보기 힘든 희귀동물들이 서식하고 있으며 아름다운 생태계를 가지고 있다. 이곳은 여름철에 휴가지로도 유명하다. 깊지 않은 계곡물은 아이들이 물놀이하기에도 적당하고 주변에 방태산 자연휴양림도 함께 위치하고 최근 숙박전문시설들이 갖추어져있어 자연과 함께 대화하며 마음 편히 쉴 수 있는 공간들이 많이 제공되고 있는 곳이다. 민물고기잡기, 천연염색 등 자양한 체험프로그램과 모노레일의 짜릿함, 곰취 및 각종 산나물의 향긋함 등 오감을 충족시킬 수 있다. <출처 : https://100.daum.net/encyclopedia/view/52XXX2402829> 43. 울주 작천정계곡(작괘천)수백평이나 되는 바위가 오랜 세월의 물살에 깎여 움푹움푹 파인 형상이 마치 술잔을 걸어 둔 것과 같다고 하여 작괘천이라 하며, 사시사철 맑은 물이 흐릅니다. 고려 충신 포은 정몽주의 글 읽던 자리와 언양 지방 3.1운동의 중심지로서 역사성을 간직하고 있는 명소입니다. 해발 1,068m의 간월산에서 흘러 등억리를 지나면서 작천정 앞을 흐르는 시내를 작괘천(酌掛川)이라 하는데 물이 맑고 풍경이 뛰어나서 일찍 언양 지방의 위안처가 되어 왔으며, 작괘천이란 내의 이름을 약해서 작천(酌川)이라고도 한다. ​눈을 돌려 작천정쪽을 보면 홍류폭포에서 흐르는 옥수만년을 다듬어 큰 것은 호박소요 작은 것은 하나의 잔이다. 물이 흐르지 않는 바닥은 백포반석(白鋪盤石)이라 하여 이곳을 즐기는데 알맞은 자리를 만들어 준다. 작괘천은 현 남쪽 5리 부로산(夫老山)남쪽 기슭 아래에 있다. 취서산(鷲棲山) 몇 리 쯤에서 발원한다. 반석이 맑은 개똥벌레 불빛 일색이어서 바라보면 마치 옥판(玉板)을 깐 듯하다. 냇가에는 바위하나가 웅덩이처럼 파여 술잔의 술을 따르는 모양이어서 내 이름을 작괘천이라 하였다. ​아래로 남천(南天)으로 흘러들어 울산 태화진(太和津)으로 들어간다 하였다. 작괘천은 거대한 화강암으로 된 옥산과 봉화산 사이의 협곡으로 이루어져 있으며, 화강암에는 유리의 원료가 되는 형석(螢石)이 많이 포함되어 있다. 자수정의 광맥도 이 형석인 어미돌(모석:母石)로 이어져 있다. 이 모석을 따라 파 내려가면 단단한 화강암 속에 자수정 구덕이 형성되어 있다. 작괘천의 이름의 유래에서 짐작되는 바와 같이 크고 작은 구덕은 자연적으로 자수정이 패여 나간 옥 구덕인 것이다. 특히 작괘천의 바위면은 형석이 많이 배겨 있어 달밤이면 반딧불이 불빛처럼 빛을 반사하는 것으로 장관을 이룬다. ​이 곳을 찾는 유람객은 작천정이란 이름은 알지만 나란히 걸려있는 수석정(漱石亭)이란 현판은 본체만체 한다. 수석(漱石)이란 수석침류(漱石枕流)의 고사(故事)에서 따온 말로 돌로 양치질하고 물을 베게 삼는다는 말로 오기가 센 사람을 비유한 말이다. 진나라 손초(孫礎)란 사람이 수석은 돌로 이를 닦기 위함이요, 침류(枕流)는 귀를 씻기 위함이라고 억지 말을 하였다. 바르게 말하면 바윗돌로 베개 삼고 냇물로 양치한다. 침석수류(枕石漱流)라고 해야 옳다. 그래서 옛날 손초의 석류(石流)를 즐기다가 잘못 말하여 오기 부린 말인 수석(漱石)을 따다가 제2(制二)의 현판으로 단 것이다. 간월산에서 발원해 언양 쪽으로 흐르는 시냇물이 바로 작괘천, 각양각색의 바위들 사이로 옥류가 굽이치는 작괘천의 아름다움은 절정이라 할 만하다. <출처 : https://tour.ulju.ulsan.kr/PmnaturetursmView.mo?pageType=modify&type=nature&idx=56> 44. 구례 지리산 피아골지리산 봉우리인 반야봉 기슭에서 발원한 물과 노고단 기슭에서 발원한 물이 질매재에서 만나 계곡을 이루다가 내동리에서 연곡천을 형성, 섬진강에 흘러든다. 임걸령에서 연곡사에 이르는 32㎞에 걸친 깊고 푸른 골짜기로 광활한 원시림과 맑은 물, 삼홍소(三紅沼)를 비롯한 담소(潭沼)·폭포 등이 어울려 절경을 이룬다. 피아골이란 이름은 6·25전쟁 뒤에 그 이름을 딴 반공영화가 나옴으로써 흔히 전쟁 때 빨치산과 이를 토벌하던 국군·경찰이 많이 죽어 '피의 골짜기'라는 뜻으로 붙었다고 하지만, 실제로는 옛날 이곳에 곡식의 하나인 피를 가꾸던 밭이 있어 '피밭골'이라 했는데 후에 그 이름이 피아골로 바뀐 것이다. ​일대는 각종 식물이 능선별로 분포하며, 특히 울창한 활엽수의 가을단풍이 지리산 10경의 하나로 꼽힌다. 산과 계곡, 사람을 붉게 물들인다 하여 삼홍(三紅)이라 하며, 홍류동(紅流洞)이라고도 한다. 계곡 아래 약 8㎞ 지점에 위치한 연곡사는 신라 544년(진흥왕 5)에 연기조사가 창건한 절로 여러 번 전소·재건을 거듭했다. 경내에는 연곡사동부도(燕谷寺東浮屠：국보 제53호) 등 뛰어난 석조물이 보존되어 있다. 해마다 지리산약수제와 단풍제가 열리며, 토종꿀·약초·산채·고로쇠물 등이 생산된다. 연곡사-피아골-삼홍소-피아골삼거리-임걸령-노고단에 이르는 등산 코스가 있다. 구례에서 연곡사까지 버스가 운행되며, 지리산국립공원에 포함되어 있다. <출처 : https://100.daum.net/encyclopedia/view/b24p1155a> <출처 : http://www.knps.or.kr/front/portal/visit/visitCourseSubMain.do?parkId=120100&parkNavGb=guide&menuNo=7020100>45. 포항 하옥계곡 포항시 최북단에 위치하여 북으로 청송군 부동면, 동으로 영덕군 달산면, 남으로 포항시 송라면에 인접하고 있으며, 동사동 계곡에서 새태양지계곡까지 약 12km 구간에 면적은 600천이다. 태백산맥의 지맥인 등대산, 항로봉 계곡이 합쳐진 영덕 오십천의 발원지이며 사계절 맑은 물이 흐르고 풍광이 좋아 여름철 피서지로 각광 받고 있다.  <출처 : https://www.pohang.go.kr/sites/phtour/file/지도면.pdf>46. 포천 지장산계곡 47. 기장 장안사계곡불광산은 숲이 울창하고 활엽수림이라 등산길 대부분이 나무터널로 시원한 나무 그늘을 산책하는 기분으로 산을 오를 수 있다. 넓은 계곡 옆으로 나무 아래 평평하게 다져진 자리가 많아 가족단위로 즐기는 사람도 많다. 장안사를 중심으로 불광산 왼쪽은 산길보다는 계곡이 좋다. 거울처럼 맑고 얼음처럼 차가운 계곡 물에는 깨끗한 물에만 산다는 조래 고동과 비단개구리, 가재, 피래미 등 온갖 생물이 손에 잡힐 듯 헤엄쳐 다닌다. ​계곡에서 조금 벗어나 산길로 오르면 산딸기, 어름, 계피, 두릅,도토리등 온갖 산열매와 산나물이 자라고 있으며, 산토끼, 다람쥐, 너구리, 꿩, 노루 같은 짐승도 어울려 살고 있는곳이다. 등산 코스 및 가족단위 야외 나들이로 각광받고 있는 불광산은 장안사를 비롯한 인근 3개 사찰(장안사, 백련사, 척판암)의 뒷산이며 봄에는 철쭉이 만발하고, 여름에는 시원한 계곡이, 가을에는 아름다운 단풍이, 겨울에는 벌거숭이 나무숲이 보기 좋아 휴일이면 관광객들로 붐비는 곳이다. <출처 : http://www.gijang.go.kr/tour/board/view.gijang?boardId=BBS_0000018&menuCd=DOM_000000201001000000&startPage=1&categoryCode1=B001&categoryCode2=B001002&dataSid=73> <출처 : 국제신문 2019년 http://www.kookje.co.kr/news2011/asp/newsbody.asp?code=2200&key=20190103.22019013704><출처 :국제신문 2010년 http://www.kookje.co.kr/news2011/asp/newsbody.asp?code=2200&key=20101119.22028192401>48. 청송 얼음골 얼음골 계곡 주변은 한여름 외부온도가 32℃가 넘으면 얼음이 어는 곳으로 유명한데, 계곡의 징검다리 건너에 있는 약수터에서는 시원한 생수가 솟아난다. 청송 얼음골은 골이 깊고 수목이 울창하여 인적이 드물고, 산새들만이 한가히 지저귀는 곳으로, 계곡의 골을 따라 부는 시원한 바람과 맑은 공기를 느낄 수 있다. 49. 거창 월성계곡 월성은 흔히 ‘하늘마을’로 통한다. 덕유산과 지리산, 가야산 등 높은 산들이 병풍처럼 둘러싸인 거창에서도 지대가 높고 산세가 아름답기 때문이다. 월성계곡은 남덕유산(1507.4m) 동쪽 자락의 월성천을 따라 형성된 길이 5.5㎞의 계곡이다. ​계곡의 폭은 그렇게 넓지는 않지만 주변 산세가 워낙 거대해 수량이 풍부하다. 계곡 물놀이와 더불어 젖은 옷과 몸을 말리기에도 좋은 바위들이 여기저기 눈에 띄고 계곡물은 그 바위 사이를 헤집으며 작은 폭포도 만들고 여울도 만들면서 갈계리의 위천계곡과 수승대계곡으로 흘러내려간다. 상류로 올라가면 장군바위쉼터 등이 나타나고 월성1교에 이르기까지 계곡욕을 즐기기에 좋은 장소들이 계속 나타난다. 산수마을 입구에서 마학동계곡을 따라 올라가는 좁은 길로 우회전해서 가면 하늘과 맞닿아 있는 산수리 언덕의 절경을 감상하며 병곡리로 내려오는 코스도 권장할만하다. ​월성계곡은 남덕유산 등산 기점인 황점매표소에서 슬그머니 자취를 감춘다. 매표소 앞을 지나 포장된 도로를 따라가면 해발 800m 가까이 되는 남 령을 넘어 덕유산 종주 기점인 함양군 서상면 영각사로 이어지는데 산세가 아름다워 드라이브 코스로도 더할 나위 없이 좋다. 남령 고갯마루에 서면 거창, 함양 일대의 산군과 멀리 지리산 능선까지 조망할 수 있다. 거창읍에서 20분, 지곡 IC에서 35분, 서상 IC에서 15분 소요된다.  <출처 : http://www.geochang.go.kr/tour/tourcontent/sights/forest/View.do?id=TL0000028&pageCd=TU0104000000&siteGubun=tour> 50. 군위 동산계곡 다람쥐 쳇바퀴 돌듯 반복되는 일상에 지친 도시인들의 몸과 마음을 재충전하는 데는 흐르는 물과 나무가 풍성한 계곡이 제격이다. 천혜의 자연자원으로 이름난 군위가 매년 여름철만 다가오면 휴가지로 부각되는 것 또한 이 때문이 아닐까 싶다. 대구와 인접한 군위가 보유하고 있는 관광자원의 대다수는 대구와 가까운 남동쪽에 분포돼 있다. 따라서 대구권역에서 군위를 찾는 피서객이라면 팔공산터널(2년 전 개통)을 통해 더욱 쉽게 접근할 수 있고, 시간이 걸리더라도 팔공산순환도로를 이용해 한티재를 넘는 코스로 방문한다면 빼어난 자연의 운치를 마음껏 즐길 수 있다. ​여름 하면 군위가 자랑하는 빼어난 피서지로 팔공산 동산계곡을 꼽는데 주저함이 없을 정도로 동산계곡은 피서객에게 최상의 만족감을 선사하는 곳으로 유명하다. 실제 4㎞에 걸친 원시림과 맑은 물이 어우러진 계곡은 물의 양이 많다고 해서 ‘멱바우’로 불리는 20여개의 작은 폭포가 계곡을 따라 이어져 시선을 끈다. 특히 1천여명 정도를 수용할 수 있는 야영장과 인근에 위치한 군위 삼존석굴 및 팔공산도립공원 내에는 다양한 볼거리가 산재해 있어 연계관광지로서 손색이 없다는 평을 받고 있다. 또 동산계곡에서 10분 정도 거리에 위치한 군위삼존석굴(제2석굴암)에는 깎아지른 듯한 절벽의 자연 동굴 내에 삼존석불(국보 제109호)인 아미타불과 대세지보살, 관음보살이 온화한 자태를 드러내고 있다. ‘육지 속의 제주도’로 입소문이 자자한 대율리 돌담마을을 찾은 방문객들은 색다른 정취를 즐길 수 있다. ​이 마을은 주변에서 쉽게 구할 수 있는 재료인 돌로 쌓은 돌담길과 함께 마을 뒤편에 형성된 약 1만6천㎡(5천평)의 송림이 무더위에 지친 피서객들의 몸과 마음을 정화시켜주는 자연휴양지로 인지도를 높이고 있다. 여기에다 마을 내에서 정원이 잘 가꾸어진 것으로 유명한 남천고택(상매댁) 대청은 문화체험공간으로도 활용이 가능해 단체 방문객들에게 인기가 높다. 대율리 돌담마을에서 고로면으로 향하다가 화수삼거리를 지나다 보면 길 옆에 자리잡은 한 폭의 산수화와 같은 풍경을 뽐내는 학소대가 한 눈에 들어온다. 학소대 앞에는 일연 스님이 삼국유사를 집필한 성찰인 인각사(사적지 제374호)가 자리잡고 있다. 사찰 경내에는 중국 왕희지의 유필로 집자한 보각국사 탑과 비, 석불상, 부도 등이 있다. 고로면 소재지를 지나 군위댐을 가로지르는 학성교를 건너면 때묻지 않은 깊은 산속으로 빠져드는 듯한 기분이 든다. ​이 길을 따라 3㎞를 더 들어가면 참나무 천연림으로 조성된 전국 최고의 삼림욕장(261㏊)이 반긴다. 하루 최대 500여명을 수용하는 장곡자연휴양림은 산림휴양관 1동, 산막(통나무) 8동, 종합산막 2동, 산림생태체험관 1동과 어린이물놀이장, 캠프파이어장, 족구장, 공동취사장, 간이 화장실, 정자 야외교실 등의 편의시설을 갖추고 있다. 이뿐 아니다. 피서를 끝내고 돌아가는 방문객들이 놓치면 후회할 선물도 기다리고 있다. 청정한 물과 공기로 유명한 군위 팔공산 자락에서 생산된 지역 농특산품 중 최상급에만 부착되는 ‘골드앤위(Gold&We)’ 브랜드 상표의 농특산품을 산지 직거래를 통해 저렴한 가격에 구입할 수 있다.   <출처 : https://www.yeongnam.com/web/view.php?key=20190719.010410849200001> ​ 
이번주 일요일 덕유산 등산및 트래킹 및 주제넘게도 사진기초강좌 날립니다.일단 산행공지부터.-시간및 장소:- 일요일 오전 8시반 월드컵경기장 집결 오전9시 출발  코리안타임?? 그런거 없습니다. 늦는분 그냥 두고 갑니다. -코스:-  무주구천동- 계곡트래킹및 사진강좌 1교시- 백련사- 향적봉 (시간 늦음 원점회귀)         -시간 남을경우 중봉-오수자굴- 구천동 포토타임-집-준비물:-등산화, 등산복은 입어도그만 안 입어도그만, 도시락, 약간의 머니,              가장중요한 카메라(필!!!!!) 삼각대는 가능하다면.-회비:- 기름값 톨비로 만원씩 만 하겟습니다. 단 운전자는 면제.- 참가자격:- 카메라 소지자(이번 산행 목적이 사진이니 만큼..)                  정말 사진을 배우고싶은 사진 초보자                      (고수들이 오셔서 팔짱끼고 '니가 얼마나 잘하나보자....' 이런거 곤란합니다.                     사진엔 관심없고, '얼른 산이나타죠' 이런거 곤란합니다)                   카메라를 들이대도 당당한자(숨고 얼굴가리고.... 곤란해요)                   참가 자격은 이렇습니다.                             ps/서로에게 불편할만한 행동을 하는자(욕설, 은근한 스킨쉽, 초면에 반말등등)                사진에 아무 관심없고 그저 이성회원과의 미팅정도로 생각하는자.                이런분들 절대 사절입니다. 여러 사람이 활동하는 까페다보니                 그런분들로 인한 불미스런 사건이 종종 발생하거든요.일정은 구천동에서 시작해서 계곡따라 올라갑니다.적당 한계곡에서 1차로 사진의 완전 기초강의 합니다.그리고 백련사 뒷쪽으로 산행을 시작합니다.가면서 계속해서 1대1 상담 받습니다.제가 아는한도내에선 성심성의껏 답해드립니다.향적봉 도착후 기념촬영후 하산하여 구천동에서약간의 포토타임후 집으로 옵니다.제가 사진을 잘 찍는건 아니지만, 그래도 조리개,노출,감도등등 기초 설명정돈 해드릴수 있습니다.일단 간단한 사진 매커니즘 설명후 실습들어갑니다.010-3453-6326 손종환    제 연락처입니다.참가 확정인분들은  카톡 추가 부탁 드립니다.예제사진을 현장에서 카톡으로 뿌릴 예정이라..그리고 인원은 8분으로 제한하도록 하겠습니다.8분인 이유는 차두대로 갈꺼고,10명 넘어가면 제가 좀 머리가아파져서 ㅎㅎㅎ저 포함 3명 이상되면 갑니다.아랜 실습예제입니다.아래사진을 보시고 저게뭐야....싶으시면 안오셔두 되구요..ㅋㅋㅋㅋㅋ딱 저정도만 찍자 싶으신분들 환영입니다^^분면 말씀드리지만 전 구도도 잡을줄 모르고 잘찍는게 아닙니다.그냥 완전 기초입니다.^^계곡이니만큼 이런 폭포사진 연습입니다.이번에 가게될 구천동입니다.요건 장노출 사진 촬영이구요. 있으시다면 nd필터 지참하시구요 안되면 씨피엘이라도...그마저 없으시다면 그냥오세요.올라가는길에 보리는아니지만 잡초들이 있습니다.요건거도 한번...그리고 렌즈 화각별  입니다.광각렌즈의 .-사진협찬- 반야님- 광각렌즈의 -  본인출연-밝은 망원렌즈의     -사진협찬- 하우페펠님일반 망원렌즈의  -지인분 출연-표준 단렌즈의 (반신) -조카출연-표준단렌즈의 (전신)   -사진 협찬- 애니님그리고 패닝샷 정도 입니다.산에서 패닝샷을 뜬금없이 하는이유는 셔터스피드에따른 효과에 대한 설명정도?...사진 강의 내용은 대충 이렇습니다.환경과 시간상 많은 부분을 하지못해 아쉽지만.저날은 딱 저정도만.참가하신분들은 그날 찍은 사진으로 리뷰 하셔야 합니다.^^
대둔산 산행 ▲ 일시 : 2004. 7. 3. 09:50 ~ 16:20▲ 코스 : 수락리 영주사 입구-바랑산-월성봉-서각봉-마천대-구름다리-마천대-220 계단-수락리▲ 날씨는 흐리고 비. 흐린 날씨가 계속되다가 15시경 마천대 부근에서 비가 내리기 시작, 수락리 주차장에 하산한 후 폭우로 변함.      금번 대둔산 산행은 일반인들이 많이 찾는 곳이 아닌 바랑산과 월성봉, 서각봉을 경유하여 대둔산의 최고봉인 마천대에 올라 으로 하산하는 코스로 하였다. 수락리 영주사 입구에서 마천대까지의 이 코스는 거리도 멀고 오르내림의 높낮이 차이도 심하여 상당히 힘이 들고 시간도 많이 소요되는 결코 쉽지 않은 코스이다.  웅장한 산세와 함께 산림과 수석이 아름다웠으나 날씨가 흐리기 때문에 시야가 맑지 못하고 원거리 조망이 좋지 않았던 점이 아쉬움으로 남는다. 비가 오는 은 경관이 훌륭하였으나, 비가 오는 가운데에 어둡고 흐린 관계로 카메라의 빛조절 실패로 인하여 사진이 떨리고 잘 나오지 않았음을 더욱 아쉽게 생각한다.  대둔산 한국 8경의 하나로 꼽히고 있는 대둔산은 남으로는 전북 완주군 운주면, 서북으로는 충남 시 벌곡면, 그리고 동으로는 금산군 진산면 등에 걸쳐 있으며, 웅장한 산세로 많은 이들에게 사랑을 받고 있다.대둔산은 두 얼굴을 가지고 있다. 기경의 절벽을 이루는 전북 완주쪽과 순후한 시골아낙 같은 충남 , 금산쪽이 바로 그것이다. 등산로 역시 양쪽 지형이 상반되는 것 만큼이나 이 뚜렷이 구분된다. 동천 남쪽에 있는 천등산이나 마천대에서 마냥 아득하게 보이는 바랑산과 월성봉도 대둔산의 그늘에 가려서 그렇지 여유있게 산행을 즐길수 있는 산이다. 능선상으로 바랑산,월성산이 대둔산과 이어져 있으며 산행 출발지에서 왼쪽편으로 바랑산과 월성산을 이어서 산행할수 있다.  ▽ 산행 들머리인 수락리 영주사 입구에서 영주사를 향하여 가는 도중에 보이는 기암괴봉.  ▽ 30분 가까이 걸어서 영주사에 도달. 오른쪽 위로 구름에 쌓인 봉이 바랑산인 듯 하다.  ▽ 월성봉에서 바라보이는 기암절벽.  ▽ 월성봉을 내려가며 바라본 서각봉(829 m).  ▽ 서각봉 정상. 쉬어가기 좋은 평평한 바위가 있는 이곳에서 점심식사.  ▽ 마천대 동남쪽 아래부분. 서각봉에서 마천대에 거의 다다를 무렵에 북쪽으로 바라본 모습.  ▽ 대둔산 정상부에서 완주쪽을 바라본 모습.    저 아래 중앙에 기동 주차장, 그리고 오른쪽에는 케이블카 승강장이 희미하게 보인다. 희뿌연한게 금방이라도 비가 쏟아질듯 하더니 잠시후 비가 내리기 시작.  ▽ 대둔산 정상부의 기암절벽.  ▽ 마천대의 기암절벽. 자세히 보면 오른쪽 약간 아래부분에 금강구름다리가 보인다.  ▽ 금강구름다리에서 칠성봉 능선 방면.
◐ 수락산 640.5km, 도심과 가깝고 산행하기 알맞고 쉬운 산으로 대부분 돌산으로 화강암의 암벽이 노출되어 있지만 산세는 험하지 않다. 동쪽의 금류동, 은류동, 옥류동의 세 폭포가 있어 등산객이 많다. 봄에는 불암산과 잇는 쪽의 능선에 진달래와 철쭉 군락지로 과 노원골 일대 둘레길, 산책로, 산림욕을 즐길 수 있는 수락산이다.​※ 최근 사건 뉴스경기 수락산의 명물인 “기차바위(홈통바위)”를 오르내리기 위해 등산객들에게 필수 설치물인 안전로프가 누군가에 의해 훼손되어 있어 해당 구간의 출입이 한 달째 통제되고 있다. 의정부에 따르면 지난달 초 기차바위에 설치된 안전로프 6개가 모두 절단되어 있다는 신고가 시청에 접수됐다. 의정부시 관계자는 “6개가 동시에 끊어진 것은 자연적으로 훼손됐다기 보다 누군가 고의로 절단했을 것”이라며 “주변에 CCTV와 목격자도 없어 경찰에 최근 수사를 의뢰했다"라고 밝혔다. 사건을 접수한 의정부 경찰서는 담당 수사팀을 배정에 수사하고 있다. 의정부시도 안전을 위해 기차바위 인근 진입로를 차단하고 안내판을 설치해 등산객들이 우회하도록 하고 있다. 한편 수락산 정상에 있는 기차바위에 접근하기 위해서는 약 30m 높이의 가파른 경사로 이뤄진 암벽을 안전로프를 이용해 오르내려야 한다. [출처 : 의정부 뉴스 1]​등산객 안전을 고려해 기차바위 슬랩 등반 금지 표지판을 설치되어 있으며, 경기도 빅테이터 분석에 따르면 도내 명산 가운데 8위를 차지할 정도로 도봉산 등과 함께 한 해 수만 명의 등산인이 찾는 명소로 등산객들의 인증 장소이기도 합니다.​​ :▶ 석림사 → 도정봉 능선 → 기차바위 입구 → 헬기장 → 외계인 바위 → 정상 → 철모바위 → 깔딱 고개 → 석림사​ ≪총 6.47km, 5시간 28분(이동 : 4시간 23분) 소요≫​ ▲ 석천동 계곡(석림사 계곡)장암역에서 수락산 방향으로 계곡길을 따라 노강서원 지나 석림사 일주문 앞 주차장 있으니그곳에 주차하고 계곡을 따라 올라서면 석천동 계곡이 된다.​ 석림사 지나 계곡을 들어서면 언제 설치된 것 인지 테크 계단 설치되어 있었으며,계곡 진입하기 어려울 듯 계곡을 찾는 것 고려해 봐야 할 것 같기도 하네요...​​ 계곡을 따라 오르다 보면 오른쪽 수락 폭포가 보이는 곳 갈림길에서왼쪽 방향으로 등로 따라 오르면 도정봉 능선으로 바로 올라설 수 있으니 계곡길을 따라 오른다.​​ ▲ 도정봉 능선 안부능선 다 올라왔을 즘 진달래 군락을 이루고 있으니 개화 때는 아름다울 것이다.​​ 기차바위 방향으로 오르다 보면  첫 번째 테크 계단길을 지나게 되는데계단길을 넘어 뒤로 보이는 도정봉과 함께 인증 사진 남긴다.​​ 또한 요즘 누군가 안전 로프 절단해놓은 “#기차바위(훔통바위)”가 조망된다.​​ 도정봉에도 정상석이 없어진 것으로 나오던데...?언제 한번 찾아보아야겠군요.....​​ 건너편으로는 도봉산 한눈에 들어오고 뿌연 미세먼지로 시야 확보 어려워 이 정도 밖에 보여주지를 않네요...​​ 기차바위 인근에 있는 안전 로프 이곳도 이렇게 절단하다만 것으로 주변에 상처를 입혀 놓았네요.....?​​ 이와 같이 여기도......?​​ 기차바위에 안전 로프 없는 것이 보이네요...누군가 이런 일을 했다는 것 안전을 생각하지 못하는 사람이 있다는 것조차 이해하기 어렵네요..​​ 이쪽 방향은 북한산 방향으로 시야는 전혀 잡히질 않네요....미세먼지가 앞으로 큰일이네요....??​​ ▲ 기차바위(훔통바위) 입구“출입 금지” 표지와 진입하지 못하도록 로프 설치해 놓았네요....그런데 의정부시 녹지 산림과에서는 노선 정비에 관한 안전을 이메일로 받고 있네요..중요 내용으로 보면 “기차바위 폐쇄”라는 주제로 의견 청취하는 것 같아 아쉽기도 합니다.수락산을 찾는 산객들은 기차바위 등반을 최고점을 두고 산행을 하는 분들이 많은 것으로 알고 있지만폐쇄를 주장하는 분들도 있겠지요, 지역 을 살려 안전한 등산로 설치하는 것이 좋을 것으로 생각합니다.​​ ▲ 우회길 이정표.기차바위 우회길을 따라 이동하다 보면 헬기장 인근에 향로봉 방향에서 올라오는 갈림길 이정표 만나게 된다.여기서 헬기장으로 진입하면 정규 등산로와 합류된다.​​ 헬기장에서 바라본 항로봉 아래로 소리 바위 희미하나마 보이고 있네요...향로봉 방향 암릉 구간 등산로 또한 많은 산객들이 찾기도 합니다.​​ ▲ 외계인 바위헬기장 지나 등산로 따라 정상 방향으로 이동 중 “#아기동자 바위” 지나 “#석천동 계곡” 방향 갈림길 지나 “#외계인 바위”에 도착한다.​​ 정상에 올라서서 인증 사진 줄이 길어 기다리며 지나온 도정봉 방향 바라본다.​​ 헬기장도 또렷하게 보이고요.....​​ 남쪽 방향으로 보이는 바위 군들....​​ ▲ 수락산 정상(주봉) 940.5m ​도봉산, 북한산과 마주 보고 있으며, 남쪽 능선은 덕릉고개를 중심으로 불암산과 이어진다.산세는 비교적 험하지 않으며, 중량천의 지류가 발원한다. 기반은 화강암이며, 암벽이 곳곳에 드러나 있어 수림이 울창하지 않다.​동쪽 사면의 금류동. 은류동. 옥류동 폭포가 있으며 정조 때 300일 기도를 올려 순조의 탄생을 보게 했다는 내원암이 있으며,이 암자의 법당 뒤에는 고려 시대 이전의 것으로 추정되는 높이 2m의 석조 미륵 입상이 있으며 선인봉과 칠성대를 한눈에 볼 수 있다.서쪽 사면에는 쌍암사, 석림사가 있으며, 남쪽 사면에는 계림암과 신라 진평왕 때 원광법사가 창건한 흥국사가 있다.​​ ▲ 철모 바위​ ▲ 수락산 정상부깔딱 고개 하산 중 북쪽 방향으로 수락산 정상부, 외계인 바위, 도정봉등을 바라본다.수락산은 수석 전시장으로 멋진 바위들을 보여주기에 명산으로 느껴진다.​​ 여기서부터 깔딱 고개 방향으로 하산길이 시작된다. 배낭 바위, 독수리바위,를 지나 쇠기둥 박아 이어놓은 줄을 잡고 내려가야 하는 내리막길이라 조심해야 하지만 이곳을 지나면 오른쪽 바위는 “#배낭 바위”라고 불리는데 이후부터는 쇠기둥으로 된길을 쉽지만은 않은 길을 조심스럽게 내려갑니다.​​ 계단길에서 “#독수리 바위” 있는 곳 바라보면서.....​​ ▲ 배낭 바위노란색 티 입은 분 자리에서 바라보면 배낭처럼 생긴 바위로 말을 안 해도 알 수 있을 것이다.​​ 아래로 독수리 바위 부분과 “#매월정”을 바라본다.​​ ▲ 독수리 바위보는 사람마다 다르게들 표현이 되는 바위 독수리처럼 생긴 것으로 보인다.부리, 눈동자, 날개, 부분이 닮음 것 같더군요.“#독수리바위”​​ 독수리 바위 아래에 위치한 소나무 쉼터전망하기 좋은 장소이며 사진촬영하기 좋은 장소인데 오늘은 뿌연 미세먼지로 사진도 이렇게 밖에...​​ 쉼터에서 정상부를 바라본다.“#외계인 바위”는 “#곰바위”로도 보여주는군요.​​ 이렇게 쇠기둥 박아 줄을 걸어놓은 등산로 조심스럽게 하산길 이어 갑니다.이곳만 내려가면 장암역, 수락산역 방형으로 하산할 수 있다.​​ 하산 중 뒤돌아 지나온 배낭 바위도 여기서도 잘 보인다.배낭 바위 뒤로는 철모바위 있는 곳이다.​​ 마지막 힘을 다해 줄잡고 미끄러지지 않게 힘을 다해 내려갑니다.수락산 산행 길은 다양한 등산로로 이루어져 있어 초보산꾼들은 위험해 보이기도 하지만 안전 수칙을 잘 이해하며,산행을 하게 되면 즐길 수 있는 코스로 수락산역에서도 이어진다.석림사 주차장에 주차해 놓았으니 여기서 장암역방향으로 하산길 이어 갑니다.​​ 장암역방향은 음지가 있어 아직도 얼음이 남아있으며, 겉만 녹은 터라 미끄러운 부분이 간간이 나온다.​​ 깔딱 고개에서 내려서면서 처음 만난 이정표계곡 건너면 또 다른 이정표 있으니 참고하시면 된다.​ 이쪽 계곡은 주봉 오름길 옆으로 있는 계곡으로 이어지는 등산로장암역에서 찾는 산객들이 많이 이용하는 등산로이다.​​ ▲ 개구리 알 “우수(雨水) 경칩(驚蟄)” 지난지 얼마 되지 않은 것 같은데 따듯한 날씨로 동면에서 나오자마자 알을 낳았네요......​​ ▲ 주봉 삼거리↑ 석림사 0.7km, ↘ 수락산 주봉 1.3km, 사진 촬영소 0.7km,  ↙깔딱 고개 0.8km,얼마 남지 않은 주차장, 정상 오름 삼거리 지나갑니다.​ 계단길 내려서면 수락 폭포 갈림길에 도착한다.​​ ▲ 수락 폭포 갈림길→ 수락폭포 0.1km,  ↑ 수락산 주봉 1.5km, 깔딱 고개 1.0km, 사진촬영소 0.9km, ↖ 도정봉 능선, 기차(홈통) 바위 1.6km,  ↙ 석림사(석천계곡) 0.5km, 이곳까지는 등산객 외에도 여름철이면 수락폭포까지 많이들 올라오긴 하죠.이번 산행은 기차바위 안전 로프 절단된 뉴스를 보고 확인한다는 마음으로 찾은 산행길이었으나확인되지 않은 사건에 바라보는 마음은 안타까운 마음을 안고 하산하게 되었습니다.산이 좋아서 산행길 이어가고 있지만 이런 일들이 발생하는 것을 상상해 보면 사람으로서 할 수 없는 일들이 발생하고 있더군요..  그저 안타깝다.....!! 첨부파일[220312]_장암_수락산.gpx파일 다운로드 수락산서울특별시 노원구 상계동석천동계곡경기도 의정부시 동일로122번길 178 기차바위경기도 의정부시 장암동  산 153깔딱고개경기도 의정부시 장암동  산 165철모바위경기도 남양주시 순화궁로909번길 105 수락산장 ​ 
[★夏夏夏!포도따기!] 탱글탱글 포도농장 체험과 대둔산케이블카 계곡물놀이+향긋한 허브랜드(당일)    1인 요금안내구분대인소인요금안내39,00039,000    탱글탱글 포도농장 체험과 대둔산케이블카 계곡물놀이여행코스 :서울-대둔산 케이블카-- 포도농장-상수 허브랜드-서울 (바캉스, 계곡)출발기간 :상단의 예약일을 참고 / 원하시는 예약일이 없는 경우 고객센터로 문의바랍니다.준비사항 :편한 복장, 편한 신발(운동화), 카메라, 간식 등제공내역 :왕복교통비, 포도 체험비(2송이 제공), 입장료, 대둔산 케이블카 편도요금 (중식 불포함) 비고사항 :예약일 및 취소수수료 등을 정확하게 확인하시기 바랍니다.지역시간여행내용비고1일차06:202호선 시청역 11번출구 신한은행 덕수궁지점 앞 집결.구 효성빌딩)서울06:45교대역 9번출구 100m직진 하나은행 앞 경유. 바로 출발~10:00대둔산 주차장 도착 케이블카 탑승- 대둔산주차장->케이블카탑승->전망대->금강구름다리->마천대정상->하산(약 3시간소요)- 대둔산은 전라북도와 충청남도의 경계이며 하나의 산을 두고 전북과 충남에서 도립공원으로 지정된 곳입니다.- 수락 계곡은 대둔산에 숨은 비경의 하나입니다. 대둔산은 해발 878m의 준봉으로 호남의 소금강으로 불리웁니다. 주봉인 천마봉, 거성봉을 비롯하여 기암괴석, 선송, 장죽 등의 웅장한 형태는 옛부터 시인묵객의 절찬을 받을 만큼 아름답습니다.- 대둔산 안에는 곳곳에 저마다  있는 계곡들과 비경이 숨어 있지만 특히 최근까지 잘 알려지지 않았던 곳이 이곳 벌곡면의 입니다.- 한여름에도 온몸이 오싹해질 정도로 시원한 계곡은 물에 발을 담그고 있기 어려울정도로 차고 깨끗한 계곡물이 흐릅니다. 특히 가을이면 단풍과 푸른 소나무, 기암괴석 등과 어우러져 장관을 이룹니다.  완주13:30 출발14:20 포도농장 도착- 우리나라 최대의 딸기, 포도생산지인 은 5-6월의 데라웨어, 7-8월의 캠벨, 8-9월의 거봉, 대봉 등 다양한 품종의 포도농장을 체험할 수 있습니다. 특히 의 데라웨어 포도는 당도가 높고 씨가 없는 친환경포도이며 연무 황화지역의 데라웨어 재배단지는 전국 최대의 시설포도 생산단지입니다. 포도껍질에 묻어있는 흰가루는 농약에 묻은 것이 아니라, 자연식품에 생성되는 효모라고 합니다.- 직접따신 포도 두송이는 직접 가져가실 수 있습니다.  15:10 포도농장 출발16:00상수 허브랜드도착- 신 지식인으로 선정된 이상수 대표가 운영중인 상수 허브랜드는 1만 3000여평에 펼쳐진 동양최대의 허브농원으로 지구상에 존재한다고 알려진 2,500여종의 허브 가운데 550여종이 자라고 있습니다.- 국내 최대 허브농장인 허브랜드에서는 허브전시장, 허브플러그, 허브분화, 의자바위, 허브용궁, 허브실내정원, 허브쉼터 등 다양한 볼거리가 있고, 독특한 향의허브에 관한 모든 것을 보고, 느끼고, 맛볼 수 있는 곳입니다.- 국내 최대 상수 허브랜드는 야외에 꾸며진 허브산책로외에도 향기욕장으로 제격인 실내정원(온실)에는 1년 365일 허브향이 가득합니다.- 온실 한쪽에는 라벤더실, 로즈마리실, 커리프랜트실 등 13개의 전문향기실을 마련,허브차를 마시며 허브를 감상할수 있고, 예쁜 토기에 심은 허브와 허브용품도 구입할 수 있습니다.  청원17:30상수 허브랜드 출발20:00교대역 경유서울20:30서울 시청앞 도착(안녕히 가세요~~)비고● 상기 시간표는 도로 및 현지 사정에 의하여 일정이 다소 변경될 수 있습니다.﻿ 
  ​안녕하세요.시 소셜미디어 서포터즈 박서영입니다.​여름에 에서 피서를 할 수 있는 곳이 여러 곳이 있지만 가장 편하게 쉴 수 있는 곳을 찾는 것이 일반 사람들의 마음입니다. 대전에서 흘러가는 갑천을 따라가다 보면 대표적인 휴양지인 대둔산도립공원의 이 나옵니다.주말이 되면 엄청나게 많은 사람들로 붐비는 곳입니다.​   ​전 이번에는 매번 알려지는 까지 가지 않고 그 물줄기를 따라서 쭉 따라가 보았습니다.그 물줄기를 따라서 올라가면 덕곡유원지, 벌곡, 사정유원지, 종점유원지, 한삼천유원지, 양산유원지등이 자리하고 있습니다. ​   ​의 갑천줄기를 따라서 올라가다 보면 얕은 물도 있지만 그늘이 없는 곳도 있습니다.보통은 고속도로 등이나 다리가 있는 밑에서 쉴 수가 있습니다. ​   ​대전에서 의 대둔산으로 가는 길목에는 사설의 유원지도 있고 사설이 아니지만 쉴 수 있는 그늘이 드리워진 곳도 있습니다. ​   ​유원지는 지형적 에 따라 계곡형(溪谷形), 접근성이 좋은 평탄지형(平坦地形), 그리고 수변공간형(水邊空間形)으로 나눌 수 있습니다. ​   ​으로 유명한 대둔산지역은 대둔산권역이라고 불리는 공간입니다. ​     ​모든 곳에서 휴식을 취하시는 것보다는 얕은 물이면서 안전이 담보가 되는 곳에서 하시면 됩니다.시에서는 수계에서 위험하다고 생각되는 지역에 이렇게 수영금지를 표시를 하고 있습니다. ​   ​한여름이 한창일 때 유원지에서 보내는 하루는 일상에서의 탈출을 잠시나마 도와주지만 큰 나무가 있어서 쉴 수 있는 곳에서 피서를 하는 것도 좋습니다. 역시 유원지라고 하면 계곡만큼 좋은 곳이 있을까요.  최근 계곡형 유원지는 보전된 산림환경을 바탕으로 지역의 문화·사회적 배경을 스며들게 하는 곳이 늘어나고 있습니다. ​   ​깊이가 낮은 물에서는 다슬기 등을 잡는 사람들도 눈에 뜨입니다. ​   ​저는 개인적으로 이곳을 좋아합니다. 여러 휴식처가 있지만 이곳은 모두 무료로 사용할 수 있는 양산유원지입니다.충남 시 벌곡면 대둔로에 자리한 휴식처로 비교적 안전한 공간입니다. ​   ​사람이 생명을 유지할 수 있게 하는 물은 모두 발원지가 있습니다.이 땅의 수많은 강줄기는 각자 발원지가 있지만 바다에서 가장 멀리 떨어진 곳을 그 강의 발원지로 삼게 됩니다. ​       ​가족과 함께 주말을 보내면서 이 더운 여름날을 보내봅니다. ​   ​더운 여름날을 잘 보내려면 몸의 열을 식히는 것도 있지만 잘 먹어야 합니다. 멀지 않은 탑정호에는 참게탕이나 복어로 만든 요리를 잘하는 집들이 있습니다. 저도 열사병 기운이 조금 있는지 시원한 복탕을 한 그릇 먹어보았습니다. ​   ​어느 곳에 쉬어도 좋지만 여름의 열기가 작년보다도 더 높다고 느껴지는 여름입니다. 대전에서 계룡,  으로 이어지는 갑천변에는 사설캠핑장도 있고 제가 자주 가는 양산유원지 같은 쉬기 좋은 곳도 있습니다.건강해지기 위해서는 여름피서도 잘하고 잘 먹기도 해야겠죠.수심이 낮은 안전한 곳에서 열사병에 걸리지 않도록 여름을 건강하게 보내세요. ​ 충청남도 시 벌곡면 수락리   ​   
계곡캠핑장<ㅡ클릭신암마을에 가면 계곡에도 모과나무들이 수북하다. [팔공산의 비경 간직한 치산 계곡] 치산2리 마을을 지나 치산 관광지에 들어서면, 왼쪽 계곡을 따라 2010년부터 국민여가 캠핑장 조성이 한창이다. 영천시에서는 연암괴석, 맑고 깨끗한 청정 계곡으로 알려져 있으며, 계곡 어디에서나 야영 및 물놀이가 가능한 여름철 휴양지로 손꼽히는 곳이다. 계곡 주변에 소선암자연휴양림, 소선암오남대봉으로 오르는 입구가 된다. 또한 치악산국립공원 내에서는 가장 이름난 계곡유원지이기도 하다. 계곡으로 들어서면 오른쪽으로 식당가를 지나 매표소와 주차장이 서 있고 주차장 옆으로 오토 캠핑장 시설이 잘 갖추어져 있다. 여름 피서 기간이 아니라면 차를 가지가 수려하기로 잘 알려진 계곡이다. 성주 계곡은 특히 성주 삼거리에서 성주사지를 지나 심연동으로 오르는 길가에 있는 심연동 계곡은 골과 골 사이로 흘러내리는 계곡이 깊고 수려하기로 정평이 나 있다. 또 심연동 계곡은 성주산 휴양림과도 연결되어 있어 등산코스로도 많이 이용되며 오토 캠핑장도 마련되어울려 절경을 이루고, 물이 많아 여름철 피서객에게 인기있는 곳이다. 어답산 정상을 넘어 계곡을 따라 내려오는 등산로는 어느 명산 못지않게 아름답다. 외부와의 접근이 어려운 을 지니고 있곡 얼음축제가 개최된다. 충남지방경찰청에서는 대둔산 승전탑을 세우고 매년 추모행사를 갖는다. 수락 계곡에서 대둔산 정상인 마천대까지는 약 2시간 정도 소요된다. 대둔산도립공원 내에 오토 캠핑장 조성이 완료되어 2013년 5월 20일에 개
7월 22일은 일 년 중 가장 무더운 절기, 대서(大暑)! 지구가 생명의 행성인 이유는 물과 공기 그리고 햇빛이 있어서다. 그 모든 것은 생명의 원천인 태양으로부터  비롯된다. 빛은 열을 낳고 열이 습으로 바뀌는 것이  태양에너지가 갖는 속성이다. 태양빛은 식물의 광합성을 도와 모든 생명에게 식량원을 제공한다. 그리고 열(熱)과 습기(濕氣)는  생명이 살기에 적합한 환경을 조성해준다.  ​태양 에너지가 극대화되어 나타나는 때가 바로 일 년 중 가장 무덥고 습한 절기인  대서(大署)다. 이때의 넘쳐나는 에너지가  지구라는 공간 구석구석에 축적된 덕분에 모든 생명들이 혹독한 겨울을 지낼 수 있는 것이다. 그러니 덥다고 짜증내지 말고 에너지를 마구마구 쏟아내는 대서라는 절기에 대해 감사하는 마음으로 여름날 하루하루를 맞이하자.  ​ 이렇게  한치의 빈틈도 없이 순환하는 자연을 볼때마다 거기 신의 섭리가 있음을 깨닫는다.     ​  두타산 무릉 계곡옛사람들은   대서 무렵부터 약 보름간   농사일을  멈추고 휴식에 들어갔다.  바닷가나 냇가를 찾아   모래찜질을 하거나, 폭포에서  물맞이를 즐겼는데   물놀이로서가 아니라 농사일로 고단해진 몸을 풀어주는 일종의 자가 치료 목적에서였다.   구례 수락폭포에는 지금도 그런 물맞이 전통이 이어져 내려오고 있다. ​ 삼악산 등선 폭포 대서 이후 부터는  식물은 생장을 멈추고 본격적으로 열매 맺을 준비에 들어간다.  그러니 대서는  대기에 충만한 에너지를 온몸에 축적하는  막바지 노력에 전력하는 시기인 것이다. ​  60년을 주기로 하는 운명의 절기에서 대서를 맞이한 사람도 마찬가지다. 이때가 되면 모든 일이    물 흐르듯  원활하게 진행되고  목표에 도달할 수 있겠다는 자신감은 명확한 확신으로 굳어진다.    그래서 대서를 맞이한 사람을 보면 정말 슈퍼맨 같은 힘을 발휘하면서도 지칠 줄을 모르는 열정을 발휘한다. 가장 무섭게 질주하는 시기다.     ​돈을 세다가 너무 피곤한 나머지 돈다발 위에 엎어져 잠이 들 정도로 장사가 잘 되었다는  얘기를 지인에게 들은 기억을 떠올렸다.  그에게 사주를 물어보니 역시 그때가 인생의 절기상 대서였던 것이다.  ​ 삼척 무건리 폭포​모든 절기에는  빛과 어둠이 공존한다.  대서 무렵,  일이 잘 풀린다고  무리하면 건강에 치명상을 입을 수 있다. 요즘처럼 뙤약볕이 내리쪼이는 날 들에 나가 일을 하다가 열사병에 걸리게 되는 것이나 마찬가지다. ​천만금을  벌었다 한들, 건강을 잃어버리면 무슨 소용이 있겠는가.  명리학에서 말하는 재다신약(財多身弱)즉 재물이 많으면 몸이 약해진다는 말은 그런 경우를 일컫는 것이다. 그런가 하면 일에만 몰두하느라 가족을 돌보지 않으면 훗날에 큰 화근으로 돌아오게 된다는 것도 인생의 대서를 맞이한 사람이 명심해야할 대목이다.  ​ ​ 삼척 무건리 폭포 대서를 하루 앞둔 오늘 코로나 확진자가 최고치를 찍었다.  오르내림의 공방을 지속하는 주가도 최고점이다.  그런가 하면 대선은 아직 한참 멀었는데 마치 낼모레 선거를 치르기라도 하는 것처럼 대선주자들끼리의 경쟁도 사뭇 맹렬하다. ​오는 11월 2일 입동 무렵이 되면   코로나도 현저히 잦아들 것이고, 여야의 대선후보가 확정되면서 본격적인 정책대결을 국면으로 접어들 것이다.  주식 시장의 탄력도 지금 보다는 훨씬 떨어질 것이다.  부동산은 워낙에 강세라서  내년 초까지는 상승곡선을 멈추지 않을 것이다.   ​  상동 이끼 폭포 ​세상이 불균형을 이루고 있을 때는 균형을 잡기 위해서 크게 요동 치는 것은 너무나 당연한  자연의 순리다.  우리 인간에게 그것은 자연재해,  전쟁,  각종 사고로 나타난다. 그런데 요즘  시절과 계절이  엇박자를 내는 양상이  빈번해졌다.   다시 시작된 코로나 팬데믹과 1000년 만에 처음이라는 유럽의 홍수도 그렇다. 치솟는 부동산, 영끌이라는 단어도 모두 균형이 맞지 않아 삐꺽거리는 소리다.  이러다가 언제 어떻게 엎어질지는 아무도 모른다. 우리의 노력으로  무탈. 무난하게 넘어갈 수 있게 되기를 간절하게 기원할  뿐이다. ​​​ 장전리 이끼폭포대서 무렵이 여름휴가와 맞물려 있는 것은 절기의 을 고스란히 반영한다.  옛사람들이 모래찜질을 하거나 폭포에서 물맞이를 했듯, 자연에 나를 맡기고 힐링하는 것이 대서에 걸맞은 여름 휴가법이다.  집에서 편안하게 맛있는 거 먹으면서 넷플릭스 영화나 보는 것도   나쁘지 않겠다. ​ 2021년 대서(大暑)! 몸도 마음도 편안해지는 대휴(大休)가 되시기를....... 
안녕하세요!!올네이처 입니다 오늘 소개할 곳은 전남 구례에 있는 #수락폭포 입니다.어제부터 휴가라 아침일찍 다녀 왔는데요 의외로 사람들이 많이 없어서 한가롭게 힐링 하고 왔어요.ㅎㅎ​​ 구례 수락폭포전라남도 구례군 산동면 원달리 광주에서 출발해서 1시간 정도 걸렸구요. 도착하면 넓은주차장이 나옵니다 ​주차장: 무료 입장료: 무료​ 주차를 하고 수락폭포 쪽으로 올라 가는 길인데 그늘이 없어 조금은 덥네요.ㅎㅎ​​  주차장에서 조금을 올라가면 유료 주차장이 나옵니다 무료 주차장이 다 차면 어쩔 수 없이 이곳을 이용 해야 하네요.가격은 시간 관계 없이 무조건 5.000원​​​   다시 수락폭포 쪽으로 올라가면 오른쪽에 #중기마을 부녀회에서 대여하는 평상이 있는데요.할머니 두분이 계셔서 물어 봤더니 가격은 평상 크기에 따라서 30.000~50.000만 한답니다.​​   수락폭포 입구에는 #수락폭포가든 편의점 카페도 있고편의점에서는 튜브대여 판매도 하네요 .ㅎㅎ​​  입구에 화장실과 탈의실이 있고 탈의실 이용료는 무료인데 폭포 주변에는 음식,돗자리는 반입금지 입니다.실제로 폭포주변에 돗자리 깔고 음식먹을 공간은 없었네요.​​ 드디어 도착한 #수락폭포 웅장한 모습에 와~~하는 감탄사가 절로 나옵니다.ㅎㅎ​#구례수락폭포 는 높이 15m 기암괴석 사이로 은가루가 쏟아지는 듯한 아름다운 풍경과 신경통,근육통,산후통 등에 효험이 있다고 소문나면서 여름철이면 수많은 사람이 몰리는 구례의 대표적 관광지 입니다.​​​  구례의 대표적인 관광지로 구례10경 중에 하나로서 폭포상부에 있는 신선대는 신선들이 모여서 바둑을 두면서 소일하였다고 하며 폭포앞 우측에 있는 우뚝솟은 바위는 할미암으로 아들 못난 부녀자가 치마에 돌을 담아올려 놓으면 득남한다는 말이 구전되어 오고 있다네요.​​  ​  사진 찍고 있는데 동네 주민 한분이 오시더니 신경통에 좋다고 머리에 검정 비닐을 쓰이고 자연 스럽게 들어 가시더라구요. ㅎㅎ​​ 나오시지도 않으시고 시원한 물줄기에 온 몸을 맡기시고 정말 오랫동안 계시셔 나도 들어가 볼까 하다 ㅋㅋ준비해온 옷도 없고 발담그고 구경 하는 것도 재미 있었네요.ㅎㅎ​​  전라남도 보건환경연구뭔에서 연구한 결과 #이 다른 곳보다 산소음이온이 월등히 많이 나와서면연력 증진, 알레르기 비염, 천식,혁액정화,두뇌기능등다양한 효능이 있어 공기의 비타민으로 불린다니 폭포 옆에 만 있어도 좋을 것 같아요. ㅎㅎ​​​ 일종에 민간 치료장소로 각광받는 수락폭포는 물맞이 폭포,천연 워터 테라피 로도 유명 하네요.ㅎㅎ​​ ​ 수락폭포 아래쪽에서도 물놀이를 할 수 있는 곳이 있어서 아이들 놀기는 좋을 것 같아요.​​ 폭포바로 아래에 있는 #수락폭포문화랜드 이곳에서 평상대여를 해주는데 가겨은 성수기때는 5~10 만원이랍니다.​  보기만 해도 시원한 구례 수락폭포 올여름 휴가지로좋을 것 같고요. 가실때에는 꼭 여벌 옷 가지고 가세요~~ 순면 세면타월 친환경 천연염색 30수 160g 수건 답례품 돌선물 선물셋트현재 위치 HOME 리빙/데코 매일 사용하는 세면타월 순면 세면타월 친환경 천연염색 30수 160g 수건 답례품 돌선물 선물셋트 매일 사용하는 타월! 화학염색 수건에서 천연염색으로 바꿔야 할 시기 자연에서 온 천연항균 타월 저자극 민감성피부, 아토피성피부, 온 가족 매일 타올 소비자가 12,000원 판매가 8,000원 국내·해외배송 국내배송 배송방법 택배 배송비 3,000원 (70,000원 이상 구매 시 무료) 색상 (최소주문수량 1개 이상 ) 위 옵션선택 박스를 선택하시면 아래에 상품이 추가됩니다. 상품명 상품수 가격 총 ...naver.me 
2022.06.12. 촬영​정읍 허브원에서 땀을 너무 많이 흘렸더니 물에 들어가고 싶어졌다​보통 어디 놀러가면 연계해서 근처 또 갈만한데 찾아보고 가곤 하는데​더이상 더워서 어딜 못돌아다닐 것 같았다​발이라도 시원한 물에 담그고 싶어서 청주로 올라가는 길에 에 있는 대둔산 에 들렀다 가기로 했다 에서 갈 수 있는 비교적 가까운 계곡인 ​여기는 어릴때 자주 와보진 못했다​친정집에서 차로 35분이면 가는 곳이지만 물도 차갑고, 깊기 때문이다​오랜만에 가보니까 원래는 사람들이 많이 노는 구역이었던 곳이 출입금지 라고 써있었다​왠지 안전사고가 있었나 싶은 느낌이었다​물이 흐르는 곳이라 바닥이 미끄러우니까 조심조심 걸어갔다​물가로 내려가기 전에 벌레 기피제 뿌리는건 필수!!!​대둔산 은 나무가 그늘을 만들어줘서 더 시원하다​여기에 자연바람이 불기라도 하면 여름에 시원해서 딱 좋다 타입랩스를 만들어주는 고프로​기능은 있지만 잘 안쓰던 기능인데 요즘들어 재미들려서 자주 사용하고 있다​특히 카페같은 곳에 있는 동안 가만히 세워놓고 신경쓰고 있지 않으면​고프로가 알아서 우리 노는 모습을 찍어주니까 몰랐던 내 행동이나 습관도 보여서 더 재미가 쏠쏠하다​앞으로는 카페 말고도 식당이나 캠핑같은 것을 할 때에도 찍어볼 생각이다​30분 정도 찍으면 2분짜리 타임랩스가 나오는 것 같다​10분만에 배터리가 나갈줄 알았는데 생각보다 장시간 연속 촬영에 배터리가 잘 버텨준다  가방에 포스틱 과자 한 봉지가 있어서 둘이 같이 나눠 먹었다​아침엔 오빠는 쉐이크 한 잔, 나는 떡 두개​점심엔 카페에서 음료 한 잔 씩​그리고 오후 4시가 넘도록 둘이 제대로된 식사를 먹지 않았다​그래서인가 과자 한 봉지가 적게 느껴졌다​어쩌다보니 그렇게 되었는데 청주 가서 청주페이로 맛있는걸 먹자고 했다 충청남도 시 벌곡면 수락리  #계곡 # # #대둔산 #대둔산 #충남계곡 #시원한계곡 
안녕하세요^^​이제 가을이 성큼 다가온 것 같습니다. 그러면서, 여름도 갈 준비를 하고 있는데요.도심에서는 잘 몰랐지만 산에 오르니 계절의 변화를 더 체감 할 수 있더라구요.가을의 시작과 여름의 끝자락에 다녀왔던 대둔산~등산했던 좋은 기억들과 대둔산의 아름다운 사진들 같이 공유하고자 합니다.​대둔산하면 떠오르는 것?  케이블카,구름다리, 수락폭포~ ^^제가볼때는대둔산은  한마디로 바위산이라고해야 할까요? 귀암괴석들이 정말 많습니다. ​화강암 바위가 오랜 세월 침식을 받아 귀암괴석으로 변해서  멀리서 보면 정말 장관인데요. 그러다보니, 실제 등산을 하다보면 흙 위를 걷는 것 보다  돌 위를 더 많이 걷게 되는 것 같습니다.​ <대둔산의 귀암괴석>  대둔산(878.9m)▶등산코스 : ~선녀폭포~수락폭포~마천대~낙조산장~하둔장군절터~수락폭포~주차장▶등산시간 :  4시간 30분​대둔산에 오르는 등산 시작 지점은 크게 2군데가 있습니다.남쪽 케이블카 지점과 북쪽 을 통해서 오를 수 있습니다.남쪽은 케이블카를 탈 수 있다보니 대부분의 사람들이 이곳으로 오르더라구요.저는 북쪽에 있는 을 통해서 올랐습니다.​은 이지역 근방에서 아주 유명한 계곡입니다. 여름에 많은 사람들이 찾는 장소인데요. 대둔산에서 내려오는 계곡물이 바로 모여서 으로 내려오다 보니,물도 시원하고 나무 그늘도 많아 사람들이 많이 찾는 대표적인 여름 피서지입니다.얼마전 비가 좀 와서 그런지 계곡에 물이 많아져, 물놀이 하기에 딱 좋아 보였습니다.​​ <물> ​​ 주차장에 차가 그리 많지 않아보이네요.정말 주차장은 잘 되어 있습니다. 공중 화장실도 깨끗하고요.주차장은 무료이며  매표소는 없습니다.​대둔산은 도립공원입니다. 국립공원은 아니지요. 그래서 그런지 등산하다보면  갈림길 같은 곳에 길안내 표지판이 없는 경우가 있어서 길 안내판의 부족함에 대한 약간의  아쉬움이 있습니다. 등산시에 현재 자신의 위치를 잘 파악하셔야 하겠습니다.​ <수락주차장과 등산안내도>  수락주차장~수락폭포약 1.3km구간 / 소요시간 30분수락주차장에서 수락폭포까지는 약 1.3km 입니다. 소요시간은 30분정도입니다.수락폭포까지 가는길은 을 따라서 거슬러 올라가는 길입니다. ​시원한 계곡 물소리를 들으면서 오를 수 있고 등산로 데크도 잘 설치가 되어 있어서 걷기에 좋고 경사도 적당해서 가족단위, 친구단위로 수락폭포까지만 오르고 다시 내려가는 분들도 많습니다.​에 오르다 보면 중간에 승전탑이 나옵니다. 승전탑에 대해서 대부분 모르시는분들도 많으신데요.6.25 전쟁 당시에 대둔산에 숨어 지내던 빨치산과 공비를 소탕했던 호국 영령들을 추모하고자  충남지방경찰청에서 1986년에 건립한 탑입니다. 대둔산 산세가 험한데 이곳에서 공비를 소탕했다니 대단하신분들이네요.​ <대둔산 승전탑>​승전탑을 지나면  선녀폭포와  꼬갈바위가 순서대로 나옵니다.비가 와서 그런지 선녀폭포에서 물줄기가 힘차게  아래로 떨어지네요.폭포 높이가 어느정도 높다보니 폭포 아래로 내려가서 사진찍는 분들이 많으시더라구요.​꼬깔바위는 바위모양이 꼬깔모자를 닮아서 꼬깔바위라고 하네요.꼬깔바위에 사람의 얼굴이 숨어 있다는데..저는 찾지 못했습니다. 여러분은 보이시나요?​   <대둔산 꼬깔바위>​​30분정도 걷다보면 수락폭포에 도착을 하게 됩니다.폭포물이 정말 깨끗하네요. 들어가서 발이라도 담갔으면 하는 충동을 일으킵니다. 하지만 보는것으로 만족해야죠.수락 폭포에서 떨어지는 물줄기 소리가 엄청 시원하게 들리네요. 우리나라에 폭포가 있는 산은 정말 몇 안되는것 같은데  대둔산은 폭포가 많은 산중에 하나 입니다.​폭포 한번 감상해 보시죠~!!​    수락폭포~마천대약 2.1km 구간/ 소요시간 1시간 20분수락폭포부터 마천대까지 오르는 길은 2가지 코스가 있습니다. 낙조대 방향으로 오르는 코스와 직접 마천대로 향하는 코스가 있습니다.​낙조대쪽으로 오르는 코스는 계곡을 따라 오르는 코스이며, 마천대로 직접오르는 코스는 산능선을 타고 오르게 됩니다.오르면서 탁트인 경치를 감상하시고자 하신다면 능선을 따라서 직접 마천대로 향하는 코스를 추천합니다.그리고, 시원한 계곡으로 올라가시고자 하시는분은 낙조대방향을 추천합니다.​산능선쪽은 경사가 급하기 때문에 약간 더 힘이 든다는 것을 참고하시면 좋겠네요.​ <수락폭포 초입 갈림길> ​​등산초입부분부터 철계단을 따라 오르는 코스가 나타납니다.아무래도 바위가 많다보니 경사가 급한 계단이 자주 나오게 됩니다. 철계단 개수가 많다보니  천천히 오릅니다.​바위에 낀 이끼도 많고 바위위에 뿌리를 내린 나무들을 등산로 옆에서 바로 볼 수 있는데 등산로에서 이렇게 가까이 볼 수 있다는것도 좋네요.죽지않고 오랜세월 바위에 뿌리를 내리고 아직도 살아 있다니 대단하네요.​​  ​​철계단을 어느정도 오르면 탁트인 시야가 나타납니다.저멀리 계룡산이 보입니다. 아래로는 군지구름다리가 보이구요.대둔산에 구름다리가 유독 많은 이유는 가파른 돌산이라서 그런 것 같습니다. 계곡이 깊다보니 다리 없이는 오르기 힘드니까요^^​  ​가을이라서 그런지 등산로 바닥에 도토리가 많이 보입니다.도토리를 모으는 다람쥐도 가끔보이구요.가을에 먹을것을 모아놓아야 산짐승들도 겨울을 무사히 보낼수 있을테지요.​마천대까지 오르는 코스에는 바위가 많습니다. 이말은 곧 등산로가 평탄한길이 거의 없습니다.겨울에는 눈이오면 바위가 미끄러울 수 있겠다 싶더군요.겨울산행시에는 등산스틱이나 아이젠이 필요할듯 합니다.​​   ​​중간 지점에서 잠시 쉬었다 갑니다.저 멀리 충남  시내가 보이네요. 사진으로는 다 담을 수가 없지만, 저 멀리보이는 이름을 알 수 없는 수많은 산들​산에 오르는 이유중 하나가 바로 아름다운 자연을 한눈에 담아 볼 수 있다는것 아닐까 싶습니다.​대둔산의 정상 마천대까지는 얼마 남지 않아 보이네요.0.3km 정도 남았습니다. 마천대에 가까워 질수록 자생 조릿대 군락지가 나오네요.​​ <대둔산 마천대> ​ 대둔산의 정상 마천대(879.1m)노령산맥 줄기가 김제의 만경평야를 향하다 금산지역에서 독립된 산군을 이루며 절경을 이룬곳이 대둔산이다. 호남의 소금강이라 불리는 대둔산은 정상인 마천대(879.1m)를 비롯하여 사방으로 뻗은 여러 산줄기가 어우러져 칠성봉, 장군봉 등 멋진 암봉을 이루고, 삼선바위, 용문골, 금강통문등 사방으로 기암괴석과 수목이 한데 어우려서 산세가 후려하다. 마천대에서 북쪽 능선을 따라 낙조대에 이르는 구간은 특히 장관으로 이 낙조대에서 바라보는 일출,일몰 광경이 일품이다. 1977년 도립공원으로 지정되어 케이블카,금강 구름다리 등이 설치되어 새로운 명물이 되었다.  <한국관광공사>​   <대둔산의 정상 마천대>  ​​마천대에 오르면 사방이 딱트여서 정말 아름답습니다.동쪽으로는 충남금산, 서쪽으로는 호남 운주, 충남 , 북쪽으로는 대전의 계룡산이 보입니다.​우리나라가 삼천리 금수강산이라고 말하는 이유를 알 수 있겠네요. 산에 오르지 않았을 때는 삼천리 금수강산이라는 마음에 와 닿지 않았는데, 산위에서 보이는 우리나라의 자연이 세계 최고인 것 같습니다. 정말 아름답습니다.  마천대~낙조대 산장약 0.7km 구간 / 소요시간 약 30분마천대 주변에서 싸온 김밥과 과일을 먹고 잠시 쉬었습니다.마천대주변에서 하늘은 보니 하늘이 가을 하늘 같기도 하고 여름같기도하고 그러네요^^​낙조대를 향해 내려갑니다. 낙조대가는 길은 등산로가 젖어 있네요.  등산로 주변이 정리가 좀 잘 안되어 있습니다.얼마전에 내린 비로 인해서 바로틈에서 흘러나온 물로 인해 등산로가 미끄럽기도하니 조심해야 할 것 같습니다.이 등산코스는 겨울에 그늘이 지는 방향이기때문에 눈이 잘 녹지 않을 것 같네요.​  ​30분정도 걷다보니 낙조대산장에 도착합니다.원래는 낙조대로 가려했으나 마천대에서 낙조대 방향으로 정확한  이정표가 없다보니 낙조대가 아닌 낙조산장으로 내려오게 되었네요.​낙조대산장 뒤편에는  마애불이 있습니다. 마애불의 제작년대는 고려말 조선초로 추정이 되구요.지금은 없지만 아마 근처에 사찰이 있었던 것으로 추정이 되어 집니다.​낙조대 산장옆에는 큰 평상이 있습니다. 이곳에서 자유롭게 쉬어갈 수 있도록 만들어 놓으신것 같더라구요.마침 그늘도 있어서 평상에 잠시 누웠다 갑니다.​ <낙도대산장에서 바라본 마천대> < 수락리 마애불>  낙조대산장~수락폭포약 1.85km 구간 / 소요시간 1시간 20분​낙조대산장을 따라 30분쯤 내려오다 보면 허둔장군절터가 나옵니다. 그 옛날에 백제가 나당연합군에 의해 멸망 당할때 백제 사람이었던 허둔장군이 백제를 제건하고자 이곳에 절을 지었다는 이야기가 전해내려옵니다.자세히 보시면 군데 군데 깨진 도자기와 기와장이 나딩굴어 다닙니다.​ <허둔장군절터> ​ <이름모를 바위> ​계속 내려가다 보면 물줄기가 모여서 이루어진 폭포가 여러개 나옵니다.흐르는 계곡물도 산속에서 내려오는 물이라 깨끗해서 먹을 수 있을 정도 입니다.물한모금 먹어 보았더니 물도 아주 시원하고 물맛이 정말 좋다라구요.​  ​이렇게 쉬엄쉬엄 내려오다보니 벌써 저 아래에 수락폭포가 보입니다. ​내려가다보니 돌탑이 있더군요.누군가 쌓아 놓은  돌탑위에 돌멩이 하나를 올려봅니다.그리고 저 또한, 소원을 빌어봅니다.이루어지길 간절히 소망하면서요^^​​  ​​대둔산은 산에서 볼 수 있는 정말 다채로운 모습들을 모두 볼 수 있는 산입니다. 꼭 한번쯤 가 볼만한 산이 되겠습니다.가을의 절정에 가 본다면 또 다른 매력이 있을것 같구요. 겨울 또한 마찬 가지라고 생각이 듭니다.이렇게 산행을 마무리 하며 또 다시 대둔산에 올 때를 기약합니다.이제 무사히 집으로 고고~~!! 
﻿﻿당일로 떠난 대둔산  야생화 찾아 나선 봄여행,  가볼만한곳 얼레지 노루귀 꿩의 바람꽃 등​얼레지 밭이로구나~당일로 다녀온 여행. 계룡에 있는 언니가 운전을 해주는 덕분에 정기적인 나들이가 되었는데요. 이른 아침 나서는 길이 좀 번거롭고 힘들기도 하지만 그래도 일단 나서면 새로운 곳을 만나게 될 기대감에 피곤함을 잊게 되곤 합니다. 이 계절에는 어디가 좋을까.. 미리 알아봐주는 언니가 있으니 그저 몸만 가면 되는 여행길이죠. 대둔산 야생화를 담은 후기를 보면서 어딜까 했는데 쪽에서 조금 걸어 들어가니 편하게 만날 수 있는 귀한 야생화들이었어요.​몇주를 가면서 청노루귀를 만나려고 노력을 했었는데요. 여기서는 한자리에서 흰색, 분홍색, 청색의 노루귀를 보았구요. 거기다 얼레지는 얼마나 많은지 말그대로 밭이더라구요. 계곡의 시원한 물소리와 함께 평탄한 산길을 따라가면 발길에 닿을듯 가까이 있던 야생화에 반가움이 앞섰는데요. 처음 야생화를 담는 언니들은 몸을 낮췄다 일으켰다 하느라 힘들다 힘들다 하면서도 그 두배의 즐거움을 발견하지 않았을까 합니다.산속이라 그런지 아직 봉오리 상태인 얼레지가 많았는데요. 한 두주정도는 피고 지면서 흐드러지지 않을까 합니다. 굳이 꽃이 아니라고 해도 여름날 이 산길을 타박타박 걸어도 행복하겠다 생각했습니다.​마리안의 여행이야기-마음이 머무는 이곳(여행일: 2016. 03. 30)​​벌곡면 수락리. 이름은 들었지만 정작 와보기는 이번이 처음입니다. 주차를 하고 계곡쪽으로 걸어가는 중인데요. 양쪽으로 무슨 나무인지 모르지만 수호를 해주듯이 길게 늘어선 길이 기분 좋게 합니다. 이 길을 따라가면 양쪽으로 패널에 이곳에서 자라는 야생화들이 소개되고 있습니다. 이미 알던 꽃도 있고 깽깽이풀과 몇몇은 봤음 좋겠다 싶은 것도 있구요. 얼레지가 많이 있다고 해서 찾은길이니 그 외 한두 가지만 봐도 운이 좋은 것이겠지요.^^​   초행길이니 먼저 다녀온 언니의 뒤를 따라서 걷기 시작하는데요. 꽃은 둘째치고 평탄하게 이어지는 산길이 참 좋습니다. 계곡을 따라서 이어지는 길이라 시원한 물소리도 좋구요. 계곡이 깊도 좋아서 여름날에는 무척 인기가 좋을거 같습니다. 그러다 주변에 드러나기 시작하는 얼레지꽃. 한두송이가 보이는데도 조금씩 기분이 들뜨기 시작합니다.^^오후 시간대에 찾았더니 빛이 잘 들어서 얼레지 꽃잎들이 바람에 날리는 처녀의 치마처럼 하늘 위로 기분 좋게 올라갔어요.​​올라가면서 주변을 두리번두리번, 그래도 처음에는 사실 마른 잎사이로 올라오는 작은 꽃을 발견하기란 그리 쉽지 않아요. 그런데 신기하게도 한두개 보이기 시작하면 주변에 숨어 있던 아이들이 눈에 쏙쏙 들어와요.꽃만 조그마하게 올라온 큰괭이밥을 발견했는데요. 얼마나 작은지 그냥 지나치기 일쑤입니다.​괭이눈이 있을거라고 했는데 전혀 모습이 다른, 그러나 비슷한 이름의 큰괭이밥은 해가 지면 꽃잎이 오므라든다고 하는데요. 그늘에 있어서 그런지 작은 키에다 고개도 숙이고 있어서 제대로 보기 힘들었어요.  ​​그렇게 고개를 숙이고 걷다 우연히 발견한 중의 무릇. 주변에 무리진 것이 있을까 했는데 유일하게 이것만 보이더라구요. ​​주변에 제비꽃 종류들이 많습니다. 흔하게 보는 꽃이라 카메라 세례도 못받는데요. 으레 보던 보랏빛의 꽃이 아니라서 한장 담았어요. 제비꽃도 종류가 여러가지라 정확한 이름이 있을거 같은데요. 찾아보니 딱 떨어지는 모습이 안보이는데 왜졸방제비꽃과 비슷한듯하기도 하구요. 지인에게 여쭤봐야겠어요.^^​​얼레지밭으로 가기전에 우선 노루귀가 있을만한 곳을 안다고 안내하는 언니의 뒤를 따라서 갑니다. 지금 다시 간다고 해도 가물가물한데요. 여튼 알려주는 곳으로 가니 길 주변에 노루귀들이 하나둘 나타나기 시작하는 겁니다. 다른 산에서는 산길을 따라 오르고 줄을 서서 기다리면서 담곤 하던 청노루귀였는데 말이죠. 청노루귀를 비롯해서 분홍색 흰색까지 주변에 쉬 찾을 수 있어요. 군락이 아니라서 조금 아쉽긴 하지만 그래도 이렇게 한적한 분위기에서 발견하는 재미가 있으니 여유있게 담을 수가 있어요.​​​나무 그늘에 가려서 빛이 제대로 비춰주지 않으니 어쩐다.. 계속 기다릴 수도 없고 하면서 일단 담기는 했는데 역시나 빛이 있었으면 얼마나 더 이뻤을까 싶더라구요. 아무래도 대둔산자락이 우리를 다시 부르는 것이 아닌가 싶기도 합니다.^^ 그래서 다음에는 꽃이 아니라 이 숲을 온전히 대하는 산책시간을 가지고 싶다 했습니다.​​​꽃대를 가득 메운 복실한 솜털이 매력인 노루귀인데요. 아직 여려서인지 아니면 빛을 제대로 받지 않아서인지 솜털이 많이 보이지는 않더라구요 그러다 한번씩 보이는 북실한 솜털을 보면 이쁘다는 소리가 저절로 나옵니다.지역에 따라서 조금씩 빛깔이 달라지는거 같은데요. 이곳도 청색이 선명한 청색이 아니라 하늘빛을 닮은 것도 있고, 보랏빛을 띠는 것도 있어요. 그리고 가끔 보는 분홍색의 노루귀도 여전히 이쁩니다. 이제는 좀 무뎌졌다 하면서도 볼때마다 한송이 한송이 참 귀엽습니다. 그리고 대둔산 도립공원내에서는 월성봉, 바랑산 계곡 산기슭에 자생하고 있다고 합니다.이곳에서도 가끔 보이는 꿩의 바람꽃입니다. 햇살이 강했으면 활짝 얼굴을 열고 있는 모습을 보았을 거 같은데 이제 조금씩 꽃잎이 움직이는 거 같아요. 한 두송이씩 있어서 발견하는 재미로 대하게 됩니다.​​​이제는 다시 얼레지밭으로 가던길을 가볼까요. 어디가 포인트다라고 말하기 어려울 정도로 길가는 곳마다 보여요. 계곡 옆으로, 그리고 오솔길 가장자리에 보랏빛으로 고개를 늘어뜨린 모습이 참 이쁩니다. 이끼와 함께 초록 잎이 같이해서인지 화야산에서 보던 붉은 배경에서의 빛깔과는 또 다르게 보입니다.​​​여기도 꿀이 있는 것이었어? 하면서 날아드는 꿀벌을 바라봅니다. 엎드려 있다가 갑작스럽게 맞이한 손님이라 어찌할 바를 모르고..그렇게 꽁무니를 따라서 다니는 동안 이 녀석도 눈치를 챘는지 냉큼 다른 꽃을 향해서 힘차게 날개짓하면 도망을 가네요. 내가 너를 어떻게 따라가겠니... 꽃만 탐하거라~^^​​맑은 계곡옆으로 얼레지가 군락을 이루고 있습니다. 계곡을 건너다니면서 담으려니 발아래를 늘 조심하게 됩니다. 마른 나뭇잎에 덮혀서 이끼들이 숨어 있는지 모르고 밟았다가는 미끄러지기 일쑤이니 말입니다. 언덕진 곳에 계곡을 내려보고 있는 얼레지꽃. 다리를 늘어뜨리고 경사진 자세로 올려다 보면서 담았는데요. 눈으로 바라보는 것으로도 이쁘다는 소리가 저절로 나왔어요.  ​​가는 곳마다 길 가장자리에 가득한 얼레지를 보면서... 잠시 있었음에도 너무 흔하게 보이니 "너무 많이 찍어서 이제 감흥이 덜하네~"하는 소리도 나오더라구요.ㅎ 숨바꼭질 하듯이 찾아내는 즐거움이 있는데  주변의 얼레지는 얼마나 많은지... 그래서 게중에서 더 이쁘고 더 독특한 모양을 한 것을 찾게 되더라구요. 빛이 잘 드는 곳에서 따뜻한 햇살 받고 있는 꽃을 보면 괜히 나도 행복해집니다.​​​무리진 모습에 다시 한번 발길이 멈춥니다. 그러다 정말 이제 그만 담자.. 대신 눈으로 보자 하다가도 지나는 길에 또 보이면 또 셔터를 누르고 있는 나를 보고 있고..^^ 봄꽃이 사람의 마음을 들었다놨다 한다니까요.나오면서 얼레지를 설명해 놓은 글을 보니 씨에서 싹이터 꽃이 피기까지 7년이상 걸리는 이유로 얼레지 군락지는 자연이 파되되지 않고 보존되어온 세월을 그대로 말해준다고 해요. 이곳에서는 월성봉 방향 계곡주변에 집단적으로 자생하고 있다고 정보를 주고 있네요.​​이렇게 당일일정으로 여러곳을 돌아본 하루였는데요. 그 중에서도 대둔산 에서 만난 야생화들이 무척이나 반가웠습니다. 경기권으로 봄야생화를 만나려고 주말 출사를 다니곤 했는데요. 먼길에서 만나니 더 반갑더라구요. 계곡도 좋고 산길이 평탄하게 이어져서  가볼만한곳으로 소개를 해도 좋은 곳입니다. 울창한 숲과 자연이 살아 있어 계절별로 찾아도 참 좋겠습니다.주변에 캠핑장도 생긴다고하니 캠핑을 하면서 하룻밤을 보내고 새벽 산길을 걸어도 참 멋질거 같아요. 그런날도 기대를 해보면서 봄날에 만난 얼레지군락과 그외 다양한 야생화를 만날 수 있는 곳이라 매력적인 곳이었습니다. ​​﻿﻿시 벌곡면 수락리  
​  자연경관이 아름답고 힐링할 수 있는곳을 여행하는 것을 좋아하는 편이에요 바다보다는 산을 더 좋아하다보니 늘 주말은 산과 함께 스트레스를 날려버리곤 하죠 겨울에는 특히산에서 맑은 공기를 마시고 싶은생각이 자주 들었죠 저번 주말에 대둔산과 태고사를 다녀오면서 예쁜 카페 한 곳을발견해서 커피 한 잔 하고 왔죠 ​충남에 위치해 있는 금산에 예쁜 대형카페가 있었더라구요 인터넷에 검색을 해보니깐 내부도 정말 넓어보이고 야외테라스에도 사진찍기 딱 좋은 공간들이 많이 있었어요 그래서 주말에 이곳저곳 둘러보다가 #카페로벨리아 에 가게 되었죠  넓은 주차장! 금산 대형카페 추천해요역시나 대형 카페 답게 주차공간도넓어서 아주 만족스러웠죠 가끔 주차때문에 카페에 못가고 돌아가는 경우도 몇번 있다보니 늘 주차장이 잘 되어 있는 카페를선호하게 되더라구요 운전하시는 분들은엄청 공감하실 것 같아요 그런 면에서 로벨이라는 주차까지 아주만족스러웠다고 말씀을 드릴 수가 있어요  처음 내부에 들어가기 전 입구에서부터귀여운 소품들이 저를 반겨줬죠 큰 거울 앞에서 사진도 한장 찍으면 예쁘게 나올 것 같아요 연인과함께 가시면 꼭 인증샷 찍기 바랄게요 안으로 들어가면 더 많은 테이블과 소품들이 진열되어 있더라구요   다양한 쿠키와 케익까지 맛있는디저트들이 한 가득 했죠 아이들과 부모님과 함께 와도 정말 좋을 듯 해요 그만큼 먹을 것도 많았고 커피맛도 정말 맛있었어요 그릇과 귀여운 소품들 구경하는걸 좋아하시는 분들도 오시면 정말좋아하실 거에요 ! 카페 안에 들어가면 다양한 소품들 구경할 수 있어요 어디에 앉아서 먹어야 예쁜 풍경도 보고 편하게 쉴 수 있을까 고민을 했죠 다행이 사람이 많이 않을 시간이여서 원하는 자리에 앉아서 커피를 마실 수가 있었죠 워낙 넓고 크다보니 많은 사람들이 와도 충분 할 듯 해요 역시 대형카페를 오는 이유가 다 있죠 눈치 볼 필요도 없이 편하게 앉아서 쉴 수 있기때문에 로벨리아 꼭 한 번 방문 해보시라고 말씀을 드리고 싶네용:)   금산근교카페 도 다양한 커피숍들이 많이 있긴한데 왠지 모르게 로벨리아가 딱 끌리더라구요 한적하고 조용한게 일상생활에서 받은 스트레스와 걱정을 살짝 내려놓을 수가 있는 것 같았죠 특히나 커피 한 잔 하고 커피안여기저기 구경하러 다니는 재미도 있었고 사진을 찍기에도 딱 좋았죠  야외 테라스! 산책하기 딱 좋아요 무엇보다 야외테라스로 나가시면 분위기가 다르더라구요 주위가 산으로 둘러 쌓여 있다보니 조용하고 가끔 새소리도 들리더라구요 공기도 살고 있는 곳하고 차원이 달랐죠 산을 좋아하시는 분들도 대둔산 갔다가 와서 차 한잔 하시는 걸추천드리고 싶어요    금산근교카페 로벨리아에서 여유롭게산책을 할 수가 있을 정도로 엄청 규모가 크다보니 좋았던 것 같아요 날씨가 그렇게 많이 안추워서 몇바퀴 돌면서 힐링을 할 수가 있었죠 다리가 아프면 앉아서 쉴 수 있는의자들과 빈백도 있으니깐 편하게 쉬시면 좋을 듯 합니당:)   야외테라스 하면 예쁜 조명들도한몫 하잖아요 노을이질때나 밤에 와서 구경을 해도 정말 좋을 듯 해요 이번 봄에 한 번더 올 생각이에요 이곳 저곳 구경을 하고 들어와서 디저트 하나 더 주문을 해서 먹었죠ㅎㅎ 열심히 산책을 하니깐 배가 조금씩 고프더라구요  금산근교카페 로벨리아 근처에 대둔산과 부터해서 태고사까지 구경할 만 한 곳들이 많이 있으니 이번 주말에 여행오셔서구경도하시고 로벨리아에서 커피 한 잔 해보심이 어떨까요:)​제가 다녀온 #카페로벨리아​ 여러분들에게추천을 하고싶어서 이렇게 글 남겼어요 아래 커피숍 위치와 번호도 남겨드렸어요​  카페 로벨리아충청남도 금산군 진산면 태고사로 422 카페 로벨리아 로벨리아 041-751-1030 ​ 카페 로벨리아(@lobelia0081)님의 Instagram 프로필 • 사진 및 동영상 28개팔로워 0명, 팔로잉 0명, 게시물 28개 - 카페 로벨리아(@lobelia0081)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 카페 로벨리아카페 로벨리아. 이야기하고 있는 사람들 1명. 카페www.facebook.com ​ 
​전남 구례 가볼만한 곳, 구례 수락폭포에서 시원하게 즐겨요!​​여전히 9월이지만 늦더위가 아직 가시질 않고 있는데요, 전남 구례 수락폭포에서 잠시 더위를 잊는 건 어떠신가요? 혹은, 추석을 맞아 구례로 내려오시는 분들, 구례군 근처로 명절을 보내시는 분들 잠시 쉬어가시기에도 더없이 좋습니다. 전남여행, 구례 가볼만한 곳, 구례 수락폭포 소개해드릴게요!​​​​구례 수락폭포의 위치는 아래와 같습니다. ​​수락폭포를 알려주는 표지판을 따라 가면 이렇게 시골길이 나오면서 산속으로 들어가게 됩니다. 전날 비가 왔던 터라 구름이 산에 걸쳐진 모습도 아름답게 느껴지네요.~ 무더운 여름이 드디어 한발 물러서 나들이 가기 좋은 가을이 오는 듯 합니다. ​​​​수락폭포 유료 주차장에 주차하시고 2분정도만 걸으면 수락폭포가 나옵니다. 성수기가 아니라 그런지 차량들도 많이 없었어요!! 같이 간 언니와 저 뿐이더라고요. ​​​​수락폭포 글자가 새겨진 바위가 나오면 도착입니다. ​물놀이 후 식사를 할 음식점들이 주변에 많이 있습니다. 본격적으로 들어가기 전에 할미암도 있어서 잠깐 보고 왔어요. 폭포가 있기에 주변에 나무들이 아름드리 많이 있는데요, 푸르른 자연 속에 잠시 쉬어가는 것도 좋겠지요? ​​​수락폭포는 구례의 10경 중 하나로, 아름다울 뿐만 아니라 폭포수를 맞게 되면 산후통, 신경통에 효험이 있다고 하네요. 또한 다른 폭포수에 비해 산소음이온이 많아 천연 워터 테라피로서 더욱 명성을 얻고 있다고 합니다. 더욱 기대가 됩니다.^^ 지금은 물놀이를 하기엔 조금? 무리가 있기에 다음 여름을 기약하고 싶어졌습니다.​​​제일 처음 사진 속에 폭포가 보이시나요?? ​잘 다듬어진 길을 따라 숲으로 가다 보면 어느새 폭포에 이르게 됩니다. 날씨가 해도 쨍쨍해서 색감이 예뻐서 기분이 좋아졌어요!!!! 시원한 물줄기와 숲 내음을 맡으니 어느새 더위도 잊고 평화로운 시간을 보냈어요. ​​가을이 완연해진다면 가을색을 입은 나무들 덕분에 잔잔히 나들이를 보내기도 적합한 장소이라고 생각이 드네요. ​​​​폭포를 마주보고 정자가 있어서 휴식을 취하면서 편히 폭포를 감상함으로써 여름을 마지막까지 시원하게 보낼 수 있는 수락폭포였습니다. 사람들도 붐비지 않아서 언니와 평온한 시간을 보내고 물장구도 치고 왔습니다.  하지만!!! 물이 깊은 곳은 위험하기에 꼭 조심하셔야합니다. 튜브와 같은 물놀이 도구들도 폭포 입구에서 판매하고 있으니 미처 챙겨 오시지 못한 분들은 빌려서 안전에 조심하셔야 해요!! ​구례는 집과 가까우니 내년엔 부모님을 모시고 좋은 풍경을 보고 자연 속에서의 시간을 보내고 싶네요.^^ ​​​​하얀 구름과 푸른 하늘의 적절한 조화에 폭포수까지...자연과 함께 시간을 보낼 수 있는 구례 수락폭포에서 나들이였습니다!!​   
  [수락산] 내원암장에서 바위 맛보고 에서 발 담그다 오기... 2012.8.21 빗방울 조금 찌푸린 하늘... 기상청 에보는 어김없이 빗나간다....오늘 잡혀있던 락장불퇴  산행 일정은 부득히 다음으로 미룬다.준비한 베낭과 등산복 차림.....어떻하지... 그래 오랜만에 내원암장 들렸다가 에 발담그고오자..기상청 예보와 상관없이 산으로 go~~    내원암장 아무도 없다.청아길 슬랩 한번 밟아보고,자리깔고 누워 잔뜩 찌푸린 하늘과 눈 맞춤도하고...오랜만에 수량 풍부한 의 물길소리에 잠시 취해보기도 한다. 혼자지만..기분이 맑아지는 산행..내일은 잠시 일상에 순응해야 될듯 싶다.   
서울둘레길 1코스  수락 불암산 당고개역에서 서울창포원까지 저번에 화랑대역에서 당고개역 방향으로 넘어 오면서철쭉동산에서 두 번째 스탬프 찍고 일정을 마친 후 며칠 뒤당고개역 3번 출구에서 수락산을 거쳐 도봉산역 방향으로 길을 이어갑니다​당고개지구공원 방향으로 고고~​ ​공원에 있는 정자쪽으로 올라가면 수락산 등산로로 들어서게 됩니다여기에 와서 보니눈이 내려 녹지 않은 상태였고 이른 아침이라 추웠어요뜨거운 차 한잔 마시면 참 좋겠다 싶은데 미처 챙겨오지 못했네요​ ​미끄러워질까봐 돌계단을 천천히 올라가며 몸을 깨워봅니다​ ​250m 가면 당고개공원 갈림길이 나오는데1코스를 도봉산역에서 출발했다면이 갈림길에서 난이도 높은 덕릉고개 방향으로 갈지아니면 당고개역으로 내려가 편한 마을길로 지나갈지 선택해야 한답니다​ ​당고개공원 갈림길까지 왔어요여기서 난이도 높은 코스는 화랑대역 방향으로 (덕릉고개) 마을길로 가려면 당고개역 방향으로 가야해요 (서울창포원에서 출발하신 분들 참고하시면 됩니다)​어느길로 가든두 번째 스탬프 게시대가 있는 철쭉동산에서 만나게 되어 있는데확실히 마을길을 통하면 거리가 짧고 편하답니다.​전 화랑대역에서 출발해 서울창포원으로 가는역방향 진행중이라도봉산역 방향으로 걸어갑니다​ ​600m 정도 걸어오니 채석장터가 나옵니다​1960, 70년대 개발시대에 수락산 바위를 깨트려 석재로 공급했던 현장인데그대로 두지 않고 깨진 돌들로 층층이 축대를 쌓고 돌길을 만들어지나가는 이들의 호기심도 불러 일으키고 발걸음도 붙잡는 구간입니다이런 스토리가 담긴 둘레길이 좋아요​ ​뒷편에는 이렇게 가파른 바위벼랑이 있고 석간수가 흐르고 있어요​ ​아침해가 정면으로 비추니 눈이 부시네요산에 안겨있는 듯한 서울 시내의 모습이 한 눈에 들어옵니다​ ​채석장 전망대에서 북한산이 보여 찰칵~​ ​걸어왔더니 몸이 더워지면서 차가운 겨울 아침 공기가 시원하게 느껴집니다​ ​눈이 녹지 않은 길이기에 조심해서 걸어갑니다​ ​눈이 보이지 않고 얼어있는 바위는 특히 조심조심~​ ​거인발자국 바위를 만났어요신기신기~^^​ ​동네 아이들이 이름을 붙인 바위들도 보게 됩니다향유 고래의 모습과 비슷한 고래바위​ ​배바위음... 아이들의 상상력으로 붙여진 이름~^^​ ​노원골이 나오네요 (수락산역에서 10분 정도 거리입니다)계곡따라 올라가는 등산로가 조성이 되어 있는데다음엔 수락산 정상 올라가봐야겠어요​둘레길은 돌다리 건너 식당들 뒷편으로 이어져 있어 그곳으로 향합니다마트나 식당도 있으니 참고하세요~^^​ ​수락 현대아파트를 시작으로 계속해 아파트 단지를 옆으로 끼고 걸어갑니다오르락 내리락~​ ​전망대가 있어 잠시 들렀어요​ ​언제봐도 멋진 북한산​ ​멋진 북한산 옆에 또 멋진 도봉산​ ​벽운근린공원을 지나 수락골 도착벽운동 계곡이 있는 곳이에요(노원골에서 여기까지 1.3km)​이제  얼마남지 않았단 생각이 드니 속도가 빨라집니다다리를 건너고​ ​건물 사이로 이어진 둘레길로 접어듭니다​ ​내리막길에선  조심조심​ ​밑으로 내려오니 더 추워집니다​ ​수락산을 내려왔어요​ ​중랑천을 가로지르는상도교를 건너 오른쪽 당고개역 방향으로 고고~​ ​서울창포원에 도착했어요​ ​도봉산이 이렇게 가까이 보이니 빨리 가보고 싶어지네요^^​ ​이곳에 지도, 스탬프북이 비치되어 있으니챙겨 가셔도 됩니다그리고 북도 원하면 받을 수 있어요​ ​서울창포원 건물 앞에 있는스탬프 게시대에서마지막 스탬프를 찍고​ ​1층 서울둘레길 안내센터에서완주인증 신청서 작성 후완주인증서를 받았어요(서울둘레길 안내센터는 월요일 휴무입니다)​ ​완주인증서외에도 뱃지, 서울테마산책길과 서울둘레길 북그리고 핫팩까지 챙겨주시며 새해 인사도 건네주셔서 기분좋게 창포원을 나섰어요​ ​총 157km 서울둘레길 완주하고 나니 뿌듯해집니다​둘레길을 걸으며 이렇게 좋은 곳이 많았구나 하고 알게 되기도 했고 몸과 마음의 건강 챙길수 있어서 너무 좋았던 시간이였어요.​그리고 평소에 길을 걸을때 주변을 잘 살피지 않는 경향이 있었는데둘레길 걸으면서 주변을 살피게 되고 멀리 보는 변화가 생겼어요 ㅎㅎㅎ~​둘레길 걷는 분들이 많아진것 같아요날이 많이 추워지고 해도 짧아졌으니계획 잘 세워 안전하고 즐거운 트래킹 하길 바랍니다​​ ​ 
마음까지 슬러시하는 남도의 계곡 / 폭포   주말 잘보내셨는지요?무더위가 기승을 부리고 있는 요즘이네요. 그래서 준비한 남도여행!!마음까지 슬러시하는 남도의 계곡 / 폭포 소개해 드릴게요. ​   전남은 눈부시게 아름다운 계곡이 참 많죠!!그중 남도 여름여행에서 소개하는 남도의 계곡 / 폭포 소개해 드릴게요. 그럼 이제부터 마음까지 슬러시하는 남도의 계곡/ 폭포만나러 가시죠^^* ​   아프면 맞아라! 몸이 건강해지는 음이온 폭포구례 / 폭포 소재지 -> 전남 구례군 산동면 수기리 산69 ​   이보다 더 시원할 순 없다.광양 백운산 4대 계곡 소재지금천계곡 -> 전남 광양시 다압면 대청길 181-47어치계곡 -> 전남 광양시 진상면 백학로 531동곡계곡 -> 전남 광양시 옥룡면 약수제단길 96성불계곡 -> 전남 광양시 봉강면 성불로 1145-1 ​   월출산 정기가 고인강진 금릉경포대 소재지 -> 전남 강진군 성전면 백운로 148-9 ​   기암괴석을 타고 흐르는 장성 남창계곡 / 몽계폭포 소재지 -> 전남 장성군 북하면 신성리 427-6 사진만 보셔도 시원해 지시지 않나요?전남에는 이렇게 멋진 계곡과 폭포가 많이 있어요!! 올 여름 계곡과 폭포로의 휴가를 꿈꾸는 분들이 계시다면오늘 소개해드린 남도의 계곡 / 폭포로의 여행 어떠세요? 가슴 속까지 시원해지는 남도의 계곡 / 폭포!!여러분을 기다라고 있으게요^^* ﻿   
​    ﻿﻿﻿​대전 콜밴 이용안내 / 인천, 김포공항 예약, 외국인 픽업, , 친구, 가족, MT, 단체이동, 국내여행안내.  * 전국 어느 곳이든 콜밴으로 대전, 세종, 청주, , 계룡, 공주 지역으로 오시는 분은 모시러 갑니다. ​  인천, 김포공항, 서울 <==﻿﻿공차콜밴이용 요금할인 ==> 대전, 세종, 청주시.﻿﻿대전콜밴 ﻿﻿﻿﻿﻿ http://www.daejeoncallvan.com    042-222-3500, 010-4301-3600.                         * ﻿대전 콜밴은 친절하고 안전을 우선으로 모십니다                                 ﻿      - 대전 콜밴 관리자 드림 -  카니발콜밴  오늘은 대전 산노을산악회에서 대둔산 으로 산행 및 야유회가 있는날이다대둔산 정상까지는 못 갔지만 시원한 산행을했다​ 
구례산수유마을전라남도 구례군 산동면 위안리 전남 구례군 산동면 구례 10경아름다운 자연과 함께하는제 1경 노고단 운해제 2경 반야봉낙조제 3경 피아골단풍제 4경 섬진강청류제 5경 산동 산수유꽃제 6경 섬진강 벚꽃길제 7경 수락폭포제 8경 천년고찰 화엄사제 9경 오산과 사성암제 10경 노고단 설경#전라남도가볼만한곳전라남도 구경할 곳이 나를 기다리고 있네. 비가 오고 있어서 꽃들이 고개를 숙이고 있고 긴 겨울을 보내고 봄이 오니 꽃들이 앞다투어 예쁘게 자랑하듯 피며 봐 달라고 하고 ​ 잘 만들어진 도로를 걸으며 한적함이 이런 것이로구나 하게 주민들을 만나 볼 수가 없고한가로움까지 느끼게 만들고이 곳에 오니 바쁘고 쫓기는 도시와 다름을 ....... ​ ​ 폭포 근처까지 #구례산수유 나무가 있는 길을 걷는데 산세가 정말 예쁘고 사방으로 둘러보게 만들었다.  ​ ​ ​ ​ 2013년 #전남보건환경연구원 조사 결과 수락폭포에서 다량의 산소 음이온이 나오는 것으로 조사되었다고 하고 # 은 전남구례군 여름휴가지 강추! ​ #구례군관광안내도 #수락폭포#水落瀑布폭포 높이가 15m라고 하고전라남도 구례군 산동면 원촌리에서 약 4㎞ 떨어진 수기리 중기마을에 있고 전남 구례 수락폭포가 민간 치료 장소로 입소문이 나며물맞이 폭포#천연워터테라피 로 명성을 얻은 곳이라고 하고 기암괴석 사이로 폭포수가 쏟아지고  구례 수락폭포 시원한 물줄기가 여름을 기다리게 하고 #지리산수락폭포나도 한 번 다시 와서 그 폭포수를 맞으러 오시는 분들도 꽤 많다고 하니 #물맞이폭포 를 경험해 보는 것도 좋을 것 같은 생각을 하고 ​ 수락폭포는#물맞이폭포 로 유명한데모내기와 김매기를 마치고 허리 통증과 신경통을 다스리기 위하여 즐겨 찾던 곳이었다고 하고신경통·관절염·근육통·산후통 등에 효험이 있다고 소문이 나서 한여름이 되면 수많은 사람이 몰려온다고 님이 말씀해 주셨고 소나무 등이 있어서 경치가 뛰어나고 구례군 산동면에 있는 높이 15m의 폭포로 기암괴석 사이로 쏟아지는 물줄기와 경치가 뛰어난 #구례10경 중에 제7경수락폭포 가뭄에도 수량이 줄지 않는다고 #거산투어 정미* 님이 말씀해 주셨고  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ #거산투어 홈페이지를 매일 들어가 보게 만들며 결정한 오늘의 여행은 힘들지도 하고 탁월한 선택이었던 같다.#인천거산투어편안하고 즐거운 여행을 할 수 있어서 Good! 비는 내리고안개는 있어도 덕분에 멋진 여행이 되었다.#구례여행 #구례가볼만한곳 #구례계곡 #구례수락폭포 #계곡명소#구례산수유#전남구례군수락폭포 
 ​여름이 되면 많은 관광객에게 인기를 누렸던수락폭포가 6월 8일부터 출입이 통제됩니다!​현재 해빙기 안전점검 결과 수락폭포 상류부에 낙석이 자주 발생한다는 사실을 확인 하였으며이에 따른 수락폭포 상류부 주변을 위험구간으로 설정하고 통제합니다.​​  통제기간6월 8일부터 안전시설 설치 완료 시까지​이번 낙석 제거와 방지망 설치는 모두 수작업으로 추진하기 때문에2개월 이상의 시간이 걸릴 것으로 예상됩니다.​이에 따라 구례군민 및 관광객 여러분들의 안전을 위해보수공사가 완료되면 개방되어짐으로올 여름 수락폭포 물맞이는 어려울 것으로 예상하고 있습니다.​   ​​ 수락폭포 주변의 계곡과 물놀이 시설은 이용이 가능합니다.​  최대한 이른 시일에 조치될 수 있도록 노력하겠습니다!보수공사가 완료되기 전까지는 수락폭포 물맞이는 위험하므로보수공사 기간동안에는 출입을 통제합니다. 
코로나로 접어두었던 여행을 #인천투어에서 6월  딱 3주만 할 수 있다는 예산 체리 체험+ 대둔산 &수락폭포 무장애 나눔 길+반야사 체리는 맘껏 먹고 1kg 가져올 수 있으면 체험비 20.000원 별도 인천투어​부평에서 7시쯤 출발해서 대둔산 도립공원 입구에 도착하니 10쯤  대둔산 도림공원요즘  다리가 천근만근이라 도저히 걸을 수 없어 입구에서 선녀 폭포까지만 구경하고 수락폭포는 포기하고정자에 앉아서 일행들 기다리는 중~~요즘  너무  가물에  계곡에  물이 없는데 그래도 며칠 전에 내린다 비로 계곡에 물이 조금 흐른다고 님께서 친절하게 설명해 주셨다. 대둔산 선녀폭포 걷지 않고 움직이지 않아도 배는 고프다~점심에는 직접 재배한  유기농 쌈에 대패 삼겹살직접 키운 다양한 쌈에 돌솥밥 여행 친구와 먹는 이 맛  점심 먹고 요즘 인생 샷으로 핫하다는 반야사로 이동작은 사철이지만 요즘 사진 한 컷으로 많은 사람들이 몰린다고 한다 반야사 폐광을 동굴 법당으로 만들어 들어가는 입구부터 냉기가 엄청 올라와 시원하게 둘러보기좋다.동굴 법당에 들어가 난생처음 관음보살님 앞에 촛불을 켜고 가족 건강과 인생역전 로또 당첨도 빌어보고  SNS로 핫하다는 실루엣 담기 좋은 동굴 많은 사람들이 몰려 낙석으로 인한 사고 때문에  입구에는 출입 금지 표지판이 세워져있어 들어가지는 못하고 멀리서 한 컷 담아본다. 오늘의 마지막 일정 예산 체리 체험장 입구까지만  버스로 이동하고 입구에서 농장까지 좁은 길이라 농장에서 제공하는 스타렉스와 트럭을 타고 농장 앞까지 이동하는데 처음 타보는 화물트럭 짐칸 비좁은 길을 지나가니 너무 무서워다..혹시 전복될까 봐~~ㅠ.ㅠ  도착하니 농장 앞에 체리 따는 방법 주의사항 등이 적혀있네요  체리는 꼭지까지 따야 체리가 싱싱하다고 합니다.간단한 주의사항 듣고  각자 20.000원 별도 계산후에체리 농장으로 이동앵두 같은 체리다.입구보다는 위쪽으로 올라가면 알이 큰 체리가 많고 무농약이라 바로 따서 먹을 수 있다고 해서 따면서 입에도 넣어보니 음~~앵두  맛   체리~~ㅋㅋ​  마음껏 먹고 800g 팩으로 한가득 따다 보니 꼭지까지 따지 못한 체리는 금방 물려지는 거 같다. 그래서 꼭지까지 따야 하는군 ​ 인천투어인천광역시 미추홀구 한나루로 453 1층 ​ 
오빠랑 순천에서 놀고급작스런 구례 행 내가 젤 좋아하는 벚꽃비엄청났다 !비록 진해의 벚꽃 만개를 못봤지만 난 이게 더 좋다!!!!어쩌다 얻어걸린 꽃비 너무 이쁘당(っ'-')╮=͟͟͞♡ 쌍산재전남 구례군 마산면 장수길 3-2 쌍산재입장료 음료포함 1인 10,000원관람시간 11:00 ~ 16:30​숙박도 가능하니 고택을 느끼며 숙박을 하고싶다면 아래 사이트 들어가서 확인하면 좋을듯하다http://www.ssangsanje.com 쌍산재 - 전통 정원을 품은 고택 쌍산재잃어버렸던 가디건 찾아주셔서 감사합니다^^ 숙박문의 숙박 예약가능한가요 ?www.ssangsanje.com 규모가 어마어마했다옛날에 이 정도 규모에 살았다면 엄청난 부자였나보다....진짜 화장실 가다가 길 잃어버릴듯 ! 입장료 계산 후 들어가 여기서 원하는 음료를 주문하고 받으면 된다나는 아메리카노 오빠는 매실차차는 평범한 맛이었다 !   들어서서 음료를 기다리며 구경을 하는데진짜 관리가 잘되어있다는 느낌을 받았다옛날로 돌아와있는 기분 여기가 윤스테이가 나오던 곳이라고 도착해서 알았을때위 사진 길을보니 최우식이 막 뛰어 내려가던 장면이 생각났다 !!!이런곳을 우연히 오다니 사실 우리는 지나가다가 루프탑 카페가있다고해서카페도 잘 안다니는 사람들이 왠지 혹해서 가보자하고 간거였는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ촬영지에다가 유명한곳이라니....얻어걸렸쥬! 근데 진짜 루프탑 카페는 어디에있나요...? 중간 중간 이런 집들이있고원하는 곳에 자리를 잡고 쉬면 된다   넓은 들판도있었는데난 왜 이런데만보면 굴러보고싶을까?!!부지가 커서 은근 돌아다녀야했다나무도 많고 관리가 잘되어있다  들어가다보니 피고있었던 겹벚꽃향기맡는 설정해보시는 울 오빠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ마스크끼고 향기맡냐구여~ ㅎㅎ기엽다 너어 ~(☞ ͡° ͜ʖ ͡°)☞ 계속 들어오다보니 한적한 고택이있길래우린 냅다 자리를 잡았다 !!마루가 시원하고 바람도 솔솔 불어서늘어지기 딱 좋았다😆여기서 내가 조아하는 오빠 사진도 건졌는데 내 배경으로 하지말라그런다자기는 플필해놨으면서 흥!그리고 우리가 여기 한적할때 자리를 잡았는데 몇 분이 흐르고 갑자기 사람이 바글바글항상 그러는거같다... 한적해서 우리가 자리잡으면 사람이 몰리는 매직.. 한바퀴 스윽 둘러보고 쉬다가 나가는길에들판 옆에 문 하나가 있어 나가보았더니저수지가있었다근데 지금 다시보니 색이 에메랄드네???????바람 살짝 맞고 사진 찍고 하산! 커피샷이 빠지면 서운하죵?야무지게 도 챙겼는데이거 어디갔을까..  내려가는길사람없는 평일에 와서 옆 정자에 누워고요하게 아무것도 안하고싶다 . . . .그렇게 가기아쉬웠던 우리는 검색해보고 폭포를 보러갔다! 수락폭포전라남도 구례군 산동면 원달리 입장료 무료주차장은 길가에다 주차했다 수락폭포에 도착하여 바라본 풍경내가 보고싶었던 꽃비를 이 날 다 보고온것같다져가는 꽃이지만 마지막까지 너무 이뻤던 모습사람도 별로 없어서 너무 여유롭고 좋았다 촤락 ~ 흩날리는걸 기대하고 찍자한건데......이렇게 안맞나?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나는 가운데 밟고 오빠는 사이드 밟고...근데 둘 다 그렇게했어도 내가 원하던 그림이 나오지않았다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  꺅내가 좋아하는 골댕이물만나서 아주 신이 나셨다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 귀여워૮(⑅˶•▿•˶⑅)ა같이 놀고싶었다 골댕이를 뒤로한채 우리는 폭포로 향했다가는길에 숙소도있었는데 다들 의자에 앉아 여유를 즐기고있었다숙박잡아서 와도 좋을것같다사람도 없고 여유로와서.. 폭포에 다다랐을때수련하시는불들이... 바위위에서 명상(?)중이셨다..그래서 오 .. 수련하시나보다했는데 앞에서 어떤 아저씨가 사진을 막 찍어댔다무슨 홍보사진인듯..?근데 나 이사진 좀 잘 찍은거같은데... 드릴걸그랬나?ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 무지개 품은 폭포( ु ´͈ ᵕ `͈ )ु 안으로 쭈욱 들어가면 폭포를 엄청 가까이서 볼 수 있다이렇게 가까이서 보는건 또 처음인듯??너무 시원했다여기도 우리가 처음 들어가서 사진찍고 즐기려고하는데사람들이 늘어남 . . . .우리 피리부는 커플..?ㅎ 우리 둘이 막 사진찍고있는데혼자오신것같은 남성분이 사진 찍어달라하셔서오빠가 한국인의 열정으로 사진을 찍어드렸는데...안비키심 ㅠㅠ저희도 찍게요 사진 흑흑우린 결국 아저씨를 가려가며 사진을찍었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그렇게 추억을 남기고 폭포를 뒤로한 채되돌아나가기~폭포 옆길로 등산길이있는것같았다 큰 바위 위에 자란 귀여운 소나무어떻게 저기에 뿌리를 내리고 살고있는건지역시 자연은 경이롭다(•ؔʶ̷ ˡ̲̮ ؔʶ̷)이렇게 급작스럽게 여행갔던 구례나름 알차게 보내고온것같다 ~오빠 덕분에 좋은 구경도 많이하고 행복했던 구례여유롭게가서 2-3일 있고싶다!! 
플레이어는 각 직업 전당의 정찰 지도에서 스톰하임을 선택해 퀘스트를 시작합니다. 1레벨 이상 레벨업 후에 정찰 지도에서 또 다른 지역의 시작 퀘스트를 받을 수 있습니다. ​스톰하임 지역 퀘스트는 진영에 따라 일부 퀘스트가 분리됩니다. 호드는 실바나스의 작전에 따라 얼라이언스 병력 처치 및 발키르를 지배하기 위한 무기를 찾아나섭니다. 얼라이언스는 겐의 작전에 따라 호드 병력 처치 및 실바나스의 뒤를 쫓아 그녀의 계획을 저지합니다. 스톰하임에는 오딘에게 충성하는 브리쿨, 발키르들과 이를 견제하기 위한 헬리아의 음모가 도사리고 있습니다. #와우군단퀘스트 #와우부서진섬퀘스트 #와우스톰하임퀘스트 #와우수라마르퀘스트 ​스톰하임 지역 평판은 발라리아르이며 병참장교는 스톰하임의 발디스달에 있는 폭풍탐구자 발데마르입니다. 수라마르 지역 평판은 나이트폴른이며 병참장교는 수라마르의 샬아란에 있는 탈리스라입니다. https://blog.naver.com/relaxxlife/221243599017 와우 군단 평판 병참장교(평판 상인) 판매 아이템군단 확장팩 지역인 부서진 섬에서는 진영 공통으로 10개의 평판을 올릴 수 있습니다. + 아즈스나 지역 : ...blog.naver.com 수라마르 지역에서는 군단과 손을 잡은 나이트본, 엘리산드의 폭정과 이에 항거하는 이들의 이야기가 펼쳐집니다. 수라마르의 메인 퀘스트는 동맹 종족인 나이트본 영입 퀘스트 포스트를 참고하세요. https://blog.naver.com/relaxxlife/222137767152 와우 동맹 종족 영입 퀘스트  : 나이트본 1편이 포스트는 호드 진영의 동맹 종족인 나이트본을 영입하기 위한 전체 퀘스트를 다룹니다. 수라마르 퀘스트...blog.naver.com ​ 우린 브리쿨. 우리 이야기 좀 들어볼래?-그레이메인의 한 수퀘스트 지역: 칼날주먹 만, 시나리오 인스턴스. [ 호드 진영 ] + 스톰하임(직업 전당, 정찰 지도) - 달라란 보랏빛 성채에 있는 나타노스에게 완료. > 대족장의 소환(달라란 보랏빛 성채, 나타노스 블라이트콜러) - 퀘스트 아이템 '대족장의 소환장' 클릭 후 나타노스 뒷편에 있는 차원문 클릭. > 해상사열(듀로타 칼날주먹 만, 실바나스 윈드러너) - 실바나스를 따라다니며 '포세이큰 투석기' 클릭, 화면 하단의 '경례' 주문 사용. - 공포선장 테터세일의 대화를 지켜본 후 실바나스에게 완료. > 파괴된 함선 - 1단계, 윈드러너호 : 실바나스 클릭, 대화 지켜보기. - 2단계, 영원호 : 흡혈날개에 탑승, 영원호에서 투석기에 탑승해 그리핀 기수 격추. - 3단계, 역병소환사호 : 흡혈날개에 탑승, 역병소환사호에서 7군단 및 기사대장 브림리 처치. - 4단계, 흑장미호 : 흡혈날개에 탑승, 흑장미호에서 늑대인간 및 여사냥꾼 애비게일 처치. - 5단계, 하늘불꽃호 승선 : 흡혈날개에 탑승, 얼라이언스 비행선에 불안정한 폭발물 클릭하여 설치. - 최종단계, 여왕이 왕을 잡다 : 갑판으로 올라가 겐 그레이메인의 체력 7%까지 전투. - 스톰하임 나샬의 만에 있는 공포기수 쿨렌에게 완료.  ​[ 얼라이언스 진영 ] + 스톰하임(직업 전당, 정찰 지도) - 달라란 보랏빛 성채에 있는 하늘 제독 로저스에게 완료. > 왕의 소환장(달라란 보랏빛 성채, 하늘 제독 로저스) - 퀘스트 아이템 '왕의 소환장' 클릭 후 로저스 뒷편에 있는 차원문 클릭. - 스톰윈드 항구 서쪽 상공에 떠 있는 비행선에서 로저스에게 완료. > 해상사열 - 로저스를 따라다니며 '하늘불꽃호 함포'클릭 및 화면 하단의 '경례' 주문 사용. - 뱃머리에 있는 겐 그레이메인에게 완료. > 그레이메인의 한 수(하늘불꽃호, 겐 그레이메인) - 1단계, 전투 준비 : 갑판에 있는 하늘불꽃호 함포 클릭- 2단계, 함포 발사! : 대공포를 이용해 포세이큰 공포날개 처치. - 3단계, 하늘에서 정의가 : 흰색 화살표를 따라 선실로 내려가 바깥에 있는 낙하산 클릭, 포세이큰 처치. - 4단계, 조명탄 제거 : 크롤리의 그리핀을 타고 하늘불꽃호로 돌아가 '불안정한 폭발물' 클릭. - 최종단계, 최후의 결전 : 갑판으로 올라가 나타노스 블라이트콜러의 체력 1%까지 전투. ​​ 우린 브리쿨. 우리 이야기 좀 들어볼래?-죽음 그 너머  퀘스트 지역: 나샬의 만 [ 호드 진영 ] + 순찰대장(나샬의 만, 공포기수 쿨렌) - 나샬의 만에 있는 나타노스에게 완료. > 윈드러너의 운명 /  블라이트콜러의 분노(나타노스 블라이트콜러) - 북동쪽 좌초된 함선에서 '공포선장의 사브르' 클릭. - 해안가에 포로로 잡혀 있는 공포선장 태터세일 클릭하여 구출. - 동쪽 해안가에 있는 '역병 촉 화살' 클릭. - 나샬의 만에 있는 7군단 처치. > 음울한 전리품 - 언덕 위 야영지에 있는 영주 와일드스카이를 처치하고 머리카락 획득. - 나샬의 만 남쪽, 절벽 위에 있는 포세이큰 거점에서 나타노스에게 완료.  Previous imageNext image ​[ 얼라이언스 진영 ] + 침입자들!(하늘불꽃호 부상자 분류 거점, 하늘 제독 로저스) - 울부짖는 절벽에 있는 포세이큰 처치+ 하늘에서 떨어진 보급품(미시카) - 울부짖는 절벽에서 '하늘불꽃호 응급치료 도구' 상자 클릭하여 수집. + 전지 강탈 / 가장 반짝이는 부품(수석땜장이 오버스파크) 울부짖는 절벽의 부서진 함선 위에 있는 공포기수 말윅을 처치하고 '송수신기 전지' 획득. 포세이큰 야영지에 있는 '수정 진동자' 클릭하여 획득. > 피뢰침(수석땜장이 오버스파크) / 소식 끊긴 군단(미시카) - 남쪽 산길을 따라 올라가 함선 잔해 건너 있는 동굴로 들어가기. - 전자기장 바닥을 밟거나 폭풍 비룡의 번개 구체 주문에 적중당해 화면 하단의 송수신기 전원 충전. - 폭풍비늘 동굴 입구에 있는 기사대장 로즈에게 "소식 끊긴 군단" 완료. - 퀘스트 추적기에서 클릭하여 "피뢰침" 완료, "신호 증폭" 퀘스트 수락. > 찌릿찌릿 전지 충전 / 신호 증폭 - 동굴 안에 있는 '7군단 용기병' 클릭, 퀘스트 추적기에서 클릭하여 완료. - 동굴 북쪽 출구 너머 절벽에 있는 '하늘불꽃호 프로펠러' 클릭, 습격 방어 및 베시르 체력 50%까지 전투. - 북쪽 길 끝에 있는 하늘 제독 로저스에게 완료. ​​ 우린 브리쿨. 우리 이야기 좀 들어볼래?-힘의 시험퀘스트 지역: 검의 계곡, 아그라마르의 석실 + 고대의 시험(후긴 or 무닌)  - 호드: 포세이큰 거점의 후긴에게서 퀘스트 수락. 길을 따라 남동쪽으로 이동, 검의 계곡에 있는 하비에게 완료. - 얼라: 울부짖는 절벽의 무닌에게서 퀘스트 수락. 길을 따라 동쪽으로 이동, 검의 계곡에 있는 하비에게 완료. - 호드는 검의 계곡 서쪽에, 얼라이언스는 검의 계곡 동쪽에 하비가 있음. > 하비의 시험(검의 계곡, 하비) - 게가 가득찬 통, 뿌리채소 바구니, 잔뜩 쌓인 브리쿨 곡물을 클릭. - 스튜 단지에 조준하고 2번을 눌러 던져넣기. > 눈에 띄는 도전자 - 검의 계곡 동쪽, 펠스코른 도전자들의 야영지에 접근. - 검의 계곡 남쪽 언덕 위에서 그로 럼플후프를 처치하고 두개골 획득. - 검의 계곡 북서쪽에 있는 슬래쉬 거트스필을 처치하고 두개골 획득. - 아그라마르의 석실에 접근하여 신왕 스코발드 대면, 요트나르의 머리에 완료. > 용맹의 시험/  의지의 시험/ 조각난 감시자(아그라마르의 석실, 요트나르의 머리) - 감시자의 단상 서쪽 '전원이 꺼진 장치'를 클릭, 펠스코른 고문관 처치 후 '전원이 켜진 장치' 클릭. - 감시자의 단상 남쪽 언덕 위 '전원이 꺼진 장치'를 클릭, 습격 방어 후 '전원이 켜진 장치' 클릭. - 감시자의 단상에 흩어져 있는 요트나르의 왼발, 오른발, 왼팔, 오른팔 클릭하여 수집. > 힘의 시험 - 아그라마르의 석실 내부에 있는 '전원이 켜진 장치' 클릭. - 요트나르의 체력 26%까지 전투, 석실 밖에 있는 요트나르에게 완료. > 감시자의 축복 - 요트나르와 대화하여 선물 받기, 검의 계곡에 있는 하비에게 완료. ​* 추가 목표: 훌륭한 도전자 - 검의 계곡에서 막돌 깃발, 핏빛토템 상징물, 타이드스코른 깃발 클릭 및 적 처치. - 감시자의 단상에서 악마의 룬석, 타이드스코른 깃발 클릭 및 적 처치. * 피 묻은 공물(퀘스트 아이템, 도전자의 공물) - 검의 계곡에 있는 적을 처치하고 '도전자의 공물' 수집, 요트나르에게 완료. ​ 우린 브리쿨. 우리 이야기 좀 들어볼래?-의지의 시험퀘스트 지역: 흐뤼츠할, 토림의 봉우리 + 토리그니르의 의지(검의 계곡, 하비) - 길을 따라 남쪽에 있는 쿨렌의 거점에서 공포기수 쿨렌에게 완료. > 갈고리가 필요해(쿨렌의 거점, 공포기수 쿨렌) - 흐뤼츠할 서쪽 성벽 밖에 있는 쿨렌에게 완료. > 공중 곡예 / 폭풍의 계절 - 표시된 성벽 위 '갈고리 대상' 클릭. - 기름 묻은 망토, 등산 신발 클릭하여 수집. - 폭풍파괴자 레이키르 처치 후 '마력 깃든 자철광' 획득. > 작살나는 수류탄 - 성벽 위에 있는 타이드스코른 작살 발사대 클릭하여 파괴. > 우회로 - 군라우그 스케일하트를 처치하고 뒤편 탑 꼭대기로 올라가기. > 서늘한 달빛 너머 - 산길에 있는 '갈고리 대상' 클릭하여 이동, 꼭대기에 있는 베시르에게 완료. ​* 추가 목표: 드레키리아르 공격 - 새끼용 우리, 절벽걸음 염소 클릭 및 흐뤼츠할의 적 처치. * 비늘 방어구 제작(폭풍날개 비룡 처치시 자동 팝업) - 폭풍날개 비룡을 처치하고 '폭풍 비룡 비늘' 수집. - 흐뤼츠할에 있는 공포기수 쿨렌에게 완료. ​+ 무리의 심장/ 자유의 날개/ 폭풍의 격노(질풍풍에 휩쓸린 길, 베시르) - 토림의 봉우리 서쪽 동굴에 있는 아자리아를 처치. - 드레키리아르 브리쿨 처치 및  '의식 진'을 클릭하여 용 네 마리 풀어주기- 토림의 봉우리 서쪽 동굴 입구에 있는 베시르에게 완료. > 용이 군림하는 곳 - 베시르와 대화하여 정상으로 이동. - 근처에 있는 트리미아리스와 대화하여 선물을 받은 후 완료. > 울부짖는 천둥!(토림의 봉우리, 트리미아리스) - 베시르에 탑승하여 천둥의 이빨(1번)로 지상 공격, 격노 방출(2번)으로 등에 올라탄 브리쿨 날리기. - 쿨렌의 거점 인근에 착지 후 대기중인 후긴에게 완료. ​ 우린 브리쿨. 우리 이야기 좀 들어볼래?-용맹의 시험퀘스트 지역: 룬숲, 쓰러진 왕들의 벌판, 하우스트발드 + 계속되는 시험(호박석내림 고원, 후긴) - 길을 따라 서쪽에 있는 발디스달로 이동, 하비에게 완료. > 뼈다귀 전문가(발디스달, 하비) - 모닥불 근처에 있는 '무쇠뿔 순록' 시체 클릭하여 손질. > 하우스트발드로 - 발디스달 동쪽의 룬숲에 있는 거목인 비드하르에게 완료. * 발디스달 병참장교 옆에 전사의 '하늘보루로 도약'이 활성화, 하늘보루에서 스톰하임 이동 선택지 추가. ​+ 룬석 활성화/ 룬숲의 복수(룬숲, 비드하르) - 룬숲에 있는 '룬석' 클릭 및 뼈예언자 해체자와 룬도끼병 처치. > 꿈꾸는 곰팡이/ 비오른하르타 - 룬숲 동쪽에 있는 곰을 잡고 '충혈된 곰 심장' 수집 및 '영혼고깔' 클릭하여 수집. > 심판의 날/ 되찾은 안식 - 쓰러진 왕들의 벌판에 있는 무덤에서 '제기' 클릭 후 출현하는 드레키리아르 처치. - 잠 못 드는 선조 공격 후 퀘스트 아이템 '룬나무 가지' 사용. - 하우스트발드 입구에 있는 방패여전사 이우운에게 완료. ​+ 여왕의 유해/ 뼈다귀 부수기(쓰러진 왕들의 벌판, 방패여전사 이우운) - 하우스트발드의 적 처치 및 '아쉴디르의 뼈' 클릭하여 수집. + 구속의 룬(하우스트발드, 룬이 새겨진 석판) - 건물 안에 있는 '의식용 돌' 클릭하여 파괴. > 방패여전사의 부활(하우스트발드, 방패여전사 이우운) - 하우스트발드 안쪽으로 향하는 길에 있는 '재구성의 룬' 클릭, 아쉴디르에게 완료. > 최후의 심판(아쉴디르) - 제단에 있는 룬의 현자 팔리아르의 체력 8%까지 전투. - 아쉴디르와 함께 헬하임으로 추방되는 상황 지켜보기.  Previous imageNext image ​ 우린 브리쿨. 우리 이야기 좀 들어볼래?-헬하임에서 돌아오다퀘스트 지역: 헬하임+ 가치 없는 임무(헬하임, 아쉴디르) - 근처에 있는 '콜본의 우리' 클릭, 가치 없는 콜본에게 완료. > 해초를 품은 적/ 저주받은 이의 장신구(가치 없는 콜본) - '저주받은 뼈' 클릭 및 크발디르를 처치하고 '크발디르 해초' 수집. > 감쪽같은 해초 변장 - 바닥에 있는 저주받은 해초를 클릭하여 '크발디르 변장' 버프 획득. - 구아름이 있는 서쪽 다리 지나가기. > 절박한 거래(아쉴디르) - 서쪽에 있는 헬리아의 왕좌에 올라가 '헬리아의 제단' 클릭하고 헬하임을 벗어나고 싶다고 요청하기. - 헬리아의 제단에 완료. > 영원한 처벌(헬리아의 제단) - 헬리아의 왕좌 남쪽 둔덕에 있는 아쉴디르에게 완료. ​+ 길을 밝히는 등불(영원의 전장, 아쉴디르) - 헬하임 서쪽 끝에 있는 부두의 선박에서 핏빛수염을 처치하고 '헬하임 등불' 획득. > 조각난 영혼/ 한번 부하는 죽어도 부하 - 동쪽에 있는 '의지의 조각', 남쪽 동굴 안에 있는 '힘의 조각', 남서쪽에 있는 '용기의 조각' 클릭. - 물에 빠진 발키라 클릭. > 영원의 승리 - 아쉴디르와 함께 영원의 전장에 있는 게이르 처치. > 산 자의 피가 더 진하다 - 헬리아의 왕좌에 있는 '헬리아의 제단' 클릭, 해방 요청 후 대화 지켜보기. - 발디스달에 있는 하비에게 완료. ​* 추가 목표: 지옥 파괴 - 헬하임 전역에서 가치 없는 영혼, 크발디르 우리, 크발디르 전리품, 패배한 자의 해골 클릭 및 적 처치.  Previous imageNext image ​ 우린 브리쿨. 우리 이야기 좀 들어볼래?-방패여전사의 비밀퀘스트 지역: 드레드웨이크의 상륙지, 스콜드아실 + 어둠의 여왕이 내린 명령(발디스달, 공포기수 쿨렌) - 쿨렌과 대화하여 드레드웨이크의 상륙지로 비행. - 비행 지점에 있는 나타노스에게 완료. > 갑판 청소!/ 진퇴양난의 드레드웨이크(드레드웨이크의 상륙지, 나타노스 블라이트콜러) - 해안에 있는 잿빛감시터 병력 처치 및 '포세이큰 투석기' 클릭. + 화끈한 선물(길니아스 고성능 폭발물) - 배 밑에 붙은 폭발물을 클릭하여 설치 후 퀘스트 아이템 '기폭장치' 사용. - 드레드웨이크의 상륙지에 있는 나타노스에게 완료. > 스콜드아실을 향하여(나타노스 블라이트콜러) - 스콜드아실 서쪽, 순찰자의 거점에 있는 실바나스에게 완료. > 방패에 숨겨진 비밀(순잘자의 거점, 실바나스 윈드러너) - 건물 내외부 벽에 붙어있는 '문양이 새겨진 방패' 클릭. - 스콜드아실에 있는 실바나스에게 완료. > 승천 의식 - 에이르의 방패, 투구, 견갑, 창 클릭 후 사원 입구에 있는 '석상'을 클릭하여 교감. - 사원 앞에 있는 실바나스에게 완료. > 죽지 않는 자에게 새 생명을 - 실바나스를 따라 석실 안으로 진입. - 영상 종료 후 드레드웨이크의 상륙지에 있는 실바나스에게 완료. ​* 추가 목표: 스콜드아실 공격 - 방패여전사 무기, 티탄 방어 보주 클릭 및 스콜드아실의 병력 처치. * 전투 서사시(스콜드아실, 아쉴바라 1절) - 에이르의 여사제를 처치하고 '아쉴바라의 시' 수집. - 퀘스트 추적기에서 클릭하여 완료.  ​ 우린 브리쿨. 우리 이야기 좀 들어볼래?-스톰하임의 용사퀘스트 지역: 용맹의 관문 + 발할라도 식후경!(발디스달, 하비) - 하비 옆에 있는 '물고기 통' 클릭 후 모닥불에 있는 '창' 클릭.  > 용맹을 향하여 - 발디스달 남동쪽 다리 인근에 있는 베시르에게 완료. > 익숙한 운명(펠스코른 전투주둔지, 베시르) - 드라박스를 처치하고 '간수의 파편' 획득, '구속의 마법진'을 클릭하여 베시르 풀어주기. > 차원문 봉쇄/ 악마 부관 처치 - 지옥결속 차원문 앞에서 퀘스트 아이템 '폭풍벼림 뿔피리' 사용. - 정예 악마인 가르자레스, 카루아스, 무오르그, 라바테스 처치. 화면 하단의 엑스트라 주문 활용. - 용맹의 전당 건물 입구에 있는 베시르에게 완료. > 스톰하임의 구원(용맹의 관문, 베시르)  - 베시르와 대화하여 꼭대기로 이동, 신왕 스코발드의 체력 13%까지 전투. - 베시르와 대화하여 아래층으로 이동, 하비에게 완료. > 용맹의 전당: 아이기스 확보(하비) - 용맹의 전당 던전에서 신왕 스코발드를 처치하고 '아그라마르의 아이기스' 획득. ​* 추가 목표: 타이드스코른 격퇴 - 용맹의 관문에 있는 적 처치 및 타이드스코른 깃발, 황천 마법진, 지옥피 컵 클릭. ​ ​  
풍경이 있는 여행에서 지자체의 지원을 받아 양주, 고성, , 마산,옥천, 강원 등의 지역을  저렴한 비용으로  모집하고 있었다.대둔산 의 발끝에 닿을 차가운 얼음물을 기대하며, 왕복 교통비 1인 15,000원을 내고  당일치기 여행을 떠났다.교대역에서 7시30에 버스를 타고  '선샤인랜드'에 도착하였다.선샤인 랜드는 '미스터 선샤인' 촬영지로 유명해진 듯 하다.일제시대를 배경으로 한 장편드라마로 아주 재미있게 보았던 기억이 난다.우리는 단체기념촬영을 한 후 무료로 운영되는 1950년 스튜디오에 갔다.1950 한국전쟁에서 사용했음직한 무기들이 전시되어 있다.전쟁으로 폭격맞은 상태를 그대로 재현해 놓아 우리 민족의 아픔, 우리 부모님들의 고난사로 가슴이 아려왔다.그렇지마 전쟁을 직접 겪지는 않은 세대이니, 어릴때 많이 보았던 거리의 풍경이 과거로 돌아간 듯 친숙하고 정겹다. 꺼진불도 다시보자.'하나씩만  낳아도 삼천리는 초만원'이라는 현수막이 있는데, 빛에 바래서 잘 안 보인다.그때는 집집마다 아이를 너무 많이 나아서 나라에서 아이 낳지 말라고 '산아제한'을 하고,이런 종류의 캠페인을 했었는데,지금은 낳으라고 해도 안 낳으니 세상일은 정말 모를일이다.영화관은 영화가 바뀔 때마다 저렇게 화가가 그림으로 영화장면을 그려서 홍보를 했었다.남양분유를 보니 헤어진 동생을 만난 듯 너무 반가웠고,지금도 전철역에서 가끔 팔고 있는 센베이 과자는, 돌아가신 아버지가 생각나게 했다.큰 기대를 품었던 대둔산 은 점심 먹기 위한 식당을 찾을 때부터 삐걱거렸다.관광객이 줄어 여러곳의 식당이 운영을 하지 않고 있었고, 꽤 큰 건물의 온천도 문을 닫았다.갑자기 들이닥친 관광객에 식당은 반찬이 동이나고 종업원도 없이 할머니가 운영하는 식당은 님과 손님들이 음식을 뒤져서 먹다시피 했다.여행은 맛있는 음식이 가장 기억에 남는데 많이 아쉬었다.많은 기대를 한 계곡은 물이 많지 않았고 시간도 없어서 그냥 물에 발만 담궈보는 것으로 만족해야 했다.이 돌은 도대체 누가, 어떻게 세워 놓은건지 신기하다.공주 한옥마을에 도착하여 식혜랑 구운밤을 먹은 후 돌아보았다.한옥마을을 크게 조성하려 했지만, 많이 축소된채로 한옥민박으로 운영하고 있다고 한다.민박료는 8만원~ 10만원이고, 한지공예, 도자기 공예, 금속공예 등 아이들의 체험공간이 있으며 인테넷으로 예약해야 한단다.
군단 확장팩에서 얻을 수 있는 직업별 유물무기는 처음 달라란에 진입하고 직업 전당 건립 전후에 얻을 수 있으며, 이후 직업 전당에서 나머지 유물 무기를 구하는 퀘스트를 받을 수 있습니다. 유물 무기의 레벨을 올리기 위해서는 군단 확장팩 퀘스트 또는 던전, 공격대에서 드랍되는 성물 아이템을 무기에 삽입해야 합니다. 유물 무기의 고유 효과는 군단 말기, 살게라스가 아제로스에 꽂아넣은 고리발의 저주를 풀기 위한 방책으로 희생시켜 비활성화되었습니다. ​모든 퀘스트와 시나리오는 진행 중 포기하거나 귀환하여 지역을 이탈했을 경우, 해당 지역으로 이동하는 퀘스트 아이템 사용 또는 달라란 중앙에 있는 수호자의 방 지하에서 차원문을 이용해 다시 진행할 수 있습니다. #군단유물무기퀘스트 ​유물 무기 퀘스트별로 지정된 컨셉이 있어 몇몇 직업/전문화가 같은 퀘스트 라인과 시나리오의 동선을 공유합니다. 예시로, 무기 전사와 신성 성기사, 암흑 사제의 유물 무기 퀘스트 동선과 스토리가 같습니다.  군단 유물 무기 퀘스트 - 도적 국왕 시해자(암살), 공포의 검(무법), 포식자의 송곳니(잠행) ​+ 마무리, 성역은 없다(공주 테스 그레이메인, 암살 도적) - 유물 무기 : 국왕 시해자. #암살유물무기 - 퀘스트 아이템 '저주받은 땅 두루마리' 사용. - 산 위 폭풍의 제단에 있는 카덴 섀도우게이즈를 처치하고 '암호화된 쪽지' 아이템 획득, 자동 완료. - 퀘스트 아이템 '그늘숲 두루마리' 사용, 까마귀 언덕으로 이동. - 은신하여 큰 건물 2층으로 올라가 지옥소환사 휘틀리를 처치하고 '지옥 해독표' 아이템 획득. 자동 완료. > 암호 해독(자동 팝업) - 퀘스트 아이템 '암호화된 쪽지' 사용하여 내용 확인, 자동 완료. > 암살자의 몸가짐(자동 팝업) - 퀘스트 아이템 '그늘숲 두루마리' 사용 후 길을 따라 남쪽에 있는 어둠골 마을로 이동. - 은신 기술을 사용해 입구에 NPC 시체가 있는 진홍 까마귀 선술집 안으로 이동.- 선술집 2층 오른쪽 방 바닥에 있는 '무고한 희생자의 피', 맞은편 대장간에 있는 '무고한 희생자의 해골' 클릭. - 얼라이언스 깃발이 세워진 어둠골 마을회관 안에 있는 알시아 에본로크 공격, 자동 완료. > 전투 준비(자동 팝업) - 퀘스트 아이템 '엘윈 숲 두루마리' 사용 후 근처에 있는 가로나 하프오큰에게 완료. > 보이지 않는 검(가로나 하프오큰) - 1단계, 삼엄한 경계 : 스톰윈드 성문 앞에 있는 마티아스 쇼와 대면 후 가로나의 대화 지켜보기. - 2단계, 은밀한 교환 : 은신 상태로 스톰윈드에 진입 후 오른쪽 첫번째 건물 2층에 있는 '연막탄' 클릭. - 3단계, 장사의 비법 : 은신 상태로 상업 지구의 교역소에서 '연막탄' 사용. - 4단계, 이교도 추적 : 은신 상태로 수상한 근위병에게 '훔치기' 주문 사용 후 획득한 '암호화된 쪽지' 사용. - 5단계, 약속 지점 : 구시가지의 선술집 앞에 있는 가로나와 대면. - 6단계, 실토 : 선술집의 문 클릭 후 적과 알시아 에본로크 처치. - 7단계, 추적 : 스톰윈드 왕궁 안으로 진입하여 전력 질주를 쓰고 정원으로 이동. - 8단계, 죽음의 표적 : 정원에 있는 멜리스 말라간 처치. - 9단계, 어둠의 선물 : 가로나가 내려놓는 유물 무기 클릭. - 최종단계, 다음에 만나요 : 왕궁 안에 있는 달라란 차원문을 클릭하여 귀환. - 그림자의 전당에 있는 가로나 하프오큰에게 완료.  암살 도적 유물 무기, 국왕 시해자 ​+ 우호적인 합의(함대 사령관 테시스, 무법 도적) - 유물 무기 : 공포의 검. #무법유물무기 - 퀘스트 아이템 '황금빛 귀환석' 사용하여 무법항으로 이동. - 무법항에 정박해 있는 배 위로 올라가 함대 사령관 테시스에게 완료. > 공포의 검 - 테시스와 대화하여 아즈스나로 이동. - 1단계, 해양 외교 : 동쪽 해안에 정박한 배 위로 올라가 일등 항해서 드가우자 제압. - 2단계, 피와 약탈 : 북쪽 길을 따라 천 갈래 빛의 사원으로 이동, 공포의 제독 엘리자와 대면. - 3단계, 엘리자의 계략 : 군주 바다수염 처치. - 4단계, 깊숙한 곳으로 : 군주 바다수염 뒷편 신전 건물의 문 클릭 후 적을 처치하고 내부로 이동. - 최종단계, 제독의 선물 : 오른쪽 계단 아래에 있는 엘리자를 처치하고 유물 무기 클릭. - 신전 밖으로 탈출하여 붉은해적단 그리핀에 탑승, 달라란으로 귀환. - 그림자의 방에 있는 함대 사령관 테시스에게 완료. 무법 도적 유물 무기, 공포의 검 ​+ 그림자 밖으로(발리라 생귀나르, 잠행 도적) - 유물 무기 : 포식자의 송곳니. #잠행유물무기 - 달라란의 한 잔 더 상점에 있는 루시안과 대화.- 크라서스 착륙장 입구에서 마법의 뒤안길로 내려가면 있는 발주운과 대화. - 보랏빛 성채와 잿빛송곳니 자치구 사이의 샛길 안쪽에 있는 데스몬드의 시체를 클릭해 단서 확인.  - 영광의 일용품점에 있는 발리라 생귀나르에게 완료. > 수완이 중요해 - 크라서스 착륙장 입구 맞은편의 건물 안쪽 방에 은신으로 잠입해 '차원이동의 룬' 클릭. - 마법의 뒤안길에 있는 발주운과 대화하여 차원이동의 룬 건네기. > 마무리 - 마법사 교역소 방향에 있는 요술쟁이 휴게실 2층에서 아카리 섀도고어 처치. - 2층으로 올라온 발리라에게 완료. > 배신자! - 마법의 뒤안길에서 발주운과 함께 있는 발리라에게 완료. > 포식자의 송곳니(마법의 뒤안길, 발주운) - 발주운이 만든 '뒤틀린 관문' 클릭. - 1단계, 보이지 않는 검 : 성채 내부에 있는 아카리 섀도고어와 전투. - 2단계, 열쇠 : 영혼지킴이를 대상으로 도적 주문 '은신'-'훔치기' 시전. - 3단계, 탈출의 명수 : 갇혀 있는 '군단 우리' 클릭 후 근처의 '무기 보관함', '군단 문' 클릭. - 4단계, 기만자의 눈 : 방 밖에 있는 지러스 처치. - 5단계, 등반 : 오르막길을 따라 위층으로 이동. - 6단계, 운명의 대결 : 아카리 섀도고어 처치. - 최종단계, 어둠의 대가 : 유물 무기 클릭. - 반대편 출구에 있는 '뒤틀린 관문'을 클릭하여 탈출. - 그림자의 방에 있는 발리라에게 완료.  잠행 도적 유물 무기, 포식자의 송곳니 ​ 군단 유물 무기 퀘스트 - 드루이드 엘룬의 낫(조화), 아샤메인의 송곳니(야성), 우르속의 발톱(수호), 그하니르-어머니 나무(회복) ​+ 엘룬의 낫(조화 드루이드) - 유물 무기 : 엘룬의 낫. #조드유물무기 - 전설 무기 선택 후 출현하는 나랄렉스에게서 퀘스트 수락. - 꿈숲 북쪽 차원문을 통해 나간 후 남동쪽에 있는 그늘숲 차원문을 통과하여 황혼의 숲으로 이동. - 황혼의 숲 북쪽에 있는 달샘에서 발로른 스틸보우에게 완료. > 분노를 품은 낫(황혼의 숲, 발로른 스틸보우) - 발로른의 죽음 목격 후 벨리스라에게 완료. > 어둠 속의 적(벨리스라 스타브리즈) - 달샘 옆에 팝업된 숲 히포그리프에 탑승, 미스트맨틀 장원 폐가에 있는 레빌 코스트에게 완료. > 저주를 따라서(미스트맨틀 장원, 레빌 코스트) - 레빌 코스트를 따라 이동하며 암흑 기수 처치. > 들춰진 과거 - 텐트 옆에 있는 '닳아해진 일지' 클릭, 완료. > 늑대와 함께 사냥을 - 바닥의 발자국을 따라 이동, 저승바람 고개 남쪽 다리에서 뛰어내려 카라잔 지하굴 입구에 있는 레빌 코스트에게 완료. > 암흑 기수 - 1단계 : 창살문을 클릭하고 계단 밑으로 낙하, 암흑 기수 처치. - 2단계, 저주받은 자의 손아귀 : 안쪽에 있는 아리덴에게 '태양 광선' 주문 사용 후 진입. - 3단계, 작동규약 제거 : 관리자 처치. - 4단계, 엘룬의 유물 : 안쪽 방에 있는 '엘룬의 낫' 클릭. - 5단계, 기수의 유물 : 아리덴이 도주한 방향의 계단 위로 이동. - 6단계, 암흑 기수의 최후 : 안쪽 방에 있는 아리덴 처치. - 최종단계, 되찾은 낫 : 방 중앙에 있는 유물 무기 클릭, 따라온 레빌 코스트에게 완료. > 무거운 짐 - 귀환석 또는 달라란 귀환석을 사용하여 대도시로 복귀. - '꿈길걸음' 주문을 사용하여 꿈숲으로 이동 후 렌사르 그레이트후프에게 완료. ​​+ 아샤메인의 제단(야성 드루이드) - 유물 무기 : 아샤메인의 송곳니. #야드유물무기 - 꿈숲 동북쪽 언덕에 있는 비행 조련사와 대화하여 아샤메인의 몰락지로 이동, 델란드로스 쉬머문에게 완료. > 잿빛 드루이드 돕기/ 재생의 씨앗(아샤메인의 문, 델란드로스 쉬머문) - 에레다르 영혼난도자를 처리하여 잿빛 드루이드 구출. - 북쪽의 안개계곡에서 시체를 클릭하여 '텔안두 씨앗' 수집. > 위험에 처한 성소 - 다리 건너 아샤메인의 몰락지에 있는 알그로몬 처치. > 아샤메인의 송곳니 - 쉬머문이 불러낸 칠흑송곳니에 탑승. - 1단계, 탐색 : 계단을 따라 내려가 팔라나아르에 접근. - 2단계, 메마른 자가 있는 곳에 길이 있다 : 좌우에 있는 '망가진 작동 장치' 클릭, 건물의 닫힌 문에 접근. - 3단계, 앞 아래 위위 아래 : 내부로 들어가 갈림길에 있는 '연단' 클릭. - 4단계, 감당할 수 없는 힘 : 버스토크 다크보우 체력 35%까지 전투. - 5단계, 어둠 속으로 : 버스토크가 도주한 부서진 길로 이동, 길을 따라 남쪽 지하로 이동. - 6단계, 휘감는 거미줄 : 그물여군주 시나리스 처치. - 7단계, 아샤메인의 송곳니 : 버스토크 옆에 있는 유물 무기 클릭. - 최종단계, 꿈숲으로 : 버스토크 옆에 있는 칠흑송곳니에 탑승.  야성 드루이드 유물 무기, 아샤메인의 송곳니 ​+ 발톱을 지키는 여제(수호 드루이드) - 유물 무기 : 우르속의 발톱. #수드유물무기 - 꿈숲의 텔안두 지하굴 깊은 곳에 있는 레아 스톤포우에게 완료. > 달샘 물 긷기(텔안두 지하굴, 레아 스톤포우) - 꿈숲 북서쪽 달샘에 있는 '달샘 물이 든 병' 클릭. - 에메랄드의 꿈길에 있는 회색 구릉지 차원문 통과, 대기중인 스톤포우의 히포그리프에 탑승. - 회색구렁 요새 안쪽에 있는 레아 스톤포우에게 완료 후 의식 지켜보기. > 우르솔의 첫 번째 시험(회색구렁 요새, 우르솔) - 선대의 용사 처치. > 우르솔의 두 번째 시험 - 선대의 전사 무리 3회 처치. > 우르솔의 세 번째 시험 - 우르솔과 대화 후 레아 스톤포우를 습격으로부터 보호. > 악몽 속으로(레아 스톤포우) - 퀘스트 아이템 '달샘 물이 든 병' 사용. - 1단계, 우르속의 보금자리 : 길을 따라 북쪽으로 이동. - 2단계, 암흑 속 한 줄기 빛 : 적 처치 후 우르속과 레아의 대화 지켜보기- 3단계, 다가오는 악몽 : 습격하는 적 무리 처치. - 4단계, 계속되는 악몽 : 습격하는 적 무리 처치. - 5단계, 계속되는 악몽 : 습격하는 적 무리 처치. - 6단계, 계속되는 악몽 : 습격하는 적 무리 처치. - 7단계, 쓰러진 자 : 신성모독자 말리타르 처치. - 최종단계, 되찾은 곰 신의 유물 : 유물 무기 클릭. - 레아 스톤포우와 대화하여 우르속의 보금자리 떠나기. > 꿈꾸는 자의 귀환 - 꿈숲에 있는 렌사르 그레이트후프에게 완료.  수호 드루이드 유물 무기, 우르속의 발톱 ​+ 마일룬과의 만남(회복 드루이드) - 유물 무기 : 그하니르-어머니 나무. #회드유물무기 - 꿈숲에 있는 수호자 레물로스에게 퀘스트 수락, 정찰 지도 옆에 있는 마일룬에게 완료. > 그하니르를 되찾을 준비(꿈숲, 마일룬) - 꿈숲 북서쪽 달샘에 있는 '빈 컵' 클릭 후 근처에 있는 층층의 잎수염과 대화. > 꿈꾸는 자 - 꿈숲의 텔안두 지하굴 깊은 곳에 있는 나랄렉스에게 완료. > 깊은 꿈속으로(텔안두 지하굴, 나랄렉스) - 나랄렉스 뒷편 잠자리에서 퀘스트 아이템 '달빛물 한 잔' 사용. - 화면 하단의 타락 게이지가 100%가 되지 않도록 치유 주문을 사용하면서 바샤나 구출, 악몽 처치. - 지하굴 밖으로 이동하여 정기의 원에 있는 타락한 그하니르 클릭하여 획득. > 재소집 - 꿈숲, 정기의 원에 있는 라이사 블룸워처에게 완료. > 어머니 나무 정화(꿈숲, 라이사 블룸워처) - 에메랄드의 꿈길에서 하이잘 산 차원문 통과. - 1단계, 군단의 만행 : 하늘군주 옴누론과 대화. - 2단계, 부상자 구하기 : 퀘스트 주문 '자연의 치유력을 사용해 정화 및 치유 주문으로 NPC 체력 회복. - 3단계, 소생의 시작 : 라이사 블룸워처와 대화하여 전투 시작. - 4단계, 타락 정화 : 라이사의 '정결의 의식' 시전이 끝날 때까지 아군 치유 및 해제. 실패시 약 30초 후 재시작 가능. - 5단계, 진실의 시간 : 라이사 블룸워처 클릭. - 6단계, 부활한 그하니르 : 라이사 앞에 있는 유물 무기 클릭. - 최종단계, 자연의 격노 : 퀘스트 주문 '어머니 나무의 부름' 사용 후 상황 지켜보기. - 놀드랏실 건물 앞에 있는 오그리마/스톰윈드 차원문 사용 또는 귀환석 사용하여 복귀.  회복 드루이드 유물 무기, 그하니르-어머니 나무 ​ 군단 유물 무기 퀘스트 - 수도사 푸 잔-방랑자의 친구(양조), 셰이룬-안개의 지팡이(운무), 하늘의 주먹(풍운) ​+ 방랑자의 친구(양조 수도사) - 유물 무기 : 푸 잔 - 방랑자의 친구. #양조유물무기 - 사계의 전당 서쪽 출구 밖에 있는 탁탁과 대화. - 판다리아, 비취 숲의 티엔 수도원에 있는 원숭이 왕에게 완료. > 정화의 수수께끼, 통에 담긴 수수께끼, 대지의 수수께끼(티엔 수도원, 원숭이 왕) - 퀘스트 아이템 '순수의 단지'를 사용해 순수의 웅덩이로 이동, 모독자 마베스와 더럽혀진 물의 정령을 처치하고 순수한 물의 핵 획득.- 퀘스트 아이템 '곡물의 단지'를 사용해 황실 곡물창고로 이동, 구운 곡물이 든 자루를 클릭하여 수집. - 황실 곡물창고 건물 위에 있는 바디스를 처치하고 이상한 냄새가 나는 술이 든 통 클릭. - 환영으로 나타난 원숭이 왕에게 완료. > 동쪽으로의 여정 - 퀘스트 아이템 '비취의 단지'를 사용, 길을 따라 북쪽으로 이동. - 옥룡사 정원에 있는 원숭이 왕에게 완료. > 원숭이 왕의 시험 - 옆에 준비된 재료 오브젝트 사이의 모닥불 클릭 후 원숭이 왕의 대화를 보고 맞는 재료 클릭. > 사원에서의 시험 - 원숭이 왕 뒤, 계단 위에 있는 옥룡사 던전에 진입. - 1단계, 사원의 위기 : 상황 지켜보기. - 2단계, 구출 작전 : 우측의 성소로 통하는 문 클릭, 내부의 적을 처치하여 위론 필경사 구출. - 3단계, 복수는 나의 것 : 아래층에 있는 벨피아르 처치. - 4단계, 희망을 잃지 마세요 : 출구에 있는 원숭이 왕 따라가기- 5단계, 하늘의 저승사자 : 원숭이 왕을 따라가 위론 발견. - 6단계, 옥룡의 전투 : 습격하는 적을 처치하여 진행률 100% 달성- 7단계, 지옥 날개를 타고 : 위론을 따라 건물 안으로 진입, 군주 코리티스 처치. - 8단계, 푸 잔 - 방랑자의 친구 : 유물 무기 클릭. - 최종단계, 깨어난 방랑자 : 위론과 대화하여 다섯 새벽 사원으로 돌아가기.  양조 수도사 유물 무기, 푸 잔-방랑자의 친구​+ 황제가 남긴 선물(운무 수도사) - 유물 무기 : 셰이룬 - 안개의 지팡이. #운무유물무기 - 사계의 전당 서쪽 출구 밖에 있는 탁탁과 대화하여 영원한 봄의 정원으로 비행. - 1단계, 타란 주 치유 : 타란 주의 생명력 회복. - 2단계, 음영파 구출 : '군단 감옥' 클릭하여 음영파 구출, 지옥감시자 제이판 처치. - 3단계, 음영파 : 타란 주를 따라간 후 음영파 3명과 대화하여 역할 지정해 주기. - 4단계, 마실 수 없는 물 : 타란 주와 대화 후 이동, 아스페르시우스 처치. - 최종단계, 황제의 마지막 선물 : 유물 무기 클릭. - 탁탁과 대화하여 다섯 새벽 사원으로 돌아가기.  운무 수도사 유물 무기, 셰이룬-안개의 지팡이 ​+ 모래의 전설(풍운 수도사) - 유물 무기 : 하늘의 주먹. #풍운유물무기 - 만도리 마을 여관에 있는 리 리 스톰스타우트와 신비한 손칼에 대해 대화. > 모험을 찾아서!(리 리 스톰스타우트) - 리 리와 함께 여관 밖으로 이동, 준비된 '리 리의 연'을 클릭하여 탑승. - 울둠의 람카헨에 있는 리 리에게 완료. > 사막의 폭풍(람카헨, 왕 파오리스) - 람카헨 북서쪽, 암툴 폐허에 있는 네이더를 처치하고 '소용돌이의 정수' 획득. > 바람을 타고 하늘로 - 건물 밖에서 퀘스트 아이템 '소용돌이의 정수' 사용, 하늘담으로 이동. - 1단계, 저 하늘 위로 : 적 처치 후 리 리 따라가기. - 2단계, 구름을 달리다 : 길을 따라 이동하여 리 리 만나기. 푸른 회오리바람을 지나가면 이동속도 증가.- 3단계, 비약적인 발전 : 적을 처치하고 '폭풍 깃든 구슬' 클릭, 구르기 주문을 사용해 바람 바닥 통과. - 4단계, 폭풍에 맞서기 : 타이피니우스의 하수인의 습격 4회 방어. - 5단계, 폭풍용을 타고 : 자우라크를 클릭하여 탑승. - 6단계, 하늘담의 폭군 : 타이피니우스 처치. - 최종단계, 하늘의 주먹 : 유물 무기 클릭. - 리 리가 소환한 '리 리의 연'을 클릭하여 다섯 새벽 사원으로 돌아가기. - 만도리 마을 여관에 있는 리 리 스톰스타우트에게 완료.  풍운 수도사 유물 무기, 하늘의 주먹 ​ 군단 유물 무기 퀘스트 - 악마사냥꾼 기만자의 쌍날검(파멸), 알드라치 전투검(복수) ​​+ 면회 시도(파멸 악마사냥꾼) - 유물 무기 : 기만자의 쌍날검. #악딜유물무기 - 달라란의 보랏빛 요새 입구에서 카인 선퓨리에게 완료. > 무슨 수를 써서든(카인 선퓨리) - 입구 앞에 있는 감시관 알투라스와 세 번 대화. - '보랏빛 요새 관문'을 클릭하고 던전 입장, 감시관 알투라스를 따라가 탈다스 처치. - 던전 입구에 있는 카인 선퓨리에게 완료. > 사냥 - 던전을 나가 크라서스 착륙장에 있는 일리다리 지옥박쥐에 탑승. - 1단계, 먹이 추적 : 지옥영혼 요새로 비행. - 2단계, 아직 준비가 안 된 자들 : 지옥영혼 요새에서 악마 처치 및 '지옥방패 수호물' 클릭. - 3단계, 샘솟는 파멸 : 베레디스 펠소울 체력 10%까지 전투. - 최종단계, 기만자의 쌍날검 : 유물 무기 클릭. - 근거리에 도착한 일리다리 지옥박쥐에 탑승하여 요새 탈출.  파멸 악마사냥꾼 유물 무기, 기만자의 쌍날검 ​+ 동력원을 부탁해(복수 악마사냥꾼) - 유물 무기 : 알드라치 전투검. #악탱유물무기 - 달라란의 보랏빛 성채에 있는 카드가에게 완료. > 물어라, 그러면 얻을 것이다(보랏빛 성채, 대마법사 카드가) - 카드가를 따라 계단을 올라가 '결정화된 영혼' 클릭하여 획득. > 제이스에게 돌아가기 - 크라서스 착륙장에 있는 제이스 다크위버에게 완료. > 통신 시작(크라서스 착륙장, 제이스 다크위버) - 제이스 앞에 있는 '군단 통신기' 클릭 후 상황 지켜보기. > 복수는 우리 것이다(카인 선퓨리) - 카인 옆에 있는 일리다리 지옥 박쥐에 탑승.- 1단계, 탈출시키기 : 기둥에 매여있는 영혼착취자 알라리 클릭. - 2단계, 피가 강을 이루리니 : 남쪽으로 이동하며 지옥영혼 차원문 클릭.- 3단계, 영혼의 강 : 남쪽 마법진에 있는 파멸전령 사에라, 타아라 처치. - 4단계, 균열의 어둠 속에서 : 고르고나쉬 처치. - 5단계, 숨을 곳은 없다 : 남쪽 동굴 입구 앞에서 악마사냥꾼 주문 '영혼 시야' 사용. - 6단계, 일리다리의 복수 : '무너진 바위' 클릭 후 동굴 안쪽에 있는 카리아 펠소울 처치. - 최종단계, 합당한 자격 : 유물 무기 클릭. - 동굴 속으로 들어온 일리다리 지옥 박쥐에 탑승하여 탈출.  복수 악마사냥꾼 유물 무기, 알드라치 전투검 ​ 
세기말도 끝나갈 때 되어서야 쓰는 호드 전쟁 대장정 퀘스트 입니다. ​격전의 아제로스의 전쟁 대장정(호드)의 시작은 부캐 패스 가능한 스톰윈드 침투 시나리오로 시작됩니다. 이후 탈란지를 따라 잔달라에 입성, 30레벨부터 쿨 티라스의 주요 거점 세 곳에 전초기지를  건설하고50레벨에 [잔달라 결속] 퀘스트를 완료하여 전역 퀘스트를 개방하면 본격적인 전쟁 대장정이 시작됩니다.​만약 세 번째 거점 퀘스트가 나오지 않는다면, 레즈오쿤과 함께하는 군도 탐험 퀘스트를 먼저 완료하세요. ​본 포스트에서는 스톰송 계곡, 티라가드 해협, 드러스트바 거점을 제외한 [전쟁 준비 완료], [복수의 파도], [4차 대전쟁] 의 업적에 해당하는 퀘스트를 정리합니다. 잔달라 전체 퀘스트 및 거점 점령 퀘스트는 아래 링크를 확인하세요. https://blog.naver.com/relaxxlife/222177719072 와우 동맹 종족 영입 퀘스트  : 잔달라 트롤, 마그하르 오크이 포스트는 호드 진영의 동맹 종족인 잔달라 트롤을 영입하기 위한 전체 퀘스트를 다룹니다. 퀘스트는 필...blog.naver.com ​전쟁 대장정 퀘스트 한 눈에 보기(블리자드 공식 홈페이지)https://news.blizzard.com/ko-kr/world-of-warcraft/23149530 ​ 전쟁 준비 완료: 첫 번째 공격티라가드 해협에 새로운 거점을 차지하고 전초전을 시작!+ 쿨티란 의지 파괴하기 - 티라가드 해협 거점(약탈의 항구)에서 나타노스 만나기+ 티라가드의 심장부로 - 나무언덕 전초기지에서 나타노스 만나기+ 이제는 우리의 산 > 내 집 같은 편안함, 다리항구 조사+ 용광로의 폭발물 > 폭발성+ 탄약 확보, 화약 연구, 약간의 혼란- 애쉬베인 주조 공장에서 일꾼 처치 및 폭발물 수집+ 치명적인 함정- 모아둔 폭탄 설치 후 릴리안 보스 만나기+ 다리항구 달리기- 나무언덕 전초기지의 나타노스에게 완료 ​ 전쟁 준비 완료: 치안대장의 무덤얼라이언스를 뒤흔들 정보를 얻기 위해 치안대장을 찾아 삼만리.+ 작전: 무덤 파기(자동 팝업)- 밴시의 비명호에서 나타노스 만나기+ 묘지 산책 - 드러스트바의 모덤둔덕 묘지에서 나타노스 만나기+ 비문 조사, 잠들지 못한 자, 우리의 운명+ 납골당지기- 브루터스 쏜튼 처치 후 열쇠 획득+ 치안대장 M. 발렌타인이 남긴 것 - 묘지 안의 발렌타인의 일지 획득 ​ 전쟁 준비 완료:  파도현자의 죽음 치안대장을 찾기 위해 파도현자인 젤링을 포섭하고 언데드로 부활.+ 작전: 소중한 수자원(자동 팝업)- 밴시의 비명호에서 나타노스 만나기+ 파도현자 추적- 스톰송 계곡의 전쟁송곳니 주둔지에서 렉사르 만나기+ 어떤 대가를 치러서라도 - 토마스 젤링과 대화+ 공포를 선사하노라, 사령관과 대장, 상대를 잘못 고른 죄+ 젤링의 잠재력 > 될 대로 될지어다- 토마스 젤링과 대화 후 부활 지켜보기+ 포세이큰이 된다는 것 - 릴리안 보스와 대화 후 젤링의 가족 상봉 지켜보기- 밴시의 비명호에 있는 나타노스에게 완료 ​ 전쟁 준비 완료: 바다 깊은 곳에서치안대장을 찾는데 성공하고, 데렉 프라우드무어까지! 꿩 먹고 알 먹고.+ 망망대해로 - 태터세일과 대화하여 대해로 항해+ 심해 잠수 - 호바트 그래플해머와 대화하여 잠수 > 해저에 도달할 때까지 기다리기 > 엑스트라 스킬 '머리전등' 사용+ 해저 난파선 - 지도 표시 지점으로 이동+ 인식표 확인하기 > 가라앉은 무덤 > 선장 찾기+ 생체발광 골칫거리(익사한 선원 클릭시 팝업)+ 깊은 바다 절벽 > 수중 호흡 용 > 데리고 올라가기- 배로 돌아간 후 밧줄 사다리 클릭+ 보랄러스 공성전+ 배는 왕자를 싣고- 태터세일과 대화하여 줄다자르로 귀환 ​ 전쟁 준비 완료: 보랄러스 강습데렉 프라우드무어의 시신을 되찾으러 쳐들어온 얼라이언스.+ 큰 그림 - 나타노스의 이야기가 끝난 후 태터세일과 대화하여 티라가드 해협으로 이동+ 대규모 경비병, 옛 동료들 - 기함(세이렌의 여식호)에서 가스트로드, 트렁크살 처치- 작은 함선(용기의 장미호)에서 미리아 처치+ 잘 배치한 차원문 - 동굴 밖의 오큘레스가 열어둔 차원문 이용+ 의식용 유물, 영혼을 판 자들, 파도현자의 가르침+ 우위 선점- 젤링과 대화하여 바깥의 옆 건물 지하실로 이동 > 의식이 끝난 후 심연의 홀 획득+ 항구로 귀환 > 인질로 잡힌 몸 > 파도의 도움 - 나타노스와 대화+ 증오의 굴레, 용사: 릴리안 보스 - 오그리마에 있는 실바나스에게 완료 ​ 복수의 파도: 오늘의 승리전쟁의 승기를 잡기 위해 얼라이언스 주요 거점인 놀윙턴 영지 습격.+ 계속되는 전쟁 - 밴시의 비명호에 있는 나타노스에게서 수락+ 아제라이트 제재 - 티라가드 해협의 놀윙턴 영지 북쪽에서 렉사르 만나기+ 호드의 분노 - 렉사르와 대화 후 놀윙턴 영지 입구로 이동+ 영지 소탕, 전쟁의 도구와 아제라이트 > 명예롭게 - 렉사르와 대화+ 사냥은 끝나지 않는다 > 적들에 맞서 싸워라 - 고블린 자이로콥터 탑승+ 오늘의 승리 - 밴시의 비명호에 있는 나타노스에게 완료​ 복수의 파도: 멕카토크의 전투 계획서드러스트바에서 갤리윅스와 멕카토크의 한 판 승부!+ 고블린에게는 기계를 - 줄다자르의 자이발라 인근, 빌지워터 노다지로 이동+ 내 포격기 거야!, 소송회피학 개론 - 아제라이트 찌꺼기들에게 '아제라이트 진공흡입기' 사용+ 작업에 딱 맞는 장비 - 옆에 있는 갤멋죽포 탑승 > 크라즐프라즈 전초기지 및 아롬의 길 정리 > 큰 적색단추(3번) 사용+ 필요한 예방조치 - 갤멋죽포와 대화+ 시험 사례 #1: 기계 대 멕카토크 - 갤멋죽포 탑승 > 멕카토크를 대면하고 큰 적색단추(1번) 사용+ 보험 정책 > 보험 갱신, 학살은 덤 - 몹 처치 후 [멕카토크의 전투 계획서] 퀘스트 획득+ 기계 대 비행선 - 얼라이언스 비행선 타격 + 고블린이 말하는 성공의 정의 - 밴시의 비명호에 있는 나타노스에게 완료 ​ 복수의 파도: 정면돌파실바나스가 프리실라를 탈출시킨 이유는?+ 애쉬베인 탈옥시키기 - 티라가드 해협의 애쉬베인 주조 공장에서 발트와 만나기+ 적과의 대면, 단정하게 위대하게, 번뜩이는 교란책 + 이동수단 타기- 약탈의 항구로 복귀+ 정면돌파(시나리오) - 죄수 이송 : 감시관 아미칼과 대화- 들어가는 길 : 경비병 보내기, 만능 열쇠 입수- 프리실라 애쉬베인 해방 : 여군주 애쉬베인과 하수인 풀어주기- 감옥 탈출 : 배수로에 폭발물 설치, 배수로를 통해 탈출- 최후의 저항 : 감시관 아미칼 처치- 함선을 향하여 : 애쉬베인 이송 ​ 복수의 파도: 길을 재촉하여잔달라의 모든 병력을 나즈미르로 유인하기 위한 얼라이언스의 계략 성공!+ 전쟁 발발 - 다자알로, 거대한 봉인의 정찰 지도 앞에서 라스타칸과 대화 후 탈란지에게 완료+ 잔달라의 출정 - 거대한 봉인 밖에 있는 레즈오쿤과 대화- 왕의 입 폭포에 있는 라케라와 대화 : '줄 사냥' 퀘스트 위상 겹침 확인- 잔출에 있는 라알과 대화- 피의 관문에 있는 탈란지에게 완료+ 누구도 버리지 않는다, 피로 물든 길+ 전초기지 탈환+ 고블린 없는 고블린 분대, 완멋날죽포 재재조립+ 살아났다!- 탈란지와 대화+ 줄잔 폐허 전투 - 완멋날죽포 탑승+ 독 안에 든 쥐 - 탈란지 뒤에 있는 랩터 탈것 탑승+ 잔달라의 정의, 독 안에 든 쥐, 환영 지우기 - 퀘스트 진행 후 히르이크의 굴 안에서 완료+ 텔라아몬의 죽음 > 안개여, 잘 있거라 - 텔라아몬 처치 후 바람을 타고 탈출+ 길을 재촉하여 > 다자알로 전투(공격대 퀘스트)  ​​ 4차 대전쟁 Sylvanas : The Horde is nothing!!+ 왕의 죽음 - 밴시의 비명호에 있는 나타노스에게 수락+ 데렉 프라우드무어의 귀환 - 대화를 지켜본 후 밴시의 비명호의 실바나스와 대화​+ 어둠의 여왕의 부름 - 어둠 순잘자 앨리나에게 수락+ 대군주 - 실바나스와 대화 후 이야기 듣기+ 탈출구 - 동부왕국의 엘윈 숲에서 리아나 만나기- 오그리마 비행장 우측 탑에서 가시덤불 골짜기(그롬골 주둔지)행 비행선 탑승 - 스톰윈드 성문까지 날아가기+ 추적 중 - 수로의 자물쇠 및 진흙 흔적 추적 후 SI:7 요원 처치+ 동쪽으로의 흔적 > 삼거리 건너 - '인간 변신 물약' 사용 후 탑 안의 달시 파커와 대화- '인간 변신 물약' 사용 후 호숫골 여관의 브리아나와 대화- 여관 2층의 오른쪽 방 수색, 퀘템 획득- 상인들과 상호작용 및 물품 구입 가능(탈것을 타면 변신이 풀리니 유의)+ 사울팽의 흔적 - 흔적 추적 중 부상당한 거친털여왕 처치+ 동쪽으로 > 목격자 찾기 - '인간 변신 물약' 사용 후 맥알리스터 처치- 리아나에게 완료: NPC가 사라졌을 경우, 잠시 기다리면 리젠.+ 암울한 소식 - 제칸에게서 퀘스트 수락, 슬픔의 늪으로 이동+ 어느 전사의 죽음 - 사울팽과 대화 후 리아나 처치+ 여왕의 편에 서기 - 사울팽과 대화 후 오그리마의 실바나스에게 완료 ​+ 잘못 바로잡기 - 잔달라 항구의 프라우드스카에게서 수락- 티라가드 해협 약탈의 항구에서 바인 블러드후프 만나기+ 한밤의 배 > 단단히 걸린 자물쇠, 죽음의 바다 + 씁쓸한 재회 - 갑판의 토마스 젤링과 대화 + 위장 공작 - 토마스 젤링에게서 수락 > 퀘스트 아이템 '귀환의 부적' 사용 - 작전 사령관의 탁자에서 '미끼 던지기' 희귀 임무를 보낸 후 나타노스에게 완료  + 전쟁송곳니 주둔지 확보 - 밴시의 비명호에 있는 어둠순찰자 앨리나에게서 수락+ 첩보전, 통신 금지, 표 검사가 있겠습니다 + 힘의 과시 - 화톳불 앞의 나타노스와 대화 후 영상 팝업 > 로르테마르 테론에게 완료  ​+ 위험의 예언 - 나즈자타 새터에 있는 로르테마르 테론에게서 수락 - 옆에 있는 영혼방랑자 우소와 대화 + 오랜 동료 - 오그리마 어둠의 틈에서 스랄과 대화 + 집행 유예(시나리오) - 침투 개시 :  경비병 2 처치 - 감시의 눈 아래 : 스랄과 대화, 함께 방 건너가기 - 계획 수립 : 스랄과 계획 수립 - 나와 싸우자! : 레나라와 결투 - 병력 조사 : 어둠순찰자 4명과 대화 - 뜻밖의 동맹 : 지하요새 안으로 더 진입 - 휴전의 결과 : 스랄과 대화 후 복도 끝에 도달 - 전부 쓰러뜨려라! : 로와 블러드스트라이크 처치 - 바인 블러드후프 살펴보기 : 바인 블러드후프 확인 - 함정이다! : 실바나스의 병력 4 격퇴, 억제 수정 4 파괴 - 여기 말고 아무데나 : 영상 팝업 - 나즈자타 새터에 있는 로르테마르 테론에게 완료 ​+ 전투 전야 - 잔달라 항구에 있는 로르테마르 테론에게서 수락 - 로르테마르 테론과 대화 후 영상 팝업 - 탈리스라와 대화 후 칼바위 언덕에 있는 사울팽에게 완료 + 지뢰밭 개간 - 채굴로봇 5000을 조종해 길목의 바위 파괴 후 대기 중인 와이번 탑승 + 공성 전차 구조대, 우리 중에 첩자가 있는 것 같아, 전략적 배치 + 오그리마 성문 앞에서  - 바로크 사울팽과 대화 후 영상 팝업 - 로르테마르 테론에게 완료+ 승리의 대가 - 썬더블러프 장로의 봉우리에 있는 바인 블러드후프와 대화 - 오그리마 성문 앞에 있는 로르테마르 테론에게 완료 + 노병 - 로르테마르 테론과 대화 후 영상 팝업 - 스랄에게 완료  ​​+ 책임감 - 밴시의 비명호 지하 선실에서 릴리안 보스에게 수락 - 스톰송 계곡의 바닷바람 마을에서 제이나, 칼리아, 데렉의 회동 도청+ 베일에 가려진 고난 - 티리스팔 숲의 칼스턴 영지로 이동 - 칼리아, 데렉, 릴리안의 대화 지켜보기 ​​#와우전쟁대장정 #전쟁대장정호드 #와우전쟁준비완료 #와우복수의파도 #와우4차대전쟁 
○. 산행일시 : 2019년 11월 3일(토) ○. 산행지 : 전북 완주군 운주면 산북리 산 15-2○. 산행코스 : 용문골입구~신선암터~돼지바위능선~개구멍~돼지바위~토끼굴~왕관능선~용문골삼거리~칠성봉(866m)~대둔산 마천대(878.9m)~서각봉(828m)~짜개봉(612m)-back~수락재~주차장○. 산행거리 :11km○. 산행시간 :5시간30분​30년 전 눈이 내리던 겨울 아이젠도 안 갖추고 겁도 없이 친구들과 대둔산에 왔다가 혼쭐난 기억이 있다.​30년 만에 다시 찾은 대둔산의 가을 감동은 엄지척이 자동으로 표현될 만큼 매우 환상적이다.​특히 혼자서도 산 잘타는 산행대장 급 준족들의 집합소인  산악회를 따라왔는데 산행코스가 대박이다.​돼지바위 능선은 사람하나 겨우 빠져나가는 개구멍 길, 틈새 길, 절벽 길, 등등 매우 험했지만 안전산행을 위해서 자동적으로 정신이 집중되고 통찰되었다.  ​주변 전체적인 조망은 최고라고 말해도 전혀 어색하지 않다!​마천대에서 바라보는 풍경도 예술이었고 암릉과 육산의 환상조합은 작은 금강산이라 해도 무방하다.​심신에 전율이 느껴질만큼 매력적인 산이라서 여러번 다시와서 다양한 코스로 자연을 음미하며 천천히 걷고 싶다!                                                                                                 대둔산 가을풍경 ​​​​​​​​​​​​​​​​ 
올해 초 시작한 #서울둘레길스탬프투어 👊칼을 뽑았으니 더 더워지기 전에 마무리하기 위해정말정말 누워있고 싶은 주말이었지만,마음을 다잡고 집을 나섰다.(결국 집에서 뒹굴 뒹굴 하다가 늦게 출발...)​​서울둘레길 스탬프투어 코스정리 서울둘레길 코스🚩지역거리⌚예상 소요시간난이도📍1코스 - 수락·불암산코스노원구,도봉구18.6km8시간 40분고급📍2코스 - 용마·아차산코스광진구,노원구12.3km5시간 10분중급📍3코스 - 고덕·일자산코스강동구,송파구25.6㎞8시간50분초급📍4코스 - 대모·우면산코스강남구,서초구18.3㎞8시간10분중급📍5코스 - 관악·호암산코스관악구,금천구13.0㎞6시간중급📍6코스 - 안양천·한강코스강서구,구로구,금천구,영등포구18.2km4시간 30분초급📍7코스 - 봉산·앵봉산코스마포구,은평구16.8km6시간 25분중급📍8코스 - 북한·도봉산산코스강북구,도봉구,성북구,은평구,종로구33.7km16시간30분중급 이번에 출발한 곳은 저 위 코스 중노란색 행의 #서울둘레길1코스 이다.원래 내 성격상 1에서 8코스까지 순서대로 돌았을텐데그 당시 아차산이 너무너무 가고싶어서 어쩔 수 없었다ㅋㅋ​​  처음 스탬프투어 종이를 받을 때,종이 지도도 가져왔지만펼쳤을 때 종이가 너무 크고 넓어서 실제로 둘레길을 걸을 땐 불편해서 잘 안보게 된다.오히려 #네이버지도 와 #스탬프투어이미지지도 를 휴대폰으로 확인하면서 걸어가는게 편함. ​​  정석대로 #서울창포원 에서 출발해본다.원래 #도봉산역2번출구 에서 시작해야하는데,아무생각없이 1번출구로 나와버렸다;; 도봉산역2번출구서울특별시 도봉구 도봉동 ​​ #2번출구 쪽으로 걸어가니 #서울창포원 이라고큰 글씨가 쓰여있는 건물이 나온다.이 곳이 #서울둘레길 의 찐 시작점이라고 할 수 있다.이 곳은 나중에 사은품을 수령할 때 꼭 다시 찾으러 오겠다!!! 서울창포원서울특별시 도봉구 마들로 916서울둘레길 안내센터서울특별시 도봉구 마들로 916 방문자센터 ​​​​ 바로 앞에 있는 첫 번째 스탬프를 찍어본다.꽝!  이때 시간이 약 11시 20분경 이었다.​​​​ #서울둘레길 #수락불암산코스시작해볼까!​​ #초촉초록  ​​ 온 김에 잠깐 창포원을 둘러봤다.​창포원이라는 이름에 맞게 #붓꽃 이 많이 피어있다.#아이리스​​​ 시간이 된다면,창포원도 한 바퀴 돌아보는 것도 좋을 듯 하다.​​​ 산책하기 좋게 공원조성을 잘 해두었다.​​​ 개인적으로 1코스가 2코스보다 코스 설명을 위한 푯말이 부족했다.특히나 1코스 초반인 #수락산둘레길 코스에서는갈림길이 많이 나오는데, 이 때 좀 명확한 가 추가되었으면하는 아쉬움이 있다.(길 헤멘 시간만 쳐도 30분은 될듯)​#네이버지도 필수​​​ #상도교 를 지난다.​​​ 한 달 전에 2코스를 둘러볼때만 해도녹색이 이렇게 많았던가?​#서울둘레길 을 고민하는자더 늦어지기 전, 지금 출발하세요!​​​  귀여운 길 고양이 발견​​​  수락산둘레길에는 등산로 주변에 #등나무 와 #아카시아꽃 이 깔려있었다.향도 좋거니와 만개한 꽃이 너무 예쁘다.​​​​​​​  도로가 잘 깔려있어서 깔끔하다.​​​​ 사방으로 펼쳐지는 푯말...푯말이 가르키는 위치와 네이버지도의 방향을맞춰가며 길을 찾아야 한다.​빠른 하산을 위해당고개역 갈림길에서 단축코스를 이용하여#불암산 으로 넘어가기로 했다.​​​​  화살표 따라 굽이굽이 따라 가는 중...아침을 부실하게 먹고 가서 그런지중간 중간에 위치한 음식점들에서 나오는음식냄새가 너무나 유혹적이었다ㅠ​나는 등산할 때, 음식을 먹으면 더 쳐지기 때문에당연히 패쑤​​​​  계단이 은근히 많았다.오랜만에 오르는 등산이라 그런지이 계단들은 더 부담스럽게 느껴진듯...​​​  나무데크로 깔끔하게 조성된 공원서울둘레길을 걷다보면​​​ ​​​​ 아 당떨어져...집에서 싸온 방울토마토로 허기를 급하게 달랬다.태어나서 방울토마토를 이렇게 맛있게 먹어본건 이번이 처음인듯...​​​​​​  말라버린 계곡or샘을 지나...​​​​  #수락산전망대 에 올랐다.#노원구 가 한 눈에 펼쳐진다.​오른쪽으로는 마지막 8코스인 #북한산 이 보인다.난 저길 언제쯤 도착할 수 있을까??(라고 1코스를 도는 1인이 말했다.)​​​  여기서 부터는 채석장이 이어진다.1960,70년대 개발시대에 빈번하게 벌어진토목공사에 이용하기 위해 수락산 바위를 깨뜨려여기서 석재를 공급했다고 한다.​다른 지역의 채석장들과는 달리,깨진 돌들로 층층이 축대를 쌓고 돌길을 만들었다.​​​​​ 채석장을 지나, 한참을 걸으면#당고개공원갈림길 이 나온다.여기서 선택을 해야한다.​상코스=도봉산역하코스=당고개공원​나는 일정상 #당고개공원 으로 향했다.​​​​ 당고개공원에는 클라이밍이 한창이다.실제로 클라이밍을 본 것이 처음이라구경하는 재미가 있었다.보기만해도 손에 땀이 나더라...​​​​ 단축코스이긴해도여기도 엄연한 #서울둘레길 이다.길을 안내하는 화살표가 있다!​​​ #상계나들이철쭉동산지금은 타이밍이 조금 늦었는지.철쭉이 거의 진 상태다.#역시모든것은타이밍​​​  2번째 코스에서 도장을 찍었다.포기할까도 고민을 많이했지만 계속 이어간 나... 칭찬해^^  ​​​​  #상계동철쭉동산상계동(나들이) 철쭉동산은21년 새로 산책로를 내고 전망대와 편의시설을 만든 공간이다.​​​​ 김밥1줄 2,000원배고픔에 민가(?)에서 구해온 김밥으로급하게 허기를 달랬다.가방에 김밥이 들어갈 공간이 없어서들고온 도시락통에 그냥 넣어달라고 요청했다.​최근 걸린 코로나의 영향으로 체력이 바닥이라더 피로하게 느껴졌던 것 같다ㅠ김밥을 먹으니 좀 힘이 나는듯!  ​​​​​ 김밥 한 줄에 힘을 얻고다시금 출발했다!​출발하면서 만난 울타리 위에 그려진귀여운 단풍잎♥​​​​ 포기 할까 했던 마음을 다시 잡고,0.3km #철쭉동산 을 뒤로하고6.6km #화랑대역 을 향했다.​​​ 불암산 힐링코스​​​​ #공룡바위 #화강암크게 입을 벌리고 있는 육식공룡의머리부분과 흡사(?)한 느낌을 준다.​​​  두 눈을 크게 뜨고#오렌지색화살표 를 열심히 찾아본다.​인간적으로 화살표 너무 작은게 아닌가...????나같은 할미는 안보인다규....​​​​​ 당고개 쪽에서 화랑대역까지 가는 코스 중에크고 깨끗한 화장실이 3개정도 있었다.장이 예민한 분이라면 많은 도움이 될 듯ㅋ​​​​  지금은 산사태 예방사업을 위해 등산로가 공사중이다.그렇게 긴 구간은 아니라 다행이다.​​​​​  #텃새 #딱따구리  발견이렇게나 딱따구리를 가까이 본건 이번이 처음이었다.미친듯 고목에 구멍을 내는 중...​​​​​ 끝난것 같냐?아직 한참 남았다...​​​​ 갈림길에서는 당황하지 말고#주황리본 쪽으로 향하세요.​​​ #화랑대역 이 가까워지면위 사진처럼 이제 끝까지 오른쪽 펜스를 끼고 걸어가는코스가 이어진다.​​​​​  #공릉벽세문 #불암산입구​#서울둘레길1코스 99.9% 완료조금만 더 걸어가면 된다. 힘내자!  ​​​​ #경춘선숲길 을 따라 화랑대역으로 걸어간다.방금 전까지는 산 속에 있었는데이렇게 갑자기 도심이 나오니 왠지 좀 낮선기분이다.​​​ 처음에는 화랑대역 5번출구 앞, 스탬프를 찾아서 둘러보면 없다!​바로 맞은 편 #공릉동근린공원 입구에 있으니, 찾을 때 주의해서 살펴보아야 한다.​​​ 꽝!서울둘레길1코스 의 마지막 스탬프를 찍었다.#화랑대역5번출구​​​​​​ 이렇게 #1코스 완료!​다음주에는 아침 일찍부터 3코스를 시작해보려고 계획중이다.특히나 예상 소요시간이 8시간 50분인걸 보니,중간 중간 식사 및 휴식시간을 제외하면 10시간은 잡고 가야할 것 같다:)​​​​​​ [햇빛의 서울둘레길 스탬프투어 코스정리] 서울둘레길 코스완료스탬프 수🚩지역거리⌚예상 소요시간⌚실 소요시간(휴게시간 포함)난이도📍1코스 - 수락·불암산코스✅★★★노원구,도봉구18.6km8시간 40분5시간고급📍2코스 - 용마·아차산코스✅★★★광진구,노원구12.3km5시간 10분3시간 55분중급📍3코스 - 고덕·일자산코스-☆☆☆☆강동구,송파구25.6㎞8시간50분-초급📍4코스 - 대모·우면산코스-☆☆☆강남구,서초구18.3㎞8시간10분-중급📍5코스 - 관악·호암산코스-☆☆☆관악구,금천구13.0㎞6시간-중급📍6코스 - 안양천·한강코스-☆☆☆강서구,구로구,금천구,영등포구18.2km4시간 30분-초급📍7코스 - 봉산·앵봉산코스-☆☆☆마포구,은평구16.8km6시간 25분-중급📍8코스 - 북한·도봉산산코스-☆☆☆☆☆☆강북구,도봉구,성북구,은평구,종로구33.7km16시간30분-중급 ​ 
수락산 은류폭포 상단에서 공릉가족등반대 조선경대장님의 힐링타임연일 장맛비가 이어지는 어느 날,​공릉가족등반대의 계곡 나들이 일정이새로운 계곡 명소로 떠오른 수락산 청학동계곡 (남양주 청학비치) 일원에 위치한 은류폭포 상단일원에서 진행되었다. 수락산 청학동계곡에 해변처럼 만든 청학비치를 지나다.수락산유원지 입구에 조성된 주차장에 차량을 주차해두고,뒤 늦게 합류한 매형, 누이와 함께 옥류폭포방향으로 올라선다.​수락산의 계곡중에서 수려하고 깊은 계곡으로는 노원구 상계동 방면의 백운동계곡,별내면 방면으로 청학동계곡, 의정부 장암동 방면으로 석천동계곡이 있다. 수락산 은류폭포 중단에서 한머슴수락(청학리)유원지 코스는 등산로를 따라 옆으로 펼쳐진수락산 계곡의 수려한 경관을 간직하고 있다.​옥류, 은류, 금류폭포가 바윗돌에 부딪쳐 출렁거리는 장관을 볼 수 있으며,금류폭포는 매월당 김시습이 세조의 왕위 찬탈에 분노해 10년간 머무른 곳이다.해가 동쪽에서 뜰 때 물이 은빛으로 변한다는 은류폭포는겨울철 빙벽 코스로 소문난 곳이다.  물이 항상 떨어지는 산이라는 뜻의 수락산은 대부분 화강암과 모래로 이루어진 바위산이다.은류폭포는, 금류폭포, 옥류폭포, 선인봉 영락대, 미륵봉 백운, 향로봉 청풍, 칠성대 기암괴석,불로정 약수와 함께 이른바 수락8경(水落八景)중 하나로 꼽힌다.​은류폭포 상단에 베이스캠프를 구축한 뒤 수락산 정상과 내원암은 물론이거니와 향로봉대슬랩에 위치한 소리바위도 둘러 볼 수 있다. 은류폭포경기도 남양주시 별내면 청학리 ​ 하늘꽃마리(누이)와 레드아이즈(형수) 두 분의 힐링타임은류폭포는 남양주 청학리방향 수락산입구에서 올라오는 것이 가장 빠르지만,시간적여유가 있다면 당고개역, 수락산역, 장암역을 거슬러 정상을 경유하여 내려오는 재미도 솔솔하다.​당분간은 주말 단 하루의 휴식이 주어지는 관계로 대부분의 휴일은 가족과 함께보내기로 한다. 은류폭포 상단에서 공릉가족등반대 리더 조선경대장님과 함께하다.Gongneung Familly Mountaineering Crew 2020 (GFCT)​공릉가족등반대 Gongneung Familly Mountaineering Crew 는공연초교에 다니는 리더 조선경대장님을 필두로 불암산의 여러 암장과 산행코스를 두루두루 섭렵한 공릉동의 명물가족 모임이다. ​히말라야 ABC 트래킹과 북한산 인수봉, 노적봉을 비롯하여 전국의 여러 리지등반코스를 다녀오기도 하였다.​https://maumkorea.blog.me/220947966486 공릉가족등반대의 새로운 리더 조선경대장님을 소개합니다.#삼일절 을 맞이하여 #공릉가족등반대의 #시암제 및 첫 등반일정이 새로운 리더 조선경대장님과 함께 불암...maumkorea.blog.me 대원들이여 나를 따르라!산행은 일상에서 벗어나 휴식과 충전의 시간을 갖는 쉼터이다.또한 자연은 아이들에게 있어 무한한 상상력을 제공해주는 놀잇감이 풍부한 놀이터이기도 하다.​어릴적 부터 아빠,엄마와 함께 그리고 삼촌과 함께산행과 등반을 이어갔던지라 수락산은류폭포 상단까지는 아주 가볍게 오르셨답니다. 평상시에는 물을 볼 수 없는 곳이지만 오늘따라 장맛비가 반갑기만 하다.수락산은 산 전체가 화강암과 모래로 이루어져 있고 기암괴석과 샘, 폭포가 많은 반면 나무는 적은 편이다.바위산을 좋아하지 않는 사람들은 산의 분위기가 다소 삭막하다고도 하지만아기자기한 산행을 원하는 사람들에게는 그만인 산이다.​서울 노원구 상계동방향 벽운동계곡과 더불어 장암역 방향 석천동계곡,그리고 남양주시 별내면 청학동계곡(청학리유원지), 의정부 거문돌계곡에 위치한 천문폭포는필자가 지인들과 함께 즐겨 찾는 계곡이다. 오후에 비가 내린다는 기상예보에 따라 베이스캠프 주변에 타프를 설치한다.참다운 산의 즐거움은 산장에서 자 보지 않는 사람은 모를 것이다.그것도 한 여름 사람들로 붐비는 유인 산장이 아니다.그러한 북새통과 사람 땀내 속에서는 산의 신비도 반감하리라.내가 말하는 것은 아무도 없는, 자기가 침구와 식량을 지고 가는 그런 산장 이야기다.​――― 후카다 큐야(深田久彌, 1903~1970), 『산장의 하룻밤』에서 공릉가족등반대 형수님(레드아이즈)과 조선경대장님엇! 그러고 보니 올 겨울 선자령 멤버가 다시 구성되어 수락산 은류폭포를 올랐네요. 2020년 2월 선자령 산행후기중에서산의 해발고도는 높지만 산행 기점인 구 대관령휴게소가 해발 840m에 자리잡고 있고 선자령까지 6km밖에 떨어져 있지 않으며 등산로가 평탄하고 밋밋하여 쉽게 오를 수 있다. 그 때문에 전 구간은 트레킹 코스로 인기가 높다.  머물다가는 자리를 깔끔하게 정리하고 청학동계곡 청학비치로 하산하기로 한다.'아니온 듯 다녀가소서'​공릉가족등반대! 모든 대원들은 그 어떤 흔적을 남기지 않고,베이스캠프 설치 전 그 모습 그대로 깔끔하게 자리 정리함을 고수하고 있다.​ 내원암 갈림길이 가까워진다.은류폭포 중단과 하단, 쌍줄기폭포를 지나 내원암으로 올라서는 갈림길에 다다른다. 공릉가족등반대라는 이름으로! 앞으로도 우리 가족의 산행과 등반은 계속 이어집니다.장맛비가 내려도 우리의 산행은 진행형이다.​다음 산행지는 누이가 가보고 싶어하는 양주의 진산 불곡산으로 정하고,오랫만에 대중교통 지하철을 이용해 양주시청를 들머리로 백화암 마애삼존불도 둘러보고 악어바위를 비롯한 여러 명물 바위를 배경으로 사진도 담을 예정이다. 청학동계곡경기도 남양주시 별내면 청학리 수락산 청학동계곡 남양주 청학비치 주차장에 도착하다.공릉동을 출발하여 중계동 은행사거리와 당고개역을 경유하여 순화동고개를 지나고 새롭게 변신한 남양주 청학비치 주차장에 도착하여 누이와 매형을 기다려본다. 철거된 식당가 자리에 주차장이 설치되어져 있다.공사가 시작된지 그리 오래되지 않았음에도 식당가들이 점령한 계곡가를 깔끔하게 정리해두었다. 하늘꽃마리 돌계단을 건너다.누이의 수락산 계곡 나들이는 오래전 진행되었던 순화궁계곡 나들이와 벽운동계곡에 이어 세번째이다.​'누이 다음에는 쌍암사계곡도 한번 둘러보자구요.' 펜스에 가려진 옥류폭포를 배경으로 우리 대장님이렇게 비가 많이 내린 날이면 옥류폭포의 웅장함이 일품인데,펜스에 가려져 제 모습을 볼 수 없음이 아쉽다. 내원암장과 향로봉대슬랩향로봉대슬랩은 내원암장을 품고 있어 클라이머들의 등반장소로 인기가 많은 곳이다. 아름다운 공릉가족등반대 대원들'우리가 부모가 됐을 때 비로소 부모가 베푸는 사랑의 고마움이 어떤 것인지 절실히 깨달을 수 있다.' 모든 가족이 한동네에 살고 있다는 것이 얼마나 큰 축복인가!부모님과 함께 살고 있는 막내아우를 비롯하여,누이와 형님 가족 모두 공릉동 같은 동네에 삶의 터전을 두고 지내고 있다.​주변 친구 및 지인들을 여럿 보아도 온 가족이 한 동네에 산다는 것이 그리 흔한일은 아니더라는...나이가 들어 조카님들 모두 자수성가하게 되면 그때는 '나의살던 고향'에 예쁜 3층집 지어서 아웅다웅 함께 살자구요.ㅋ AGATHA (스코티 강아지 형상)레옹이 사라진 자리엔 스코티 모양의 흔적이 남았다.스코티는 지금까지도 여전히 가장 사랑받는 브랜드 캐릭터로 남아 있으며,빠질 수 없는 아가타의 상징이 되었다. 모든것이 사랑스러워라!차량 주차 마지막 장소에서 짧은 휴식시간을 가진뒤에 다시금 은류폭포로 발걸음을 옮겨보기로 한다.​ 내원암과 향로봉대슬랩(소리바위)으로 향하는 길목에서 좌측계곡방향으로 이동한다.돌계단을 지나 무심코 걷다보면,은류폭포 방향을 지나치지 십상이다.​막내아우가 선두에서 걷고, 후미에서는 형님이 대원들을 챙긴다. 계곡 수량에 따라 이름이 달라지는 폭포평상시에는 무명폭으로 불리어지다가,잔잔한 비가 내리는 날이면 한줄기 폭포가 형성되면서 외줄기 폭으로,비가 조금 많이 내린다 싶으면 쌍줄기폭으로 수시로 이름이 바뀌어진다는...​참고로 쌍줄기폭포는 예전부터 불리어진 이름이 아니라,필자가 상황에 따라 불러보는 이름이랍니다. 오해마세요!ㅋ 하늘꽃마리와 블랙아이즈의 담소시간행님아~ 누이야~무슨 이야기를 그리 재미있게 나눌꼬! 쌍줄기폭포에서의 포토타임아름다움에 대한 예술적 가치, 느림의 미학시간 쳇바퀴 돌 듯 빠르게 흐르던 산 아래 마을의 시간들이 수락산의 품안에 들어서니 천천히 너무나 천천히 흘러가는듯 하다.​'대장님, 사진 한장 담고 가실께요!' ​ 요즘 수락산의 매력에 푹 빠진 울 누이 하늘꽃마리꽃마리​도르르 말려있는 꽃 봉오리마음을 닮아 연분홍인데설레는 가슴 피어보면아무도 보지 않는 서러움에 하늘을 찾아 파란색이다.​서있는 사람들은 결코 만날 수 없는 작은 꽃노란 꿈을 부여안고 실바람에도 꽃마리 가로 눕는다. 공릉가족등반대 여성대원들의 행복한 수락산 나들이무작위로 고른 풍경속에서 누릴 수 있는 시간을 초얼하는 최상의 즐거움은 보기 드문 나비들과 그들의 먹이 초목에서 있을때이다. 셀카놀이중인 블랙아이즈무아지경의 순간이며, 그 무아지경 뒤에는 또 다른 무엇, 설명하기 힘든 무언가가 있다.​마치 내가 아끼는 모든 것들이 순간적인 진공상태로 빠져드는 듯하다. 누이를 수락산 은류폭포 홍보대사로 임명합니다.매형께서 담아 주신 누이 사진이건만,필자도 살짝 묻어 갑니다.​'흠! 아주 자연스러웠어'ㅋ 쌍줄기폭포를 뒤로하고 은류폭포 하류로 이동한다.수락산 유원지입구 주차장에서 은류폭포까지는 산행이라하기에 조금 부족하고,산책과 산보의 중간정도가 되지 않을까 싶다. 은류폭포 하단수락산 은류폭포는 살고있는 공릉동 주변 불암산에 비해 이동거리가 다소 가깝지는 않치만 시간을 투자해서 오를만 한 여름 산행명소이다. 은류폭포 중단을 오르다.바위가 맨들맨들해 보이지만,어렵지 않게 은류폭포 중단을 올라설 수 있다. 은류폭포의 시원한 매력에 빠져볼까요.은류폭포는 수락산 내원암 올라가기 전 좌측에 있다.내원암 아래에는 금류동 은류동 옥류동이 있었다고 한다.​구전에 위하면 해가 동쪽에서 뜰 때 폭포의 물이 은빛을 난다고 하여 붙여진 이름이라고 한다. 하늘꽃마리의 수락산 은류폭포 탐방이야기은류폭포 상단으로 향하며 연신 너무 좋다고 감탄사를 연발하는 울 누이 하늘꽃마리...​필자가 다녀본 산행지와 관련해서는 누이에게 를 자청한다는 후문이 전해진다죠! 물놀이 삼매경에 빠지다.은류폭포에서 지나온 계곡지류를 되돌아보다. 원추리!여름에는 꽃을 따서 술을 담거나 김치를 담가 별미로 먹었고,밥 할 때 원추리꽃을 넣어 독특한 향기가 나는 노란 밥을 짓기도 했다.​요즘에는 원추리꽃의 향료를 추출하여 화장품이나 향수를 만들기도 한다.원추리는 '넘나물'이라고 부른다.​​넘나물은 원추리의 어린 순으로 대표적인 봄철 산나물의 하나다.맛이 달착지근하고 연하며 매끄러워서 감칠맛이 있는순하고 담백한 산나물로 훤채(萱菜)라고도 부른다. 이정도 슬랩쯤이야! 누워서 떡먹기라지요.지난주에 형님과 한번 올라와서 경험해보았던 구간인지라,모든 대원들이 안전하게 짧은 슬랩구간을 통과한다. 공릉가족등반대 수락산 은류폭포 베이스캠프에 도착하다.자리를 잡자마자 신발을 벗고, 시원한 계곡물에 발 담그다.어찌 즐겁지 아니한가! 여름 피서 멀리 갈 필요있나요.시원한 폭포소리들으며,쉴 수 있는 이곳이 우리 가족에게는 최고의 여름 피서지랍니다. 베이스캠프를 구축중인 울 형님 고생이 많아요.준비성 철저한 형님 덕분에 비를 막아줄 타프를 설치하고 각자 준비해온 의자와 필자가 준비해온 테이블을 정리한다.​우리 고향에도 이렇게 좋은 계곡이 있었더라면,자주 놀러갈 수 있었을텐테 그 점이 무척 아쉽다. 설악산 부럽지 않은 술악산이 좋아요.일단 자리를 정리한 뒤먼저 도착한 오메가메 가족들과 함께 맥주한잔~캬! 좋다. ​'보고 있어도 보고 싶은~' 노랫말 가사가 절로 생각나는 하루입니다. 공릉가족등반대 리더 조선경대장님의 수락산 은류폭포 나들이대장님! 더 내려가면 위험해요. 마월대원 은류폭포 시원하니 좋다요.대장님과 함께하니 저도 좋다요.ㅋ 오메가메 가족들과 함께하다.부산이 고향인 두분,산마을대장님과 한머슴!​계곡에 발담그며 함께 하는 이야길들은 우리네 삶의 이야기이다. 고모와 함께하는 이 시간이 좋다요.우리 어머니는 아이들을 사랑하셨다. 내가 어린애였다면 어머니는 뭐든 주셨을 것이다. 가성비 갑 필라이트 맥주개인적을 필굿보다는 필라이트가 좋더라구요.아쉬운건 필굿 1300원 필라이트 1600원.... 예전에는 일본맥주와 중국맥주를 좋아라 했는데!NO JAPEN 운동때문에 맥주 사기가 꺼려지더라구요.ㅋ​개인적 맥주 선호도1. 아사히2. 삿뽀로3. 하이네켄4. 칭따오5. 버드와이저​요즘에는 가격 저렴한 국산맥주를 선호합니다.오해 마세요. 공릉가족등반대 삼남매와 형수, 조선경대장님과 함께하는 행복한 시간멀리 가지 않아도 이렇게 좋은 곳이 있다는 것이 정말이지 행복할 따름이다. 수락산 은류폭포 최고에요.누이야 꽃신 신고 강가에나 나가보렴 오늘 밤엔 민들레 달빛 춤출 텐데 너는 들리니 바람에 묻어오는 고향빛 노래 소리 그건 아마도 불빛처럼 예쁜 마음일 거야  맨발의 청춘맨날 사고만 치는 막내아우를 살뜰히 챙기는 울 행님! 블랙아이즈형님이 있어 든든합니다. 어찌 즐겁지 아니한가!형수님, 조선경대장님 두분만 즐겁기 있기에요. 누이의 은류폭포 퍼포먼스누이야 거기서 뭐하슈! 위험 하당께언넝 내려오슈ㅋ 맥주 몇잔에 얼굴이 붉게 달아오르다.무릅까지 발을 담그어본다.시원하다. 대장님은 계곡 추위 타는 중꼬마야 너는 아니 보랏빛의 무지개를 너의 마음 달려와서 그 빛에 입맞추렴 비가 온 날엔 밤빛도 퇴색되어 마음도 울적한데 그건 아마도 산길처럼 굽은 발길일 거야 은류폭포 계곡등반이 한참 진행중이다.은류폭포 상단에 가로방향으로 자일을 설치하고,계곡물을 가로지르며 등반을 이어가는 어느 산악회 등반팀! 블랙아이즈 형님의 퍼포먼스은류폭포 최고! 카메라에 집중하다.행님아 다음에는 조용진, 조경진 부대장님도 함께 합시다요. 비가 내린다.고로 난 사진을 찍겠다는 울 누이의 일념! 나날이 이뻐지는 울 대장님울대장님은 공연초교를 나온 삼촌의 후배랍니다.6회 였던가? 너무 오래되어서 기억이 가물가물 해요. 비가 내리자 타프로 몸을 숨기는 여성대원들타프에 후드득 떨어지는 빗방울 소리가 좋다.장맛비 끝나고 나면 다시아버지와 어머니를 모시고 남양주 명물 청학비치로 나들이를 나가보려 한다. 등반이면 등반, 캠핑이면 캠핑, 산행이면 산행에 최적화가 되어 있는 공릉가족등반대다음 산행은 포천과 철원의 경계에 위치한 각흘산이라지요. 오지산행을 즐기는 매형 한머슴매형, 날씨 선선해지면 다시 오지산행 시작해야죠!ㅋ 수락산 은류폭포 상단에서 물놀이중매형 물 안차요?? 온몸을 적시다.시원하다.갈아 옷을 준비해온터라 온몸을 은류폭에 맡겨보기로 한다. 앗! 눈에 물들어갔어요.누구얏! 누가 물을 뿌렸는가 말이다. - 궁예버전 - 금부장은 뭐하는가! V.I.C.T.O.R.Y행(GOD)복(QHR)한 가족나들이 이야기 계획하고 산도 타고!누이야 그건 오래전 동계산행 프로젝트임요.봄.여름.가을.겨울 공릉가족등반대의 산행은 계속 이어진다. 하산을 위한 짐 정리가 시작된다.대원들이여! 나의 명령을 따르라.비가 올지 모르니 어서 짐을 정리도록 하여라.ㅋ 조선경대장님의 힐링타임무릉도원이 어디메뇨.바로 내가 앉아 있는 이 곳이 무릉도원이 아니겠느냐! 대장님과의 퍼포먼스삼촌과 울 조카님 조선경대장님은 아무말이 없었다는 후문이 전해진다죠.ㅋ 이모 꽃신이 탐나요.이모야! 나도 꽃신하나 사주세요. 헬리녹스 의자 부럽지 않아요.요즘은 캠핑이 대세인지라 요런 의자 하나씩은 기본이지요.​헬리녹스 의자가 가볍긴 한데 가성비 좋은 중국산 제품과 비교해봐도 거의 비슷한거 같다요. 모든 짐을 정리하고 차량이 주차되어 있는 청학비치로 내려선다.아니온듯 조용히 그리고 깔금하게 모든 짐을 정히 한뒤 안전하게 내려서기로 한다. 내원암 갈림길로 내려서다.쌍줄기폭을 지나 내원암 갈림로 내려서는 길,매형과 누이를 담는다. 공릉가족등반대 부녀지간대장님과 함께 내려서는 블랙아이즈,  남양주 명소 청학비치로 내려선다.아름다운 부부사이 산행끝!청학비치 주차장으로 내려서며 모든 산행일정이 마무리된다.​ 
오늘 아침 나의 새벽 루틴  성경필사와 포스팅을 한 후해가 더 나기 전에 풀을 쁩으러 나갑니다.그런데 시간이 벌써  7시 10분...해가 점점~~~​준비물 엉덩이 의자,, 호미.. 장갑을 챙깁니다..그런데 이 엉덩이 의자을 어떻게 써야 하는지잘 모르겠어요..이리 입어도 저리 입어도 자꾸만 흘러내려요..만든사람도 있는데 난 제대로 사용도 못해요..그래도 없으면 절대 안되는 엉덩이의자를  두르고 잔디에 앉아 풀을 뽑기 시작합니다.   잔디위에 풀 보이시나요...저 풀을 뽑기 위해 난 맘을 비우고 기도하고 중무장을 하고 나왔다능 ㅋㅋㅋ이젠 알았어요..저걸 언제 뽑나?이걸 어떻게 해?이런 마음 버리고 버리니~~~풀을 뽑는게 부담스럽지도 않고재미있어 질라고 해요..  하나라도 뽑을수 있음 뽑아야지풀과의 전쟁이 아니라 풀과 놀아야지.하나라도 뽑으면 안뽑는것보다 훨 낫지.내일 다시 더 많은 풀이 올라와도난 오늘 한포기 풀을 뽑으리라..하는 맘으로 풀을 뽑기 시작했어요..​오른쪽 사진은 뽑고 난 후의 사진이예요..깔끔해진 모습에 너무 기분이 좋아요~~소꿉장난 하듯이 풀뽑고는 일했다고 뿌듯해 하는 나 !!!!  어느정도 시간이 지났나 봐요~허리도 뻐근손도 뻣뻣이젠 그만하려고 일어서서 시계를 보니정확히 50분동안 풀을 뽑았네요..그 50분 동안 잡념도 걱정도 근심도다 없어지고 뿌듯함만 남았어요.사람은 이렇게 몸을 움직여야 하는데왜 아파트에서는 소파와만 친한건지???공간이 주는 영향력일까요?​이렇게 오늘도 산골에서의 일상을 기분좋게 시작합니다.​​ 
학원, 학교 방역 패스 에 제동이 걸린듯 하네요.. 오늘 퇴근길에 버스에 앉아 뉴스을 스캔하다가... 우리 어린이들 초등학교 이항의 백신 접종때문에 계속적인 말이 많은것 같습니다.청소년 등등 13세 이상된 학생들이 백신을 맞고, 이상증세 등등이 있어서 부모들이 불안에 떨어 있습니다. 그래서 학부모 및 학생들이 이부분에대해서 반대 입장을 보였습니다.그래서 법원이 학원 독서실 스터디카페 에 방역패스(접종증명,음성확인) 적용하는것에 대한 제동을 걸었습니다.또한 앞으로 백신 접종에 대해서는 다시 한번 생각해야 할것 입니다.현재 백신 접종의 문제도 불분명한 부분도 문제지만,현재 교육현재에 제각기 입장도 문제인듯합니다.전국의 모든 학교의 교육 시스템은 코로나19로 2년동안 제대로된 교육은 이루어지지않고, 시간 때우기식행정만 하는것이다.영상교육을 통한 통제불능.과제 확인 불가능한 시스템그때 그때마다 땜질식 수업....등등이 교육 현장의 문제 인듯하다.분명히 교육을 질은 떠어진다. 하지만, 우리 교육현장에서는 사교을에 불필요성을 강조한다.하지만, 일부 교육자들은 외부에서 공부을 다 해 갖구 오길 원하다.도대체 진실을 무엇인가... 각 지역 #교육장 은 알고 있는가..~ 병풍처럼 둘러처진 #대둔산 자락에 자리 잡은 #에딘버러CC울창한 송림 은 물론 주변에 도립공원  태고사 등등이 볼거리 와 즐기거리가 아주 즐비 한곳 이도 합니다.​백제의 문화유적이 산재해 있어 #골프장 은 물론 휴양까지 즐길수 있는 레저의 선두처 입니다.​자연 능선 그대로 골프코스 레이아웃이 되어 있어서 아름답고 빼어난 티샷을 할수 있어 주변 #골퍼 들에게 아주 사랑 받는 #클럽 이기도 합니다.​★금산 에딘버러CC 골프장 개요 2000년 그랜드오픈한 골프장18홀 회원제 골프장클럽하우스 레스토랑 그늘집 등등 시설 운영중충남 금산군 진산면 행정리 위치700여명의 회원수 구성31만여평 의 대자연속 구성또한 #에번버리는 #충남 지역에서 아주 뛰어난 교통망을 갖구 있어 더욱 사랑을 받지요.주변 대전광역시 천안시 청주시 시 금산군 옥천군 부여군 세종시 까지 다양한 교통망을 충청권 골퍼들에게 사랑받는 이유중 하나 입니다.​​★금산 에딘버러CC 골프장 인터넷 홈페이지https://www.edinburgh.co.kr/ 에딘버러CC공지사항 +더보기 ☆2022년 1월 그린피 안내 ★2022년 1월 주중 및 주말 예약안내 예약 오픈일 및 페널티 변경 안내 1 2 3 Guide line 운영안내 에딘버러 컨트리클럽 운영안내 Course 코스안내 에딘버러 코스안내 Local area 주변관광지 에딘버러 주변관광지www.edinburgh.co.kr ​★금산 에딘버러CC 골프장 골프코스  ​★금산 에딘버러CC 골프장 골프회원권 종류 평일회원권 "주중 기준 등록된 1인 에 한해서 그린피 할인 가능한 멤버쉽 "​평일가족회원권 "주중 기준 등록된 대한민국 법에서 정한 가족으로 등록된 2인에 한해서 그린피 할인 가능한 멤버쉽 "​일반회원권 "정회원 및 가족회원 등록하여 등록자에 한해서 평일 및 주말에 그린피 할인 가능한 다재다능한 골프회원권 "​​★금산 에딘버러CC 골프장 골프 예약 ​★금산 에딘버러CC 골프장 골프 이용 요금  ​★금산 에딘버러CC 골프장 골프회원권 가격 회원권구분회원권가격비고평일개인회원3300만원​평일가족회원4600만원​정회원16000만원​ 상기 #에딘버러골프장회원권가격 은 매각 희망자의 희망가격을 토대로 작성 되었으며, 상기 골프장 회원권 거래 및 트레이딩 매각 매입 등에 관심 있으신 분들은 언제나 아래명함 및 연락처로 수시로 상담하시면 거래을 도와 드릴수 있습니다.편안하게 연락주세요. 1대 1 전화상담시 명함을 터치하세요 바로 전화연결이 가능합니다.이밖에도 실시간으로 편안하게 카카오톡으로 멤버쉽상담을 하실수 있는 채널을 마련하였습니다. 스마트 오픈채널 멤버쉽상담을 베스트코너 #멤톡 실시간 카톡하세요. 1대1 프라이빗 상담코너#골프회원권 #대전회원권 #대전골프장회원권 #금산회원권 #오창회원권#골프회원권거래소추천 #골프회원권매매전문 에딘버러CC충청남도 금산군 진산면 살구정길 167오창에딘버러cc충청북도 청주시 청원구 오창읍 두릉유리로 846오창에딘버러CC클럽하우스충청북도 청주시 청원구 오창읍 성산리 11-3에딘버러CC마운틴코스충청남도 금산군 진산면 행정리에딘버러CC밸리코스충청남도 금산군 진산면 행정리 ​ 
공주 마곡사와  탑정호출렁다리                                            류 시 호 / 시인 수필가 한국문학예술인협회와 비둘기 창작사랑방 회원들과 다른 단체, 지인들이 시 초대로 공주시 마곡사와 시 대둔산 , 양촌 양조장, 탑정호 출렁다리로 문화여행을 갔다. ​ 공주시 태화산에 있는 마곡사는 삼국시대 신라의 승려 자장이 창건한 것으로 전하는 1380년 전 사찰이다. 이곳은 3년 전 ‘산사, 한국의 산지 승원’이라는 명칭으로 유네스코 세계유산에 등재되었다. ​당나라에서 귀국한 자장(慈藏)이 선덕여왕에게서 하사받은 전(田) 200결로 절을 창건하기 위한 터를 물색하다가 통도사·월정사와 함께 이 절을 창건하였다고 한다. 자장이 절을 완공한 뒤 낙성식을 할 때 ​그의 법문을 듣기 위해서 찾아온 사람들이 ‘삼대[麻]와 같이 무성했다’고 하여 ‘마(麻)’자를 넣어 마곡사라고 하였다는 설이 있다. 마곡사는 교직에 근무하며 동료 교사들과 공동연수로 몇 번 다녀와 낯익은 사찰이다.​ 마곡사는 대웅보전(보물)을 비롯한 대광보전(大光寶殿:보물), 영산전(보물), 사천왕문, 해탈문(解脫門) 등의 전각들이 가람을 이루고 있다. 그리고 5층 석탑(보물)과 범종(梵鐘:지방유형문화재), 괘불(掛佛) 1폭, 목패(木牌), 세조가 타던 연(輦), 청동 향로 등이 있다.​ 다음은 시 으로 갔다. 대둔산 도립공원 내에 있으며 다양한 볼거리와 비경을 간직하고 있다. 석천암에서 군지계곡을 거쳐 흘러드는 맑은 물은 대둔산 제1의 명물로 한여름에도 차갑게 느껴질 정도이고, ​수락폭포(화랑폭포)와 선녀폭포 등 곳곳에 폭포가 있다. 계곡에서 대둔산 정상 등반을 위해 절벽 사이에 놓아 만든 가파른 철제 계단은 계곡의 명물이다. 이어서 양촌 양조장을 갔다.이 양조장은 1920년부터 역사가 시작됐으니 ​올해로 102년째를 맞는 역사와 전통에 빛나는 주조장이다. 양촌 양조장은 대한민국에서 가장 오래된 양조장 중 하나로 할아버지와 아버지에 이어 3대를 이어온 전통 양조법으로 유명한 곳이다. 40년 경력의 양조 장인으로 불리는 손맛이 살아 숨 쉬는 술을 빚고 있는 의 대표 주조장이다.​ 마지막으로 충남에서 두 번째로 크다는 탑정호를 갔다. 탑정호는 최대 3천만여 톤의 담수를 저장할 수 있으며 물이 맑고 깨끗하여 잉어, 쏘가리 등 어족이 풍부하다. 낚시와 윈드서핑과 수상스키 등 수상 레포츠를 즐기기에도 적합한 곳이다.​ 2년 전 개통한 탑정호(塔亭湖) 저수지의 탑정호 출렁다리는 가야곡면과 부적면 사이 탑정호에 길이 600m이다. 탑정호 출렁다리에는 미디어 파사드(LED 자체 발광 방식)가 설치됐고, 출렁다리 앞에는 음악분수가 자리 잡고 있다. ​10월 첫주 연휴를 공주시 마곡사와 시 대둔산 , 양촌 양조장, 탑정호 출렁다리 문화여행으로 마무리하고 석양에 기우는 낙조를 보면서 서울로 돌아왔다.이번 문화기행은 코로나 바이러스에 지친 회원들을 위하여 ​명금자 수석부회장과 신희자 사무국장이 짧은 시간 내 참가자를 모아서 더욱 빛났다. 류시호 상임고문이 박카스 3박스, 이재성 고문이 영양 떡, 삶은 밤, 식사보조금 등을 찬조하여 즐겁게 여행을 했다. ​ 이영순(풍경여행사 부장)이 철저한 방역수칙 준수 온도측정, 소독, 음식물 섭취 금지 등 감독하여 쾌적하고 안전하게 마무리 했다. 뉴스 시선집중(2021. 10. 05)발표 / 논설위원  ​ 
  강원 화천군 사내면 삼일리에 위치 (화악산기슭계곡) 화천군 사내면과 경기도 가평군 북면의 경계에 위치한 1,468m의 산으로 38선이 정상을 가르 고 있어 6.25때는 격전지로 비극의 역사를 남겨주고 있으며, 화악산 등산, 수려한 삼일계곡, 법장사, 화음동정사지등의 관련자원이 연계되어 있다.             즐거운 1박2일 여행기입니다.^^  (클릭시 새창으로 열립니다)네이버 블로그 1면 소개 "텐트구매꼼꼼" 이번 여름 멋진 캠핑을 준비하시나요? 이것만 알면 텐트 구매가 쉬워져요~http://blog.naver.com/namfx/52110654  소개http://blog.naver.com/namfx/51793825  본문 광양,구례 1박2일 가족여행기 여행장소: 매화마을, 산수유마을, 지리산, 화엄사, 쌍산재(숙박), 수락폭포, 사성암http://blog.naver.com/namfx/64363065  http://blog.naver.com/namfx/64362849  http://blog.naver.com/namfx/64362592   양구,인제,속초 1박2일 가족여행기 여행장소 : 양구 박수근화백 미술관, 인제 내린천 번지점프, 미시령, 설악산, 울산바위,노학동 순두부, 동해바다, 아바이마을, 갯배(가을동화), 동명항 회센터, 고성, 비선대 등산http://blog.naver.com/namfx/55300025  http://blog.naver.com/namfx/55300017  포천, 화천, 화악산 1박2일 가족여행기여행장소 : 포천이동갈비집, 산정호수에서 모터보드타기, 화천 삼일리의 멋진 민박집술 담글 오디따기^^;, 화악산계곡http://blog.naver.com/namfx/52017185http://blog.naver.com/namfx/52010231 진안 마이산 1박2일 가족여행기여행장소 : 전라북도 진안 마이산, 독특하고 아름다운 탑사, 빈대떡만들기, 도자기만들기데미샘(섬진강발원지)펜션, 백운동계곡, 점진 바위 폭포http://blog.naver.com/namfx/52009937http://blog.naver.com/namfx/52009851 제주도 2박3일 가족여행기여행장소 : 성산일출봉, 감귤농원, 천지연폭포, 정방폭포, 초컬릿박물관http://blog.naver.com/namfx/52008314 지리산, 덕유산 1박2일 가족여행기여행장소 : 수락폭포, 산수유마을, 천은사, 화엄사, 피아골계곡, 쌍계사, 화계장터, 구례5일장,섬진강 상,하류, 쌍계사, 덕유산, 무주 구천동http://blog.naver.com/namfx/43130082 목포 유달산 1박2일 여행(동기모임)유달산, 갓바위, 소요정, 일등바위(율동바위), 이등바위(이동바위), 노적봉http://blog.naver.com/namfx/68324330http://blog.naver.com/namfx/68323559  왕산해수욕장 1박2일 야영 (동기모임)동기 친구들과 함께한 1박2일! 해변가의 즐거웠던 추억입니다.^^http://blog.naver.com/namfx/52828385 강화 고려산 산행 (당일)직장 동료와 함께한 강화도 고려산 산행입니다. 전망대 공사가 한창이네요http://blog.naver.com/namfx/64578373 당일 가족여행인천 연희동 장미공원  http://blog.naver.com/namfx/68398945김포 태산가족공원  http://blog.naver.com/namfx/52592922  [추천]영종도 왕산해수욕장 http://blog.naver.com/namfx/52010047  [추천]서울대공원 http://blog.naver.com/namfx/52009638덕수궁, 덕수궁미술관 http://blog.naver.com/namfx/52008836삼청동 가족나들이 http://blog.naver.com/namfx/62700215  [추천]토이키노 장난감 박물관 http://blog.naver.com/namfx/62325127인천 계양산 산행 http://blog.naver.com/namfx/58360721수도국산 달동내 박물관 http://blog.naver.com/namfx/52008729  [추천]     HanRSS를 통해 블로그를 구독하세요 
안녕하세요 자연경관을 선호하는 서독준마입니다.한여름이 시작되면 꽃부터 시작하여 여름의 피서지인 계곡과 바다를 많이 찾으실턴데요.제가 다녀온 여행지와 시원한 계곡이 있는 산행지까지, 이 공간에 소개해보려 합니다.​참고하실 부분이 있다면, 이번 연도에 여행지의 행사일정에 많은 변동사항이 있었는데요.꽃이나 축제정보는 방문하기 전에 해당 시청 홈페이지나 관광과에 전화해보시면 확실한 정보를 얻으실 수 있습니다.​ [시흥] '여름 여행 연꽃테마파크'안녕하세요! 이번에 포스팅은 여름의 연꽃에 명소인 시흥 테마파크를 다녀와봤는데요 2021년 7월 8일에 규...blog.naver.com 시흥에 있는 연꽃테마파크는 군락지라고 불릴 정도 규모가 큰 편입니다.다양한 수련, 백련, 연꽃, 야생화 등등을 만날 수 있지만 땡볕을 피하기는 어려운 곳!여름의 정열적인 꽃이라고 불릴 정도로 구경 가는 길의 온도가 상당하니,양산이나 모자는 필수로 챙겨보시길 권장드립니다.​ 드론 영상 [문경] '고모산성과 진남교반 일대 풍경'안녕하세요! 이번에 포스팅은 경북 팔경에 제1경에 속하는 진남교반과 고모산성을 다녀왔는데요 2021년 7월...blog.naver.com 경북 8경 중 제1경으로 사계절이 아름다운 고모산성과 진남교반 일대입니다.작년에 좋았던 기억이 남아있어서 거리가 상당히 있는 편임에도 불구하고 여름과 겨울에 한 차례식 방문한 여행지입니다.​자연경관 및 문화재까지 볼거리가 많지만 조망이 탁 트여서 시원한 경치를 자랑하고 있는 곳이며,야간에는 조형물도 갖추고 있어서 낮과 밤으로 아름다움을 간직하고 있습니다.여름에는 샤스타데이지와 비슷한 종류인 개망초가 많이 피어있어서 보기에 좋더라고요.주차장 아래에는 계곡이 있어서 물놀이까지 즐겨볼 수 있다는 장점이 있습니다.​ [보은] '속리산 정이품송과 연꽃단지'안녕하세요~ 이번에 포스팅은 천연기념물 103호인 정이품송과 연꽃 여행을 다녀왔는데요 방문 시기는 2021...blog.naver.com 조선 세조의 역사가 있는 정이품송이 있는 연꽃단지입니다.세조가 행차할 때 나무에 연이 걸린다고 말하자. 스스로 나뭇가지를 들어서 임금의 마음을 얻은 나무입니다.​정이품송을 구경 후에는 연꽃단지도 구성되어 있어서 볼거리가 다양하였습니다.규모도 작지 않은 편이라 사진찍기에 부족함도 없었다는 생각이 드네요. [부산] '대저생태공원 해바라기와 코스모스'안녕하세요. 이번에 포스팅은 2021년 08월 02일에 부산에 가볼 만한 곳으로 해바라기와 코스모스 구경을 다...blog.naver.com 대저생태공원은 다양한 꽃이 피는 곳 중 하나인데요.해바라기와 코스모스 군락지로 유명합니다.해바라기가 서서히 시들해질 때 코스모스도 아름답게 피어나서 볼거리가 많습니다.​ [경주] '동궁과 월지, 첨성대 꽃군락지, 야경 문화재 풍경들'안녕하세요! 이번에 포스팅은 동궁과 월지 쪽에는 연꽃단지와 첨성대 주변에는 다양한 꽃군락지, 야경에 문...blog.naver.com 첨성대는 봄~가을에 다양한 꽃이 피는 명소이며, 야간까지 아름다운 경관을 자랑하는 곳입니다.여름에 가면 해바라기, 백일홍, 연꽃, 코스모스 등등 군락지 급의 꽃이 종류별로 피어 있어서, 구경하다 보면 기본 5시간이 넘습니다^^ 부산 광안리 해수욕장축제 정보 : 드론 라이트쇼 (매주 토요일 시간 20: 10, 22 : 10, 총 2회)기간 : 2022.04.02 ~ 2023. 12. 31 [부산] '바다 풍경이 아름다운 광안리 해수욕장'안녕하세요! 이번에 포스팅은 광안리는 불꽃축제가 열리는 장소로 유명하고 부산해수욕장 중 선호도가 있는...blog.naver.com 광안리 해수욕장은 일출이나 야간경관이 아름다운 여행지입니다.펭수의 포토존과 서핑도 할 수 있는 곳이라 놀거리가 많았습니다.이번 연도에는 드론 라이트쇼도 진행하니 참고하시길 바랍니다. 보령 대천해수욕장축제 정보 : 해양머드박람회 (2022.07.15 ~ 08.15)대천해수욕장 머드광장 드론 뷰[보령] 해양머드박람회 축제 정보, 대천해수욕장■ 여 행 지 : 대천해수욕장 ■ 여 행 날 짜 : 2022년 05월 07일(토) ■ 위 치 : 보령 ■ 날 씨 : 맑음 ■ ...blog.naver.com 대천해수욕장은 캠핑부터 시작해서 레저, 야간경관, 일몰, 축제까지 서해 쪽에서 볼거리가 많은 곳입니다.여름이면 머드범벅이 되어 남녀노소가 즐길 수 있는 축제를 만나보시길 바랍니다.​ [괴산] 가볼만한곳, 얼어붙은 '수옥폭포'와 '원풍저수지'■ 여 행 지 : 수옥폭포, 원풍저수지, 수옥정원 ■ 여 행 날 짜 : 2022년 2월 16일(수) ■ 위 치 : 괴산군 ...blog.naver.com 괴산에는 기암절벽 사이로 떨어지는 폭포수가 흘러서 여름에 물놀이로 좋습니다.시간적으로 여유가 된다면 원풍저수지와 야생화가 피어나는 수옥정원도 가보시길 바랍니다.​ [구례] 10경 중 제7경 기암괴석 사이로 은빛가루가 쏟아지는 수락폭포■ 여 행 지 : 수락폭포 ■ 여 행 날 짜 : 2022년 3월 22일(화) ■ 위 치 : 구례 ■ 날 씨 : 맑음 ■ 여행...blog.naver.com 수락폭포는 물맞이폭포와 천연테라피로 유명한 곳입니다.기암절벽에서 흐르는 물을 맞으면서 평상에서 맛있는 음식도 먹을 수 있습니다.​​지금까지 여행지를 소개해드렸고 아래로는 산행지를 소개해드릴게요.산행을 시작한지 얼마 안되셨다면 아셔야되는 부분이 있습니다.바위산은 복사열로 상당히 뜨겁기 때문에 피해야되는 산행지입니다.여름에는 조망보다는 육산에 숲이 우거지고 계곡이 조화를 이루는 산행지가 좋습니다.추가적인 정보가 있다면 계곡산의 경우 비가 내린 다음 날 오르게 되면 더욱 시원한 산행이 됩니다. [방태산] '더워도 좋다! 계곡과 함께 하는 행복 산행'■ 산 행 지 : 방태산 ■ 해 발 : 1444m ■ 위 치 : 인제 ■ 날 씨 : 맑음 ■ 날 짜 : 2021-06-12(토) ■ ...blog.naver.com 방태산은 수량이 얼마나 풍부한지 계곡에서 에어컨 바람이 느껴질 정도입니다.조망도 괜찮은 편이며 천천히 즐기기 좋은 산입니다.​ [가리왕산] '이끼 계곡과 주목나무의 신비로움 '■ 산 행 지 : 가리왕산 ■ 해 발 : 1561m ■ 위 치 : 정선 ■ 날 씨 : 흐림 ■ 날 짜 : 2021-06-27(일) ■...blog.naver.com 가리왕산은 한여름에 산행했음에도 얼어 죽을 뻔 했습니다.ㅋㅋ이끼계곡에 앉아 있으면 냉동고에 있는 느낌이 듭니다.원시림의 신비함이 느껴지는 산입니다.​ [주흘산] '자연경관부터 문화유산까지 볼거리 넘치는 문경새재'■ 산 행 지 : 주흘산 ■ 해 발 : 1106m ■ 위 치 : 문경 ■ 날 씨 : 맑음 ■ 날 짜 : 2021-07-24(토) ■ ...blog.naver.com 주흘산은 계절 별로 볼거리가 많지만 계곡도 많고 여궁폭포가 있어서 시원함을 느껴보기에 환상적인 산행지입니다.문경의 볼거리 중 하나인 문경새재도 있어서 산행까지 같이 한다면 하루가 알찬코스가 되겠죠!​ [내연산] '경북 3경 진경산수의 선경 길을 가다'■ 산 행 지 : 내연산 ■ 해 발 : 711m ■ 위 치 : 포항 ■ 날 씨 : 맑음 ■ 날 짜 : 2021-08-05(목) ■ 소...blog.naver.com 내연산은 한폭의 그림처럼 계곡과 기암절벽이 이루어져서 진경산수라고 불리기도 하는 산입니다.산에 가지 않고 계곡 트레킹만 해도 좋습니다.​ [지리산] '천왕봉 일출, 웅장한 산세와 폭포의 향연'■ 산 행 지 : 지리산 ■ 해 발 : 1915m ■ 위 치 : 함양, 산청 ■ 날 씨 : 맑음 ■ 날 짜 : 2021-11-06(토...blog.naver.com 지리산은 어머니의 산으로 사계절 내내 아낌없이 준다는 느낌이 듭니다.지리산은 식수부터 폭포까지 물이 풍부한 산이어서 여름코스로 좋습니다.​ [오대산] '노인봉 시원한 조망과 소금강계곡 트레킹'■ 산 행 지 : 오대산 ■ 해 발 : 1338m ■ 위 치 : 평창, 강릉 ■ 날 씨 : 맑음 후 흐림 ■ 날 짜 : 2021-...blog.naver.com 오대산 노인봉에서 소금강계곡 코스도 여름산행지로 좋습니다.들머리를 진고개에서 시작하여야 하산할 때 끝없이 흐르는 계곡을 즐길 수 있습니다.(들·날머리 다름) [소백산] 어의곡 등산코스, 여름꽃 철쭉제 정보■ 산 행 지 : 소백산 ■ 해 발 : 1439m ■ 위 치 : 단양, 영주 ■ 날 씨 : 맑음 ■ 날 짜 : 2022년 05월 2...blog.naver.com 소백산은 물이 풍부하며 능선에 올라가면 시원한 바람이 불기 때문에 여름 산행지로 괜찮습니다.하산 후 여행지인 새밭계곡에서 물놀이를 즐겨보시길 바랍니다. [중원산] 중원계곡 등산코스, 더위를 잊게 만든 폭포■ 산 행 지 : 중원산 ■ 해 발 : 800m ■ 위 치 : 양평 ■ 날 씨 : 맑음 ■ 날 짜 : 2022년 06월 02일(목)...blog.naver.com 중원산은 중원폭포도 있어서 먹을거를 바리바리 싸가지고 놀러오시는 분들도 많습니다.여행지와 산행지가 함께 있는 곳이라 몸이 안좋은 날엔 폭포에서 물놀이를 즐겨보시길 바랍니다. 명지폭포[명지산+연인산] 익근리~백둔리 등산코스, 여름의 피서지 명지폭포■ 산 행 지 : 명지산, 연인산 ■ 해 발 : 1267m, 1068m, 누적고도 1,450m ■ 위 치 : 가평 ■ 날 씨 : 구...blog.naver.com 들·날머리 계곡이 있지만 산행 난이도는 등린이가 도전하기에는 쉽지는 않습니다.종주를 좋아하시는 분이라면 이코스도 즐겨보는 방법도 좋을 것 같습니다.​여름꽃부터 시작하여 계곡과 바다, 여름산행지를 추천해드렸는데요.꽃구경 하시는 분은 선글라스, 목걸이 선풍기, 양산을 준비해주시면 될 것 같고요.여름 산행하시는 분은 모자, 선글라스, 목걸이 선풍기 준비하시면 되겠습니다.자세한 코스 정보는 링크 걸어놨으니 계획 잘세우셔서 취향에 맞게 가시면 될 것 같습니다.​#7월여행지 #8월여행지 #7월산행지 #8월산행지 #여름의피서지 #자연경관추천여행지#여름추천여행지 #여름추천산행지 #데이트코스추천 #가족여행추천 #아이와가기좋은곳추천#계곡여행지 #바다여행지 #여행같은산행지 #문화재여행지 #여름피서지추천 #커플여행지추천#dji #매빅에어2s #취미 #캐논 #등산 #여행​ 
[서울에 있는 수락산 계곡가는 길 추천/서울계곡산행 / 유명한 계곡 수락산 유원지 여름 피서지추천/ 서울주변 계곡여행] 주말에 서울 주변 계곡여행으로 수락산 유원지 다녀왔답니다 정상부근에는 대부분 암봉과 암벽으로 이루어져 있지만 오르는 길에 만나는 깨끗하고 시원한  계곡물이 길게 이어져 있어  여름 피서지로 추천하고 싶은 유명한 입니다계곡에서  발 담그고  시원하고 한가한 시간을 보내다 계곡따라 이어지는 숲길로 수락산 산행도 해 보았는데 내려올때 맨발로 걸어와도 좋을 만큼 산세가 험하지 않아 좋았답니다 서울계곡산행으로 가 볼만한 수락 계곡 가는 길이 비 그치고 많이 더운날 서울주변 계곡 여행 해 보시길요  수락산은 서울특별시 노원구, 경기도 의정부시, 남양주시 벌내면의 경계에 있는 산이며 높이 638m, 도봉산과 함께 서울의 북쪽 경계를 이룬다 주말이면 도심에서 몰려온 산악인들로 항상 붐비는 산이며 북한산, 도봉산, 관악산과 함께 서울 근교의 4대 명산으로 불린다 남쪽에 있는 불암산으로 능선이 이어지며 동쪽에 금류계곡이 있다 서쪽 비탈면에 쌍암사 ,석림사, 남쪽 비탈면에 계림암,흥국사동쪽 비탈면에 내원암이 있고 내원암의 법당 뒤에는 고려시대 이전의 것으로 추정되는 높이 2m의 석조미륵입상이 있다 1996년 시민 휴식공간 확충을 위해 삼림욕장이 조성되었다 출처 - 네이버 백과사전 공감 꾸욱 감사드려요 ^^ 재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.   > 더 보기 학림사 ,쌍암사, 석림사, 흥국사└ 접기   네비게이션에 수락산 유원지로 검색하면수락산 산행과 길게 이어진 을 동시에 즐길수 있는 곳을 안내해 준다 이 곳은 불암산으로 갈수 있는 등산로도 있다    백운교를 지나  숲길 사이로 난 등산로를 올라가 봅니다   > 더 보기 수락산, 불암산 등산로 안내└ 접기  등산로 옆으로 운동할수 있는 공간도 있었답니다 다리 옆으로  계곡물에 발을 담그고 쉬고 있는 분들을 발견 너무 시원해 보여 따라해 봅니다 매점에서 음식을 주문하면 앉을수 있는 곳입니다   > 더 보기 메뉴와 가격└ 접기         시원한 계곡물에 발 담그고 있으니 해피해지네요 감자전과 아이스크림을 사서 차가운 계곡물에 발을 담그고 더운 여름을 잊어 보았답니다    수락산 명소 물개바위입니다 똑같이 생겨 신기하네요 이곳에서 깔딱고개까지 0.8KM입니다  계획에 없는 계곡산행이라 여름 샌달을 신고 계속 오를수 있을지 고민하네요 결국 샌달을 벗고  맨발로 내려왔답니다 작은 돌들이 많아 발에 지압도 되고 좋더라구요  수락산 제 2야영장도 보이네요  > 더 보기 새는 왜 지저귈까요 ??└ 접기  새 중에서 지저귈 수 없는 새는 ??황새는 성대가 퇴화하여 지저귈수 없다 따라서 부리를 부딛혀 "딱딱"하고 소리를 내어 의사전달을 한다 계곡산행을 하며 알게된 사실입니다  중간지점에서 내려가는 길입니다 다음 방문시에는 등산화 신고와 수락산 정상까지 가 보고 싶네요 감자전과 아이스크림을 먹었던 매점이 보이네요  계곡에서 시원한 여름을 보내시는 분들 속에서 수락산 산행을 하시고 내려 오시는 분들도 만날수 있는 곳이다 산행 후 더워진 발을 씻으면 좋을만큼 차가운 물이다    올라가는 길에 보았던 기타를 치며 노래를 부르던 분들이 쓰레기를 줍고 있으시네요 좋은 일 하시는 분이라 담아 보았네요 여름 피서지에서 "쓰레기 가져가기 "  잊지 마시길요  수락 계곡에서 더운 여름을 즐기는  가족분들이 많이 보인 날이다   입구 근처 계곡 옆으로 공터가 있어 운동을 즐기시는 분들의 모습도 볼수 있었다 올라가는 입구에 수질검사를 한 벽운동천 약수터가 있어 산행후 내려 오는 길에 갈증을 해소해 보았다   집으로 오는 길에 전깃줄에 걸린 지는 해를 보았다 ﻿  등산코스 1코스 (3시간 30분 소요) ; 장수원 - 석림사 - 기차바위 - 내원암 - 수락유원지 2코스 (6시간 30분 소요); 태릉 - 불암산 - 덕능고개 - 흥국사 - 수락산 - 의정부시3코스 (5시간 소요) ; 상계동 - 학림사 - 용굴암 - 수락산 - 내원암 - 수락유원지 대중교통 버스 ; 서울 시청 앞에서 20.20-2번 이용 노원교 하차 (50분 소요)         청량리 215번 버스 이용 노원교 하차 (30분 소요)전철 ; 4호선 당고개역 하차          7호선 수락산역 하차 자가 교통 ; 서울에서 동부간선도 -> 수락역 - > 벽운아파트단지 가운데길네비게이션 ; 수락산 유원지로 검색 출처 네이버 테마백과사전  비가 많이 오네요 더운날 연속이면 비가 오길 기다리고 지금처럼 비가 많이 오면 그만 내리길 바래보구요 맛난 점심하시고 여름 휴가를 어디로 갈지 행복한 계획하시며 비요일 해피하게 보내시길요 멀리 가시지 못하는 분들은 가까운  계곡도 좋을꺼 같아요      
​ ​​​​​​수락산 벽운계곡은 계곡으로 인해 여름에 특히 인기있는 서울 놀거리 이자 서울 나들이 코스 인데요​계곡 따라 산책로 잘 나있어 꼭 여름 아니더라도 숲 산책삼아 방문하기좋은 올타임 서울 갈만한곳 이기도 합니다서울에서 이런 숲 산책로 만나기 힘들거든요​​​​​​​​​​수락산 벽운계곡​​여행날짜 : 2021년 7월 21일 오전방문소요시간 : 50분​​​​​​ 수락산 벽운계곡 이해도​​서울 갈만한곳 벽운계곡은 주차 난이도 상당히 높은곳으로 주변지형 이해하고 가시는게 좋은데 최선을 다해 설명해볼라니까 잘 들어보세요​​​1, 분홍색 선이 수락산 계곡으로 지도에 벽운계곡 및 벽운동계곡 표시된것은 계곡이 두갈래로 갈라지기 때문이다2. 수락산 계곡 물놀이 포인트는 크게 두곳으로 벽운계곡에는 평상 장사하는 온갖 식당들 몰려있고 벽운동계곡에는 자연밖에 없어 밥 먹으면서 물놀이 하실분은 벽운계곡, 그냥 Only 물놀이만 하실분은 벽운동 계곡이 좋다3. 빨간색 원 3곳이 주차공간으로 공간이 매우 협소하여 주차하기 힘들다특히 서민 서울 놀거리 벽운동 계곡 바로 앞은 주차가능 대수가 5~7대 정도로 염불사 진입가능하다면 염불사 주차장 이용하는것이 좋다4. 벽운동 계곡 염불사 주변 주차실패시 입구쪽 주차후 편도 670m 완만한 오르막길 따라 염불사 방향으로 걸어가며 적당한 포인트에서 물놀이하면 된다​​​​​​ 수락산 벽운계곡 진입로​​​위 장소는 벽운계곡 진입로로 수락산 계곡 근처에 오기까지 모습이 전형적인 서울 도심 풍경이라 대체 계곡이 어딨다는거야? 있긴 있는거야? 이러면서 왔는데요​노원구 상계동 아파트촌 안으로 들어가면 아파트 끝나는 부분에서 바로 수락산 등산로 시작되며 벽운계곡 가는길 나옵니다​수락산 산자락 끝에서 부터 알뜰살뜰하게 아파트 때려넣은것 이지요​​​​​​ 수락산 벽운계곡 입구​​​일단 AG 렌트카 입구이자 벽운계곡 입구 주변 도로에 불법주차로 10대정도 주차가능하고 AG 렌트카가 유료주차장 영업도 하는지라 주차장으로 이용하실수 있습니다​AG 렌트카 바로옆에 있는 여기로 차 지나갈수있는거야? 싶은길이 식당들 몰려있는 벽운계곡 가는길이고 일반적으로 여름 서울 나들이로 많이 찾는 계곡 물놀이 장소는 벽운동계곡 으로 표시된 사람들 많이 지나다니는 수락산 메인 등산로 따라가면 됩니다​​​​​​ AG 렌트카​​​위 사진은 오전 7시경 모습으로 AG 렌트카 주차대수는 20대 정도되나 오전 7시에 이미 절반정도 차있는 상태 입니다​주차비가 시즌에 따라 다른지 어쩐지는 모르겠으나 시간당 1,000원 또는 종일주차 5,000원 인것으로 알고 있고 너무 일찍 방문한 나머지 저는 주차비 안냈습니다​​​정리하면 수락산 벽운계곡 입구 주차가능대수는 사실상 20대 정도뿐으로 인근 공사장 인부 차량들도 많은것으로 보여 여름 서울 갈만한곳 찾아 수락산 계곡 가시면 주차하기 만만치 않으실겁니다​모든 상황이 여의치않을시 그냥 식당 이용하고 편하게 물놀이 하시는것도 하나의 옵션으로 나쁘지는 않아보입니다​제가 직접 확인한 내용은 아니나 식당 주차장 유료로 이용할수있다는 정보도 있었으니 참고하시면 되실듯요​​​​​​ 벽운계곡서울특별시 노원구 상계동염불사서울특별시 노원구 동일로250길 44-142AG렌트카서울특별시 노원구 상계동 1227 노원구 염불사 주소 : 서울 노원구 동일로250길 44-142AG 렌트카 주소 : 서울 노원구 상계동 1227​​​염불사는 자연상태 그대로의 물놀이 포인트에서 가까운 지점이고 AG 렌트카는 입구 주변 주차장으로 저 같으면 일단 염불사 근처까지 가서 주차 시도해본후 여의치 않을시 입구 주변 또는 AG 렌트카로 돌아오겠습니다​​​​​​ 아침햇살 드리운 벽운계곡 가는길​​​물놀이 하기좋은 벽운동계곡까지 이어지는 670m 도로로 1차선 도로와 나무데크로드가 도로끝 염불사까지 이어져 있습니다​왼편에 보이는 상점들은 진입로 초입에 늘어선 상점으로 뒷편으로 수락산 계곡 있고 평상장사하는 식당들은 계곡 건너편에 모여 있습니다​​벽운계곡, 벽운동계곡 햇갈리니까 지금부터 우리가 보편적으로 물놀이 하러가는 상업시설 전혀없는 포인트를 본 리뷰에서는 벽운계곡이라 하기로 하겠습니다​​​​​​ 수락산 자락길​​​수락산 자락길 670m 표시 및 자락길 옆으로 벽운계곡 이어지는거 보이시죠?맨끝에 염불사 있고..수락산 계곡 휘어진것도 보이실텐데 휘어지는 부분에 식당들 있습니다​수락산 자락길은 무장애 숲길로 산책로에 무장애 라는 단어 붙어있으면 길 상당히 평이하다 고 이해하시면 됩니다​​​​​​ 계곡에 물이 별로 없다!​​​AG 렌트카에 주차후 계곡 따라 슬슬 올라가는중으로 수십년전에는 수락산 벽운계곡에 물 많았다는데 2021년에 가니 메마른 계곡에 가깝더라구요​비 안와서 물 없는거 아냐?그런거 모르는 바보도 있냐? 동타임 기준 서울 및 수도권 계곡에 비해 물 없다는 소리임​​​​​​ 벽운동천 약수터​​​벽운계곡 올라가는길에 있는 벽운동천 약수터로 음용수로 적합 판정나온 물이라 약수 받아가시는분들 꽤 많이시더라구요​저 어릴때는 집 주변에? 탄산약수터도 있었는데 2021년 서울에서 마실수있는 약수터라니 신선 했습니다​​​​​​ 수락산 벽운계곡 단면도​​계곡 폭 좁아지는 지점에서 찍은 벽운계곡 형태로 도로, 데크로드, 계곡, 식당 구조 한눈에 확인가능한 사진 입니다​​​​​​ 여름 서울 놀거리 벽운계곡 하류​​​식당 밀집지역은 벽운계곡 하류로 불법평상이 계곡 점유하고 있지는 않지만 시멘트 예쁘게 바른 계곡 주변 사유지에서 장사중으로 물 깊이가 아이들 물놀이 간신히 할수있는 정도밖에 안되어 예쁘지도 않으면서 물놀이 환경도 별루인 좋은 물놀이 장소는 아닙니다​​​​​​ 안쪽으로 쭉쭉 이어지는 계곡 식당​​​지금 보시는 풍경은 벽운계곡 찾아가는길 건너편 모습으로 아무리 좋게 봐줄려고 해도 물이 없어서 돈을 떠나 굳이 저곳에서 놀고싶은 생각 안드는 수락산 계곡 입니다​​​​​​ 서울 둘레길​​​서울 외곽 157Km 따라 이어지는 서울 둘레길 구간 일부로 도봉산역 방향 서울 둘레길 진입로가 벽운계곡 가는길에 있습니다​벽운계곡 가는길이 수락산 등산로 이기도 해서 등산복 차림 분들 끊임없이 올라가시더라구요. 이 불볕 더위에..ㅠ​​​​​​ 수락산 벽운계곡 중간중간 있는 다리​​​식당들 모여있는 계곡 초입, 물놀이 하기좋은 염불사 부근 포인트​이렇게 두 주요 포인트로 나눴지만 사실 입구에서 염불사까지 이어지는 벽운계곡 전체에서 물놀이 가능하기에 올라가시다 적당히 자리 잡으셔도 됩니다​​​​​​ 딱 발만 담글수있는 계곡​​​문제는 수량 부족해 저런 계곡에서 놀때 물놀이 할맛 나겠느냐 는 것으로 화장실도 없는듯하여 여러가지로 맘에 안드는 계곡상태 입니다​물이 허벅지 정도 까지는 와야하는거 아닌가요?​​​​​​ 산책하기 좋은길​​​혹시 잊으셨을까 싶어 말씀드리면 여기 서울로 서울에서 이정도 숲 산책로 나오면 산책할만 하겠지요?​여름에는 물놀이 장소로 서울 놀거리 제공하고 다른 계절에는 산책하기좋은 수락산 벽운계곡 숲 산책로 입니다​​본인 스스로도 좋은거 아는지 수락산 채석장 공원길, 수락벽운 계곡길, 수라산 초록숲길 등 온갖 이름 갖다붙여 놨습니다길 하나에..^^​​​​​​ 공공 평상​​​판판한 판자때기 보이시죠?​염불사 물놀이 포인트 직전?에 있는 나무데크 평상으로 인기높은 지역이라 아침 일찍 가셔야 자리 차지할수있다고 알려진 지점 입니다​​​​​​ 수락산 벽운계곡​​​계곡 아래로 내려와본 모습으로 물 없는건 아쉽지만 자연 그대로의 풍경이라 주변 자연환경은 괜찮은 서울 갈만한곳 벽운계곡 입니다​​​​​​ 물은 맑아!​​​여기는 물놀이 할 생각 좀 드는 장소로 염불사 상류쪽으로 올라갈수록 물놀이 하기좋은 포인트 나옵니다​물이 모자랄뿐 물 자체는 맑구요​​​​​​수락산 벽운계곡​주차장 : 있는건지 없는건지 애매함화장실 : 있음샤워장 : 없음평상 및 식당 : 있는 지역과 없는 지역으로 확실하게 나뉨취사 및 야영 : 불가​​​​​​ 염불사 앞 화장실​​​앞쪽에 차 주차된거 보이시죠?도로끝 염불사 주변 모습으로 저런식으로 도로변에 5~7대 정도 주차가능합니다​여기가 좋은 또다른 이유는 화장실 있다는 것으로 물 웅덩이 및 화장실 있어 여름 서울 나들이 삼아 물놀이 하기 좋습니다​​여기서 치명적인 실수를 했는데 염불사 내부 주차가능한지 확인했어야 하는데 깜박하고 놓쳤습니다안될거같기는 하나 그래도 확인했으면 좋았을텐데 말이죠..ㅠ​​​​​​ ​​​화장실 보이시죠?​화장실 좌우 주변 계곡 이용하시면 되는데 수락산 등산로가 계곡 따라 나있어 한번 들어가 봤습니다​​​​​​ 수락산 등산로와 벽운계곡​​이런식으로 수락산 계곡따라 등산로 이어지고 깔딱고개 정상까지 2.5Km 라고 합니다​​​​​​ ​​​염불사 옆 화장실에서 50m 가량 들어간 지점으로 여기 수심 역시 아쉬운 수준이긴하나 물놀이 할 기분은 드는 깊이, 맑음, 넓이라 아이와 함께 여름 서울 갈만한곳 으로 나쁘지는 않아 보입니다​​​​​​ 암반 사이로 흐르는 계곡물​​ ​​​아이와 놀기에는 괜찮아 보이시죠?​염불사 주변 계곡 상태는 이런 모습으로 여기서 놀겠다고 물놀이 용품 바리바리 싸들고 오는겁니다​​​​​​https://blog.naver.com/kayak71/222444069294 여름 서울 가볼만한곳 추천 : 은평구 북한산 진관사 계곡 물놀이은평구에 있는 진관사 계곡은 여름 물놀이하기 너무 좋은 북한산 계곡으로 여름 서울 가볼만한곳 찾아 방문...blog.naver.com ​​​수락산 벽운계곡 리뷰 보시면서 아쉬운점도 있지만 서울에서 이정도 계곡이면 감지덕지지 하시며 나 여기 갈래~ 하시는분 계실텐데요​사실 노원구 수락산 벽운계곡은 위 서울 계곡에 째바리도 안되는 수준으로 여름 서울 놀거리 계곡 물놀이 장소 찾으신다면 저길 가세요​​두번 말 안합니다~​​​​​​ ​​​워낙 좋은 계곡들만 골라다니다보니 A급 계곡에 비해 살짝 떨어지는것은 사실이나 상업시설 즐비한 평상지역과 자연 그대로의 지역 공존중 인것에 점수 주고픈 여름 서울 갈만한곳 으로 내 취향과 상황에 맞춰 물놀이 갈수있는 장점 있는 수락산 계곡 입니다​​​​​​  염불사 주변 계곡 동영상​​​​​​ ​​너무 일찍 도착해 일부러 밥까지 먹었음에도 계곡에 햇살 안들어 마음 무거웠는데 숲 사이로 보이는 파란하늘을 마지막으로 리뷰 마치도록 하겠습니다​​​​​​  ​​​​​​힌클랑의 한마디​​​수락산 벽운계곡은 서울안에 이런 계곡과 숲 산책로 있다는게 고마운 적당한 물놀이와 숲 산책하기좋은 서울 나들이 장소 입니다​주차하기 힘들수도 있기에 성수기 방문이시라면 여러 옵션 숙지하고 가시는게 좋습니다​​​​​​https://in.naver.com/kayak71 [네이버 인플루언서] 힌클랑대한민국에서 가장 유명한 호텔 항공 여행 블로거이자 월드 클래스 트래블 익스퍼트 힌클랑 입니다. 이 세상 한줄기 빛이 되겠습니다. 광고문의 사절in.naver.com 힌클랑 인플루언서 팬하기 하시면 광고없는 순수 여행정보 만나실수 있습니다​​​Published by 자유여행 길라잡이 힌클랑​​​ 
올여름 가족들과 계곡여행함 잡아보시면 어떨까 하고......숙박보다 비브악(일종의 노숙^^*......누워 별을 보며 도란도란 얘기하는 맛 죽이져 ㅎㅎㅎㅎ)또한 색다른 경험을 느낄수 있을겁니다.모쪼록 좋은 여름 보내시고 댁내 평안하시길...^^* 1 용소골 제1,2,3용소 비롯한 온갖 절경의 연속▲ 용소골 상류의 암반계류.울진 응봉산 북동쪽의 용소골은 적어도 산꾼이라 자처하려는 사람이라면 누구든 가보아야 하는 절경험곡의 대명사격이 된 지 오래다. 제대로 알려지기만 하면 설악산의 명성을 위협할 정도의 수준 높은 풍광을 자랑한다. 어디 특별히 한 곳을 경치가 좋다고 말하기 어려울 정도로 절경의 연속인 용소골이다. 용소골은 2003년 태풍 매미 이후 모습이 크게 바뀌었다. 이 때 쏟아진 폭우로 쇠사다리와 쇠난간 거의 모두가 쓸려 내려가 버리고, 물줄기를 수십 번 거듭해 첨벙거리며 건너거나 가파른 절벽을 아슬아슬 가로질러야 하는 험곡으로 되돌아갔다. 그러나 풍곡리에서 덕풍 마을까지 찻길이 보수되고 나서 다시 예전처럼 차량으로 덕풍 마을까지 들어갈 수 있게 되어, 당일치기로 저 위 제3용소 구경까지 하고 되돌아나올 수 있다. 물론 덕풍 마을에서 아침 일찍 출발해야 하며, 걸음걸이가 빨라야 하며, 비가 온 지 며칠 지나 물이 빠진 뒤라야 가능하다. 비 온 뒤에는 무시무시한 급류가 가득 차서 흐르는 죽음의 계곡으로 변하므로 아예 포기해야 한다.제2용소 폭포 줄기 바로 옆으로 아슬아슬첫날 덕풍 마을에서 민박을 하고 다음날 용소골 산행을 할 생각이면 풍곡리 버스종점에서 덕풍 마을까지 6km 길을 슬슬 걸어 들어가면 좋다. 경치 좋은 계곡가로 길이 이어지기 때문이다. 덕풍 마을의 민박집 덕풍산장(033-572-7378) 지프를 빌어 타도 된다(1인당 2,000원). 풍곡리 통나무집(033-573-0777)에서 3~4인 이상 일행이 식사를 주문할 경우 덕풍 마을까지 태워다 주기도 한다. 덕풍 마을은 용소골 물이 문지골 물과 합세해 넓은 자갈밭 분지를 이루었다. 덕풍산장 앞을 지나 곧장 계곡 상류로 거슬러 오르면 흙으로 메워진 폐농수로를 따르게 된다. 계곡 왼쪽의 수로가 끝날 즈음 용소골 안으로 접어든다. 넓은 암반계곡 왼쪽의 망가진 쇠난간을 따라 계곡을 거슬러 오른다. 경사진 암벽면을 딛고 저쪽으로 건너가야 하는데, 사다리 난간이 망가져 덜렁거리기도 하므로 주의한다. 이후 5분 더 오르면 거대한 소에 우람한 폭포 물줄기가 꽂히듯 쏟아져 내리는 제1용소다. 2003년의 태풍 매미 때 쏟아진 호우는 상류에서 수많은 토사를 쓸어와 용소의 절반쯤을 메워버렸다. 제1용소 벽에 설치한 밧줄을 보면 자갈밭과 거의 닿아 있는데, 과거엔 그 아래가 시퍼런 소였다. 그래도 절벽 위를 가로지른 밧줄을 타고 용소 위로 오르려면 긴장감이 느껴진다. 온 벽에 두툼히 이끼가 붙은 절벽지대, 검푸른 바위 웅덩이인 요강소를 지나면 제2용소에 다다른다. 제2용소는 용소골에서 가장 위험한 한편 꾼들은 가장 재미있어 하는 곳이다. 골을 울리는 굉음으로 쏟아져내리는 폭포 물줄기 우측 바로 옆의 로프를 잡고 올라서야 하는데, 초심자는 오금이 저릴 것이다. 제2용소 지나 계곡 좌측 사면을 가로질러 넘어가다보면 우측 아래로 길이 꺾인다. 이곳은 로프가 매어져 있는데, 배낭이 뒤로 당겨질만큼 급경사이므로 역시 주의한다.  응봉산 정상으로 이어진 등산로가 나 있는 작은당귀골 입구를 지나 조금 더 오르면 용소골 절경지대의 최종점인 제3용소다. 이곳까지 다다른 뒤 발길을 되돌린다. 작은당귀골 입구 근처의 계곡가에 나무 그늘이 있어 한참 쉬어갈 만하다. 덕풍 마을에서 제3용소까지 왕복하는 데는 최소 8시간 잡아야 한다. 수십 번 반복해서 계류를 건너야 하는 용소골에서 신발을 적시지 않으려는 수고는 어리석다. 교통 영월을 경유해 태백으로 간 다음 삼척 방면 도로를 따르다가 통리 검문소에서 우회전, 호산으로 이어지는 427번 지방도를 타고 신리고개를 넘는다. 풍곡리 삼거리에 이르러 지방도를 버리고 직진, 풍곡분교 옆을 지나 계속 진입하면 덕풍계곡 입구의 주차장이 나온다. 태백시에서 34km, 40분 소요. 서울→태백=동서울터미널에서 직통(3시간40분 소요) 1일 5회, 직행버스(5시간20분 소요) 1일 18회 운행. 태백→풍곡=버스터미널(033-552-3100)에서 1일 6회 운행하는 호산행 버스 이용, 풍곡에서 하차(50분 소요). 풍곡 버스정류소(033-572-7136)에서 1일 5회 태백행 버스 운행.  숙박 풍곡리 계곡가 둔덕의 조망 좋은 곳에 자리 잡은 모르쇠농원 2인1실 30,000원. 전화 033-572-7378. 통나무집 2인1실 30,000원. 거실과 방 3칸을 갖춘 1층 독채 20만 원. 찌개백반류와 삼겹살구이, 통돼지 바베큐, 한방백숙(30,000원) 등을 한다. 전화 033-573-0777.   2 구곡담계곡 내설악을 대표하는 웅장한 골짜기▲ 용아릉 암릉을 끼고 비경이 속출하는 구곡담계곡.설악산 구곡담계곡은 수렴동대피소에서 사태골과 청봉골이 갈라지는 지점까지의 골짜기를 말한다. 천불동계곡을 외설악을 대표하는 골짜기라 치면 구곡담은 내설악을 대표하는 골짜기로 꼽을 수 있다. 구곡담계곡은 가야동계곡이 갈라지는 지점에 위치한 수렴동대피소에서 1시간 거리인 백운동 합수지점까지는 넓게 깔린 암반에 부드럽게 형성된 와폭과 쪽빛의 넓은 소가 속출하여 보는 이의 마음을 잔잔하게 가다듬어주다가, 백운동 합수지점을 지나면서 용손폭·용아폭·쌍폭 등 제법 규모가 크고 위압적이면서도 절묘한 형상의 폭포들이 연이어 나타나면서 가슴 철렁하게 한다. 구곡담계곡으로 들어서려면 인제군 용대리 백담계곡 길을 따라야 한다. 용대리 외가평에서 백담사(百潭寺)에 이르는 약 7km 길이의 백담계곡은 옥빛 맑은 물이 흘러내리는 와폭이 곳곳에 펼쳐져 있는가 하면 맑고 고요한 담(潭)에는 조약돌이 깔려 있고, 거울 같이 잔잔한 수면 위에 나뭇잎이 떠다니며 시심을 돋게 하는 계곡이다.  백담사를 지나면서 시작되는 수렴동계곡 길은 가야동과 구곡담으로 갈라지는 수렴동대피소에 이르기까지 내내 골짜기 왼쪽으로 이어진다. 영시암을 지나면 산길은 두 갈래로 나뉜다. 왼쪽 길은 오세암을 거쳐 마등령으로 오르는 길이다. 오른쪽 길을 따르면 지계곡으로 내려섰다 철다리를 건너 다시 계곡길로 10여 분 이어지다 수렴동대피소에 닿는다. 수렴동대피소를 지나 내내 골짜기 왼쪽 사면으로 이어지던 길은 백운동 합수지점에 이르면 계곡을 한 차례 건넌다. 철다리를 건너 오른쪽 계곡으로 들어서면 백운동계곡인데, 골 입구가 구곡담보다 넓어 자칫 그리 들어설 가능성도 있으니 조심하도록 한다. 합수지점을 지나 잡목숲 길을 30분쯤 오르면 드디어 폭포가 나타나기 시작한다. 3단으로 형성된 용손폭은 협곡 안에 들어서 있어 웅장하면서도 기묘한 형상이다. 철다리를 타고 용손폭 위로 오른 다음 철다리를 세 번 더 건너면 오른쪽에 쌍폭(일명 쌍룡폭), 왼쪽에 10여m 높이의 수직폭이 앞을 가로막는다. 50여m 높이 규모의 쌍폭은 구곡담을 대표하는 폭포다. 폭포 맞은편 전망대에 올라서면 마치 협곡에 갇힌 기분이 든다. 골짜기 양옆은 절벽이 치솟고 위로는 거대한 쌍폭이 가로막고 아래로는 용아장성 어깨능선들이 병풍처럼 펼쳐져 있다. 쌍폭이 걸려 있는 골짜기는 구곡담 지계곡인 쌍폭골로, 구곡담은 쌍폭골 왼쪽 골짜기다. 전망대에서 철다리를 타고 폭포 위로 올라서면 구곡담은 육산의 평범한 골짜기와 같은 모습으로 사태골과 청봉골 합수지점까지 이어진다. 봉정암으로 오르려면 합수지점에서 왼쪽 사태골로 들어서야 한다. 사태가 자주 일어난다는 이 골짜기는 제법 가파른 편이나, 10여 분만 고생하면 사태골 상단의 고갯마루에 올라설 수 있다. 사태골 길은 골짜기를 따라 곧장 이어지다 오른쪽으로 휘어지고, 고갯마루에서 왼쪽 길을 따라 10여 분 가면 봉정암에 닿는다. 봉정암에서 가파른 산길을 30분 가량 오르면 소청대피소, 여기서 20분 더 오르면 소청 정상이다. 제법 가팔라 힘든 구간이다. 대청봉과 중청봉 사이의 중청대피소에서 묵을 계획이라면 사전에 국립공원 홈페이지(www.npa.or.kr)을 통해 인터넷으로 예약해야 한다. 백담계곡은 도보로 2시간, 수렴동계곡은 1시간30분, 수렴동대피소에서 소청까지는 6시간 이상 잡아야 한다. 공원 입장료 어른 3,200원(문화재관람료 1,600원 포함), 청소년 1,200원, 어린이 600원. 주차료 1일 4,000원. 백담매표소 전화 033-462-2554. 매표소~백담사간 6.5km 구간은 35인승 셔틀버스가 15분 간격(08:00~17:00)으로 운행. 편도 2,000원.교통 백담사 입구인 용대리 외가평 마을에 직행버스가 선다. 서울서는 일단 원통까지 수시로 운행하는 원통·속초행 직통버스를 이용한 다음, 원통에서 진부령 방면 직행이나 군내버스를 이용하기도 한다. 서울→백담사 입구=동서울터미널에서 1일 6회(06:15, 07:30, 09:30, 12:00, 14:30, 17:30) 출발(요금 14,500원), 상봉터미널에서 1일 10회(05:50~17:50) 운행(14,900원). 약 3시간10분 소요. 원통→백담사 입구=진부령 경유 대진·속초행 직행편이나 30분~1시간 간격(06:40~21:20) 운행하는 진부령행 군내버스(요금 1,500원)나 원통 택시를 이용한다. 원통 시외버스터미널 033-461-3070. 원통 택시부 461-3369.  숙박 백담사 입구 용대리에 민박집이 많다(지역번호 033). 한옥민박(462-5818), 포시즌민박(462-1602) 등. 4인 기준 20,000~3,0000원. 산중 대피소는 중청대피소(033-672-1708)만 인터넷 예약을 받고, 나머지 대피소는 도착순서대로 자리를 배정받는다. 가야동~천불동 코스에는 수렴동대피소(462-2576), 희운각대피소(전화 없음), 양폭대피소(전화 없음)가 있고, 대청을 목표로 했다면 희운각에서 중청대피소를 거쳐야 한다. 백담대피소는 올 봄 폐쇄됐다.   3 보경사계곡 경북 최고의 비경 자랑하는 골짜기▲ 숲 우거진 향로봉 ~ 삼지봉 능선포항 등산인들은 보경사계곡을 경북 최고의 계곡 명승지로 꼽는 데 주저하지 않는다. 골짜기가 들어선 내연산(內延山·930m)은 몰라도 보경사계곡을 모르는 이는 없을 정도로 골짜기 풍광이 산 전체의 풍광에 앞선다. 12폭포골, 청하골, 연산골 등 계곡의 풍광에 따라 여러 이름으로 불려온 보경사계곡은 골짜기 들머리의 보경사에서 수원지인 샘재에 이르기까지 20리 길이로 이어지는 가운데 골짜기가 자아낼 수 있는 온갖 비경을 다 보여준다.  보경사를 지나 골 안으로 들어서자마자 가슴 철렁할 정도로 위압적인 기암절벽이 골짜기 양옆에 솟구치고 상생폭, 보현폭, 삼보폭 등 기묘한 형상의 크고 작은 폭포가 속출하고, 젊은 남녀의 애틋한 사랑 얘기가 전하는 비하대(飛下臺)를 지나 관음폭과 연산폭에서는 장엄하면서도 절묘한 폭포 미의 극치를 보여준다. 이어 연산폭을 올라서면 골짜기를 울창한 숲이 뒤덮어 비경이 사라지는 듯하다 널찍한 암반과 협곡 사이로 옥수가 흐르고, 또다시 절묘한 폭포가 나타나는 계곡이 한동안 이어진다. 그러나 내연산의 멋이 골짜기에만 머물지는 않는다. 보경사 뒤 문수봉(622m)에서 삼지봉(710m)~향로봉(930m)~삿갓봉(716m)~우척봉(775m)을 거쳐 다시 보경사 앞으로 고개를 떨구는 60리 길이의 능선은 하늘을 찌를 듯 솟구치다가도 바닥에 납작 내려앉으며 부드럽고도 넉넉한 장산의 전형을 보여준다. 보경사계곡은 물가로 산길이 뚜렷하게 나 있다. 특히 탐방객에게 인기 구간인 보경사~연산폭 구간은 길이 널찍하고, 위험구간마다 철다리가 잘 놓여 있어 노약자도 쉽게 오를 수 있다(1시간). 관음폭 직전 등산로는 두 갈래로 나뉜다. 철계단을 따라 곧장 오르는 길은 연산폭에서 끝을 맺고, 관음폭 아래 콘크리트 보를 건너 급사면을 올려치면 연산폭 위쪽 등산로로 올라선다. 보경사에서 시명리까지는 2시간30분이면 오를 수 있는 거리다. 그렇지만 옛길이나 물줄기를 고집한다면 배 가까이 길어진다. 산길로 40분 안팎 거리인 보경사~관음폭 구간만 해도 1시간30분은 걸리고, 이후 시명리까지는 4시간 이상 잡아야 골짜기 풍광을 제대로 탐닉하면서 오를 수 있다. 중간중간 모래톱이나 소나무숲, 반석의 유혹을 이기지 못한다면 하루 내내 걸릴 수도 있다. 시명리에서 내연산 최고봉인 향로봉에 올라선 다음 능선을 타고 보경사로 내려서는 데는 4시간 정도 걸린다. 따라서 보경사계곡~시명리~향로봉~보경사 산행은 깊은 골짜기의 맛을 제대로 만끽하려면 아무래도 계곡에서 하룻밤 묵는 야영산행을 계획하는 게 바람직하다. 막영지는 관음폭 이후 시명리에 이르기까지 물가 곳곳에 풀밭이나 모래자갈 둔덕의 야영지를 이용하도록 한다. 시명리 일원이 아늑한 편이나 풍광을 따지자면 시명리가 위치한 긴골 합수지점 아래쪽의 보경사계곡이 훨씬 낫다. 단, 폭우시 단시간에 계곡 물이 불어날 위험이 있으니, 비 내릴 기미가 보이는 날은 피하도록 한다. 보경사 입구에서 천령산을 거쳐 연산폭 위 희망캠프로 내려선 다음 하류나 상류 계곡과 연결짓든지, 혹은 천령산 서릉을 따르다 시명리 부근의 계곡으로 내려선 다음 계곡산행을 즐길 수도 있다. 보경사는 문화재 관람료 어른 2,000원, 청소년 1,500원, 초교생 1,000원씩 받고 있다.   교통 포항까지는 각 지역에서 출발하는 고속버스나 열차, 항공편을 이용한다. 서울→포항=강남고속버스터미널 경부선터미널에서 20~60분 간격(주간 06:00~19:00, 야간 22:00~24:30 30분 간격) 운행하는 고속 또는 우등버스 이용. 4시간40분 소요, 일반 18,100원, 우등 26,900원, 야간우등 29,600원. 대구→포항=동부시외버스정류장에서 04:30~19:24, 30~40분 간격 운행하는 송라 경유 버스 이용, 송라에서 포항~보경사행 성원여객 이용. 8,300원. 북부정류장에서 06:30~19:30 1시간 간격, 막차 22:00 운행하는 직행·직통버스 이용. 1시간20분~1시간30분 소요, 요금 6,000원. 전화 053-756-0017~19. 부산→포항=종합(고속·동부시외버스)터미널에서 10분 간격(05:30~21:00, 심야 22:30, 23:30)으로 운행하는 고속버스 이용. 1시간40분 소요, 요금 6,800원. 전화 051-508-9966 ARS. 강릉 방향에서 접근할 경우에는 송라면 소재지에서 하차, 보경사행 성원여객을 이용한다. 포항종합터미널에서 보경사행 성원여객 노선 버스가 약 1시간 간격(06:00~18:20, 09:00·14:00발 버스는 없음)으로 운행한다. 1시간 소요. 요금 2,300원. 성원여객 전화 054-273-7203.  숙박 보경사 입구의 연산온천파크는 온천사우나와 숙소를 함께 갖추고 있다. 한 가족용 작은 방은 50,000원(사우나 이용권 2장 포함), 8인용 큰 방은 80,000원(사우나 이용권 4장 포함). 추가인원 사우나 이용료는 25% 할인. 사우나 이용료 대인 4,000원, 소인 3,000원. 전화 054-262-5200. 보경사 입구 상가단지에 민박을 겸하는 음식점이나 슈퍼마켓이 여럿 있다(지역번호 054). 삼보가든(262-2224), 삼지봉식당(261-6679), 영일식당(262-1130), 천령산가든(261-4330). 각 식당에서는 산채비빔밥, 산채정식, 된장찌개, 토종닭 요리, 우리밀 칼국수 등을 주메뉴로 취급한다. 토종닭 30,000원, 산채비빔밥 5,000원, 산채정식 7,000원, 칼국수 4,000원, 동동주 1되 5,000원, 도토리묵 5,000원. 민박은 2인실 25,000원, 8~10인실 40,000원.   4 한신계곡 다양한 폭포 줄지어 늘어서▲ 아담한 폭포들이 줄지어 나타나는 한신계곡.지리산은 큰 덩치만큼이나 골도 깊은 산이다. 뱀사골, 피아골, 한신계곡 등 이름만 들어도 고개가 끄덕여지는 유명 계곡들이 지리산 자락에 산재해 있다. 지리산 계곡들은 국립공원 지역이라 자연이 잘 보존되어 있고 탐방로도 확실한 편. 때문에 여름철 피서를 겸한 계곡산행지로 좋다.경남 함양군 마천면 강청리 백무동 마을을 기점으로 한 등산로는 크게 두 가닥이다. 백무동계곡의 주류를 이루는 한신계곡길과 백무동에서 곧장 장터목으로 뻗은 하동바위길이 바로 그것. 여름 계곡산행지로 인기가 있는 한신계곡은 도중에 한신주곡과 한신지곡으로 길이 나뉘는데, 이중 장터목으로 이어진 한신지곡 길은 비지정 등산로로서 폐쇄된 상태다. 백무동을 기점으로 하는 하동바위길과 주능선, 한신계곡을 연결하는 원점회귀 산행은 당일로 마치기에는 조금 길게 느껴진다. 하지만 발 빠른 이들은 해가 긴 여름철에 하루에 마치기도 한다. 여유 있게 세석이나 장터목의 대피소에서 하룻밤 머무는 것도 여름 산행의 추억이 될 수 있다. 한신계곡은 가내소폭포, 오층폭포, 한신폭포 등 크고 작은 폭포가 줄지어 도열한 멋진 골짜기다. 그리 길지는 않지만, 지리산 주능선에서 가장 사람이 많이 몰리는 세석평전으로 직접 이어지는 계곡이다. 그러므로 여름 지리산 등행로로 인기가 높을 수밖에 없다. 상백무 마을의 하동바위길 갈림지점을 지나 1시간쯤 뒤면 첫나들이폭포에 다다른다. 폭포 바로 위에 철다리가 걸쳐져 있다. 이후 세석고원에 이르기까지 요소요소마다 다리가 가설돼 있다. 계곡이 갈라지는 지점을 거쳐 한신주곡으로 들어서면 이내 가내소폭포가 나타난다. 이후 15분쯤 뒤 5층폭포에 다다른다. 등산로에서 왼쪽으로 20m쯤 내려가면 5층폭포 중간의 암반 위로 나설 수 있다. 한신폭포 안내판을 지나면 길은 급경사로 변한다. 세석고원으로 올라서기 직전에 특히 경사가 심하다. 그러다가 문득 경사가 약해지면서 광대한 세석고원 풍경이 펼쳐진다. 백무동 버스종점에서 세석산장까지는 10km에 걷는 시간만 4시간쯤 잡아야 한다. 세석에서 장터목까지는 약 5km에 걷는 시간만 최소 2시간. 그러므로 한신주곡~세석 코스를 지나 장터목까지 가려면 쉬는 시간을 감안해 8시간 이상 걸린다. 하동바위길은 지리산 북쪽 지역 사람들이 천왕일출을 보기 위해 장터목을 오를 때 애용하는 길이다. 수도권에서도 백무동을 거쳐 이 코스로 오르는 것이 시간이나 거리상 한결 유리하다. 한신계곡으로 통해 주능선으로 오른 이들이 하산길로 이용해도 좋다.하동바위길은 백무교 다리 건너편 백무동야영장 부근 매점에서 갈린다. 길은 일단 계곡을 따르는 모양이다. 상백무에서 동쪽으로 뻗은 작은 계곡 왼쪽 사면을 따라 완경사로 이어진다. 작은 계곡을 통해 숲길로 1시간쯤 걸으면 높이 10m 남짓한 하동바위가 나온다. 하동바위에서 참샘을 거쳐 오르면 능선에 닿는다. 계단길이 시작되고 ‘장터목산장 2.7km’ 팻말 이후 완경사의 산죽밭 사이로 길이 이어진다. 지리산 주능선 북사면 일대가 조망되는 망바위를 거쳐 마지막 오르막을 통과하면 장터목산장에 닿는다. 상백무 마을에서 하동바위, 참샘을 지나 장터목까지는 4시간 정도 걸린다. 하산길이면 3시간 남짓이면 충분하다교통 서울→백무동=동서울터미널에서 하루 4회(08:20, 13:20, 15:20, 18:20) 백무동행 고속버스가 운행한다. 전주→백무동=남원 경유 시외버스가 1일 2회(08:09, 14:28) 운행. 3시간 소요(전주공용버스터미널 063-270-1700). 남원→백무동=남원까지 열차로 가서 백무동행 버스(09:40, 11:20, 12:30,18:00)를 갈아타기도 하는데, 남원역과 시외버스터미널, 그리고 고속버스터미널이 제각각 떨어져 있어 아무래도 번거롭다. 대구~거창~백무동 간 버스와 부산~진주~백무동행 버스도 평소 1일 1회에서 하절기에는 증편된다. 함양에서 인월 경유 백무동행 버스가 수시로(1일 17회) 운행한다. 지리산 국립공원 관리사무소 함양분소 055-962-5354.  숙박 백무동에 20호쯤의 민박집들이 있다. 대개 가게를 겸하고 있으며, 매식도 된다. 숙박 요금은 시즌과 업소에 따라 차이가 있으나 20,000~40,000원 선. 영진산장 055-964-1877,  느티나무집 055-962-5345, 메아리산장 055-962-5340, 참샘집 055-962-5332. 5 청학동 소금강계곡 금강산도 울고 갈 화려한 풍광▲ 멋진 기암의 절경이 연이어 펼쳐지는 소금강 계곡.오대산 소금강(小金剛)은 이름 그대로 금강산을 방불케 하는 뛰어난 풍광으로 이름난 곳이다. 계곡 가득한 기암과 소나무가 어우러진 비경은 한 폭의 동양화를 보는 것 같은 착각이 들 정도다. 소금강 계곡에는 식당암, 금강사, 십자소, 세심폭, 만물상 등 멋진 절경들이 곳곳에 산재해 있다. 우리나라의 어떤 계곡과 비교해도 뒤지지 않을 뛰어난 아름다움을 갖추고 있다. 청학동 소금강은 험난한 계곡임에도 안전하게 탐방이 가능하다. 절벽지대에는 철계단이 놓였고, 계곡을 건너는 곳에는 다리와 목조 탐방로를 설치했다. 폭우가 내리지 않는 한 큰 어려움 없이 산행할 수 있을 정도로 시설물이 잘 되어 있다. 소금강 관리사무소를 지나 블록이 깔린 길을 따라 10분쯤 오르면 마지막 주차장이자 산행 시작점이 나온다. ‘小金剛’ 표지석을 보고 숲이 우거진 산길을 따라 걷기 시작한다. 잠시 후 철다리를 내려가면 이내 소금강 계곡의 수려한 풍경이 모습을 드러내기 시작한다. 작은 둔덕을 넘어서면 숲속에 자리 잡은 청학산장이 등산객을 반긴다. 등산로는 산장 오른쪽 옆을 통해 상류쪽으로 이어진다. 십자소와 연화담 등의 절경을 감상하며 골짜기를 따라 오르다보면 소금강 유일의 사찰인 금강사에 이른다. 제법 큰 규모의 사찰을 둘러본 뒤, 다리를 건너면 넓은 너럭바위인 식당암 암반 위로 내려선다. 이어 모퉁이를 돌면 아치형 다리가 나오는데, 그 다리 왼쪽의 기암이 신선암이다. 신선암을 지난 이후 구룡폭포 부근까지 특별히 눈에 띄는 경관은 없다. 구룡폭포 삼거리 직전 계곡 건너편에 보이는 가느다란 폭포가 세심폭, 그 오른쪽의 너럭바위가 청심대다. 구룡폭 삼거리에 이르면 철다리 두 개를 건너 오른쪽 계곡으로 들어선다. 계곡을 건너면 입산통제소가 있는데, 산불예방기간에도 이곳까지는 산행이 가능하다. 가벼운 트레킹을 원하는 사람들은 구룡폭포까지 다녀오는 것으로도 충분하다. 왕복 산행시간은 넉넉히 잡아 3시간 가량이다. 입산통제소를 지나면 잠시 평범한 계곡이 이어지다 다시 소금강 특유의 절경이 펼쳐진다. 학유대, 구곡담, 만물상에 이를 때까지 여러 차례 계곡의 철다리를 건넌다. 만물상에서 암반이 길게 펼쳐진 백운대까지가 소금강의 절경을 맛볼 수 있는 백미 구간이다. 이후 소금강 계곡은 소박하면서도 평범한 모습으로 탈바꿈한다. 하지만 깊은 산속 분위기는 여전하다. 서서히 좁아지던 계곡은 삼폭포, 광폭포를 지나면서 거칠어지기 시작한다. 하지만 곳곳에 계단이 설치되어 있어 위험하지는 않다. 낙영폭포를 지나면 산길은 완전히 급경사 사면길로 바뀐다. 여기서 노인봉 북동릉 상의 갈림길까지 줄곧 오르막이다. 체력이 많이 소모된다. 능선에 오르면 왼쪽 길을 따른다. 노인봉대피소까지는 10여 분 거리. 안전시설물이 설치되어 있긴 하지만 위험요소가 많은 구간이므로 주의를 요한다. 대피소에서 노인봉 정상까지는 10분이면 오를 수 있다. 소금강~노인봉대피소 구간은 6시간 이상 소요되는 만만치 않은 코스다. 소금강 계곡을 통해 노인봉을 올랐다면 하산은 진고개 방향으로 하는 것이 일반적이다. 노인봉에서 진고개까지는 1시간30분이면 내려설 수 있다.교통 강릉→소금강=강릉 종항버스정류장에서 1일 7회(06:00~17:15) 운행하는 시내버스 이용. 동해상사 시내버스 033-653-0320.자가용 차량의 경우 영동고속도로 진부 나들목에서 접근한다. 진부 톨게이트를 나와 좌회전한 뒤 4.5km쯤 가면 횡계와 오대산 방면으로 갈리는 삼거리가 나온다. 이곳에서 왼쪽의 6번 국도를 따라 다시 4.2km를 가면 오대산 국립공원 관리사무소 앞 삼거리에 이른다. 이 삼거리에서 우회전해 진고개를 넘은 뒤 계속해 외길을 따라 진행하다 보면 오른쪽에 청학동 소금강 입구가 나온다. 6번 국도 상의 소금강 갈림길에서 오토캠프장까지는 5.5km 거리. 숙박 소금강 집단시설지구의 민박업소를 이용한다. 경북산장 033-661-4357, 무릉산장 033-661-4132, 반도산장 033-661-4309, 언덕위에집 033-661-4422, 제일산장 033-661-4152. 소금강 입구의 자동차야영장을 이용할 수도 있다. 차량 200대, 텐트 300동, 야영객 1,200명을 동시에 수용할 수 있는 규모의 야영장이다. 부대시설로는 취사장 5동, 샤워장 1동, 다목적광장 1동, 캠프파이어장 1동 등이 있다. 야영장 이용료는 소형 텐트(3인 이하) 3,000원, 중형(4~10인) 4,500원, 대형(10용 이상) 6,000원이다. 1일 체류 기준 주차료는 승용차 8,000원이다. 문의 033-661-4161 오대산 소금강분소. 6 조경동계곡 태고의 비경 고스란히 담은 계곡▲ 조경동 계곡은 수심이 얕아 따로 산길을 찾을 필요가 없다.인제군 기린면 방동리에 자리 잡은 조경동계곡은 여름이면 떠오르는 곳이다. 조경동은 이제 아는 사람이 제법 많아졌어도 애초 알려질 때와 달라진 것이 거의 없이 여전히 아름답다. 특히 조경동계곡의 하류부는 천혜의 비경으로 남아 있다. 폭이 조금 넓고 경치가 좋은 하천들은 보통 도로가 쉽게 난다. 하지만 이곳 조경동만큼은 당분간 그럴 일은 없을 것 같다. 계곡 상류부로 들어가는 찻길이 오래 전에 다른 쪽으로 조성됐기 때문이다. 덕분에 비경지대인 본류는 고스란히 남아 있다.조경동은 구룡덕봉, 응복산, 가칠봉, 갈전곡봉 등 해발 1,200m가 넘는 준봉들이 둘러싸고 있는 길이 20km 가량의 깊은 계곡이다. 그런데 70년대 초반, 조경동 서쪽의 방동리에서 고개 넘어 계곡 중간으로 길이 뚫렸다. 고개 아래 방동약수터의 명성 덕분에 찻길이 산을 넘은 것이다. 이 길의 초입은 포장이 완료된 상태다. 조경동계곡은 지금도 적잖은 수의 열목어가 서식하고 있을 정도로 맑고 청정한 곳이다. 원명은 아침가리로, 한자로 표기하여 아침 조(朝), 밭갈 경(耕) 자를 써서 조경동이 되었다. 조경동은 근처의 결가리, 적가리, 진동리의 연가리와 함께 4가리라 불리며, 정감록에서 말하는 피장처 20곳에 속한다.이 정감록을 믿고 평안도나 함경도 사람들이 찾아들어, 한때 조경동 안에는 수백 명의 화전민이 살았다고 한다. 그러나 울진·삼척 무장공비사건 뒤로 모두 소개되고 이제는 텅 빈 계곡이 됐다. 상류에 이렇듯 민가가 없어 조경동 물은 맑음을 유지할 수 있다. 조경동계곡은 많은 사람이 찾는 곳이라 골 양쪽으로 길도 뚜렷이 나 있다. 하지만 계곡산행을 참맛을 보려면 굳이 길을 고집할 필요는 없다. 반바지 차림으로 물 가운데로 거슬러 오르는 것이다. 조경동 계곡을 오르다보면, 잠시 폭이 좁아지며 깊은 소가 나타나기도 하지만, 전체적으로는 넓은 편이다. 하상의 경사가 완만하여 장마철 이후 물이 빠진 다음에는 허벅지 이상 들어가는 곳도 거의 없다. 방동리 갈터 마을 드는 다리(진동2교)를 건너기 직전, 방태천변의 농수로를 따라 들어가 낙엽송숲을 빠져나가면 조경동 물이 방태천과 합류하는 지점에 다다른다. 갈터 마을에서 곧장 방태천 건너 계곡으로 들어서도 된다. 조경동의 하류부는 물굽이가 매우 심하다. 때문에 굽이마다 작은 자갈밭이나 모래톱이 형성돼 있다. 물도 맑아서 깊은 소에서 유유히 헤엄치는 물고기도 선명하게 보인다. 암반의 형태와 색깔도 화려하면서도 다양하다. 방태천 합수지점에서 찻길을 만나게 되는 지점까지 거리는 약 7km. 이 구간이 끝날 때까지 환상적인 계곡이 펼쳐진다. 이렇게 물속을 걷노라면 아무리 무더운 한여름 더위도 까맣게 잊게 된다. 조경동 계곡 입구에서 약 4km 상류 지점, 계류의 흐름을 막으려는 듯 버티고 선, 바위절벽 왼쪽 아래로 물줄기가 쏟아져 내리는 곳에 검은 물빛을 자랑하는 뚝발소가 자리하고 있다. 그 위는 평평한 암반을 이루었다. 이후 계곡은 넓어지다가 이윽고는 들판이 펼쳐진다. 오른쪽으로는 고개를 넘는 찻길이, 왼쪽 산자락에는 민가가 한 채 보이는 이 지점이 조경동의 비경이 끝나는 곳이다. 여기서 발길을 되돌려 내려가거나, 아니면 고개 넘어 방동약수터쪽으로 돌아간다. 양쪽 코스 모두 소요시간은 비슷하다. 긴 계곡 탐승을 원한다면 찻길을 따라 계곡 상류로 오를 수 있다. 폐교된 조경분교를 지나 왼쪽으로 네 번째 나타는 큰 지계곡을 통해 삼봉약수터로 넘어갈 수 있다. 하지만 이렇게 가칠봉 동릉을 넘어 삼봉약수골 하류의 명개리까지는 가려면 긴 여름 하루해로도 모자란다. 어지간하면 조경동 하류부 7km 구경으로 만족하는 것이 좋다.교통 일단 인제군 현리까지 가서 진동리행 버스를 탄다. 서울→현리=상봉 시외버스터미널에서 하루 8회 버스 운행. 3시간50분 소요. 현리→진동리=현리 버스정류장(033-461-5364)에서 오전 7시부터 1시간30분 간격으로 방동약수 입구 경유 갈터까지 군내버스 운행.  숙박 방태산 자연휴양림(033-463-8590)의 산림휴양관을 이용할 수 있으나 주말이나 휴가철에는 예약이 어렵다. 휴양림 인근의 민박집이 산재해 있다. 진동리 버스종점인 갈터 마을 일대에도 펜션과 민박집이 여럿 있다. 갈터 종점의 갈터쉼터(033-463-5082)에서도 민박이 가능하다.  7 절골 심산유곡 원점회귀…해발 800m 고도에서 시작▲ 짙은 숲으로 대낮에도 어두운 절골.고원 휴양도시를 자임하는 태백시는 평균 해발이 650m인 고지대다. 때문에 한여름 평균 기온이 19℃에 불과하다. 이렇듯 여름에도 서늘한 태백시 주민들이 하루쯤 무더위 속의 피서를 즐기고자 찾아가는 곳이 함백산 절골이다. 중간에서 되내려오는 것이 좋아태백시에서 두문동터널쪽(사북·고한 방면)으로 가다가 황지중앙초교를 끼고 좌회전, 굴다리를 지나가면 넓은 4차선 포장도로가 한동안 이어지다가 계곡가로 인도된다. 계곡 양쪽을 하천 공사하듯 반듯하게 축대를 쌓았고 골바닥엔 물이 복류하여 가느다란 물줄기만 흐르고 있어서 첫 풍경은 영 실망이다. 널찍한 주차장에 주차한 뒤 야영장을 지나 1.5km쯤 가면 과거 세곡이란 마을이 있던 곳의 공터에 다다른다. 이곳의 계곡에 이르면 비로소 수량이 많아져 있다.  공터 이후 골짜기 우측 길을 따라 오르다가 산림유전자원보호림 팻말을 지나면(공터에서 약 800m 거리) 전봇대 옆 바위에 ‘1968.6.1’이라 노란 페인트로 씌여 있다. 이곳에서 왼쪽 위로 절골 좌골 갈림길이 이어진다. 원점회귀 산행을 하면 나중에 이곳으로 내려오게 된다.등행은 오던 방향 그대로 우골을 따라 직진, 골짜기를 양쪽으로 수없이 건너며 오른다. 계곡은 암반 위에 큰 바윗덩이들이 무더기로 몰려 있기도 하고, 아름드리 거목들이 계류가에 서 있는 등, 설악산 곰골이나 수렴동 상류부에 든 듯한 착각이 일만큼 풍경이 좋고 물도 맑다. 무더운 날에는 들어앉아 있고 싶을 작은 소들도 연이어 나타난다. 바윗덩이들과 수목 때문에 골 가운데로 들어 오르기는 좀 어려우므로 양쪽으로 무수히 건너는 길을 잘 찾도록 한다. 공터를 출발한 지 40분쯤 뒤 자작나무 군락지에 다다르고, 그 후 30분쯤 더 오르면 넓은 암자터가 나온다. 야영도 가능한 이곳에서 그만 되돌아 내려가는 것이 무난하다. 암자터에서 20분쯤 오르면 또한 넓은 암자터인 안충터가 나온다. 이후 골짜기는 작은 지류 두 가닥으로 나뉘는데, 여기서 왼쪽의 지류를 잡아 오르도록 한다. 함백산 주능선, 곧 백두대간 마루금에 올라서면 길은 뻥 뚫려 있다. 이 길을 따라 남쪽으로 내려가노라면 ‘제2쉼터’가 나온다. 팻말엔 함백산 정상, 정암사, 그리고 태백산 샘물쉼터 세 방향으로 안내가 돼 있다. 이중 샘물쪽(동쪽)으로 내려간다. 200m쯤 내려가면 ‘자작나무샘터’란 팻말이 붙어 있는 샘이 나온다. 작은 바가지도 놓여 있는 등 쉽게 마르지는 않을 샘이다. 이 샘터 지나 곧장 내려가노라면 여러 가닥의 족적과 작은 물골들이 길을 헷갈리게 한다. 가장 굵고 뚜렷한 물골을 잡아 바위를 디디며 내려가도록 한다. 하산을 시작한 지 40분쯤 지나면 비로소 계곡이 넓어지고 수량도 많아진다. 이 지류는 오히려 등행시 지난 북쪽 지류보다 더 경치가 좋다. 한동안 내려가노라면 계곡가에 돌식탁을 꾸며둔 곳도 나타난다. 돌식탁 바로 옆에는 텐트 한 동 칠 만한 캠프사이트도 있다. 돌식탁을 떠난 지 15분쯤 뒤에는 오른쪽 사면으로 넓은 산판길이 이어지는데, 이 길로 가면 안 되며, 왼쪽 계류 건너 소로로 가야 한다. 얼마 지나지 않아 굵은 낙엽송림 지대로 접어들면 낙엽송 줄기를 잘라 눕혀 만든 벤치도 나온다. 이 숲을 내려가면 바로 절골 주류의 그 콘크리트 전봇대로 나선다. 그 후 종점 공터까지는 30분 내에 닿는다. 절골을 이렇게 원점회귀 산행을 하는 데는 7시간 정도 걸린다. 상류부에서 백두대간 마루금으로 올라서기가 고생스러우므로 도중에서 되내려오기를 권한다. 특히 전봇대에서 왼쪽의 좌골 중간까지 다녀오는 것이 가장 무난할 듯싶다. 교통 서울→태백 동서울터미널(ARS 02-446-8000)에서 1일 26회(06:10~18:59) 직행·직통버스 운행. 직통 4시간, 직행 5시간30분 소요. 태백에서 서울행 막차는 오후 6시. 태백 시외버스터미널 전화 033-552-3100. 청량리역에서 태백행 열차 08:00(무), 08:25(새), 10:00(무), 12:00(?), 14:00(무), 17:00(새), 22:00(무), 23:00(무) 출발. 전화 1544-7788.  숙박 태백시 직영의 태백산민박촌(033-553-7440), 힐하우스모텔(033-552-6624). 태백산 북쪽 백단사코스 입구 근처에 태백산모텔033-552-5977), 녹원장여관(552-8722), 드림모텔(554-0606), 그린힐모텔(554-0772). 태백시내 수십 개 일반 여관들은 8월 초순이라도 다소 여유가 있다(태백시 홈페이지 taebaek.go.kr 숙박편 참조).절골 야영장  해발 900m 가까운 곳에 위치, 낮에 그늘 속에만 들어 있어도 시원하다. 더위가 절정인 때 2~3일만 제외하면 대개 야영터가 남는다. 텐트 크기에 따라 2,000~4,000원 야영비를 받는다(문의 태백시 관광문화과 기획담당 550-2081/ 552-1530). 한우마을 숯불실비식당  사람이나 짐승 모두 살기에 좋은 해발 700~800m대의 태백지역에서 키운 한우는 맛에서 전국 으뜸. 이 태백 한우 꽃등심의 진수를 맛볼 수 있는 집이다(033-552-5449). 1인분 300g에 19,000원. 참숯을 쓴다. 8 덕동계곡 물 좋기로 유명한 서출동류수의 전형▲ 계곡 입구에서 약 5km 거리인 삼림욕장 못미처 계곡풍광.충북 제천시 벡운면 최북단 마을인 덕동리는 원주시와 경계를 이루는 백운산(1,085.7m), 십자봉(983.2m), 그리고 삼봉산(909.1m) 산릉이 사방을 에워싸고 있는 산골 마을이다.백운산~십자봉~삼봉산에서 발원한 물줄기가 모여 큰 계류를 이루는 덕동계곡은 지형이 호리병 병목 모양을 한 곳인 덕동리 입구 구수애(九水涯)부터 시작된다. 구수애는 물줄기가 아홉 구(九) 자로 흘러간다는 뜻이다.옛날 선인들은 좋은 물을 칭할 때 서출동류(西出東流)인 것을 최고로 쳤다. 바로 덕동계곡 물줄기가 이 항목에 해당된다. 서쪽 십자봉 방면 원덕동에서 모아진 물이 동쪽 구학산 방면으로 흐르기 때문이다.  덕동계곡은 지금은 오염과 관광객 입김으로 다소 격조를 잃었지만, 그래도 제천시 관활 내에서는 손에 꼽을 만큼 옛 모습 그대로의 자연미가 살아 있는 곳으로 인기 있다. 아직까지는 계곡을 벗어나 산자락으로 들어서면 더덕과 취나물, 그리고 청정지역에서만 볼 수 있는 곰취도 어렵지 않게 볼 수 있다. 불과 20여 년 전까지만 해도 이 깊은 산골에서는 호랑이에게 잡혀먹힌 사람의 혼을 달래주었던 풍속인 호식총(떡시루에 칼을 꽂아두는 풍속)이 남아 있던 곳이다.덕동리 입구 매표소부터 군침을 돌게 하는 담과 깨끗한 계류가 발길을 멈추게 한다. 매표소 왼쪽 아래 덕동계곡 물줄기가 운학천과 합수되는 곳에는 널찍한 너럭바위 옆으로 송림이 우거져 쉬어가기 그만이다. 송림 속 산길로 들어서면 삼봉산 등산도 즐길 수 있다.매표소를 지나 연화사로 들어서는 길을 따르면 처음에는 길 옆 계류가 시원치 않아 보인다. 그러나 연화사 입구를 지난 곳인 제일수양관 입구에서 덕동산 삼림욕장에 이르는 계곡은 햇볕이 들지 않는 숲터널을 이뤄 시원하게 휴식을 즐길 수 있다. 계류변에 주차공간과 텐트를 칠 수 있는 공터가 마련되어 있다. 계류 건너편으로는 평상시설들이 있어 이곳에 텐트를 칠 수 있다.계곡 상류 덕동산림욕장에는 하늘을 가리는 낙엽송수림지대 아래에 야영장 취사장 물놀이터 등이 있어 가족단위로 찾기에 그만이다. 야영도 가능하다. 이곳에 텐트를 치고 십자봉과 삼봉산을 다녀올 수 있다.삼림욕장 상류 원덕동 종점을 기점으로 다리품을 조금 팔면 십자봉 방면 오두리계곡이나 백운산 방면 상학동계곡에서도 더위를 잊을 수 있다. 덕동계곡 지류인 이 계곡들은 승용차 접근이 안 되기 때문에 계곡가에 들어서면 그야말로 적막강산이다.오두리계곡을 기점으로는 십자봉 정상을 3시간 안팎에 다녀 올 수 있다. 상학동 계곡에서는 백운산 정상을 4시간 안팎에 다녀올 수 있다. 십자봉에서 백운산 방면 5~6부 능선으로 휘돌아 이어지는 임도에 올라도 시원하다. 임도가 지나는 지계곡 계류가 식수로 쓰이는 곳에서 야영을 즐겨도 된다. 본격적인 등산은 원덕동에서 먼저 십자봉에 오른 다음, 오두재~백운산~상학동계곡 경유 원덕동, 또는 십자봉에서 남동쪽인 삼봉산을 경유해 연화사로 하산하는 코스를 즐기면 된다. 교통 서울→제천 버스편 1일 15회(06:50~20:00) 운행하는 동서울 종합터미널(전철 2호선 강변역) 발 제천행 무정차 직통버스 이용. 요금 9,500원. 2시간 소요. 서울→제천 열차편 청량리역에서 1일 9회(06:50~21:00) 운행하는 중앙선, 1일 7회(08:00~23:30) 운행하는 태백선 및 주말 임시열차(06:25 안동 토·일·월, 08:25강릉 토·일, 23:00 강릉 토·일·월·공휴일) 이용. 영남 및 강원지방에서는 상기 열차 상행선 이용.대전→제천 열차편 대전역에서 조치원 경유 제천행 열차 1일 6회(06:15, 07:35, 10:05, 13:20, 16:30, 18:15), 조치원에서 2회(15:10, 18:05), 광주에서 주말(토)에만 1일 1회(18:40) 운행.  제천→덕동(원덕동) 1일 3회(06:15 일요일만 운행, 11:50, 17:05) 운행. 요금 900원. 문의 제천교통 043-643-8601, 제천운수 646-2955.제천시내를 경유하지 않는 교통편도 있다. 서울 동서울터미널에서 산척~평동(백운) 경유 제천행 버스편이 1일 4회(06:55, 09:40, 13:00, 18:00) 운행. 요금 9,100원. 2시간30분 소요.충주에서는 목행~산척~백운 경유 1일 40회(07:00~2-:35) 운행하는 제천행 버스 이용, 백운에서 하차. 요금 2,000원. 40분 소요.백운→덕동계곡 제천에서 들어와 백운에서 1일 3회(06:10, 13:10, 17:40) 운행하는 덕동리행 버스편 이용. 덕동 종점에서 백운행 버스 1일 3회(06:30, 14:20, 18:30) 운행. 백운에서 버스시각이 맞지 않으면 택시를 이용한다. 백운택시부 전화 043-652-6028, 652-4888.  숙박 덕동리 입구 삼거리 고향산천(043-6384), 산촌마을(653-1997), 매표소 앞 민박(651-2009), 매표소를 지난 곳인 여주집(011-9095-6329), 아름다운 세상 팬션(651-5251), 덕동 버스종점 매점을 겸한 원덕동슈퍼민박(주인 김영화·651-8047), 느티나무상회 민박(647-1678), 오두치 방면 덕동교 다리 건너 기와집민박(653-0860), 시골민박(651-1651), 야영장을 운영하고 있는 십자봉민박(651-6886) 등 이용.민박료 3~4인용 작은 방 40,000원~50,000원, 7~8인용 큰방 70,000원 이상. 민박집 마다 백숙(30,000원), 청국장·백반(5,000원) 등을 판다. 원덕동슈퍼민박에서 꿀, 청국장, 각종 약초술 등을 판다. 시즌(6월1일~10월30일)에는 덕동 삼거리 계곡 입구 매표소에서 쓰레기처리 수수료를 받는다. 대인 1,000원(제천시민 800원), 소인 500원.  기타 민박문의 백운면사무소 043-640-4186. 9 중원계곡 수도권에서 가까운 양평 제1청정계곡▲ 중원계곡을 대표하는 중원폭포.계곡미가 살아있으려면 일단 계곡 상단부에 인조물이 없어야 한다. 좋다는 계곡일지라도 대부분은 상류에 사찰이나 기도원, 아니면 사유지라는 명목으로 민박집이나 별장 몇 채 정도는 있기 마련이다. 경기도 양평군 중원산과 도일봉으로 감싸여 있는 중원계곡은 상류에 어떤 형태의 인조물도 없다.  버스종점인 중원2리 매표소에서 주차장을 지난 마지막 매점 위쪽 화기물보관소까지는 민박을 겸한 식당가가 형성되어 있다. 그러나 화기물보관소 옆에 최근 새로 지어진 펜션 한 채를 마지막으로 이후로는 계곡 끝인 싸리재까지 옛모습 그대로 계곡이 보존되어 있다. 사방을 에워싼 산자락을 뒤덮은 울창한 수림이 이불 흘러내리듯 계곡을 메워 햇볕을 거의 보지 못하고 계곡산행을 즐길 수 있다.    화기물보관소 옆 펜션 왼쪽으로 새로 난 길로 약 20분 들어가면 중원폭포에 닿는다. 대부분 놀이객들은 중원폭포 이상은 올라가는 경우가 드물다. 시즌에는 중원폭포에서 물놀이를 즐기는 이들이 너무 많아 빨리 이곳을 떠나고 싶어진다.중원폭포를 뒤로하고 5분 들어서면 왼쪽 중원산 정상으로 가는 산길이 있다. 이곳에서 중원산 정상에 먼저 오른 다음, 북릉~싸리재에 이른 다음, 싸리재에서 중원계곡을 타고 내려오는 코스가 여름 코스로 인기 있다. 여름 산행은 능선으로 내려오는 것 보다는 계곡으로 내려와야 시원한 물가에서 휴식시간을 오래 가질 수 있다.중원산 정상 갈림길에서 계속 계곡길로 20분 들어서면 오른쪽 도일봉 갈림길이 나타난다. 갈림길에서 먼저 도일봉 정상으로 오른 경우에는 정상에서 싸리재 방면 능선을 타고 첫번째 삼거리에서 왼쪽 중원계곡으로 하산하거나, 또는 싸리재까지 나아간 다음, 남쪽 중원계곡으로 내려서면 합리적이다.도일봉 갈림길에서 계속 계곡길로 들어가면 울퉁불퉁한 돌밭을 걷는다. 5분 거리인 치마폭포를 지나면 유난히 단풍나무 상수리 산목련나무 군락들이 짙은 숲을 이룬다. 유일하게 햇볕이 드는 집터를 지나 25분 올라가면 10m 폭포가 시원한 물거품을 토해낸다. 별로 크지 않은 폭포지만 해발 약 450m 높이여서 시원하기 이를 데 없다.10m 폭포를 뒤로하고 15분 올라가면 오른쪽 도일봉 갈림길이 있는 삼거리에 닿는다. 119구조 안내판(긴급 1-3)이 있다. 삼거리는 치마폭포 아래 삼거리에서 도일봉을 오른 경우 대부분이 싸리재로 가다가 이곳으로 하산한다. 반대로 이곳에서 도일봉으로 올라가는 경우에는 치마폭포 아래 삼거리로 하산하게 된다.삼거리에서 왼쪽 계류 방면 갈림길이 있다. 이 갈림길에서 북서쪽 지계곡으로 들어서는 길은 싸리재에서 용문산으로 이어지는 한강기맥으로 오르게 된다. 삼거리에서 북서쪽 한강기맥으로 오르는 북서쪽 지계곡은 아직 등산인들 발길이 거의 닿지 않은 비경지대이다. 이 계곡으로 40여 분 올라가면 한강기맥 상의 790m봉(중원산 북릉이 갈라지는 곳)과 778m봉(일명 단월산) 사이 안부로 올라서게 된다. 안부에서 왼쪽 790m봉에 이르러 중원산으로 가도 되고, 안부에서 오른쪽 778m봉을 넘어간 곳인 싸리재에 이르러 다시 중원계곡으로 하산해도 괜찮다.교통 서울→용문 버스편 12분 간격(06:15~21:30)으로 운행하는 동서울터미널(전철 2호선 강변역) 발이나, 1일 40회(05:50~21:10) 운행하는 서울 상봉터미널 발 홍천행 직행버스 이용, 용문에서 하차. 요금 4,700원. 1시간40분 안팎 소요.서울→용문 열차편 청량리역에서 1일 14회(06:50~23:30), 주말 및 공휴일 2회(06:25, 23:00) 증편 운행하는 중앙선, 태백선, 영동선 무궁화호 열차 이용, 용문역에서 하차. 요금 3,600원. 1일 3회 운행하는 새마을호는 용문역에 정차하지 않는다.용문→중원 버스터미널에서 1일 6회(07:10, 09:10, 11:00, 14:10, 17:30, 18:30) 운행하는 중원리행 버스 이용, 중원2리 종점에서 하차. 요금 900원. 10~15분 소요.   중원리에서 용문으로 나오는 버스시각이 맞지 않으면 택시를 부른다. 15분내에 도착하는데, 요금은 편도요금만 낸다. 11,000원 안팎. 용문택시 전화 031-773-4608, 771-1848. 숙박 중원2리 종점 매점을 겸한 슈퍼민박(031-775-3990), 계곡 방면 주차장 부근에 위치한 쌍둥이민박(773-2188), 중원산장민박(774-4745), 도일봉먹거리민박(773-3998), 쉼터집민박(772-0516) 등 이용.   도일봉 먹거리민박에서 토종닭백숙(30,000원), 오리백숙, 오리탕, 오리불고기(각 35,000원), 산채백반, 도토리묵, 감자부침(각 5,000원) 등을 판다(전화예약 필수 031-773-4232).중원2리 종점 앞 매표소에서 7월1일부터 8월15일까지 쓰레기 수거료를 받는다. 어른 2,000원, 어린이 무료. 10 용추계곡 삼청(三淸)의 고장에서도 가장 청정한 계곡▲ 제9곡 농원계 부근 널찍한 담.가평군은 삼청(三淸)의 고장으로 불리운다. 삼청이란 물이 맑다는 청수(淸水), 공기가 맑다는 청기(淸氣), 마음이 맑아진다는 청심(淸心)을 뜻한다. 수도권에서 괜찮은 계곡들이 가장 많은 곳이 가평군이다. 가평군내에서도 첫 손에 꼽는 계곡이라면 용추계곡을 빼 놓을 수없다.가평읍에서 가깝고 최고로 치던 계곡은 본래 수락폭포가 있는 경반리계곡이었다. 그러나 경반리계곡은 옛날 자동차가 못 다니는 길을 읍에서부터 걸어들어갈 때의 얘기다. 지금은 계곡 최상류인 수락폭포 아래까지 자동차가 들락거려 유원지로 변해버렸다.그러나 용추계곡은 자동차가 들어가도 칼봉산산장까지 겨우 들어갈 수 있고, 그 이후로는 산악자전거나 드나들 수 있기 때문에 계곡 상류가 거의 오염되지 않은 상태로 남아 있다.승안천 상류인 용추계곡은 예부터 전해오는 용추구곡 중 제1곡인 와룡추(臥龍湫)에서 생긴 명칭이다. 이 와룡추가 바로 유명한 용추폭포다. 용추계곡의 명소들은 조선조 때인 1876년 성재 유중교(省齋 柳重敎) 선생이 이곳 풍광에 반하여 이름지었다 전해진다. 용추에서 약 1km 들어선 곳인 소바위 부근 무송암(撫松岩·제2곡), 중산마을 앞 너른 개울인 탁영뢰(濯瓔瀨·제3곡), 탁영뢰 상류 너럭바위지대 고슬탄(鼓瑟灘·제4곡), 일사대(一絲臺·제5곡), 갈봉산산장쉼터 상류 왼쪽으로 계류를 건너는 지점의 폭포지대인 추월담(秋月潭·제6곡), 마지막 민박집(염소방목) 상류인 청풍협(靑楓峽·제7곡), 깊은 물이 고여 물빛이 까맣게 보이는 곳인 귀유연(龜遊淵·제8곡), 구라우골 입구에서 주계곡 상류로 약 50m 거리 기암괴석 지대 농원계(弄湲溪·제9곡)을 일컫는다.용추폭포에서 약 1.5km 거리인 공무원휴양소 앞 주차장까지는 대개 자동차로 들어간다. 주차장에서 약 2km 거리인 칼봉이 합수점까지는 걷는 편이 좋다. 이 좁은 길을 굳이 차를 끌고 들어가는 경우는 걷는이들에게 미안한 생각을 가져야 할 일이다. 공무원 휴양소에서 약 1시간 걸어 들어가면 마지막 민박집인 칼봉산산장쉼터에 닿는다. 여기서 계곡 안으로 약 10분 더 들어가면 마당에 오얏나무가 열매를 달고 있는 예전 칼봉산쉼터에 닿는다. 이 집은 영업은 못하고 주인이 거주하는 집으로만 남아 있다. 그러나 예전처럼 토종꿀벌통들과 경사진 초원에서 평화롭게 풀을 뜯는 염소들은 그대로 있다.예전 칼봉산쉼터를 뒤로하고 5~6분 가면 ‘제7곡 청풍협’이라 쓰인 푯말이 걸려있는  단풍나무가 있다. 청풍협 푯말을 지나 10분 들어서면 ‘MTB 코스 삼거리’ 푯말이 있는 구라우골 입구 삼거리다. 삼거리에서 오른쪽 구라우골을 올라 장수고개에 오른 다음, 장수능선을 타고 장수봉(879m)을 지나면 연인산 정상(1,068m) 정상으로 오르게 된다. 연인산 정상에서 하산은 남쪽 연인산장 앞을 지나 용추계곡 상단부 전패분지로 내려서게 된다.구라우골 입구에서 20분 더 들어가면 내곡분교터 직전 삼거리 푯말이 있다. 내곡분교터부터 전패분지까지는 전혀 햇볕이 들지 않는 숲터널이다. 시종 오른쪽 계곡 아래로는 하얀 포말을 토해내는 작은 폭포들이 줄지어 있고, 잠시 폭포수가 머무는 담(潭)과 소(沼)는 물빛이 쪽빛이다. 이 계곡을 다녀본 등산인들은 “옛날 내설악 백담사계곡 보다 좋다”. “경기도내에서 이곳보다 더 좋은 계곡은 없다”, “여느 국립공원보다 오히려 한결 더 깨끗하다”는 말들을 아끼지 않는다.내곡분교터 직전 삼거리 푯말(용추주차장 4.3km, 연인산 4.5km, 칼봉 2.3km)에서 왼쪽 능선길로 칼봉산 정상을 다녀올 수 있다. 칼봉산 정상에 오른 경우에는 서릉 회목고개에 이른 다음, 북쪽 계곡길을 타고 다시 용추계곡으로 내려오면 된다. 또는 회목고개에서 임도를 따라 우정고개에 이른 다음, 우정고개에서 전패분지에 이른 다음, 용추계곡길을 따라 내려서는 방법도 괜찮다.내곡분교터에서 계속 전패분지~우정고개까지 이른 다음, 다시 올라왔던 길로 전패분지로 내려가 100% 계곡산행만 즐겨도 좋다.  공무원 휴양소 주차장을 기점으로 전패분지까지 다녀오는 계곡산행 코스 길이는 약 22km로, 왕복 6시간 안팎이 소요된다.교통 서울→가평 버스편  15분 간격(06:00~21:20)으로 운행하는 동서울터미널(구의동 전철 2호선 강변역) 발이나 1일 47회(05:40~21:30) 운행하는 상봉터미널 발 춘천행 버스 이용, 가평에서 하차. 요금 5,500원. 1시간20분 소요. 서울→가평 열차편 청량리역에서 1일 19회(06:15~22:30) 운행하는 경춘선 열차 이용, 가평역에서 하차. 요금 3,800원. 1시간25분 안팎 소요.가평→용추 버스터미널에서 1일 8회(06:50, 09:00, 11:00, 13:00, 14:30, 16:00, 17:30, 19:40) 운행. 용추→가평 버스 1일 8회(07:10, 09:20, 11:20, 13:30, 15:00, 16:30, 18:00, 20:10) 운행.승안리 공무원휴양소까지 택시 요금 10,000원. 가평택시 전화 031-582-2141, 버스터미널 앞 582-3091, 가평역 앞 581-2141, 581-0012. 숙박 용추계곡 상류에 있는 칼봉산산장쉼터(주인 이종흥·031-582-7488~9)가 가장 조용하고 산꾼들이 많이 찾는다. 6~7인이 잘 수 있는 방 10실이 있다. 민박료 70,000원(시즌 90,000원). 방갈로 이용료 1일 50,000원. 방마다 취사시설 완비. 토종닭백숙(35,000원), 흑염소숯불구이(500g 20,000원), 흑염소탕(500g 20,000원), 메기매운탕(3인분 30,000원), 벌꿀술(2홉 8,000원) 등을 판다. 칼봉산쉼터 아래쪽에 위치한 연인산농원(주인 박종관·031-582-4888), 장금민박(박주연·582-7260), 잣나무집민박(박용준) 등은 이곳 토박이 주민들이 운영하는 민박집들이다. 이외에 황토방민박(582-9004), 용추밸리하우스(582-5116), 용추자연휴양림민박(582-9068), 가래나무민박(581-7733), 털보네민박(582-4930), 용추민박(582-8510), 언덕위의 집(582-8673), 별장유원지(582-4858), 가락촌(582-8465), 수정궁(582-1737) 등 이용. 각 민박집 마다 민박료 방 1실 100,000원(시즌 150,000원) 용추계곡은 시즌(7월1일~9월10일)에만 오물수거수수료(어른 1,000원, 어린이 500원)를 받는다. 출처.........월간산 
 ◈ 바야흐로 여름 게곡을 찾는 계절 전국의 아름다운 계곡 여행지를 소개합니다.   ◈물소리, 새소리, 바람소리, 흙내음, 풀내음, 꽃내음이 부른다. 울울창창한 숲 그늘에 앉아 따사로운 여름 햇살을 가려 본다. 습한 지열에서 품어나는 흙내음에 취하고 풀향기 꽃향기에 환장한다. 화음 맞춰 흐르는 물소리 새소리에 세속의 때가 절로 씻긴다. 번잡한 여름이 아니어서 더 좋은 계곡 여행에 대해 알아보았다. ★가까워서 더 좋은 경기지역 ◈사시사철 풍광이 아름다운 가일리 어비계곡어비산(828m)은 기암괴석에 어우러진 어비계곡을 길게 껴안고 있다. 골짜기마다 흘러내리는 옥수는 더위를 식히기에 그만이다. 사시사철 풍광이 아름다운 곳인데, 봄이면 산나물이 흐드러지게 피어나고 여름이면 수량이 불어 장관을 이룬다. 가을이면 개울 옆에 단풍이 들어 장관이고 겨울이면 인적이 끊겨 더욱 청신함을 느끼는 곳이다. 물이 많아 한겨울에도 수량이 줄지 않는 것이 특징.삼각골, 원박골 등 계곡이 이어지고, 울창한 숲은 계곡에 그늘을 만들어준다. 밤이 되면 별이 금방 쏟아져 내릴 듯이 하늘은 맑다. 문화마을로 지정되면서 이제 서서히 사람 손이 타고 있지만 아직까지 남아 있는 경기도 지역의 대표적인 오지다.대중교통 청평에서 가일리 가는 버스는 하루 8회 운행. 1시간 소요. 상봉터미널에서 하루 8회 다니는 유명산행 직행버스를 이용하면 2시간 정도 소요.자가운전 경춘국도 46번 도로-청평 팔각정휴게소-설악 방면-청평댐(37번 국도)청평호반유원지-신천리에 도착. 여기서 양평 방면 남쪽도로를 12km 정도 달리면 유명산-어비문화마을 팻말 따라 좌회전/워커힐-팔당대교 입구-팔당, 양수리(6번 도로)-옥천에서 좌측으로 37번 도로-중미산자연휴양림 지나면 유명산.별미집 계곡 옆으로 몇 개의 유원지 음식점이 있다. 민박과 토속음식점을 같이 하는 집들이 어비계곡 초입에 몰려 있다. 그중 중턱에 홀로 있는 민기남씨네(031-774-3386)는 장작불로 요리해 먹는 닭도리탕이 일품이며 깊은 산골에서 끌어다 쓰는 물이 약수 버금가는 곳이다. 비포장 고갯길을 넘어서면 쏠비알(031-774-5454)이라는 전원카페를 만날 수 있다. ◈목가적인 풍경에 세속의 시름 잊을 수 있는 금사면 주록골경기도 여주군 금사면 주록리는 아직까지 사람들에게 알려지지 않은 곳이다. 여름 휴가철에는 찾는 사람이 있어 마을관리 휴양지로 입구에서 입장료를 받기도 하지만 그 이외에는 찾는 이가 많지 않다. 그런 만큼 찾아가는 길은 차 한 대가 겨우 지나칠 수 있을 정도로 좁다.논둑을 지나고 두어 집의 민가와 식당을 지나면 이내 비포장길. 비라도 내리는 날에는 온 골짜기에 흙무더기와 자갈이 깔려 운전을 더욱 힘들게 한다. 하지만 난코스를 따라 올라가는 내내 골마다 맑은 계류가 쏟아져 내린다. 울창한 숲이 사방을 감싸고 있는 그곳에는 작은 폭포 모양의 물줄기가 이어진다. 개발되지 않은 목가적인 전원풍경이 내내 펼쳐지고 향긋한 풀향이 진하게 다가선다.주록골은 이천에서 가장 크고 높은 산이라는 원적산(643m)의 원적봉(563m)에서 발원하는 골짜기로 입구에는 맑은 물에서만 사는 다슬기가 지천으로 널려 있다. 금사-이포간 도로변에는 당도 높은 참외 원두막이 길게 이어져 있다.대중교통 서울동서울터미널에서 1일 9회 운행하는 곤지암 경유, 양평행 버스를 이용하여 만선리에서 하차하면 된다. 혹은 이천에서 금사면행 버스 이용.자가운전 서울에서는 곤지암을 통해서 들어오는 것이 좋다. 하지만 길 찾기가 쉽지 않으므로 유의할 것. 곤지암에서 양평 방면으로 난 44번 국도 이용해 직진하다가 상호리에서 여주(이포골프장) 표시 따라 우회전-주록리라는 마을에서 우측으로 들어서면 된다. 특별한 팻말이 없다.별미집과 숙박 곤지암은 소머리국밥촌이 형성되어 있다. 양평 쪽에서 들어오면 산북면 상품리에 초계탕으로 소문난 평양막국수 초계탕(031-884-7709)을 추천한다. 새콤달콤하고 시원한 초계탕이 가슴속까지 녹아내리게 한다. 바로 위에 있는 쎄렌체(031-883-9496)는 전원카페. 야외자리에서는 단체로 바비큐 파티를 즐길 수 있다. 주록골 주변에는 특별한 곳이 없다.◈ 가족 나들이 장소로 제격인 가평군 화야산계곡이름 모를 야생 들꽃, 그 사이로 흐르는 맑은 계곡. 북한강 카페촌에 가려진 곳이 화야산이 다. 양수리에서 가평으로 빠져 신청평대교를 향해 달리면 자연발생 유원지인 화야산(755m) 팻말이 있다.화야산은 경기도 가평군 설악면과 외서면에 걸쳐 있는 산이다. 북한강이 북에서 서쪽으로 감싸고 흘러내리는 가운데 화야산이 자리하고 있어 산에 오르면 풍광이 장관이다. 산을 오르는 내내 북한강을 감상할 수 있어 좋다. 건너편으로는 대성리와 새터가 보인다.화야산은 큰골과 사기막골로 오르는 두 가지 길이 있다. 두 곳 다 풍광이 좋아 어느 곳을 선택해도 상관없다. 큰골은 화야산 서쪽 계곡을 말하는데 절골이라고도 부른다. 이는 예로부터 유명한 운곡암이 있기 때문. 운곡암 앞에는 화야산 골짜기에서 흘러 내려오는 옥수가 쏟아져 내리지만 물놀이를 즐길 수 없게 철망이 쳐져 있다. 대신 그 밑에는 계곡 평평한 곳에서 물놀이도 즐기고 취사도 할 수 있다. 발이 시릴 정도로 맑은 물과 울창한 나무가 따가운 햇살을 가려주어 가족 나들이 장소로는 그만이다.대중교통 서울상봉터미널-대성리-청평행 시내버스가 하루 30회 운행되며 1시간이 소요된다. 청평에서 시내버스가 삼회리까지 하루 30회 다닌다. 또는 청평에서 삼회리까지 하루 4회 운행된다.자가운전 서울-구리시-미금시-마석-새터 삼거리-경춘가도(46번 국도)-대성리-신청평대교건너 우회전-363번 도로 타고 삼회리 큰골. 반대편 양수리에서 들어와도 된다.별미집과 숙박 가는 길 내내 카페와 레스토랑들이 즐비하다. ★청정지역이라 좋은 강원도 ◈사람들의 손때가 묻지 않은 임계 내도전계곡정선엔 골짜기마다 수많은 계곡이 숨어 있다. 골짜기들은 아직까지 비포장이고 그 맑기와 풍광이 어느 지역보다 빼어나다. 그중 임계의 내도전계곡은 손때가 전혀 묻지 않은 곳으로 마을에는 특별한 편의시설도 없고 민박도 없는 강원도 산간마을이다.내도전계곡은 정선군 동쪽 지역에 위치한 곳으로 중봉산(1,284m)에서 발원한 물줄기가 골마다 맑은 계곡을 형성하고 있다. 정선에서도 가장 일급수에 해당하는 곳으로 주민들은 이 물을 식수로 이용한다. 정겹고 길게 이어지는 맑은 계류가 묵은 시름을 없애주는데 골짜기 이름도 여럿이다. 장하리골, 유천골, 버드내 등.감자, 옥수수는 물론이고 산간에서 자라는 당귀 등 산약초가 재배되고 있다. 돌로 쌓아놓은 돌담, 머리를 숙이지 않으면 들어갈 수 없는 낮은 문턱, 소여물이 쑤어지고 있는 솥단지에서 잃어버린 과거를 추억한다.대중교통 정선에서 임계행 버스를 이용하거나 내도전리 버스 이용.자가운전 정선-여랑-임계-큰너그재-구미정-아우라지가든으로 우회전-마을길 따라 계속 들어가면 버스 종점(도전2리)-이곳에서 비포장길 따라 족히 20∼30여분을 들어가야 한다.별미집과 숙박 내도전계곡에는 특별한 음식점이 전혀 없다. 미리 전부 준비를 해가야 한다. 가는 길에 아우라지동물마당 한 곳뿐이다. 임계에도 특별한 음식점이 별로 없다. 가는 길에 지나치는 여랑의 옥산장((033-562-0739) 정도. ◈정선 토박이들이 천렵 가는 곳 구절리 자개골정선 토박이들은 정선의 마지막 오지를 구절리의 자개골과 비포장길을 넘어서는 신기리로 기억한다. 정선의 숨겨진 수많은 골짜기 중에서 아직까지 사람 손이 묻지 않은 곳이 바로 자개골이다.자개골 가는 방법은 두 가지가 있다. 영동고속도로를 타고 하진부IC로 나와 33번 지방도로를 타고 오다 진부에서 정선을 넘어가기 전에 신기마을(대광사 가는 길이라는 팻말이 있음, 410번)로 들어가면 된다. 또 구절리에서 하자개, 봉산 등을 거쳐 들어오는 방법도 있다.울창한 숲 사이로는 맑은 계곡이 이어지고 숲 그늘이 여름 더위를 가려주는데, 평평한 산자락에 돗자리를 깔고 누워 잠을 청해도 되고 물이 그리워지면 계곡 밑으로 내려가 물놀이를 즐기면 된다. 기암괴석은 없지만 평평하고 맑고 시원한 계곡이 한나절 즐기기에는 그만이다. 돌을 들추면 일급수에 사는 고기를 쉽게 볼 수 있다.길을 따라가면 울창한 숲 사이로 이런 곳에서 어떻게 살았을까 하는 의구심이 드는 강원도 촌락이 나온다. 그곳에 대광사라는 절집이 들어서 있다.대중교통 정선이나 구절리에서 봉산리행 버스 이용.자가운전 영동고속도로-진부IC-33번 지방도로 타고 가면 좌측에 대광사 가는 길이라는 팻말이 나온다. 입구는 포장이 됐으나 이내 비포장도로. 혹은 정선 나전검문소 앞에서 42번 도로로 좌회전-약 10km 지점에서 297번 군도로로 좌회전-아우라지강-구절리에서 자개골로 들어서도 된다. 역시 자개골-신기간은 좁은 비포장도로이므로 유의.별미집과 숙박 신기리 들어가는 곳에서 정선 방면으로 들어오면 청심대가 있고 그곳을 지나면 정선가는 길(033-334-0002)이 있다. 곤드레나물밥과 산채정식 등이 아주 맛깔스럽다. ◈길 끝나는 곳에 위치한 내린천 미산계곡강원도 인제군 상남면의 미산마을. 몇 해 전만 해도 상남에서 미산마을까지는 비포장도로였다. 미산마을은 홍천에서 아홉사리고개를 지나 상남우체국에서 좌회전해 들어가는 길의 끝나는 곳에 있다. 가는 길에서 만나는 내린천 미산계곡은 마을 끝까지 이어지는데, 내린천 맑은 계류를 따라 전형적인 강원도 풍광을 바라볼 수 있어 드라이브가 즐겁다.미산마을에서 개울을 건너 개인동 비포장길을 따라 대개인동까지 올라가면 개인약수터 가는 초입을 만나게 된다. 30여분 구불구불 산길을 달려가는 도로는 왠지 가슴까지 시리게 한다.산판길이 끝나는 지점에서는 천천히 산행을 해야 약수터에 이를 수 있다. 이곳부터 발목이 시큰할 정도로 다리품을 팔아야 하고, 땀 한 바가지는 고스란히 흘려야 약수터를 만날 수 있다. 땀 흘리고, 나무가 내뿜는 신선한 향기에 취한 후에 마시는 약수 한 잔의 맛은 경험 해보지 않고는 감히 상상할 수 없다.개인약수는 1891년 함경도에서 온 지덕삼이란 포수가 발견했는데, 고종 황제에게 이 물을 진상하고는 말 한 필에 백미 두 가마, 광목 백 필을 하사품으로 받았다고 하니 물맛이 어떤지는 따져 물을 필요가 없다. 당뇨병, 위장병에 특효가 있다고 해서 많은 사람의 발길이 끊이지 않는다.대중교통 홍천, 서울 등에서 현리행 버스 이용. 상남에서 하차, 미산리행 버스로 환승하며 홍천, 현리(상남)간은 직행 및 완행버스가 약 1시간 간격으로 있다. 상남에서 미산리행 버스가 있지만 자주 운행되지는 않는다.자가운전 서울-양평-홍천-철정검문소-내천-상남우체국에서 우회전-미산마을에서 살둔리 방면으로 가다가 팻말 따라 개울을 건너서 산길을 오르면 된다. 이곳에서는 비포장길. 마주오는 차가 있으면 서로 비껴나기 어려우므로 유의하길.별미집과 숙박 미산마을에 있는 김흥년 씨 집(033-463-6921)은 장작불을 때서 만든 손두부와 내린천에서 잡은 자연산 민물고기조림 등으로 소문난 맛집이다. 숙박은 김흥년 씨네와 약수터 올라가는 길목에 있는 개인약수민박(033-461-1700) 등이 있다. ◈천연림이 사위를 가리고 있는 청옥산 회동계곡한때 탄광지역이었다는 청옥산의 회동리. 그것을 알려주기라도 하는 듯 가는 길에는 검은 빛 흙과 돌이 촉촉한 운치를 더해주고 있다.팻말을 따라 비포장도로를 따라 올라가면 회동2리가 나타난다. 마을에는 등산로를 알리는 안내판이 친절하게 표기되어 있다. 마을을 만나면서 왼편으로 들어서면 회동계곡이 이어지고 계속 내쳐 올라가면 육백마지기로 가게 된다.회동마을에 있어서 회동계곡이라 불리지만 지역주민들은 '용소골'이라고 부르는데 아직까지 사람들의 발길이 드문 오지 중의 오지이다. 울창한 수풀에 가려진 계곡 밑으로는 크고 작은 소가 있고, 한여름에도 햇살이 침범하지 못할 정도로 빽빽한 천연림이 사위를 가려주고 있어, 지역주민들이 여름철 더위를 피하기 위해 찾아오는 곳이다.계곡은 한없이 이어지지만 민가도 상가도 흔적을 찾을 수 없다. 그런 주변환경 덕분으로 계곡은 오염이라는 단어를 벗어던질 수 있었다. 몇 개의 개울을 건너서도 길게 이어지고 있는 계곡물, 하얗게 부서지는 옥류, 그 개울 밑으로는 열목어를 비롯하여 민물고기가 살고 있다.대중교통 장평터미널에서 평창행 직행버스가 수시로 다닌다. 평창에서 미탄행 버스는 하루 4회. 택시로 15분 정도 소요.자가운전 영동고속도로-장평IC-평창, 대화 방면으로 난 31번 국도 이용-평창읍내에서 정선 방면으로 난 42번 국도-회동리에서 팻말 따라 좌회전/미탄읍에서 평안리로 가는 길을 이용해도 된다.별미집과 숙박 계곡이나 육백마지기, 청옥산에는 특별한 먹을거리와 숙박시설이 없다. 미탄면이나 도로변의 상점들을 이용해야 한다. 예로부터 미탄은 송어회가 시작된 곳인데, 강원수산, 청옥송어촌 등을 비롯하여 소문난 송어횟집이 있다. 숙박은 야영을 하거나 읍내 여관을 이용해야 한다. 래프팅을 즐기려면 동강레포츠(033-333-6600)에 문의.★ 답사와 휴식을 겸할 수 있는 충청지역 ◈호젓한 여행에 적격인 대둔산  대둔산(877m)은 전북 완주군과 충남 금산군에 걸쳐 펼쳐진 명산. 전북지역은 기암절벽으로 충남 쪽은 숲과 계곡미로 유명하다. 그중 태고사 가는 나들이 코스와  쪽은 아직까지 사람들에게 많이 알려지지 않은 곳으로 호젓한 여행을 즐기기에 좋은 곳. 태고사는 금산군 관할이고  쪽은 연산군 관할이지만 거리는 그다지 멀지 않다.태고사는 신라시대 원효가 이 절터를 발견한 뒤 덩실덩실 춤을 추었다는 12승지의 하나. 한용운도 '태고사를 보지 않고는 천하의 승지를 논하지 말라'고 하였다는 유서 깊은 사찰이다. 절 뒤에는 달이산성, 성봉산성, 농성 등의 산성과 묵산리의 성터가 있다.태고사에서 멀지 않은 곳에 있는 은 대둔산의 한 지류. 주차장에서 10분 정도 걸어가면 승전탑이 나온다. 이곳에서부터 본격 산행을 시작해야 한다. 길은 험하지 않은 오솔길이다. 맨 처음 만나는 곳이 선녀폭포로 하늘나라 선녀들이 목욕을 하고 춤을 추며 놀다갔다는 폭포는 선녀들의 치마폭처럼 하얀 포말이 하늘거린다. 선녀폭포를 지나면서 비선폭포, 꼬깔폭포, 화랑폭포, 금강폭포 등의 이름 붙은 폭포 외에도 작은 폭포수들이 곳곳에 숨어 있다. 돌아 나오는 길엔 금산 재래시장을 경유하면 좋을 일이다.대중교통 금산까지는 대중교통을 이용할 수 있지만 그 이후부터는 어렵다.자가운전 호남고속도로 이용 서대전-무주간 고속도로 진입하여 첫 번째 나들목인 안영IC 이용. 이곳에서 매표소 나와 전주 방향으로 우회전-길을 따라 계속 가다보면 우측에 태고사 가는 팻말이 나선다. 이 길을 따라가면 68번 지방도와 만나게 된다. 이 지방도를 따라가다 보면 왼쪽에 태고사 가는 길이 나서고 은 곧추 직진하면 역시 왼쪽에 팻말이 나선다. 금산은 이곳에서 20여분 정도 소요되며 돌아 나올 때는 금산IC를 이용하면 된다.별미집과 숙박 금산읍내에 있는 원조 삼계탕(041-752-2678)은 소문난 맛집이다. 태고 저수지 밑에 자리한 청림골과 차마실(041-753-0123)이 있고  쪽의 잉스힐(041-733-2639)과 아리아(041-733-8777)는 전원카페 겸 산장이다. 매표소 앞에는 수락랜드 유황천(041-733-8161)이 있다. ◈계곡미와 산세가 빼어난 제천 명암계곡원주시 신림면과 충북 제천시 봉양면의 경계에 솟아 있는 감악산(920m)은 산봉우리들이 독특한 아름다운 산이다.이 감악산에서 흘러 내려오는 물줄기를 이 지역 지명을 붙여 명암계곡이라고 한다. 제천시를 기점으로 보면 북부에 위치하고 있는데, 좁은 시멘트 길 옆으로 울창한 숲이 있어 한여름에도 더운 줄 모른다. 무성하게 자라난 들풀과 들꽃이 피어나고 그 사이로 맑은 계곡물이 흘러내리고 있어 신선들이 머무르는 곳이란 착각이 들 정도이다.구불구불한 산능선을 돌아서면 가장 풍광이 빼어난 '요부골'을 만날 수 있다. 이 길은 정상을 향해 계속 이어지고 있는데, 그 중간에 장정 10명은 누울 수 있을 정도로 큰 바위가 있다. 맑은 계류 속에 있는 암반이기에 여름철이면 물놀이객들이 앞다퉈 자리를 차지하려고 실랑이까지 벌인다.대중교통 철도나 고속버스 등을 이용, 제천에 도착하여 제천에서 명암간 1일 5회 운행하는 시내버스를 이용하면 된다.자가운전 영동고속도로-만종분기점-중앙고속도로 신림IC-봉양 쪽으로 난 5번 국도 이용-가나안 농군과 용암리라는 팻말 따라 다리 밑으로 좌회전 마을을 지나면 명암리-수련원, 백련사 쪽으로 좌회전해서 계속 올라가면 된다.별미집과 숙박 명암계곡에서 가장 아름다운 요부골을 지나면 산중턱에 빈자의 노래(043-651-7301)라는 카페가 있다. 평범한 카페이지만 주변으로 펼쳐지는 자연경관이 매우 빼어나다. ◈시원한 계곡물에 시름마저 씻겨지는 영동군 물한계곡충북 영동의 민주지산(1,241m) 자락에 흐르고 있는 물한계곡(영동군 상촌면 물한리). 이름에서 느껴지듯 계곡물이 너무 차가워 붙여진 이름이다. 물한계곡 찾아가는 길은 첩첩오지를 연상케 한다. 사방에 크고 작은 산들이 빙 둘러 에워싸고 호두나무, 감나무가 즐비하게 이어지고 있다.골짜기와 산길을 따라 수십분을 가고 나서야 물한계곡 매표소가 나온다. 차량은 황룡사까지만 가능하다. 울창한 숲 사이로 시원하게 쏟아져 내리는 계곡수는 밑이 훤하게 들여다보일 정도로 맑고 외기 온도가 30℃가 넘은 상황에서도 발을 오랫동안 담글 수가 없을 지경이다. 물한계곡의 백미는 황룡사 절집에서부터 용소(일명 무지개소)까지. 하지만 계곡물은 너무 차가워 물놀이를 즐기기에는 적합하지 않으므로 올라오는 길에 자리를 펼치는 것이 좋을 듯하다. 가는 길에는 인근 주민들이 자연산 더덕, 보라감자 등 인근에서 채취한 특산물을 팔기도 한다.대중교통 영동에서 물한리까지 시내버스가 하루 5회 운행. 1시간 30분 정도 소요.자가운전 경부고속도로 황간IC 나가자마자 579번 지방도로 우회전(임산 방면)-매곡면-상촌면-물한리-민주지산별미집과 숙박 황간에 있는 동해식당(043-742-4024)은 다슬기(이 지역 사람들은 올뱅이라고 함)해장국으로 소문난 맛집이다. 물한계곡 주변에는 토종닭을 파는 허름한 토속음식점이 몇 있다. 숙박은 영동읍내의 여관이나 대불리, 물한리 일대의 민박 이용. ★소개되지 않은 비경이 즐비한 경상지역 ◈숱한 문인이 시를 지어 아름다움을 칭송한 영주 죽계계곡소백산은 비로봉, 국망봉, 연화봉, 도솔봉 등 수많은 연봉들이 어우러져 웅장하면서도 부드러운 산세를 자랑하는 곳으로 사시사철 사람들의 발길이 끊이지 않는 곳이다. 소백산 줄기의 여러 계곡 중에서 이 죽계계곡은 예로부터 경승지가 많다고 하여 계곡 어귀에서 초암사 언저리까지 뛰어난 곳을 9곡으로 정해 놓았다. 죽계계곡은 고려말의 문신인 안축이 '죽계별곡'을 지었으며 퇴계 이황도 계곡의 굽이굽이를 헤아려 '죽계구곡'이라 이름지을 정도로 뛰어난 풍광을 자랑하고 있다.맑은 계류에 취해 20여분 올라가면 초암사가 나온다. 의상 대사가 호국사찰을 세우고자 산수 좋은 이곳에 초막을 지어 임시 거처를 정한 곳이다. 이후 명당자리를 골라 부석사를 세운 뒤 초막이 있던 자리에 절을 지어 초암사라 했다. 6·25전쟁 후 다시 지어 현재 도유형문화재인 3층석탑과 동부도, 서부도 등을 소장하고 있다.소백산 자락에 있는 희방사까지는 가벼운 산행을 필요로 한다. 가는 길에 만나는 희방폭포 모습이 장관이다.대중교통 신단양-희방사 경유-영주간 버스가 하루 15회 운행. 약 30분 정도가 소요. 영주에서 순흥을 거쳐 배점리 가는 버스가 하루 4회 운행됨.자가운전 영동고속도로-만종분기점에서 중앙고속도로 이용-죽령터널 지나면서 풍기로 나가면 된다. 이곳에서 부석사로 이어지는 931번 지방도 이용. 소수서원 못 미쳐 쌍용주유소 앞에서 좌회전-매표소 지나면 비포장길.별미집과 숙박 순흥마을 안에 있는 '순흥묵집'은 묵밥으로 이름난 곳이다. 가정집을 개조해 만든 토속음식점으로 가격도 저렴하다. 소수서원 주변이나 부석사 근처에도 식당이 있다. 부석사 앞에 있는 종점식당은 유원지 음식점 중에서는 맛이 괜찮은 편이다. ◈맑은 계류와 기암괴석이 어우러진 영덕 옥계계곡영덕은 주로 강릉에서 7번 해변도로를 따라 내려가는 해안가 여행을 코스로 잡는다. 하지만 해안의 바다 여행도 환상적이지만 내륙에도 발길을 떼어놓지 못할 만큼 맑은 계류와 기암괴석이 어우러진 환상적인 옥계계곡이 숨어 있다.청송의 주왕산과 포항의 동대산이 맞닥뜨린 곳에 자리잡은 옥계계곡은 기암괴석이 병풍처럼 둘러쳐져 있고 계곡이 깊어 주위경관이 더할 수 없이 빼어나다. 옥계계곡 중 가장 경관이 뛰어난 곳은 침수정 주변. 침수정은 1609년(광해군 1년)에 건립되었으며 지금도 옛 자리에 그대로 남아 있다.대중교통 서울-포항간 고속버스가 강남터미널에서 운행되며 포항-영덕간 직행버스를 이용하면 된다. 영덕읍에서 옥계리행 시내버스 이용.자가운전 포항-울진을 잇는 7번 국도의 영덕읍 북쪽 19km 지점. 혹은 강릉에서 7번 도로 이용/안동-진보-영덕을 잇는 34번 국도의 신양에서 923번 지방도로 타고 14km.별미집과 숙박 아직까지 이렇다 할 음식점이나 숙박업소가 들어서 있지 않다. 간간이 보이는 업소에서는 흑염소, 토종닭 등을 판다.◈ 눈이 부시도록 아름다운 봉화 반야계곡경북 봉화군 석포리는 태백과 더 가깝게 있는 곳이다. 국내에서 제일 별빛이 아름답다는 만항재, 함백산 정상을 넘어 구불구불한 고갯길을 넘어서 태백으로 들어온 후, 태백산을 지나서 봉화 쪽으로 30여분 가다보면 석포리 들어가는 길이 왼편에 나선다.석포리는 좁은 도로와 지붕 낮은 집들이 산중에 터를 이룬 마을이다. 이름 모를 공장이 을씨년스러운 마을을 더욱 힘겹게 만들지만 이런 모습에 섣부른 판단을 하지 말자. 공사장을 드나드는 큰 트럭을 피해 어느 정도 달려가면 한순간에 넓게 펼쳐지는 반야계곡이 그 진수를 보여주기 때문이다.넓은 계곡은 한없이 이어지고 물길을 잇는 다리를 예닐곱 개를 건너야만 승부역이 있는 마을에 이를 수 있다. 첩첩 산간오지를 이어주는 한 줄기 햇살 같은 기찻길이 산자락에 아스라이 이어지고 있다. 너무나 맑은 계곡물은 한없이 흘러흘러 낙동강으로 영입된다. 장장 13km에 이르는 계곡. 그 사이로 눈이 부시도록 아름다운 풍광이다.대중교통 대중교통으로는 찾아가기가 쉽지 않다. 봉화보다는 태백에서 버스를 이용하는 것이 편하다. 자가운전 봉화보다는 태백에서 더 가깝다. 태백에서 봉화로 이어지는 35번 국도 이용. 석포에서 25km 가면 반야계곡이다.별미집과 숙박 먹을거리와 숙박은 태백에서 해결하는 것이 좋다. 태백은 한우고기가 유명한데, 중앙통 시장 안에 정육점을 겸한 식당들이 많다. ★은은함과 아늑함으로 편안한 전라지역 ◈아기자기한 정취로 유명한 순창 강천산계곡순창에서 강천사 가는 길목에는 그 유명한 고추장 단지가 조성되어 있다. 그 고추장 단지를 뒤로하고 찾아가는 곳은 바로 순창의 명소인 강천사. 강천산계곡은 우렁찬 기개는 없지만 물이 유난히 맑고 골이 깊어 풍광이 아름다운 곳이다.강천산은 일명 광덕산이라고도 불리는데 해발 583m로 그리 높지 않아 가벼운 산행코스로 그만이다. 여행은 이것으로 끝나지 않는다. 강천사에서 멀지 않은 곳에 있는 가마골 야영장이 있기 때문이다. 담양의 상수원 보호구역으로 지정된 이곳도 물이 맑고 폭포와 소가 산재해 있어 풍광이 빼어나다.대중교통 강남고속버스터미널에서 순창행 버스를 이용. 강천산까지는 순창시외버스터미널에서 운행하는 군내버스 이용.자가운전 전주IC-27번 지방도로 타고 순창읍-광주 쪽으로 가다 강천주유소 앞에서 우회전(793번 지방도로)-강천산별미집과 숙박 강천사 근처에는 식당가가 형성되어 있다. 그중 '강천산매운탕집'의 추어탕은 일미. 별미 여행을 하고 싶다면 순창읍이나 담양읍내로 나오면 된다. 담양읍내의 떡갈비 전문인 '신식당'과 죽순요리집인 '민속식당'은 소문난 맛집이다. ◈최근 들어 유명해지기 시작한 장수 지지계곡장수는 전북지역에서도 오지로 손꼽히는 곳이다. 장수 일원의 평균 해발고도는 약 500m로 고원분지를 이루고 있는 지역이다. 그때문인지 장수군은 세련된 도회지 냄새가 나지 않는다.장수는 촉석루에서 왜장을 껴안고 죽었다는 '논개'가 태어난 곳이어서, 논개사당(063-351-4837)과 논개생가터(063-352-2550)가 읍내에 있다. 논개와 연계해 가볼 수 있는 계곡으로는 아직까지 사람들의 손때가 전혀 묻지 않은 지지계곡을 꼽을 수 있다. 생가터에서 고갯길을 넘어서면 어느새 도로는 비포장으로 바뀐다. 장안산 군립공 원안에 있는 지지계곡이 시작되는 것이다. 지지계곡은 장계면 대곡리와 번암면 지지리의 경계를 이루는 계곡으로 성난 소리를 내며 높고 깊은 바위를 치고 달리는 맑은 물로 유명하다.대중교통 장수까지 가는 교통편이 다양하게 있다.자가운전 가는 길은 88고속도로를 이용하거나 대전-진주간 고속도로를 이용하면 된다. 지지계곡으로 바로 들어가려면 88고속도로를 이용해 서장수IC로 나오면 된다. 톨게이트를 나와 장수 쪽으로 들어오는 길 우측에 지지계곡 가는 길이 나선다. 대전-진주고속도로를 이용하려면 장수IC-장계에서 장수읍 방면을 들어오다가 논개 생가지 팻말 따라 들어오면 된다.별미집과 숙박 장수군 내에는 저렴하면서도 맛있는 음식점들이 있다.그중 동화댐 가는 도로변 옆에 있는 동화댐가든(063-353-1034)은 고동수제비와 백반 맛이 좋다. 또 읍내 가는 길목에 있는 삼봉가든(063-351-8440)에서는 활성탄을 먹인 돼지고기를 맛볼 수 있다. 숙박은 읍내의 황토방모텔(063-351-0500)이나 덕산장, 장수온천 내의 호텔(063-353-5555)이나 장계면의 모텔을 이용하면 된다. 와룡자연휴양림(063-353-1404)을 이용할 수도 있다. ◈7km에 이르는 원시림의 신비 백운산 어치계곡 비포장길이 포장되면서 어치계곡이 그 아름다운 모습을 하나씩 드러내고 있다. 어치계곡은 그 길이가 7km에 달하는데 곳곳에 있는 크고 작은 폭포가 울창하게 우거진 원시림과 어울려 장관을 이루고 있다. 햇살이 들어오지 않는 숲 속은 한여름에도 서늘하다. 반면에 암석이 많고 골이 깊어 한겨울에도 물이 마르지 않는다.상면 지계마을을 지나 상류로 올라가면 어치계곡 제일의 경승지인 구시폭포를 만나게 된다. 곳곳에 야영할 만한 공간이 펼쳐져 있어 가족단위로 캠핑을 즐기기에 좋다.대중교통 광양에서 진상을 거쳐 어치마을로 가는 버스를 이용하면 된다.자가운전 남해고속도로-옥곡IC-진상-하동간 58번 국도 이용해 가다 수어천댐 쪽으로 좌회전하면 어치마을에 이른다. 어치3구를 지나 계속 포장도로를 타고 들어서면 막다른 길이 나타나는데, 진경송어장에서 걸어서 5분 정도 가면 구시폭포를 볼 수 있다.별미집과 숙박 어치마을의 별미는 멧돼지 요리이다. 멧돼지 농장을 직접 운영하고 있는 김창석 씨네(061-772-2891)가 유명하다. 진경송어장(061-772-3998, 5038)도 계곡 풍광이 매우 빼어나고 직접 기른 송어 맛이 괜찮다. <가는 길에 들러보세요 1>경기도 양평의 산귀래식물원양수리 카페촌 근처이지만 산귀래별서(031-773-8638, 경기도 양평군 양서면 목왕리, 는 사람들이 몰려오는 것이 두려운지 시골 첩첩한 구석에 있다. 워낙 후미진 곳에 자리잡고 있어서 이 일대를 잘 안다고 자부하는 사람들도 모를 위치다.가파른 능선 위에 조성된 식물원에는 차를 마실 수 있는 건물 1동과 오막집처럼 정겨운 별관이 두어 곳이 있고, 그 주변으로 각양각색의 꽃들이 소담하게 피어 있다. 마치 등산을 해야 할 정도로 가파른 산능선이지만 그런 자연미가 야생화에 오히려 어울린다.산귀래별서는 수필가인 박수주 씨가 지난 94년부터 2만2,000여 평의 부지에 혼신의 힘을 기울여 조성한 개인 식물원이다. 박 사장이 남편 따라 이곳에 들어온 것은 지난 82년. 주변에 특별한 관광지도 없는 평범한 마을에 들어와 사슴농장을 시작했다. 이후 식물원이 있는 테마카페를 하면서 본격적으로 수천 가지 종류의 야생들꽃을 심기 시작했다. 이제는 한해 한해 가꿔놓은 꽃들의 종류가 헤아릴 수 없을 정도로 많다.따로 민박동이 마련되어 있는데 식물원에서 2∼3분 거리에 있다. 이곳에는 자그마한 갤러리, 도자공방도 있다.찾아가는 길 올림픽도로를 이용하여 미사리-팔당대교를 넘어 양평까지 이어지는 6번 국도를 타고 양수리 도착. 양수리에서 그린힐호텔 못 미쳐 목왕리 157번 지방도로(2차선)로 좌회전. 양수역을 지나 중앙선 철도 아래 굴다리로 직진하여 한참을 가다보면 한음 이덕형 묘소, 정석아카데미표지판이 나오고 이를 지나 계속 직진하면 양수리수양관 표지판이 보인다. 여기서 우회전한다. 언덕길을 올라가면 오른쪽으로 산귀래식물원이 나타난다. <가는 길에 들러보세요 2>강원도 평창군의 한국자생식물원한국자생식물원(033-332-7069 강원도 평창군 도암면)은 부처의 진신사리를 모셨다는 적멸보궁을 품은 오대산의 노인봉(1338m) 남쪽 기슭에 터를 잡고 있다.맑은 실개천이 졸졸 흐르는 3만3,000여 평 야외식물원에는 약용, 식용, 원예식물 400여 종, 희귀 및 멸종위기 식물 70여 종, 한국 특산식물 200여 종, 개불알꽃 24종 등이 자태를 뽐내고 있다.아기자기하게 조성된 탐방로를 따라 걷는 재미가 쏠쏠하다. 또 150평 규모로 식물원에 있는 모든 종의 꽃을 한곳에 전시한 분경, 분화관이 있고, 우리 꽃으로 꾸민 작은 정원들을 모아둔 조경소재관도 있다.식물원은 4∼10월은 연중무휴로 문을 열지만, 서리가 내리고 꽃이 진 다음인 11∼3월은 휴관한다. 입장료는 3,000원인데 야생화분 하나를 얻어갈 수 있다.찾아가는 길 영동고속도로 진부 나들목을 빠져나와 주문진 방면으로 좌회전, 6번 국도를 타고 월정사 방향으로 8km를 더 가면 진고개 방향 우회전 길목 바로 전에 식물원 팻말이 보인다. 팻말 따라 1.7km 들어가면 된다.출처 : 조선일보
[자연을 제대로 느낄 수 있는 계곡 여행지] 16곳 물소리, 새소리, 바람소리, 흙내음, 풀내음, 꽃내음이 부른다.울울창창한 숲 그늘에 앉아 따사로운 여름 햇살을 가려 본다. 습한 지열에서 품어나는 흙내음에 취하고 풀향기 꽃향기에 환장한다. 화음 맞춰 흐르는 물소리 새소리에 세속의 때가 절로 씻긴다. 번잡한 여름이 아니어서 더 좋은 계곡 여행에 대해 알아보았다. 가까워서 더 좋은 경기지역 사시사철 풍광이 아름다운 가일리 어비계곡어비산(828m)은 기암괴석에 어우러진 어비계곡을 길게 껴안고 있다. 골짜기마다 흘러내리는 옥수는 더위를 식히기에 그만이다. 사시사철 풍광이 아름다운 곳인데, 봄이면 산나물이 흐드러지게 피어나고 여름이면 수량이 불어 장관을 이룬다. 가을이면 개울 옆에 단풍이 들어 장관이고 겨울이면 인적이 끊겨 더욱 청신함을 느끼는 곳이다. 물이 많아 한겨울에도 수량이 줄지 않는 것이 특징.삼각골, 원박골 등 계곡이 이어지고, 울창한 숲은 계곡에 그늘을 만들어준다. 밤이 되면 별이 금방 쏟아져 내릴 듯이 하늘은 맑다. 문화마을로 지정되면서 이제 서서히 사람 손이 타고 있지만 아직까지 남아 있는 경기도 지역의 대표적인 오지다.대중교통 청평에서 가일리 가는 버스는 하루 8회 운행. 1시간 소요. 상봉터미널에서 하루 8회 다니는 유명산행 직행버스를 이용하면 2시간 정도 소요.자가운전 경춘국도 46번 도로-청평 팔각정휴게소-설악 방면-청평댐(37번 국도)청평호반유원지-신천리에 도착. 여기서 양평 방면 남쪽도로를 12km 정도 달리면 유명산-어비문화마을 팻말 따라 좌회전/워커힐-팔당대교 입구-팔당, 양수리(6번 도로)-옥천에서 좌측으로 37번 도로-중미산자연휴양림 지나면 유명산.별미집 계곡 옆으로 몇 개의 유원지 음식점이 있다. 민박과 토속음식점을 같이 하는 집들이 어비계곡 초입에 몰려 있다. 그중 중턱에 홀로 있는 민기남씨네(031-774-3386)는 장작불로 요리해 먹는 닭도리탕이 일품이며 깊은 산골에서 끌어다 쓰는 물이 약수 버금가는 곳이다. 비포장 고갯길을 넘어서면 쏠비알(031-774-5454)이라는 전원카페를 만날 수 있다. 목가적인 풍경에 세속의 시름 잊을 수 있는 금사면 주록골경기도 여주군 금사면 주록리는 아직까지 사람들에게 알려지지 않은 곳이다. 여름 휴가철에는 찾는 사람이 있어 마을관리 휴양지로 입구에서 입장료를 받기도 하지만 그 이외에는 찾는 이가 많지 않다. 그런 만큼 찾아가는 길은 차 한 대가 겨우 지나칠 수 있을 정도로 좁다.논둑을 지나고 두어 집의 민가와 식당을 지나면 이내 비포장길. 비라도 내리는 날에는 온 골짜기에 흙무더기와 자갈이 깔려 운전을 더욱 힘들게 한다. 하지만 난코스를 따라 올라가는 내내 골마다 맑은 계류가 쏟아져 내린다. 울창한 숲이 사방을 감싸고 있는 그곳에는 작은 폭포 모양의 물줄기가 이어진다. 개발되지 않은 목가적인 전원풍경이 내내 펼쳐지고 향긋한 풀향이 진하게 다가선다.주록골은 이천에서 가장 크고 높은 산이라는 원적산(643m)의 원적봉(563m)에서 발원하는 골짜기로 입구에는 맑은 물에서만 사는 다슬기가 지천으로 널려 있다. 금사-이포간 도로변에는 당도 높은 참외 원두막이 길게 이어져 있다.대중교통 서울동서울터미널에서 1일 9회 운행하는 곤지암 경유, 양평행 버스를 이용하여 만선리에서 하차하면 된다. 혹은 이천에서 금사면행 버스 이용.자가운전 서울에서는 곤지암을 통해서 들어오는 것이 좋다. 하지만 길 찾기가 쉽지 않으므로 유의할 것. 곤지암에서 양평 방면으로 난 44번 국도 이용해 직진하다가 상호리에서 여주(이포골프장) 표시 따라 우회전-주록리라는 마을에서 우측으로 들어서면 된다. 특별한 팻말이 없다.별미집과 숙박 곤지암은 소머리국밥촌이 형성되어 있다. 양평 쪽에서 들어오면 산북면 상품리에 초계탕으로 소문난 평양막국수 초계탕(031-884-7709)을 추천한다. 새콤달콤하고 시원한 초계탕이 가슴속까지 녹아내리게 한다. 바로 위에 있는 쎄렌체(031-883-9496)는 전원카페. 야외자리에서는 단체로 바비큐 파티를 즐길 수 있다. 주록골 주변에는 특별한 곳이 없다. 가족 나들이 장소로 제격인 가평군 화야산계곡이름 모를 야생 들꽃, 그 사이로 흐르는 맑은 계곡. 북한강 카페촌에 가려진 곳이 화야산이 다. 양수리에서 가평으로 빠져 신청평대교를 향해 달리면 자연발생 유원지인 화야산(755m) 팻말이 있다.화야산은 경기도 가평군 설악면과 외서면에 걸쳐 있는 산이다. 북한강이 북에서 서쪽으로 감싸고 흘러내리는 가운데 화야산이 자리하고 있어 산에 오르면 풍광이 장관이다. 산을 오르는 내내 북한강을 감상할 수 있어 좋다. 건너편으로는 대성리와 새터가 보인다.화야산은 큰골과 사기막골로 오르는 두 가지 길이 있다. 두 곳 다 풍광이 좋아 어느 곳을 선택해도 상관없다. 큰골은 화야산 서쪽 계곡을 말하는데 절골이라고도 부른다. 이는 예로부터 유명한 운곡암이 있기 때문. 운곡암 앞에는 화야산 골짜기에서 흘러 내려오는 옥수가 쏟아져 내리지만 물놀이를 즐길 수 없게 철망이 쳐져 있다. 대신 그 밑에는 계곡 평평한 곳에서 물놀이도 즐기고 취사도 할 수 있다. 발이 시릴 정도로 맑은 물과 울창한 나무가 따가운 햇살을 가려주어 가족 나들이 장소로는 그만이다.대중교통 서울상봉터미널-대성리-청평행 시내버스가 하루 30회 운행되며 1시간이 소요된다. 청평에서 시내버스가 삼회리까지 하루 30회 다닌다. 또는 청평에서 삼회리까지 하루 4회 운행된다.자가운전 서울-구리시-미금시-마석-새터 삼거리-경춘가도(46번 국도)-대성리-신청평대교건너 우회전-363번 도로 타고 삼회리 큰골. 반대편 양수리에서 들어와도 된다.별미집과 숙박 가는 길 내내 카페와 레스토랑들이 즐비하다. 청정지역이라 좋은 강원도 사람들의 손때가 묻지 않은 임계 내도전계곡정선엔 골짜기마다 수많은 계곡이 숨어 있다. 골짜기들은 아직까지 비포장이고 그 맑기와 풍광이 어느 지역보다 빼어나다. 그중 임계의 내도전계곡은 손때가 전혀 묻지 않은 곳으로 마을에는 특별한 편의시설도 없고 민박도 없는 강원도 산간마을이다.내도전계곡은 정선군 동쪽 지역에 위치한 곳으로 중봉산(1,284m)에서 발원한 물줄기가 골마다 맑은 계곡을 형성하고 있다. 정선에서도 가장 일급수에 해당하는 곳으로 주민들은 이 물을 식수로 이용한다. 정겹고 길게 이어지는 맑은 계류가 묵은 시름을 없애주는데 골짜기 이름도 여럿이다. 장하리골, 유천골, 버드내 등.감자, 옥수수는 물론이고 산간에서 자라는 당귀 등 산약초가 재배되고 있다. 돌로 쌓아놓은 돌담, 머리를 숙이지 않으면 들어갈 수 없는 낮은 문턱, 소여물이 쑤어지고 있는 솥단지에서 잃어버린 과거를 추억한다.대중교통 정선에서 임계행 버스를 이용하거나 내도전리 버스 이용.자가운전 정선-여랑-임계-큰너그재-구미정-아우라지가든으로 우회전-마을길 따라 계속 들어가면 버스 종점(도전2리)-이곳에서 비포장길 따라 족히 20∼30여분을 들어가야 한다.별미집과 숙박 내도전계곡에는 특별한 음식점이 전혀 없다. 미리 전부 준비를 해가야 한다. 가는 길에 아우라지동물마당 한 곳뿐이다. 임계에도 특별한 음식점이 별로 없다. 가는 길에 지나치는 여랑의 옥산장((033-562-0739) 정도. 정선 토박이들이 천렵 가는 곳 구절리 자개골정선 토박이들은 정선의 마지막 오지를 구절리의 자개골과 비포장길을 넘어서는 신기리로 기억한다. 정선의 숨겨진 수많은 골짜기 중에서 아직까지 사람 손이 묻지 않은 곳이 바로 자개골이다.자개골 가는 방법은 두 가지가 있다. 영동고속도로를 타고 하진부IC로 나와 33번 지방도로를 타고 오다 진부에서 정선을 넘어가기 전에 신기마을(대광사 가는 길이라는 팻말이 있음, 410번)로 들어가면 된다. 또 구절리에서 하자개, 봉산 등을 거쳐 들어오는 방법도 있다.울창한 숲 사이로는 맑은 계곡이 이어지고 숲 그늘이 여름 더위를 가려주는데, 평평한 산자락에 돗자리를 깔고 누워 잠을 청해도 되고 물이 그리워지면 계곡 밑으로 내려가 물놀이를 즐기면 된다. 기암괴석은 없지만 평평하고 맑고 시원한 계곡이 한나절 즐기기에는 그만이다. 돌을 들추면 일급수에 사는 고기를 쉽게 볼 수 있다.길을 따라가면 울창한 숲 사이로 이런 곳에서 어떻게 살았을까 하는 의구심이 드는 강원도 촌락이 나온다. 그곳에 대광사라는 절집이 들어서 있다.대중교통 정선이나 구절리에서 봉산리행 버스 이용.자가운전 영동고속도로-진부IC-33번 지방도로 타고 가면 좌측에 대광사 가는 길이라는 팻말이 나온다. 입구는 포장이 됐으나 이내 비포장도로. 혹은 정선 나전검문소 앞에서 42번 도로로 좌회전-약 10km 지점에서 297번 군도로로 좌회전-아우라지강-구절리에서 자개골로 들어서도 된다. 역시 자개골-신기간은 좁은 비포장도로이므로 유의.별미집과 숙박 신기리 들어가는 곳에서 정선 방면으로 들어오면 청심대가 있고 그곳을 지나면 정선가는 길(033-334-0002)이 있다. 곤드레나물밥과 산채정식 등이 아주 맛깔스럽다. 길 끝나는 곳에 위치한 내린천 미산계곡강원도 인제군 상남면의 미산마을. 몇 해 전만 해도 상남에서 미산마을까지는 비포장도로였다. 미산마을은 홍천에서 아홉사리고개를 지나 상남우체국에서 좌회전해 들어가는 길의 끝나는 곳에 있다. 가는 길에서 만나는 내린천 미산계곡은 마을 끝까지 이어지는데, 내린천 맑은 계류를 따라 전형적인 강원도 풍광을 바라볼 수 있어 드라이브가 즐겁다.미산마을에서 개울을 건너 개인동 비포장길을 따라 대개인동까지 올라가면 개인약수터 가는 초입을 만나게 된다. 30여분 구불구불 산길을 달려가는 도로는 왠지 가슴까지 시리게 한다.산판길이 끝나는 지점에서는 천천히 산행을 해야 약수터에 이를 수 있다. 이곳부터 발목이 시큰할 정도로 다리품을 팔아야 하고, 땀 한 바가지는 고스란히 흘려야 약수터를 만날 수 있다. 땀 흘리고, 나무가 내뿜는 신선한 향기에 취한 후에 마시는 약수 한 잔의 맛은 경험 해보지 않고는 감히 상상할 수 없다.개인약수는 1891년 함경도에서 온 지덕삼이란 포수가 발견했는데, 고종 황제에게 이 물을 진상하고는 말 한 필에 백미 두 가마, 광목 백 필을 하사품으로 받았다고 하니 물맛이 어떤지는 따져 물을 필요가 없다. 당뇨병, 위장병에 특효가 있다고 해서 많은 사람의 발길이 끊이지 않는다.대중교통 홍천, 서울 등에서 현리행 버스 이용. 상남에서 하차, 미산리행 버스로 환승하며 홍천, 현리(상남)간은 직행 및 완행버스가 약 1시간 간격으로 있다. 상남에서 미산리행 버스가 있지만 자주 운행되지는 않는다.자가운전 서울-양평-홍천-철정검문소-내천-상남우체국에서 우회전-미산마을에서 살둔리 방면으로 가다가 팻말 따라 개울을 건너서 산길을 오르면 된다. 이곳에서는 비포장길. 마주오는 차가 있으면 서로 비껴나기 어려우므로 유의하길.별미집과 숙박 미산마을에 있는 김흥년 씨 집(033-463-6921)은 장작불을 때서 만든 손두부와 내린천에서 잡은 자연산 민물고기조림 등으로 소문난 맛집이다. 숙박은 김흥년 씨네와 약수터 올라가는 길목에 있는 개인약수민박(033-461-1700) 등이 있다. 천연림이 사위를 가리고 있는 청옥산 회동계곡한때 탄광지역이었다는 청옥산의 회동리. 그것을 알려주기라도 하는 듯 가는 길에는 검은 빛 흙과 돌이 촉촉한 운치를 더해주고 있다.팻말을 따라 비포장도로를 따라 올라가면 회동2리가 나타난다. 마을에는 등산로를 알리는 안내판이 친절하게 표기되어 있다. 마을을 만나면서 왼편으로 들어서면 회동계곡이 이어지고 계속 내쳐 올라가면 육백마지기로 가게 된다.회동마을에 있어서 회동계곡이라 불리지만 지역주민들은 '용소골'이라고 부르는데 아직까지 사람들의 발길이 드문 오지 중의 오지이다. 울창한 수풀에 가려진 계곡 밑으로는 크고 작은 소가 있고, 한여름에도 햇살이 침범하지 못할 정도로 빽빽한 천연림이 사위를 가려주고 있어, 지역주민들이 여름철 더위를 피하기 위해 찾아오는 곳이다.계곡은 한없이 이어지지만 민가도 상가도 흔적을 찾을 수 없다. 그런 주변환경 덕분으로 계곡은 오염이라는 단어를 벗어던질 수 있었다. 몇 개의 개울을 건너서도 길게 이어지고 있는 계곡물, 하얗게 부서지는 옥류, 그 개울 밑으로는 열목어를 비롯하여 민물고기가 살고 있다.대중교통 장평터미널에서 평창행 직행버스가 수시로 다닌다. 평창에서 미탄행 버스는 하루 4회. 택시로 15분 정도 소요.자가운전 영동고속도로-장평IC-평창, 대화 방면으로 난 31번 국도 이용-평창읍내에서 정선 방면으로 난 42번 국도-회동리에서 팻말 따라 좌회전/미탄읍에서 평안리로 가는 길을 이용해도 된다.별미집과 숙박 계곡이나 육백마지기, 청옥산에는 특별한 먹을거리와 숙박시설이 없다. 미탄면이나 도로변의 상점들을 이용해야 한다. 예로부터 미탄은 송어회가 시작된 곳인데, 강원수산, 청옥송어촌 등을 비롯하여 소문난 송어횟집이 있다. 숙박은 야영을 하거나 읍내 여관을 이용해야 한다. 래프팅을 즐기려면 동강레포츠(033-333-6600)에 문의. 답사와 휴식을 겸할 수 있는 충청지역 호젓한 여행에 적격인 대둔산  대둔산(877m)은 전북 완주군과 충남 금산군에 걸쳐 펼쳐진 명산. 전북지역은 기암절벽으로 충남 쪽은 숲과 계곡미로 유명하다. 그중 태고사 가는 나들이 코스와  쪽은 아직까지 사람들에게 많이 알려지지 않은 곳으로 호젓한 여행을 즐기기에 좋은 곳. 태고사는 금산군 관할이고  쪽은 연산군 관할이지만 거리는 그다지 멀지 않다.태고사는 신라시대 원효가 이 절터를 발견한 뒤 덩실덩실 춤을 추었다는 12승지의 하나. 한용운도 '태고사를 보지 않고는 천하의 승지를 논하지 말라'고 하였다는 유서 깊은 사찰이다. 절 뒤에는 달이산성, 성봉산성, 농성 등의 산성과 묵산리의 성터가 있다.태고사에서 멀지 않은 곳에 있는 은 대둔산의 한 지류. 주차장에서 10분 정도 걸어가면 승전탑이 나온다. 이곳에서부터 본격 산행을 시작해야 한다. 길은 험하지 않은 오솔길이다. 맨 처음 만나는 곳이 선녀폭포로 하늘나라 선녀들이 목욕을 하고 춤을 추며 놀다갔다는 폭포는 선녀들의 치마폭처럼 하얀 포말이 하늘거린다. 선녀폭포를 지나면서 비선폭포, 꼬깔폭포, 화랑폭포, 금강폭포 등의 이름 붙은 폭포 외에도 작은 폭포수들이 곳곳에 숨어 있다. 돌아 나오는 길엔 금산 재래시장을 경유하면 좋을 일이다.대중교통 금산까지는 대중교통을 이용할 수 있지만 그 이후부터는 어렵다.자가운전 호남고속도로 이용 서대전-무주간 고속도로 진입하여 첫 번째 나들목인 안영IC 이용. 이곳에서 매표소 나와 전주 방향으로 우회전-길을 따라 계속 가다보면 우측에 태고사 가는 팻말이 나선다. 이 길을 따라가면 68번 지방도와 만나게 된다. 이 지방도를 따라가다 보면 왼쪽에 태고사 가는 길이 나서고 은 곧추 직진하면 역시 왼쪽에 팻말이 나선다. 금산은 이곳에서 20여분 정도 소요되며 돌아 나올 때는 금산IC를 이용하면 된다.별미집과 숙박 금산읍내에 있는 원조 삼계탕(041-752-2678)은 소문난 맛집이다. 태고 저수지 밑에 자리한 청림골과 차마실(041-753-0123)이 있고  쪽의 잉스힐(041-733-2639)과 아리아(041-733-8777)는 전원카페 겸 산장이다. 매표소 앞에는 수락랜드 유황천(041-733-8161)이 있다. 계곡미와 산세가 빼어난 제천 명암계곡원주시 신림면과 충북 제천시 봉양면의 경계에 솟아 있는 감악산(920m)은 산봉우리들이 독특한 아름다운 산이다.이 감악산에서 흘러 내려오는 물줄기를 이 지역 지명을 붙여 명암계곡이라고 한다. 제천시를 기점으로 보면 북부에 위치하고 있는데, 좁은 시멘트 길 옆으로 울창한 숲이 있어 한여름에도 더운 줄 모른다. 무성하게 자라난 들풀과 들꽃이 피어나고 그 사이로 맑은 계곡물이 흘러내리고 있어 신선들이 머무르는 곳이란 착각이 들 정도이다.구불구불한 산능선을 돌아서면 가장 풍광이 빼어난 '요부골'을 만날 수 있다. 이 길은 정상을 향해 계속 이어지고 있는데, 그 중간에 장정 10명은 누울 수 있을 정도로 큰 바위가 있다. 맑은 계류 속에 있는 암반이기에 여름철이면 물놀이객들이 앞다퉈 자리를 차지하려고 실랑이까지 벌인다.대중교통 철도나 고속버스 등을 이용, 제천에 도착하여 제천에서 명암간 1일 5회 운행하는 시내버스를 이용하면 된다.자가운전 영동고속도로-만종분기점-중앙고속도로 신림IC-봉양 쪽으로 난 5번 국도 이용-가나안 농군과 용암리라는 팻말 따라 다리 밑으로 좌회전 마을을 지나면 명암리-수련원, 백련사 쪽으로 좌회전해서 계속 올라가면 된다.별미집과 숙박 명암계곡에서 가장 아름다운 요부골을 지나면 산중턱에 빈자의 노래(043-651-7301)라는 카페가 있다. 평범한 카페이지만 주변으로 펼쳐지는 자연경관이 매우 빼어나다. 시원한 계곡물에 시름마저 씻겨지는 영동군 물한계곡충북 영동의 민주지산(1,241m) 자락에 흐르고 있는 물한계곡(영동군 상촌면 물한리). 이름에서 느껴지듯 계곡물이 너무 차가워 붙여진 이름이다. 물한계곡 찾아가는 길은 첩첩오지를 연상케 한다. 사방에 크고 작은 산들이 빙 둘러 에워싸고 호두나무, 감나무가 즐비하게 이어지고 있다.골짜기와 산길을 따라 수십분을 가고 나서야 물한계곡 매표소가 나온다. 차량은 황룡사까지만 가능하다. 울창한 숲 사이로 시원하게 쏟아져 내리는 계곡수는 밑이 훤하게 들여다보일 정도로 맑고 외기 온도가 30℃가 넘은 상황에서도 발을 오랫동안 담글 수가 없을 지경이다. 물한계곡의 백미는 황룡사 절집에서부터 용소(일명 무지개소)까지. 하지만 계곡물은 너무 차가워 물놀이를 즐기기에는 적합하지 않으므로 올라오는 길에 자리를 펼치는 것이 좋을 듯하다. 가는 길에는 인근 주민들이 자연산 더덕, 보라감자 등 인근에서 채취한 특산물을 팔기도 한다.대중교통 영동에서 물한리까지 시내버스가 하루 5회 운행. 1시간 30분 정도 소요.자가운전 경부고속도로 황간IC 나가자마자 579번 지방도로 우회전(임산 방면)-매곡면-상촌면-물한리-민주지산별미집과 숙박 황간에 있는 동해식당(043-742-4024)은 다슬기(이 지역 사람들은 올뱅이라고 함)해장국으로 소문난 맛집이다. 물한계곡 주변에는 토종닭을 파는 허름한 토속음식점이 몇 있다. 숙박은 영동읍내의 여관이나 대불리, 물한리 일대의 민박 이용. 소개되지 않은 비경이 즐비한 경상지역 숱한 문인이 시를 지어 아름다움을 칭송한 영주 죽계계곡소백산은 비로봉, 국망봉, 연화봉, 도솔봉 등 수많은 연봉들이 어우러져 웅장하면서도 부드러운 산세를 자랑하는 곳으로 사시사철 사람들의 발길이 끊이지 않는 곳이다. 소백산 줄기의 여러 계곡 중에서 이 죽계계곡은 예로부터 경승지가 많다고 하여 계곡 어귀에서 초암사 언저리까지 뛰어난 곳을 9곡으로 정해 놓았다. 죽계계곡은 고려말의 문신인 안축이 '죽계별곡'을 지었으며 퇴계 이황도 계곡의 굽이굽이를 헤아려 '죽계구곡'이라 이름지을 정도로 뛰어난 풍광을 자랑하고 있다.맑은 계류에 취해 20여분 올라가면 초암사가 나온다. 의상 대사가 호국사찰을 세우고자 산수 좋은 이곳에 초막을 지어 임시 거처를 정한 곳이다. 이후 명당자리를 골라 부석사를 세운 뒤 초막이 있던 자리에 절을 지어 초암사라 했다. 6·25전쟁 후 다시 지어 현재 도유형문화재인 3층석탑과 동부도, 서부도 등을 소장하고 있다.소백산 자락에 있는 희방사까지는 가벼운 산행을 필요로 한다. 가는 길에 만나는 희방폭포 모습이 장관이다.대중교통 신단양-희방사 경유-영주간 버스가 하루 15회 운행. 약 30분 정도가 소요. 영주에서 순흥을 거쳐 배점리 가는 버스가 하루 4회 운행됨.자가운전 영동고속도로-만종분기점에서 중앙고속도로 이용-죽령터널 지나면서 풍기로 나가면 된다. 이곳에서 부석사로 이어지는 931번 지방도 이용. 소수서원 못 미쳐 쌍용주유소 앞에서 좌회전-매표소 지나면 비포장길.별미집과 숙박 순흥마을 안에 있는 '순흥묵집'은 묵밥으로 이름난 곳이다. 가정집을 개조해 만든 토속음식점으로 가격도 저렴하다. 소수서원 주변이나 부석사 근처에도 식당이 있다. 부석사 앞에 있는 종점식당은 유원지 음식점 중에서는 맛이 괜찮은 편이다. 맑은 계류와 기암괴석이 어우러진 영덕 옥계계곡영덕은 주로 강릉에서 7번 해변도로를 따라 내려가는 해안가 여행을 코스로 잡는다. 하지만 해안의 바다 여행도 환상적이지만 내륙에도 발길을 떼어놓지 못할 만큼 맑은 계류와 기암괴석이 어우러진 환상적인 옥계계곡이 숨어 있다.청송의 주왕산과 포항의 동대산이 맞닥뜨린 곳에 자리잡은 옥계계곡은 기암괴석이 병풍처럼 둘러쳐져 있고 계곡이 깊어 주위경관이 더할 수 없이 빼어나다. 옥계계곡 중 가장 경관이 뛰어난 곳은 침수정 주변. 침수정은 1609년(광해군 1년)에 건립되었으며 지금도 옛 자리에 그대로 남아 있다.대중교통 서울-포항간 고속버스가 강남터미널에서 운행되며 포항-영덕간 직행버스를 이용하면 된다. 영덕읍에서 옥계리행 시내버스 이용.자가운전 포항-울진을 잇는 7번 국도의 영덕읍 북쪽 19km 지점. 혹은 강릉에서 7번 도로 이용/안동-진보-영덕을 잇는 34번 국도의 신양에서 923번 지방도로 타고 14km.별미집과 숙박 아직까지 이렇다 할 음식점이나 숙박업소가 들어서 있지 않다. 간간이 보이는 업소에서는 흑염소, 토종닭 등을 판다. 눈이 부시도록 아름다운 봉화 반야계곡경북 봉화군 석포리는 태백과 더 가깝게 있는 곳이다. 국내에서 제일 별빛이 아름답다는 만항재, 함백산 정상을 넘어 구불구불한 고갯길을 넘어서 태백으로 들어온 후, 태백산을 지나서 봉화 쪽으로 30여분 가다보면 석포리 들어가는 길이 왼편에 나선다.석포리는 좁은 도로와 지붕 낮은 집들이 산중에 터를 이룬 마을이다. 이름 모를 공장이 을씨년스러운 마을을 더욱 힘겹게 만들지만 이런 모습에 섣부른 판단을 하지 말자. 공사장을 드나드는 큰 트럭을 피해 어느 정도 달려가면 한순간에 넓게 펼쳐지는 반야계곡이 그 진수를 보여주기 때문이다.넓은 계곡은 한없이 이어지고 물길을 잇는 다리를 예닐곱 개를 건너야만 승부역이 있는 마을에 이를 수 있다. 첩첩 산간오지를 이어주는 한 줄기 햇살 같은 기찻길이 산자락에 아스라이 이어지고 있다. 너무나 맑은 계곡물은 한없이 흘러흘러 낙동강으로 영입된다. 장장 13km에 이르는 계곡. 그 사이로 눈이 부시도록 아름다운 풍광이다.대중교통 대중교통으로는 찾아가기가 쉽지 않다. 봉화보다는 태백에서 버스를 이용하는 것이 편하다. 자가운전 봉화보다는 태백에서 더 가깝다. 태백에서 봉화로 이어지는 35번 국도 이용. 석포에서 25km 가면 반야계곡이다.별미집과 숙박 먹을거리와 숙박은 태백에서 해결하는 것이 좋다. 태백은 한우고기가 유명한데, 중앙통 시장 안에 정육점을 겸한 식당들이 많다. 은은함과 아늑함으로 편안한 전라지역 아기자기한 정취로 유명한 순창 강천산계곡순창에서 강천사 가는 길목에는 그 유명한 고추장 단지가 조성되어 있다. 그 고추장 단지를 뒤로하고 찾아가는 곳은 바로 순창의 명소인 강천사. 강천산계곡은 우렁찬 기개는 없지만 물이 유난히 맑고 골이 깊어 풍광이 아름다운 곳이다.강천산은 일명 광덕산이라고도 불리는데 해발 583m로 그리 높지 않아 가벼운 산행코스로 그만이다. 여행은 이것으로 끝나지 않는다. 강천사에서 멀지 않은 곳에 있는 가마골 야영장이 있기 때문이다. 담양의 상수원 보호구역으로 지정된 이곳도 물이 맑고 폭포와 소가 산재해 있어 풍광이 빼어나다.대중교통 강남고속버스터미널에서 순창행 버스를 이용. 강천산까지는 순창시외버스터미널에서 운행하는 군내버스 이용.자가운전 전주IC-27번 지방도로 타고 순창읍-광주 쪽으로 가다 강천주유소 앞에서 우회전(793번 지방도로)-강천산별미집과 숙박 강천사 근처에는 식당가가 형성되어 있다. 그중 '강천산매운탕집'의 추어탕은 일미. 별미 여행을 하고 싶다면 순창읍이나 담양읍내로 나오면 된다. 담양읍내의 떡갈비 전문인 '신식당'과 죽순요리집인 '민속식당'은 소문난 맛집이다. 최근 들어 유명해지기 시작한 장수 지지계곡장수는 전북지역에서도 오지로 손꼽히는 곳이다. 장수 일원의 평균 해발고도는 약 500m로 고원분지를 이루고 있는 지역이다. 그때문인지 장수군은 세련된 도회지 냄새가 나지 않는다.장수는 촉석루에서 왜장을 껴안고 죽었다는 '논개'가 태어난 곳이어서, 논개사당(063-351-4837)과 논개생가터(063-352-2550)가 읍내에 있다. 논개와 연계해 가볼 수 있는 계곡으로는 아직까지 사람들의 손때가 전혀 묻지 않은 지지계곡을 꼽을 수 있다. 생가터에서 고갯길을 넘어서면 어느새 도로는 비포장으로 바뀐다. 장안산 군립공 원안에 있는 지지계곡이 시작되는 것이다. 지지계곡은 장계면 대곡리와 번암면 지지리의 경계를 이루는 계곡으로 성난 소리를 내며 높고 깊은 바위를 치고 달리는 맑은 물로 유명하다.대중교통 장수까지 가는 교통편이 다양하게 있다.자가운전 가는 길은 88고속도로를 이용하거나 대전-진주간 고속도로를 이용하면 된다. 지지계곡으로 바로 들어가려면 88고속도로를 이용해 서장수IC로 나오면 된다. 톨게이트를 나와 장수 쪽으로 들어오는 길 우측에 지지계곡 가는 길이 나선다. 대전-진주고속도로를 이용하려면 장수IC-장계에서 장수읍 방면을 들어오다가 논개 생가지 팻말 따라 들어오면 된다.별미집과 숙박 장수군 내에는 저렴하면서도 맛있는 음식점들이 있다.그중 동화댐 가는 도로변 옆에 있는 동화댐가든(063-353-1034)은 고동수제비와 백반 맛이 좋다. 또 읍내 가는 길목에 있는 삼봉가든(063-351-8440)에서는 활성탄을 먹인 돼지고기를 맛볼 수 있다. 숙박은 읍내의 황토방모텔(063-351-0500)이나 덕산장, 장수온천 내의 호텔(063-353-5555)이나 장계면의 모텔을 이용하면 된다. 와룡자연휴양림(063-353-1404)을 이용할 수도 있다. 7km에 이르는 원시림의 신비 백운산 어치계곡 비포장길이 포장되면서 어치계곡이 그 아름다운 모습을 하나씩 드러내고 있다. 어치계곡은 그 길이가 7km에 달하는데 곳곳에 있는 크고 작은 폭포가 울창하게 우거진 원시림과 어울려 장관을 이루고 있다. 햇살이 들어오지 않는 숲 속은 한여름에도 서늘하다. 반면에 암석이 많고 골이 깊어 한겨울에도 물이 마르지 않는다.상면 지계마을을 지나 상류로 올라가면 어치계곡 제일의 경승지인 구시폭포를 만나게 된다. 곳곳에 야영할 만한 공간이 펼쳐져 있어 가족단위로 캠핑을 즐기기에 좋다.대중교통 광양에서 진상을 거쳐 어치마을로 가는 버스를 이용하면 된다.자가운전 남해고속도로-옥곡IC-진상-하동간 58번 국도 이용해 가다 수어천댐 쪽으로 좌회전하면 어치마을에 이른다. 어치3구를 지나 계속 포장도로를 타고 들어서면 막다른 길이 나타나는데, 진경송어장에서 걸어서 5분 정도 가면 구시폭포를 볼 수 있다.별미집과 숙박 어치마을의 별미는 멧돼지 요리이다. 멧돼지 농장을 직접 운영하고 있는 김창석 씨네(061-772-2891)가 유명하다. 진경송어장(061-772-3998, 5038)도 계곡 풍광이 매우 빼어나고 직접 기른 송어 맛이 괜찮다. <가는 길에 들러보세요 1>경기도 양평의 산귀래식물원양수리 카페촌 근처이지만 산귀래별서(031-773-8638, 경기도 양평군 양서면 목왕리, 는 사람들이 몰려오는 것이 두려운지 시골 첩첩한 구석에 있다. 워낙 후미진 곳에 자리잡고 있어서 이 일대를 잘 안다고 자부하는 사람들도 모를 위치다.가파른 능선 위에 조성된 식물원에는 차를 마실 수 있는 건물 1동과 오막집처럼 정겨운 별관이 두어 곳이 있고, 그 주변으로 각양각색의 꽃들이 소담하게 피어 있다. 마치 등산을 해야 할 정도로 가파른 산능선이지만 그런 자연미가 야생화에 오히려 어울린다.산귀래별서는 수필가인 박수주 씨가 지난 94년부터 2만2,000여 평의 부지에 혼신의 힘을 기울여 조성한 개인 식물원이다. 박 사장이 남편 따라 이곳에 들어온 것은 지난 82년. 주변에 특별한 관광지도 없는 평범한 마을에 들어와 사슴농장을 시작했다. 이후 식물원이 있는 테마카페를 하면서 본격적으로 수천 가지 종류의 야생들꽃을 심기 시작했다. 이제는 한해 한해 가꿔놓은 꽃들의 종류가 헤아릴 수 없을 정도로 많다.따로 민박동이 마련되어 있는데 식물원에서 2∼3분 거리에 있다. 이곳에는 자그마한 갤러리, 도자공방도 있다.찾아가는 길 올림픽도로를 이용하여 미사리-팔당대교를 넘어 양평까지 이어지는 6번 국도를 타고 양수리 도착. 양수리에서 그린힐호텔 못 미쳐 목왕리 157번 지방도로(2차선)로 좌회전. 양수역을 지나 중앙선 철도 아래 굴다리로 직진하여 한참을 가다보면 한음 이덕형 묘소, 정석아카데미표지판이 나오고 이를 지나 계속 직진하면 양수리수양관 표지판이 보인다. 여기서 우회전한다. 언덕길을 올라가면 오른쪽으로 산귀래식물원이 나타난다. <가는 길에 들러보세요 2>강원도 평창군의 한국자생식물원한국자생식물원(033-332-7069 강원도 평창군 도암면)은 부처의 진신사리를 모셨다는 적멸보궁을 품은 오대산의 노인봉(1338m) 남쪽 기슭에 터를 잡고 있다.맑은 실개천이 졸졸 흐르는 3만3,000여 평 야외식물원에는 약용, 식용, 원예식물 400여 종, 희귀 및 멸종위기 식물 70여 종, 한국 특산식물 200여 종, 개불알꽃 24종 등이 자태를 뽐내고 있다.아기자기하게 조성된 탐방로를 따라 걷는 재미가 쏠쏠하다. 또 150평 규모로 식물원에 있는 모든 종의 꽃을 한곳에 전시한 분경, 분화관이 있고, 우리 꽃으로 꾸민 작은 정원들을 모아둔 조경소재관도 있다.식물원은 4∼10월은 연중무휴로 문을 열지만, 서리가 내리고 꽃이 진 다음인 11∼3월은 휴관한다. 입장료는 3,000원인데 야생화분 하나를 얻어갈 수 있다.찾아가는 길 영동고속도로 진부 나들목을 빠져나와 주문진 방면으로 좌회전, 6번 국도를 타고 월정사 방향으로 8km를 더 가면 진고개 방향 우회전 길목 바로 전에 식물원 팻말이 보인다. 팻말 따라 1.7km 들어가면 된다.출처 : 조선일보
​국내 폭포·계곡 가볼만한 곳 추천  ​올 여름, 가장 HOT 했던 여행지는 어디일까요?​국내 추천 여행지!​여름철 가장 가볼만한 곳, 여름철 폭포&계곡 명소!! :D나만 몰랐던 여름철 핫 플레이스, 지금 소개해드릴게요>_< ​ ​  NO. 01 2015. 09. 07  여름철 물맞이 폭포구례 수락폭포/ 합천 황계폭포/ 청도 낙대폭포    아름다운  풍치와 산소음 그리고 낙수를 이용해 신경통 두드림 효험까지 볼 수 있는 폭포가 국내에 몇 군데 있다.  폭포는  떨어지는 낙차에 의하여 수심이 깊은 웅덩이를 만들며,  대부분  수영금지 구역으로 지정되어 있지만, 경상북도 청도군 낙대폭포,  전라남도  구례군 수락폭포,  경상남도  합천군 황계폭포는 사정이 다르다.  이곳의  폭포는 떨어지는 낙숫물의 낙차를 이용하여 안마하고, 허리를 치료하는 주민들을 쉽게 만날 수 있다.  신경통과  근육통,  산후통에  좋다 하여 여름이면 많은 사람이 찾는 곳이다. ​자연이  주는 노천 폭포수를 즐길 수 있는 조건은 적당한 수압,  깊지  않은 수심이다.전라남도 구례군수락폭포 자연  발생유원지 수락폭포는 지리산이 품고 있는 높이 15m  폭포이며,  깊은  소(웅덩이)가  없고 폭포  앞으로 암반이 이어져 물맞이 폭포로 좋은 곳이다.  시원한  물소리와 맑고 깨끗한 산소 음이온이 온몸을 감싸 안는 이 폭포는 지리산 온천길 입구에서 왼편 안내 이정표를 따라 산동면을 거쳐 산동면 사무소에서  약 4.6km  이동하면  만날 수 있다.        ﻿ ﻿ ﻿     ﻿ ﻿ ﻿대부분  폭포가 높은 산 중턱에 있는 것과 달리 지리산 수락폭포(높이  15m)는  거의 평지이다.  오죽하면  주차장이 폭포 앞마당에 있을까 할 만큼 접근이 쉬운 곳으로, 이 일대 주민들이 농사일을 한 후 허리통증과 신경통을 해소하기 위해 목욕탕 물  샤워기처럼 사용하는 곳이다.  여름이  되면 입소문을 통해 찾는 탐방객들로 진풍경이 벌어지는 곳이며,  또한  최근 전남 지역에서 조사한 결과 가장 많은 산소 음이온이 발생하는 곳으로도 알려져 더욱 인기를 끌고 있다. 경상남도 합천군황계폭포  1026번  지방도로와  황계2길을  이용하여 황계리에 접어든 후, 택계교 입구에 주변 주차를 한다. 그리고 황계폭포가 흘러내리면서 만든 황계천 위 택계교를 지나 약 600m가량  이동하면  황계폭포와 마주할 수 있게 된다. 황계폭포는  용이 살았다는 전설이 전해오는 곳으로, 독특한 지형 덕분에 물맞이 폭포로 즐겨 이용되는 곳이다.            ﻿ ﻿ ﻿     ﻿ ﻿ ﻿​ 합천  8경에 속하는 황계폭포는 '중국 여산폭포와 비교해도 손색이 없다'고도 전해진다. 상류 12m  폭포에서  떨어진 물이 잠시 숨죽였다 다시 이어지는 하류로 또 하나의 폭포를 만드는데, 하류는 20m  높이에서  거침없이 떨어진다. 경상북도 청도군낙대폭포 청도군청에서  대동지를 지나 도로 끝까지 달리면 낙대폭포 진입로 앞에서 도로가 끝이 난다.  주변에  적당한 공간을 찾아 주차한 후, 낙대폭포까지 조금만 걸어서 오르면 된다.  이곳  낙대폭포는 다른 폭포와는 달리 바닥에 돌을 깔아 놓아 웅덩이가 없다는 것이 특징으로, 물맞이 폭포로 개발되어 있다.   ﻿ ﻿     ﻿﻿ ﻿ ﻿     ﻿ ﻿ ﻿​​낙대폭포는  청도 남산 중턱에 있는 높이 30여m의  폭포로 청도 8경 중 하나이다. 깎아지른듯한  큰 암반층을 2단계로  거치면서 떨어지는 모습이 장관을 이루는 곳이지만, 여느 폭포와는 달리 수직 벽을 따라 떨어지는 폭포 물줄기가 가늘어 목욕탕에서 물 폭포를 맞듯  신경통에 효험이 있다하여 많은 사람이 찾는다.​​ 그 밖의 국내 물맞이 폭포가 더 보고싶다면?더 많은 국내 추천 물맞이 폭포 보러가기 (클 릭)​​​ NO. 022015. 09. 07 계곡·협곡 트레킹 경남 밀양 구만산/ 울산 파래소폭포/ 경북 포항 보연산 십이폭포/ 경북 청송군 주왕산  ​경상남도 밀양시구만폭포 산중 깊은 곳에 숨겨져 있는 구만폭포로 향하기 위해서는 구만산 입구 구만산장 앞에 주차 후, 걸어서 구만암에 도착. 그리고 다시 장비를 챙긴 후 본격적으로 계곡을 따라 오르면 된다. 계곡 길은 입구 나무데크를 시작으로 지그재그로 건너가며, 돌밭 길을 지나 너덜겅 지대가 끝나는 지점에 도착하면 폭포 소리가 들려오기 시작한다.          ﻿ ﻿ ﻿     ﻿ ﻿ ﻿​국내에서 계곡을 따라 걷는 협곡 트레킹 코스로 짧지만 밀양시 구만산(785m) 구만폭포(높이 42m)길을 추천하고 싶다. 42m 물줄기가 거침없이 흘러내리는 구만폭포 그리고 폭포가 쏟아낸 물길은 산을 후벼 파고 돌을 깎아 거침없이 하류를 향해 내뻗는다. 구만암에서 구만산으로 오르는 코스는 두 길로, 계곡을 따라가는 3.8km 코스와 능선을 따라 오르는 4.1km 코스가 있다. 대부분 출발은 계곡을 따라 협곡으로 들어선 후 2.4km 지점에서 구만폭포에 눈도장을 찍고 다시 정상으로 오른 후 삼거리 갈림길에서 봉의저수지로 내려서면서 구만암으로 되돌아오는 코스를 이용하면 된다.경상북도 보연산십이폭포 포항 보경사 십이폭포로 향하는 길은 대부분 정비가 잘 되어 쉽게 찾을 수 있는 곳으로, 연산폭포까지 약 2.7km 구간은 오르막 없이 순탄해 중간 중간 폭포를 만나며 쉬어 갈 수 있다.입구에서는 보경사, 탐방로 중간에서는 서운암과 보현암을 둘러 볼 수 있으며, 하산 후에는 매표소 입구에 있는 연산온천파크에서 피로를 풀 수 있다.  (온천을 이용한다면 차를 온천 주차장에 주차한 후 등산을 하여도 된다.) -네비게이션 입력 주소: 경북  포항시 북구 송라면 중산리 607-1           ﻿ ﻿ ﻿     ﻿ ﻿ ﻿​숲길을 따라 이동하며 처음으로 만나게 되는 상생폭포를 시작으로, 다양한 이름을 가진 폭포를 거치게 되는데, 그중 보경사 2.7km 지점에서 만나는 관음폭포가 가장 아름다운 운치를 보여준다.정시한의 산중일기에서는 '중폭'이라 불렀는데, 이는 상생폭포에서 연산폭포까지 가장 큰 3개의폭포를 상, 중, 하로 구분해 상생폭포를 하폭, 관음폭포를 중폭, 연산폭포를 상폭이라 불렀기 때문이다.​​​​​​그 밖의 더 많은 폭포·계곡 여행지를 보고싶다면?​국내 추천 여행지 폭포·계곡 명소​ 보러가기 (클 릭)         
30도를 오르내리는 완연한 여름 날씨가 찾아오면서 무더위를 피하고자 주말마다 산과 계곡, 물가를 찾아 나서는 인파로 북적이는 요즘. 도심에서 1시간 거리의 위치한 가평은 계곡이 발달해 여름 피서지로 찾는 사람이 많다. 수많은 계곡 가운데 칼봉산과 구나무산 사이로 이어지는 가평의 대표 계곡으로도 꼽히는 용추계곡을 살펴본다. 푸른빛의 보물창고 가평군 승안리에 위치한 용추계곡은 해발 900m의 칼봉산을 발원지로 형성되어 옥녀봉을 감싸듯이 흐르는 계곡이다. 24㎞에 걸쳐 와룡추, 무송암, 고실탄, 일사대, 추월담, 권유연, 농완계 등 9개의 절경지가 있어 용추9곡이라고도 불린다. 용추계곡은 숲이 우거져 그늘을 이루고, 암벽과 능선을 끼고 흐르는 물줄기 곳곳이 천연 수영장이 되어 물놀이를 즐길 수 있는데다가, 용이 하늘로 날아오르면서 아홉 굽이의 그림 같은 경치를 수놓았다는 전설이 있을 정도로 절경을 이루는 높이 5m의 용추폭포까지 감상 할 수 있다. 주변에 옥녀봉과 칼봉산 자락의 물안골, 수락폭포, 경반계곡 등 관광지가 많이 있고, 곰바위, 소바위, 미륵 바위 등 기암이 몰려 있는 하류 일대에는 유원지가 있어 행락객이 많이 찾는다. 또한, 연인산을 중심으로 동북쪽으로 향하면 북면 백둔리, 서북쪽으로 향하면 마일리로 통하는 유명한 등산코스가 있어 산행을 즐기는 등산객도 많다 자연학습의 쉼터 가평은 더위를 피해 피서지로 계곡을 찾는 사람들도 많지만, 도심을 벗어나 공기마저 시원한 자연 속에서 편안한 휴식을 즐기기 위해 자연휴양림으로도 인기가 많다. 수도권에 위치하고 있지만, 강원도 못지않은 산국의 매력이 숨겨져 있는 가평은 계곡 주변에 휴양림이 많이 자리 잡고 있다. 용추계곡 근처에 위치해 있는 자연휴양림에는 오토캠핑장과 야영장 등 자연 속에서 즐기는 숙박시설도 있지만, 자연휴양림을 더욱 즐겁게 만드는 대단위 자생식물원도 자리 잡고 있어 찾는 사람들이 더욱 많다. 또한, 산으로 둘러싸는 계곡을 따라 걸으면 한나절 가량의 짧은 등산코스로도 좋다. 산행 중 더위에 지칠 때면 잠시 바위에 걸터앉아 발을담가 더위를 피하는 것도 좋다. 발만 담갔을 뿐인데 금세 온몸이 시원해져 기분까지 상쾌해진다. 수려한 경관뿐 아니라 시원하게 흐르는 청정 1급수 계곡물과 시원한 나무 그늘에서 바쁜 일상을 벗어나 여유를 느끼고 싶다면 가평 용추계곡을 찾아보자. ◆ 찾아오시는길 ▸ 자가용 이용 서울 - 춘천간고속도로 - 화도IC - 청평검문소 삼거리 - 가평 터미널 - 중산리 마을 - 용추계곡 ▸ 지역간 대중교통 경춘선 전철 : 청량리역 - 가평역 - 가평시내버스터미널에서 승안리행 시내버스 이용 - 용추계곡 앞 하차 시외/고속버스 : 청량리 - 가평시내버스터미널 - 승안리행 시내버스 - 용추계곡 앞 하차 ▸ 지역내 대중교통 가평시내버스터미널에서 승안리행 시내버스 이용 - 용추계곡 앞 하차 ◆ 계곡여행 주의사항  ▸ 수심이 깊은 곳에서는 다이빙 금지  ▸ 수영시 무리한 근육 사용 삼가  ▸ 비가 온 뒤 미끄러운 바위 조심  ▸ 수영금지표지판이 있는 곳에서는 수영 금지 
가평 세미오프로드 체험 경반분교, 가평 멋진 계곡여행  랭글러매니아를 비롯, 세미오프로드 체험이야기에 꼭 등장하는 가평 경반분교.갑자기 불어난 계곡물때문에 급하기 내려온 오프로드 이야기부터 전기도 화장실도 없는 곳에서 즐기는오지캠핑의 낭만이야기까지 정말 많이 이야기가 있는 장소이다. 앞뒤로 소나기가 오는 장마끝에 용기를 내어 다녀왔다. 마침, 날씨도 도와준 오늘 하루  ​ 경반분교 캠핑장경기도 가평군 가평읍 경반안로 678 옛 폐교자리에 들어선 경반분교 캠핑장은 저엉말~ 한참을 계곡물을 따라 올라가야한다. 길이라고 하기에는 중간중간 계곡을 가로질러야하는 곳이라 비가 올때는 길이 거의 계곡으로 바뀌는 곳이다. ​전화선하나 달랑 연결된 계곡길을 따라 오르다보면 오늘처럼 길이 좋은 날도 가로질러 올라가는 곳만 4군데정도.곳곳에 자리를 틀고 앉을 만한 곳은 5~6군데 정도이지만 신선놀음이 따로 없다고 할정도로 계곡 바로 앞이다.​4륜에 조금은 인치업한 차로 가야 맘이 편한 곳.그래서 전기도 없고 화장실도 애매한 그곳이 다들 어느정도는 로망의 장소가 되어버린거 같다​요즘들어 차박전문가. 캠핑전문가라는 타이틀로 너무 많은 사람들이 우후죽순 등장할 만큼 캠핑이 대세이긴 하지.듣도보도 못한 사람이 다들 이정도 다니면 전문가라는 타이틀로 나설 정도인거 보면 ㅎ​내가 그동안 다녀온 곳들은 국보급인듯 하다며 혼자 흐믓한 표정을 지어본다.​자!! 그래서 이곳은 그냥 가벼운 맘으로 다녀왔다. 이미 강호동, 윤택씨 모두 다녀간 그곳에 잠시 머물다 왔다. ​​​  우선 중간계곡길 건너뛰고 도착지부터 보자면 바로 여기이다. 개인사유지라는 표시아래 이 장소를 이용하려면 휴대전화번호로 먼저 연락을하고 들어가야한다. 오늘 촬영팀이 와서 자리를 잡고 부산하게 촬영을 하고 있었다. ​우리는 여기 머물생각은 없었기때문에 학교앞에 차를 세우고는 더 위로 올라가보았다.그 위에 경반분교와는 상관없는 자연인(?) 한분이 거주하고 계셨고 윤택씨의 방문인증사진이 걸려있었다. ​​  ​​우선 초입부분과 중간의 계곡사진만 몇장 기록용으로 남겨보았다. 아쿠아슈즈를 챙겨가서 계곡에서 놀다오기 딱 좋다. 낚시도 꽤 잼나다고 위에 사시는 자연인분이 추천해주셨다. ​ 경반분교초입, 경반계곡, 경반분교앞 계곡물건너기 ​​제일 마지막 계곡 건너는 부분에 오토바이를 타고 오신 두분이 잠시 쉬고 계셨고 그 아래 계곡 부분이 매우 넓었다.잠시 차를 세우고는 아쿠아슈즈로 갈아신고 쬐끔 ㅎㅎ 뛰어댕기다가 왔다. 계곡물이 엄청 엄청 시원하지는 않았는데 아마도 가장 해를 잘 받는 곳이어서 그런듯.중간중간 차한대 들이밀고 계곡물에서 쉬다오기 좋은 포인트들이 있었는데 지도에 표시를 해두었다. ​(참고!!! 여기 경반계곡에서는 KT보다는 SK가 더 잘 터짐)​  ​뛰어노는 사진 몇컷^^;;        ​​경반분교 위쪽으로 계곡물을 하나 건너가면 경반사라는 절과 수락폭포로 올라가는 길이다. 차로 올라갈수 있기는 한데 일반차로는 조금 힘들다. ​ 딱 트래킹코스로 경반분교에서 경반사 거쳐서 수락폭포까지 추천!! 경반분교 캠핑장경기도 가평군 가평읍 경반안로 678경반사경기도 가평군 가평읍 경반리 산146가평 수락폭포경기도 가평군 가평읍 경반리 ​중간에 연결이 잘 안되서 표시를 다 못해두었는데 아래 이 지점들이 쉬기 좋은 포인트였다.하지만 정말 일반차량으로 갔다가는 조금 많이 고생할수도 있다.​​  ​​한국에는 차암~ 이쁘고 좋은곳이 많다.깨끗하게 잘 유지되어서 오래오래 이용할수 있었으면 좋겠다. 
From. 블로그씨연말이면 연예대상, 가요대상, 연기대상 등 다양한 시상식이 진행되는데요.내가 만들고 싶은 연말 시상식과 수상자(혹은 수상작)를 소개해주세요.* 월/수 질문에 답하고 Hot Topic에 도전하세요 l 핫토픽 모아보기> "[나만의 여행지베스트] 국내 추천 여행지 2011년 연말 시상식" 2011년  동안 다녀온 국내 여행지 중 개인적으로 기억에 남는 순으로 연말 시상식을 해 보았답니다 일년동안 300개 가까운 국내 여행 포스팅을 볼려니 시간은 많이 걸렸지만  그 동안 다녀온 여행지 정리하며 추억할수 있는 시간을 가질수 있어 좋았답니다 다녀온 계절따라 느껴지는 행복지수도 달라  순위 정하는데 고민 되더라구요 절친이웃님이  댓글로 그 동안 다녀온 여행지를  거리로 계산하여 말씀해 주셨는데 다녀온 여행지가 많아  엄청 긴거리일꺼 같은 생각이 들었답니다 여행과 블로거가 좋아 열심히 다닌 것도 있지만 이웃님들의 오랫동안 이어진 관심과 격려 덕분에 더 열심히 다닌 것 같아요 2012년에도  방문해 주시는 분들과 행복한 소통 이어가고 싶어요 ^^  재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 공감 꾸욱 감사드려요 ^^ 네이버후드스토리에서 블로그인기 최고 사진으로 뽑힌 태종대 포스팅이 인기상입니다  자세한 내용 보시려면 클릭해 보시길요 http://nailstan.blog.me/150109106754  부산을 대표하는 암석해안의 명승지로 영도 최남단에 위치한 태종대의 전망대는 시원한 전망이 좋아 많은 분들이 찾는 곳입니다 태종대 버스 종점에서 유람선을 타고 해운대 동백섬까지 둘러보고 등대입구에서 내려 다누비열차를 타고 출발지점까지 다녀온 날입니다 천천히 걸어 다녀도 좋을만큼 풍경 좋은 곳이지만 시간 여유가 없다면 유람선과 다누비열차를 이용한 부산관광도 좋을꺼 같아요  1. 지리산 노고단http://nailstan.blog.me/150123684147 지리산 노고단의 가을모습입니다 하늘정원을 볼수 있는 전망좋은 곳이 많아 행복한 추억 만드실수 있는 곳입니다 지리산은 전북 남원시, 전남 구례군, 경남 산청군, 하동군, 함양군에 위치한 산이며남한 내륙의 최고봉인 천왕봉을 주봉으로 서쪽 끝에 노고단이 있어요 구름 사이로 보이는 아름다운 노고단의 모습에 힘을 내어 정상에서 기대이상의 아름다운 풍경에 행복했던 날입니다  2. 청산도 유채꽃이 피어있는 슬로길 http://nailstan.blog.me/150108797957 영화 서편제 촬영지 당리입니다 주변에 성벽이 둘러쳐져 있고 마을은 가운데 움푹 패인 곳에 자리 잡고 있었는데오래전 전쟁에 유리하게 지어진 곳 같았다 유채꽃과 함께한 노부부의 밭일이 아름다운 그림같이   느껴졌다   서편제 촬영지와 봄의 왈츠 촬영지는 가까운 거리에 있답니다 역사 문화가 숨쉬는 마을 당리에서 촬영된 드라마 봄의 왈츠의 유럽풍의 세트장이 무료로 개방되어 있고 주변에는 영화 서편제와 드라마 해신이 촬영되었던 돌담길과 화랑포해변, 전망이 뛰어난 범바위가 있으며 매년 봄이면 보리밭과 푸른바다를 배경으로 한 유채꽃이 장관을 이룬다청산도는 향토색 짙은 자연이 그대로 살아있는 곳으로 지금도 많은 영화와 드라마가 촬영되고 있다﻿﻿ 5월중순 청산도 유채꽃 향연으로 완도 여객선 터미널에서 1시간정도 기다려  배를 타고 청산도로 가시는 여행객들이 많았던 날입니다  다정한 연인이 자전거 한대씩 끌고 들어가는 모습이 부러워 다음 방문시엔 자전거 여행도 하고 싶어지더라구요 청산도에서는 유채와 청보리가 한 폭의 그림이 되는 슬로길을 걸을 수 있고 섬사람들의 지혜를 느낄 수 있는 구들장논과 다랭이논, 묵묵히 오랜 세월을 견뎌온 돌담길을 볼 수도 있답니다  슬로시티는 "푸른 하늘과 맞닿은 붉은 황톳길을 천천히 걷다"는 뜻이 있어요 하늘, 바다, 산 모두가 푸르다고 해서 붙여진 이름 '청산도'는 자연경관이 아름다워 옛날부터 청산여수라 불리웠으며누렁소가 밭을 가는 구들장 논과 무공해 청정해변이 꿈틀거린 아름다운 섬이며 또한 문화재로 등록된 상서마을 돌담길에서는 소담스러운 마을의 정취를 느낄 수 있어요 청산도 슬로길 가 볼만한 곳으로 서편제 세트장, 봄의 왈츠 세트장, 구들장 논, 지리해변이 있다 ﻿﻿﻿[청산도 슬로길 여행/청산도 범바위 가는 길/청산도 ] http://nailstan.blog.me/150108981490청산도 가시면 범바위와 바로 앞에 있는 보적산 들러 보시길요 범바위 전망대도 있으며 맑은 날씨에는 여수시 삼산면 거문도와 제주도가 눈 앞에 보이는 곳이다  범바위 앞바다에서는 강한 자성으로 나침반이 빙글빙글 도는 등 정상적으로 작동하지 않아 신비의 장소로 알려져있다그 원인이 범바위의 형향 때문이라고 전해져 오는데 실제로 청산도 주민들은 범바위를 영험한 바위로 여겨 신성시하고 있다 하늘, 바다,산 모두가 푸르다고 해서 붙여진 이름 '청산도'는 자연경관이 아름다워 옛날부터 청산유수라 불리웠으며누렁소가 밭을 가는 구들장 논과 무공해 청정해변이 꿈틀거린 아름다운 섬이며 또한 문화재로 등록된 상서마을돌담길에서는 소담스러운 마을의 정취를 느낄 수 있습니다  범바위 내려와 바로 앞에 있는 등산로 보적산 오르는 길에 범바위 전망대를 담아 보았네요  3. 설악산 흘림골 눈이 수북히 쌓인 길을 가느라 고생 많이 하였지만 정상에서 본 멋진 전망에 잊을수 없는 곳입니다 http://nailstan.blog.me/150104628614  한계령 도달하기 직전에 설악산 국립공원 내에 있는 흘림골입구가 있어요 여심폭포와 등선대가 유명한 곳입니다 흘림골은 산이 높고 계곡이 깊어 언제나 안개가 끼고 날씨가 흐린 것 같다 하여 지어진 이름이다 이 골짜기는 점봉산의 한 능선으로서 2004년 9월 20일, 20년 만에 자연휴식년제에서 해제된 곳으로 여심폭포의 신비로움과 신선이 올랐다는 등선대(1004m),등선폭포, 십이폭포등 남설악 최고의 절경을 간직한 구간으로 폭포와 기암괴석등 비경으로 이루어져 있다 특히 등선대 전망대에서는  귀때기청봉(1578m), 소청봉(1550m), 중청봉(1676m), 대청봉(1708m),점봉산(1424m) 등 설악산의 대봉들을 한눈에 볼 수 있으며 가을에는 기암괴석과 단풍이 조화를 이루어 탄성을 자아낸다 감탄이 절로 나올 정도로 멋진 곳이였답니다  수북히 눈 덮힌 조용한  흘림골을 둘만 오르니 처음으로 오르는 길이라 그런지 긴장감도 생기면서 좋더라구요 등선대 해발 952m로 오르기 바로 직전에는 밧줄을 잡고 올라야 합니다 신선이 하늘로 올라간다는 뜻을 지닌 등선대는  기암괴석들이 사방으로 펼쳐져 만 가지 모습으로 보인다고 하여 만물상이라 하는데 그 중심이 등선대이다, 북쪽의 서북능선과 남쪽의 점봉산, 동쪽의 동해바다를 전망할수 있으며 또한 44번 국도방향으로 시야를 옮기면 일곱 봉우리가 병풍처럼 나란히 펼쳐져 있는 칠형제봉이 우뚝솟아 있는 모습을 볼 수 있다  흘림골에서 등선대로 1.2km 이며  산으로 쭈욱 올라가는 코스로 계단이  많았지만 신선이 올랐다는 등선대(1004m)에서 보는 전망은 감동적입니다  4.우도등대가 있는 일몰명소 우도봉에서  ﻿﻿http://nailstan.blog.me/150106148425 4월초에 다녀왔답니다  5. 5월중순에 다녀온 월출산 국립공원http://nailstan.blog.me/150108711854   전남 강진군에 있는 월출산 구름다리 유명해서 가 보고 싶었지만 완도에서 배타고 청산도 가는 것이 여행 목적이였기에 입구에서 놀다 최종 목적지로 갈려고 했는데 월출산 계곡 가는 길에 보이는 연두색의 잎들이 햇살에 빛을 내며 유혹을 하더라구요 때마침 눈 앞에 보이는 월출산 국립공원 등산 코스가 그려진 등산지도까지 천황봉을 오르라고 말 하는듯이 느껴지구요 결국, 월출산 계곡과  경포대 야영장을 지나  구름다리 잘 보이는 천황봉 정상까지 오르게 되었네요 등산코스가 여러갈래가 있어 구름다리는 건너지 못했지만 천황봉에서 보이는 구름다리는 보기만 해도 아찔하더라구요 월출산은 1972년 1월29일 전라남도 기념룰 제3호로 지정되었으며 소백산계의 무등산 줄기에 속한다  동쪽으로 장흥, 서쪽으로 해남, 남쪽으로 강진만을 가로막고 있는 완도를 비롯한 다도해를 바라보고 있다예로부터 월출산 산자락에서 살아가는 사람들은 바위 하나하나에 의미를 부여하고 경외감을 가져왔는데, 그 가운데 가장 대표적인 것이 영암에 관한 것이다 월출산 국립공원은 소백산맥이 한반도의 서남쪽으로 달리다가 끝 부분에 천황봉(809m)을 주봉으로 빚어 놓은 아름다운 산이다 전남 영암군과 강진군에 속하고 기묘한 형상의 바위와 다양한 식물, 그리고 국보 및 보물 등 문화자원이 조화를 이루어 휼륭한 경관을 보여준다  동고서저 지형으로 되어있는 월출산국립공원은 힘있는 남성과 부드러운 여성의 모습에 비유되기도 합니다 주변의 기암괴석과 그림처럼 넓게 펼쳐진 영암 평야는 복잡한 도시생활로꽉 막힌 마음을 시원하게 뚫어 준다고 합니다  6. 5월 중순에 다녀온 해운대에서 동백섬 누리마루 가는 길http://nailstan.blog.me/150109100905 부산 가 볼만한 곳으로 해운대에서 동백섬 누리마루 가는 길 입니다 부산에 꼭 들어가는 곳이고 봄 나들이 하기에 좋은 곳이라 가족, 연인들 모습을 많이 볼수 있었답니다 나무 테크로 만들어진 해안 산책로가 길게 이어져 있어 시원한 바다바람을 느끼며 천천히 걷기에 좋았답니다 흔들다리도 있어 스릴감을 느끼며 누리마루에 도착하자 세계 정상들이 모였던 장소라 그런지 설레임이 생기더라구요 멋진 광안대교와 함께 누리마루를 볼수 있어 좋았던 시간입니다   동백공원(등대광장)이 보이네요 오륙도는 옹기종기 모여 있는 섬이 때로는 다섯으로 때로는 여섯으로 보인다 해서 붙여진 이름이다 이는 방패섬과 솔섬의 중허리가 밀물일 때 물이 들면 두 섬으로 나뉘어져 여섯 섬이 되고썰물일 때는 물이 빠져 하나로 붙어서 다섯 섬으로 보이기 때문이다  누리마루는 2005년 APEC 정상회의 당시 2005년 11월 19일에 제 2차 정상회의, 정상 오찬, 공식 기념사진 촬영 및 부산 선언문이 발표된 뜻깊은 장소입니다 누리마루 APEC하우스라는 명칭은 순수 우리말인 누리(세상, 세계) 마루(정상, 꼭대기)와 APEC회의장을 상징하는 APEC하우스를 조합한 것으로 "세계의 정상들이 모여 APEC 회의를 한 집"이라는 뜻을 가진다  7. 9월말에 다녀온 서울  인왕산 산책로http://nailstan.blog.me/150119743144   걷기 좋은 계절인 가을이라 서울 가 볼만한 곳으로 인왕산 산책로 다녀왔답니다 서울 한복판에서 아름다운 산길을 걸을 수 있어 주말 나들이 나오신 분들이 많이 보였답니다 서울 트레킹 코스로 유명한 인왕산 성곽길에는 등산로도 함께 있어요 인왕산 호랑이 동상이 지키고 있는 입구에서 출발하여 부암동길을 지나 드라마 "커피 프린스 1호점" 촬영지 이기도 한 산모퉁이 까페 구경도 하고 백사실 계곡에서 가재 구경을 한 후 효자동 통인시장에서 저녁을 먹은 후 집으로 온 날입니다  출발지는 지하철 3호선 경복궁역 1번 출구를 나와 큰길을 따라 5분 정도 걷다보면 조선태조 이성계가 토지의 신과 곡신의 시에게 제사를 올리기 위해 만든 사직단이 있는 사직공원이 나온다사직공원 담장이 끝나는 곳에서 오른쪽으로 돌아 5분 정도 올라가면 단군 영정이 있는 단군성전과 전통활터 황학정을 만날수 있다 동네 골목길 관광 제 코스 사직동에 있는 황학정은 유형문화재 제 25호 이다 이 정자는 1898년 경희궁 회상전 북쪽 담장 가까이에 세웠던 궁술 연습을 위한 사정이다 1922년 일제가 경성중학교를 짓기 위해 경희궁을 헐고 궁내의 전각들을 일반에게 불하하면서 황학정은 사직단 북쪽 옛 등과정이 있던 현 위치로 이건하게 되었다 원래 인왕산 아래 서촌지역에는 궁술 연습장으로 오사정이 있었는데 갑오개혁 이후 궁술이 폐지되면서 단지 민간의 한 놀이로 전락하는 것이 안타가워 고종이 황학정을 짓게 하였다 한다 당시 고종은 경희궁 내의 황학정을 자주 방문하여 직접 활쏘기글 즐겼다고 전해진다 노란 곤룡포를 입은 황제의 모습이 마치 학처럼 보인다 해서 황학이라는 이름을 얻었다 활쏘기를 금지한 일제강점기에도 황학정은 그 맥을 이어왔으며 현재까지도 우리나라의 궁술을 계승하기 위해 궁술행사가 계속 열리고 있다  ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿황학정 옆으로 "인왕스카이웨이"라는 표지판을 따라 걷다보면 찻길 옆으로 산책로가 잘 정비해 놓았네요 나무가 우거져 있어 그늘이 있어 가을바람 맞으며 걷기에 좋았답니다 인왕산 산책로에서 높이 338m 인왕산으로 갈수 있는 등산로가 있어요 서울 종로구와 서대문구에 걸쳐 있는 이 산은 전체가 화강암으로 된 서울의 대표적인 산입니다 정상에 올라가면 서울 전체모습을 한눈에 볼수 있는 산으로 그 아름다움이 조선시대 화가 정선의 '인왕제색도'로 널리 알려져 있습니다  8.5월초에  다녀온 유달산 http://nailstan.blog.me/150108367288 조대바위(낚시터바위)고하도 앞 바다에 낚시대를 드리워 놓고 팔장을 끼고 앉아 조용히 생각에 잠겨있는 낚시꾼 모양이라고 합니다  전라남도 여행지를 2박3일 돌아보며 마지막 날 목표의 대표적인 볼거리인 유달산 노적봉에서  동백꽃축제를 구경하고목표 맛집에서 푸짐하고 맛난 저녁을 먹었네요 목표 데이트 코스로 좋은 곳인 것 같아요 다정한 연인, 가족나드리 나오신 분들도 보이시구요 친구와 함께 오르시는 분들도 있더라구요 20년 전에 친구와 단 둘이 처음으로 오른 적이 있는데 미항도시 답게 바다에 둘러쌓여 있는 아름다운 목포를 한 눈에 볼수 있어 좋았답니다 이번에 두 번째 방문인데 오르는 길이 더 쉽게 되어 있는 것 같아 막바지 돌계단을 제외하곤 편하게 1시간 만에 정상에 오를수 있는 길이였답니다 1439년 목포진이 설치된 이휴 600여년 항구도시의 역사를 이어온 목표,서남해의 끝자락에 위치하여 천혜의 자연자원과 풍부한 문화예술인프라를 바탕으로 세계적인 관광도시로 부상하고 있다고 합니다  9. 5월말 다녀온 제주도 올레 6코스http://nailstan.blog.me/150109736674   제주도 명소 천지연 폭포와 소정방폭포,삼매봉 남성대를 볼수 있는 제주 올레 6코스는 여행객들에게 사랑받는 길이다 쇠소깍을 출발하여 서귀포 시내를 통과하여 이중섭거리와 천지연 폭포 위 산책로를 거쳐 외돌개까지 이어지는 해안과 도심을 함께 볼수 있는 올레다 제주 올레 사무실이 있는 소정방폭포는 폭포와 주상절리 ,숲섬이 보이는 바다를 함께 볼수 있으며더운날 가면 바다에서 수영도 할수 있어 시원함을 만끽할수 있다 제주도 서귀포시 여행을 계획중이시다면천지연 폭포 주변에 있는 정방폭포, 소정방 폭포도 가 보시길요 더운 여름 올레 걸으며 흘린 땀을 잊을수 있는 곳이며  새연교와 새섬도 있는 볼거리 많은 서귀포시입니다  10.5월말에 다녀온 제주도 올레 18코스  http://nailstan.blog.me/150109670930 제주도 여행 첫날  제주항 여객터미널에서  4월 23일 개장한 제주 올레길 18코스를 걸어봅니다 제주시 화북동에 있는 제주 산지등대를 지나 사라봉 공원을 거쳐 별도봉 둘레길을 걸어 곤을동 환해장성까지 걸어가며 제주 앞바다 풍경과 해안 절경이 멋져  발길을 멈추어 보기도 했답니다  별도봉은 제주시 화북동 4472번지에 위치한 원추형 분화구를 가진 오름으로 제주시민들도 사계절 내내 찾는 산책로라고 합니다 사라봉 공원은 일몰이 아름답기로 유명하고, 운동시설이 있어 새벽엔 시민들의 운동장소로 사랑받고 있고 이곳의 일몰광경은 옛부터 '사봉낙조'라 하여 영주십경의 하나로 꼽힌다고 한다 사라봉 동쪽으로는 별도봉까지 산책로가 이어져 탁트인 바다를 바라보며 산책을 할 수 있어제주시민들 뿐만 아니라 관광객들에게도 인기가 있다  제주도는 음력 2월에 곳곳에서 영등굿을 한다 ' 칠머리당 영등굿'은 그 중 대표적인 영등굿으로 국가지정문화재로 보존되고 있다 영등굿을 하는 장소를 지나 별도봉 둘레길로 접어 들었다  제주 4.3 당시 초토화되어 터만 남아 있는 마을 곤을동입니다 제주시 인근 해안마을이면서도 잃어버린 마을의 상징이 된 곤을동에는 지금도 집터,올레(집과 마을길을 연결해주는 작은 길)등이 옛 모습을 간직한 채 4.3의 아픔을 보여주고 있는 장소다   그 외 후보 포스팅입니다 하나 하나 다 좋은 곳이라 고르기 힘든 여행지였답니다  5월말에 다녀온 제주도 새연교 http://nailstan.blog.me/150110900241 전남 가볼만한 곳 / 보성 녹차밭 / 대한다원http://nailstan.blog.me/150120717865  전라남도 가볼만한 곳 / 보성 녹차밭 / 율포해수욕장 전어축제http://nailstan.blog.me/150120549643  [ 영흥도 십리포 해수욕장 가는길 /농어바위해변] http://nailstan.blog.me/150111158402  전북 가을여행지 / 내장산 단풍축제http://nailstan.blog.me/150120936641   가평 가볼만한 여행지 / / 남이섬 가는 방법 / 남이섬 단풍 http://nailstan.blog.me/150122481748  제주도에서 꼭 가볼만한 곳 / 제주도 오름 추천 / 굴메오름http://nailstan.blog.me/150122590747 제주도 꼭 가볼만한 곳 / 사려니숲길 http://nailstan.blog.me/150122979951  [전라남도 여행지 해남 대흥사 /두륜산 도립공원/유선관] http://nailstan.blog.me/150112060715 [ 충청남도 해수욕장 추천 / 태안반도 학암포 해수욕장 오토캠핑장 / 태안 명소 학암포해변] http://nailstan.blog.me/150115436770 충청도 계곡추천/ 여름휴가지 추천 충청북도 송계계곡여행/월악산 국립공원 만수봉 http://nailstan.blog.me/150115129161 지리산 단풍 / 화엄사 / 지리산 사찰 / 연기암 / 구층암http://nailstan.blog.me/150123742376 서울근교여행지 ] 주말에 가볼만한 곳 - 남한산성http://nailstan.blog.me/150125805789 함양여행 ] 걷기 좋은 길이 있는 아름다운 여행지 함양 상림숲http://nailstan.blog.me/150124446831 경남 가볼만한 곳 / 함양여행 / 개평한옥마을 / 정일품 농원http://nailstan.blog.me/150123868160 충청남도 여행지 ] 석련사가 있는 홍성 백월산 등산코스http://nailstan.blog.me/150126953144 서산 해미읍성/유채꽃축제/봄꽃사진http://nailstan.blog.me/150107766749  서산 해미읍성에서 유채꽃축제 현장에서 꽃향기에 휴식을 취하며 봄꽃사진도 담아왔어요 서해안고속도로 해미나들목으로 나오면 바로 보이는 해미읍성은 원형이 가장 잘 보존된 읍성으로서산지역의 대표적인 역사관광지이며 천주교 박해성지로 유명한 사적 제 116호 해미읍성에 완연한 봄기운을 느끼기 위해 관광객 인파가 몰리고 있다고 한다 올해 처음 만들어진 6만미터 규모의 유채꽃밭은 노란색 꽃 향연이다    제주도 돈네코 계곡여행 /여름 휴가지 돈내코 계곡 추천/제주 명소 돈네코 탐방/ 여름 피서지 원앙폭포 추천]http://nailstan.blog.me/150109917369 함양여행 / 연암물레방아공원 / 용추사 / 함양 용추폭포http://nailstan.blog.me/150124296597 함양여행 /오도재 드라이브코스 / 지리산 제일문/ 지리산 조망공원http://nailstan.blog.me/150124364903함양여행 / 체험마을 / 물레방아 떡마을 / 화림동 계곡http://nailstan.blog.me/150124173259[대전여행/대청호반길] 대전에 가 볼만한 곳 / 걷기 좋은길  http://nailstan.blog.me/150105593675  [대청호반길 6코스 맛집]오백리길 전망좋은 곳/대전 데이트코스/가족여행 http://nailstan.blog.me/150106034257  [충북여행지/대통령별장/청남대 가는 길 /대청호/대청댐 맛집/걷기좋은곳/산책길/ 메타세콰이어길]  http://nailstan.blog.me/150107574059 서해안 /충남 서산여행지/ 황금산 코끼리바위 /http://nailstan.blog.me/150117457722 충청도 여름휴가 계곡산행추천 / 가야산 등산코스 가족휴가지 추천http://nailstan.blog.me/150116389317 경북여행지 / 문경여행 / 문경새재 도립공원http://nailstan.blog.me/150118773657 가을 등산하기 좋은 산 / 보성 오봉산 칼바위 http://nailstan.blog.me/150120825592 강원도 여행지 / 춘천 가볼만한 곳 / 용화산http://nailstan.blog.me/150118381746수도권에서 가까운 어비산 어비계곡/ 여름 계곡산행http://nailstan.blog.me/150116494489유명한 계곡 수락산 유원지 여름 피서지추천/ 서울계곡산행 ] http://nailstan.blog.me/150114439884 강원도 갈만한 곳 / 화천 붕어섬 / 화천 산소길 http://nailstan.blog.me/150118223301 경기도 가족 당일 여행지추천 /시흥 연꽃테마파크 연꽃축제 / 가볼만한 곳 관곡지http://nailstan.blog.me/150116169054 충청남도 서해안 태안반도 가 볼만한 곳 / 솔향기길 /산제산 / 한적한 여행지 추천 / 여름 휴가지 / 붕장어 구이 효능]http://nailstan.blog.me/150115778883 부암동 산책길 / 윤동주 시인의 언덕 / 창의문 길 http://nailstan.blog.me/150119757342 서울 트래킹 / 종로구 부암동 산책길 / 북악산 산책로 / 부암동 카페 산모퉁이 / 가을 데이트 코스 / 백사실계곡http://nailstan.blog.me/150120060744  시흥 갯골축제/경기도 당일치기 가족여행지추천/ 주말에 아이들과 가 볼만한 곳 / 생태공원/여름방학 체험학습추천]http://nailstan.blog.me/150116170845 [충청남도 서해안 가 볼만한 곳 / 태안 반도 여행 /신진도 낚시/ 수산시장 꽃게철 / 서울에서 가까운 1박2일 가족 여행지] http://nailstan.blog.me/150116626496충청남도 여행지추천/ 태안 갈만한 곳 청산수목원 연꽃축제 / 서해안 가족여행 조용한 휴가지 / 연꽃 사진 찍기 좋은 곳] http://nailstan.blog.me/150115566209 충청도 여행지 /충청도 가볼만한 곳/충남 당진 왜목마을http://nailstan.blog.me/150117822950 충청남도 가볼만한 곳 / 충남 서산 삼길포 어시장 /우럭축제 /삼길포 낚시http://nailstan.blog.me/150117820342 서울 데이트 코스로 좋은 양재시민의 숲 낙엽길http://nailstan.blog.me/150124697541     재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
▲ 시원한 물소리만 들어도 금세 더위가 식혀지는 계곡은 여름여행에서 빼놓을 수 없는 테마다. ⓒ 이돈삼한여름의 뜨거운 태양을 피해 더위를 식히기에 더할 나위 없이 좋은 곳. 바로 산 속 울창한 계곡이다. 계곡여행은 여름여행에서 빼놓을 수 없다.산 속으로 들어가 시원한 물소리만 들어도 금세 더위가 식혀진다. 맑은 물이 흐르는 골짜기에 닿는 순간 마음속의 찌든 때까지 모두 씻기는 듯한 기분을 만끽할 수 있는 계곡여행.산골짜기에서 흘러내리는 시원한 물줄기가 눈과 귀를 씻어준다. 그 물에 발을 담그면 몸속 깊은 곳까지 서늘함이 전해온다. 새소리, 물소리와 함께 유유자적하게 '無'더위를 즐길 수 있는 전남도 내 계곡을 소개한다. 하늘에서 은가루가 쏟아지는 지리산 수락폭포▲ 하늘에서 은가루가 쏟아지는 듯한 풍치가 아름다움을 더하는 수락폭포는 물맞이 여행객들이 많이 찾는다. ⓒ 김인호수락폭포(구례군 산동면)에 가면 찜통, 불쾌지수, 짜증 따위는 비집고 들어올 틈이 없다. 폭포의 높이가 20m나 된다. 하늘에서 은가루가 쏟아지는 듯한 풍치가 아름다움을 더한다.물의 온도도 물맞이에 적당하다. 폭포 물줄기 아래로 접근하기 쉬운 것도 장점. 노약자라도 물줄기 아래까지 쉽게 접근할 수 있다. 물줄기가 떨어지는 곳까지 긴 턱이 져 있기 때문이다.신경통, 근육통, 산후통에 효험이 있다고 해서 갈수록 많은 사람들이 찾고 있다. 폭포 아래로 만들어진 야트막한 소(沼)도 피서지로 좋다. 구례군 산동면 소재지인 원촌리에서 북쪽 수기리 방면 3.5㎞ 거리에 있다.한 올의 햇살도 허락하지 않는 지리산 계곡지리산 피아골 계곡(구례군 토지면)은 노고단과 반야봉 사이 주릉에서 빚어진다. 연주담, 삼홍소 등 속을 헤아릴 수 없는 심연과 집채만 한 바위들이 어우러져 풍치가 빼어나다. 물은 울창한 수림과 아름다운 수석을 감돌아 늘 청정함이 깃들어 있다. 물놀이하기 좋은 곳은 연곡사에서 직전마을까지, 직전마을에서 피아골산장까지다.화엄사 계곡(구례군 마산면)은 화엄사에서 노고단까지 약 7㎞에 걸쳐 이어진다. 울창한 수림 아래 시원한 물소리를 들으며 갈 수 있다. 도중에 용소와 크고 작은 폭포가 어우러져 멋진 광경을 자아낸다.▲ 지리산 계곡에선 울창한 수림 아래 시원한 물소리를 듣는 것만으로도 무더위를 물리칠 수 있다. ⓒ 이돈삼심원계곡(구례군 산동면)은 반야봉과 노고단, 만복대가 삼면을 감싸 안은 달궁계곡 끝에 있다. 산꼭대기에 위치해 '하늘아래 첫 동네'라 불린다. 반야봉에서 발원한 계곡물이 마을을 감싸고 돌아 마루에 앉아서도 물 쏟아지는 소리가 들리는 별천지다.문수계곡(구례군 토지면)은 구례읍에서 하동 쪽으로 가다보면 왼편에 있다. 산골마을 풍경이 한 폭의 그림이다. 깊게 팬 계곡에서 흘러내리는 물소리도 힘차다. 빽빽이 층을 이룬 다랑이 논 풍경도 압권이다.지리산의 풍경은 사철 아름답다. 그 산이 품고 있는 계곡은 한 올의 햇살도 허락하지 않을 만큼 녹음이 우거져 있어 단연 계곡피서의 최고봉이다.울창한 원시림 방불케 하는 백운산 계곡전라남도에서 지리산 노고단 다음으로 높은 백운산은 성불계곡과 동곡계곡, 어치계곡, 금천계곡을 품고 있다. 계곡물은 울창한 원시림을 끼고 흘러 늘 맑고 깨끗하다.백운산 계곡 가운데 가장 큰 동곡계곡은 교통이 편리하고 폭이 넓어 가족 단위 피서지로 제격이다. 넓은 암반과 깊은 연못은 주변 경치와 어우러져 경이감까지 안겨준다.최근 알려지기 시작한 어치계곡은 백운산 계곡 가운데 가장 운치 있고 깊다. 7㎞에 이르는 계곡 곳곳에 크고 작은 폭포와 연못이 있고 원시림을 방불케 하는 주변 풍광은 지리산 계곡과 견줄만 하다. 한낮에도 이슬이 맺힐 만큼 시원하다는 오로대가 있다.▲ 백운산 어치계곡은 곳곳에 크고 작은 폭포와 연못이 있고 숲도 원시림을 방불케 한다. ⓒ 이돈삼곡성 도림사계곡은 동악산(해발 748.5m) 남쪽 골짜기를 흘러내린다. 동악계곡, 성출계곡과 더불어 아홉 구비마다 펼쳐진 반석 위로 맑은 물줄기가 마치 비단을 펼쳐놓은 듯 흐른다.수맥이 연중 그치지 않을 뿐 아니라 노송, 계곡, 폭포들이 어우러져 절경을 이룬다. 주변 경치를 감상할 수 있는 반석들이 있어 예부터 풍류객들의 발길이 잦았다. 한아름 반석 위로 흐르는 계곡물에 몸을 담그는 맛이 색다르다.보성강으로 흘러드는 태안사계곡은 보성강의 아기자기한 특징을 잘 드러내준다. 태안사 입구에서 절까지 걸어가는 2㎞쯤 되는 길은 아기자기한 멋이 일품이다. 고로쇠나무, 떡갈나무, 단풍나무, 소나무가 우거져 있다. 차가운 계곡에 발을 담그면 한여름의 무더위는 순식간에 사라진다. 아늑하고 편안한 분위기에서 더위를 잊을 수 있는 곳이다.완만한 물의 흐름 월출산 도갑사·경포대계곡한반도 최남단의 산악형 국립공원인 월출산에는 도갑사와 경포대 계곡이 있다. 도갑사 뒤편으로 있는 도갑사 계곡은 바위를 돌고 돌아 쏟아지는 폭포수를 따라 자꾸만 빨려드는 느낌을 준다.경포대 계곡은 천황봉 줄기가 이룬 골짜기들이 모여 강진군 성전면 월남리까지 이어지는, 월출산에서 가장 계곡다운 계곡이다. 험하고 경사가 급한 월출산 자락에 이처럼 완만하고 물이 항상 흐르는 골짜기가 있다는 것이 색다른 느낌이다.▲ 물이 맑고 깨끗한 백양사 주변 계곡은 가족이나 연인들의 나들이 코스로 좋다. ⓒ 이돈삼백양사 앞으로 흐르는 백양사계곡은 약수천 계곡이라고도 불린다. 물이 맑고 깨끗해 가족이나 연인들의 나들이 코스로 좋다. 갈참나무와 단풍나무가 도열하듯 서 있는 숲길을 지나 백양사 입구에 들어서면 쌍계루가 눈에 띄고 앞에는 계곡을 막아서 만든 연못, 뒤로는 기암절벽이 병풍처럼 서 있다. 연못물에 어른거리는 쌍계루의 모습이 한 폭의 그림 같다.입암산 기슭에 위치한 남창계곡은 산성골, 은선동계곡, 반석동계곡, 하곡동계곡, 자하동계곡, 내인골 등 여섯 갈래로 이뤄져 있어 그 깊이가 10여리에 이른다.한반도의 남쪽 끝 두륜산에 있는 계곡으로 고찰 대흥사로 인해 더욱 유명한 곳이다. 대흥사에 이르는 길 입구부터 2㎞ 구간에는 수백 년 묵은 갖가지 수목이 우거져 녹음이 짙다. 계곡물을 끼고 이어지는 절 앞길은 군데군데 적송이 치솟아 있고 아름드리 벚나무와 참나무, 느티나무, 동백나무, 단풍나무 등이 장엄한 터널을 이루고 있다.기암괴석과 연못 어우러진 담양 가마골·용흥사계곡가마골 계곡은 용연1폭포, 용연2폭포 등 폭포가 줄을 잇고 기암괴석과 넓은 연못이 어우러져 비경을 자랑한다. 원시림과 계곡이 어우러져 한여름에도 서늘함을 즐길 수 있다. 경사가 완만해 삼림욕 코스로도 그만이다.담양읍과 장성의 경계지점인 바심재 왼쪽으로 자리하고 있는 용흥사 계곡은 단풍나무와 푸른 송림 사이에 기암괴석이 어우러져 있다. 약 2㎞에 이르는 계곡은 물이 맑고 깨끗해 물고기가 노니는 광경을 볼 수 있다.▲ 물이 맑고 계곡의 경사도 완만한 가마골은 아이들이 물고기를 잡으며 물놀이를 즐길 수 있는 곳이다. 
청량함이 바위 사이 굽이굽이 더위, 그대로 얼음![조선일보 2006-07-06 10:39]    >> 물·숲·산… 모두가 좋은 계곡[조선일보 이상선기자, 정복남기자, 정정현기자] ● 경북 주왕산 계곡“주왕산은 경북 청송군과 영덕군 지역에 걸쳐져 있다. 초입의 대전사를 비롯해 폭포, 달기약수, 주산저수지 등 다양한 볼거리가 많다. 계곡과 함께 폭포, 담, 그리고 기암괴석 등이 한 폭의 산수화를 보는 듯 신비롭다.”(여행작가 전기환) “기암괴석과 3개의 폭포, 깊숙한 오지마을 등을 갖춘 주왕산국립공원의 주왕산계곡. 남녀노소 누구나 편안하게 길 따라 절경을 구경할 수 있다.”(홍순율) → 주왕산국립공원 (054)873-0014)● 경북 포항 하옥계곡“계곡이 12㎞ 정도로 길다 보니 사람들이 만들어내는 소음이나 공해가 거의 없다. 주변에 내연산수목원, 보경사, 영덕 옥계계곡, 청송 주산지 등 명소도 많다.”(유연태) “포항시 죽장면의 상옥리와 하옥리에 걸쳐있는 하옥계곡은 높다란 절벽 사이로 조근조근하게 흐르는 계곡이다. 절벽의 늠름한 자태에 비해 계곡이 유순해서 가족들이 물놀이하기에 적당하다. 69번 지방도로와 나란히 이어진다. 비가 많이 내리면 길이 물에 잠길 정도로 오지다운 멋이 남아 있다.”(김연미) → 포항 죽장면사무소 (054)243-3002● 경북 포항 내연산계곡 “풍치에서나 접근성에서나 후한 점수를 줄 만하다. 등산로 4㎞ 구간에 규모 있는 폭포가 12개나 있는 것도 놀라운데, 이중 7개에 달하는 폭포를 계곡을 따라 가볍게 걸으며 감상할 수 있다. 관광객들은 대부분 12폭포의 정점인 연산폭포(7폭포)까지 올라갔다 내려오는데 아이들 걸음으로도 왕복 2~3시간이면 충분하다.”(이시목) → 보경사 종무소 (054)262-1117● 강원도 인제 진동계곡“계곡에서 쉬다 방동약수도 한 잔 마시고, 인근의 방태산 휴양림에 들러 삼림욕도 즐긴다. 특히 이단폭포는 방태산 휴양림의 백미.”(임인학) → 인제군청 (033)460-2081● 지리산 피아골 계곡“붉은 빛을 띠는 바위 사이로 흰 포말을 만들어내며 흐르는 계곡의 경치가 일품. 연곡사 가는 길에 볼 수 있는 계단식 논은 자연을 이용한 사람들의 지혜를 느낄 수 있는 곳이다.”(이구슬) → 지리산 국립공원 남부사무소 (061)783-9100● 강원도 인제 방태산 적가리골 “1급수에서만 사는 열목어가 헤엄칠 정도로 물이 차고 맑다. 숲도 짙다. 방태산자연휴양림(www.huyang. go.kr, 033-463-8590)에서 계곡을 관리하고 있어 야영도 안전하게 할 수 있다.”(민병준) ● 설악산 주전골 “약 6㎞에 달하는 계곡은 쌉싸래한 오색약수, 움푹 팬 바위 안에 초록빛을 띤 맑은 물이 한 가득 들어있는 선녀탕, 열두 굽이를 이어가며 흘러내리는 12폭포, 폭포의 모양새가 여자의 음부를 민망하리만큼 꼭 닮아 이름 붙은 여심폭포 등 비경으로 지루함이 없는 코스다. 오색그린야드호텔에서는 시원한 탄산수로 냉천욕을 즐길 수 있다.”(최미선) → 설악산국립공원 오색관리사무소 (033)672-2883● 강원도 내린천 상류 미산계곡, 명개리계곡“래프팅과 물놀이, 고기잡이. 계곡여행의 재미를 모두 즐길 수 있다. 근교 유원지처럼 복잡하지 않고 산골 마을의 정취를 느낄 수 있는 곳.”(이화득) → 인제군청 (033)460-2081● 경기도 가평 계곡“칼봉산 경반계곡과 수락폭포, 임산계곡과 임산폭포, 도마치 용소와 무주채 폭포 등 가평에는 아름다운 계곡이 곳곳에 숨어있다. 가는 골골마다 나무가 우거져 여름 피서를 즐기기에 최상이다.”(이신화) → 가평군청 (031)580-2114● 인천 대이작도“야트막한 부아산에 오르면 예쁜 구름다리가 반기고 멀리 바다를 바라보면 자월도, 승봉도와 덕적도를 비롯한 덕적군도가 일망무제로 조망된다. 하루에 두 번씩 모습을 드러내는 모래섬 풀등해수욕장에서의 골뱅이와 조개잡기 체험은 오랫동안 기억 속에 맴돈다.”(이신화) → 옹진군 자월면사무소 (032)831-8968● 전남 완도 청산도 “영화 ‘서편제’ 등을 촬영한 낭만적인 곳. 바다와 하늘 빛이 너무 예쁘다. 특히 드라마 ‘봄의 왈츠’ 세트장에서 바라보는 바다가 가히 환상적이라 연인들의 사랑이 더욱 무르익을 듯.”(이동미) → 완도군청 (061)550-5224● 경남 욕지도 “한려수도 가장 남쪽에 있는 섬 욕지도는 때 묻지 않는 섬이다. 순환도로를 달리다 보면 곳곳에 솟아 있는 예쁜 섬을 감상하느라고 몇 번이나 차를 세워야 할지 모른다. 유동해수욕장 외에도 예쁜 몽돌해수욕장이 여럿 있다.”(이종원) → 욕지면사무소 (055)642-5119● 인천 무의도“안개가 많이 낀 날 어부들이 이 섬을 지나다 보면 섬 모양이 마치 말을 탄 장군이 옷깃을 휘날리며 달리는 형상이나 무희(舞姬)의 아름다운 춤사위 같아 무의도(舞衣島)라 불렀다 한다. 이 섬은 해송과 은빛모래 반짝이는 해변이 아름답기로 소문난 곳이다. 돌아오는 길에 용유도 을왕리 해수욕장을 찾아 환상의 서해 낙조를 감상할 수도 있다.”(정보상) → 인천시청 (032)440-4044● 전남 조도“인근의 관매도에 비해 덜 알려져 조용하게 피서를 보내기에 좋다. 상조도와 하조도가 다리로 연결되어 있는데, 신전해수욕장, 모라캐해수욕장이 있어 해수욕을 즐기기에도 더 없이 좋다.”(김정수) → 진도군청 (061)544-2181● 인천 신도·시도·모도 “신도, 시도, 모도는 다리로 연결되어 있어 하나의 섬과 같다. 관문격인 신도는 인천국제공항 옆 삼목선착장에서 배를 타고 불과 5분 거리. 몇 해전 시도에 드라마 ‘풀하우스’의 세트가 들어서면서 단번에 유명해졌다. 모도 상공에서 착륙을 위해 인천국제공항 활주로로 접근하는 비행기의 배꼽을 올려다 볼 수 있어 이채롭다.”(전기환) → 인천 북도면사무소 (032)899-3501>> ‘올 여름 가볼 만한 해수욕장·섬·계곡’ 추천에 참여해 주신 여행작가들 김수남, 김연미, 김정수, 민병준, 유연태, 유철상, 이구슬, 이동미, 이시목, 이신화, 이종원, 이화득, 임인학, 전기환, 정보상, 채지형, 최미선, 한은희, 허시명, 홍순율. (조선영상미디어 이상선 기자 sslee@chosun.com ) (조선영상미디어 정복남 기자 bnchung@chosun.com ) (조선영상미디어 정정현 기자 rockart@chosun.com )
안녕하세요.여행의 시작과 끝을 함께!타고가요 공항밴이에요오랜만에 인사드려요~!​본격적인 여름 절정기 시즌에 여름에 한번은 꼭 가야할 곳!​흐르는 계곡물 소리를 들으면서산림욕을 즐기다보면 스트레스를모두 날려버릴 수 있는 곳! ​오늘은 도심 근처라 가까워서당일치기 여행도 가능한 도심 속에 숨어있는 시원한 계곡을 소개해드릴게요! #도심계곡 #도심속계곡 #전국계곡   올 여름 휴가는 시원한 계곡으로 가즈아! '도심 속 추천 계곡' [타고가요 공항밴]    올 여름 휴가는 시원한 계곡으로 가즈아! '도심 속 추천 계곡' [타고가요 공항밴] 1급수 도룡뇽 서식처,백사실계곡출처: 한국관광공사백사실계곡은 서울에서 보기 드물게 문화사적 (백석동천,사직 제462호)와자연환경이 잘 어우러진 우수한 자연생지역으로 도룡뇽,개구리, 버들치, 가재 등다양한 생물체들이 서식하고 있다고해요.​서울의 청정계곡으로 도룡뇽이 산다고해서화제가 된 곳으로 보존가치가 매우 높은 지역으로 불리는 계곡이랍니다. ​*위치: 서울 종로구 부암동 115*자동차 약15분 (5Km), 대중교통 약 30분소요*인근역: 지하철 3호선 홍제역 *문의: 02-2148-1114*주변볼거리: 북악산, 북악스카이웨이 팔각정공원 등​ 백사실계곡입구서울특별시 종로구 부암동     올 여름 휴가는 시원한 계곡으로 가즈아! '도심 속 추천 계곡' [타고가요 공항밴] 너른 바위 휴식처,진관사계곡 출처: 한국관광공사 은평구 진관내동 북한산성 입구에 위치해산림 생태계와 조화를 이루고 있는 곳이에요.​도룡뇽과 산개구리 등 서울시 보호종이 관찰되는 곳이기도 해요. 북한산 국립 공원특별보호구로 지정되서 출입에 제한이있으니진관사 무료주차장 아래 마실길 근린공원 근처 구역에서만 물놀이를 즐길 수 있다고 하니꼭 참고하세요! ​*위치: 서울 은평구 진관길 73(진관사)*자동차 약40분(12Km) 대중교통 약 1시간 소요*인근역: 지하철 3호선 구파발역*문의: 02-909-0497*주변볼거리: 진관사, 진관근린공원, 북한산 ​ 진관사계곡서울특별시 은평구 진관동     올 여름 휴가는 시원한 계곡으로 가즈아! '도심 속 추천 계곡' [타고가요 공항밴] 사람과 물이 통하는 계룡산 수통골출처: 한국관광공사도심과 가까우면서 사람과 물이 통하는아름다운 계곡과 수놓은 비단처럼 아름다운산이 펼쳐지는 계룡산국립공원 소통골!​​​수통폭포와 계곡이 만들어내는 청량감을 느끼며, 수놓은 비단같이 아름다운 금수봉에이르는 코스로 대도시에서 가깝고 등산로가가파르지 않아 가벼운 등산으로 부담없이많은 여행객들이 찾고있다고 해요. ​*위치: 대전광역시 유성구 수통골로 47-3*자동차 약26분(11Km) 대중교통 약 50분 소요*인근역: 대전1호선 현충원역*문의: 042-825-3006*주변볼거리: 대전시민천문대,엑스포과학공원유성온천  계룡산국립공원수통골2코스대전광역시 유성구 덕명동     올 여름 휴가는 시원한 계곡으로 가즈아! '도심 속 추천 계곡' [타고가요 공항밴] 숨겨져 있던 비경 대둔산  출처: 한국관광공사 숨겨진 아름다운 계곡,  대둔산 도립공원내에 있으며 다양한 볼거리와 비경을 간직하고있는 곳으로 게곡이 바로 시 벌곡면의이에요. ​석천암에서 군지계곡을 거쳐 흘러드는맑은 물은 대둔산 제 1의 명물로 한여름에도차갑게 느껴질 정도로 수락폭포와 선녀폭포 등곳곳에 폭포가 있다. 계곡에서 대둔산 정상등반을 위해 절벽사이에 놓아 만든 가파른 철제 계단은 계곡의 명물로 불리고 있다고해요.​*위치: 충남 시 벌곡면 수락리*자동차 약 1시간 (31Km) 대중교통 약 2시간10분 소요 *문의: 041-732-3568*주변볼거리: 탑정저수지, 연산향교, 한일은행 충청남도 시 벌곡면 수락리      올 여름 휴가는 시원한 계곡으로 가즈아! '도심 속 추천 계곡' [타고가요 공항밴] 여름 녹음의 절정, 치산계곡출처: 한국관광공사 팔공산 주봉 북쪽 자락에 들어앉은 계곡으로치산 저수지에서 약 1km 올라가면 신라 선덕여왕14년에 원효대사와 자장율사가 창건한 천년 고찰수도사가 있으며 상류에는 신령재와 고려문종시대에 흥암 혼수대사가 창건한 진불암을 만날수 있다고해요.​ 수도사에서 계곡을 따라 올라가면 치산폭포가 자리잡고 있는데 이 폭포는 팔공산에 산재해 있는 폭포 가운데가장 낙차가 크고 낙수율이 풍부하다고해요.​팔공산 남쪽과 서쪽으로부터 에워싸고 있는광활한 일대의 원시림지대에서 흘러내리는 폭포는 3단을 이루고 있어 장관을 이룹니다. ​*위치: 경상북도 영천시 신녕면 치산리*자동차 약 1시간(52Km) 대중교통 약2시간 20분 소요 *문의: 053-602-5900*주변볼거리: 별별미술마을, 보현산천문과학관 치산계곡경상북도 영천시 신녕면 치산리     올 여름 휴가는 시원한 계곡으로 가즈아! '도심 속 추천 계곡' [타고가요 공항밴] 물놀이 드라이브 명소,대가천계곡출처: 한국관광공사 아름다운 절경이 일품인 계곡으로 김천시 증산면에서 성주댐을 지나 고령방면으로 이어지는 대가천 계곡!​기암괴석이 많고 맑은 물이 폭넓은 계류를 이루어 피서철이면 야영객과 피서객으로 붐비는 곳이라고 해요.​수도암계곡과 청암사게곡에서 흘러내리는맑은 물이 기암괴석과 어우러져 장관을 이루는 대가천계곡은 곡폭이 넓어 여름철캠핑 장소로 더 없이 좋고, 대가천 계곡을 따라 이어지는 30번 국도는 드라이브 코스로소문이나 있는 곳이라고 하니 꼭 들려봐야겠죠?​*위치: 경북 성주군 수륜면 일대 *자동차 약 1시간 10분 (60Km), 대중교통 약 3시간 소요*문의: 054-932-5302*주변볼거리: 회연서원,가야산 야생화식물원 *천변 따라 임시취사장 7개소 설치  대가천계곡경상북도 성주군 수륜면 신청리  ​타고가요 공항밴과 함께한 도심 속 계곡 여행 어떠셨나요?​국내여행갈 때도 해외여행갈 때도!타고가요와 함께!    ​ 
﻿​﻿​﻿계곡에 발 담그니 스트레스 싹~…가심비 최고 '도심 속 오아시스'​​한국관광공사 추천 '도심계곡'​한국관광공사가 여름 여행의 백미인 물놀이를 즐길 수 있는 ‘도심계곡’ 12곳을 추천 여행지로 발표했다. 도심에서 멀지 않은 곳에 있어 맘만 먹으면 별다른 준비 없이도 언제든 시원한 물놀이를 즐길 수 있다. 수려한 풍광에 볼거리도 다양해 가성비와 가심비를 두루 갖췄다. 사막의 오아시스 같은 청량감 넘치는 도심계곡으로 여행을 떠나보자.​서울 진관사 계곡​서울 ​도심 속 계곡 ‘백사실·진관사계곡’​종로구 부암동 백사실계곡과 은평구 진관내동 진관사계곡은 복잡한 서울 도심 속 청정자연을 느낄 수 있는 대표적인 자연생태 명소다. 서울에서 보기 드물게 1급수 지표종인 도롱뇽을 비롯해 버들치, 가재 등 야생동물이 서식하는 곳이기도 하다.​서울 부암동 백사실계곡​북악산 자락을 타고 흐르는 백사실계곡은 조선 중기의 문신이자 오성대감으로 유명한 백사(白沙) 이항복의 별장터가 있던 곳이다. 계곡 이름도 그의 호를 따 붙여진 것으로 전해진다. 숲속으로 이어지는 오솔길과 크고 작은 계곡이 어우러진 풍광. 계곡에서 도보로 5분 거리에 있는 조선시대 별서(별장) 백석동천(명승 제36호)이 볼거리다.​북한산성 입구에 있는 진관사계곡은 북한산 향로봉과 비봉 사이 비봉능선에서 진관사 방면으로 이어지는 길이 500m의 계곡이다. 서울에선 도심 속 천연 물놀이 명소로 익히 알려진 곳이다. 고려시대 때 창건한 고찰 진관사가 200m 가까운 곳에 있어 고즈넉한 사찰 탐방을 곁들여도 좋다. 북한산국립공원 특별보호구역으로 지정돼 계곡 상류지역인 마실길 근린공원 근처 일부 구역에서만 물놀이를 즐길 수 있다.​부산​화려한 풍광의 ‘대천천·내원사계곡’​부산 화명동 대천천계곡은 경관이 뛰어나기로 유명하다. 화명천으로도 불리는 대천천계곡은 중류 지역에 화려한 풍광을 지닌 명소가 몰려 있다. 백일기도 끝에 어렵게 얻은 아들을 잃고 슬픔에 빠진 부모의 애틋한 사연이 깃든 애기소(沼)의 폭포수, 수려한 암반과 맑은 계곡, 작은 폭포가 빚은 아기자기하면서도 화려한 풍광의 산성골이 대표적이다. 계곡에서 차로 10~15분 거리에 있는 부산어촌민속관, 화명생태공원, 구포시장을 함께 둘러봐도 좋다.​경남 양산 내원사계곡은 천성산 기슭 내원사 아래로 흐른다. 북동쪽으로는 정족산, 남쪽으로는 원적산, 남동쪽으로는 천성산이 이어지는 이곳은 여름에는 피서객, 봄과 가을엔 등산객이 즐겨 찾는 곳이다. 소금강이라 불릴 정도로 자연경관이 아름답고 사시사철 맑고 깨끗한 물이 흘러 예부터 신비의 계곡으로 불렸다. 이곳에서 채취한 도토리로 만든 묵은 맛은 물론 몸에도 좋은 건강식품으로 인기가 높다. 주변 관광지는 통도사, 홍룡폭포, 통도환타지아, 통도파인이스트컨트리클럽, 해운청소년수련원 등이 있다.​대전​비단 같은 ‘수통골·’​대전 계룡산 수통골​대전 유성구 수통골은 계룡산국립공원 수통골지구를 대표하는 탐방코스다. 수통골은 사람과 물이 통(通)하는 아름다운 계곡이라는 의미를 담고 있다. 수놓은 비단처럼 아름다운 산이 펼쳐지는 계룡산에 있는 수통골은 도심에서 차로 30분 이내의 멀지 않은 곳에 있어 가벼운 등산코스로도 인기가 높다. 수통폭포와 계곡의 청량감은 한낮 무더위는 물론 심신의 피로를 풀어주기에 충분하다. 산 아래에서 계곡을 따라 금수봉까지 이어지는 등산로는 경사가 완만해 누구나 부담없이 즐길 수 있는 걷기여행 코스다.​충남  대둔산 ​충남  대둔산 은 다양한 볼거리와 비경을 간직하고 있다. 그동안 잘 알려지지 않은 숨은 명소다. 석천암에서 군지계곡을 거쳐 흘러드는 맑은 계곡 물은 대둔산 제1의 명물이다. 수락폭포(화랑폭포)와 선녀폭포, 비선폭포를 거쳐 마천대로 오르는 의 등산로는 충남지역에서 아름답기로 유명하다. 절벽 사이를 지나 대둔산 정상까지 이어지는 경사 60도의 220 철제 계단도  여행의 필수코스 중 하나다. 관촉사와 쌍계사, 계백장군묘, 충곡서원, 개태사 등 계곡 주변에는 문화유적도 다양하다.​대구​여름 녹음의 절정 ‘치산·대가천계곡’​경북 영천 치산계곡은 팔공산 주봉 북쪽 자락에 있는 계곡이다. 여름에는 녹음, 가을에는 단풍, 겨울에는 설경 등 수려한 풍광으로 유명하다. 특히 치산계곡의 맑은 물과 호수는 주변 산세와 조화를 이뤄 최고의 경관으로 꼽힌다. 치산저수지에서 약 1㎞ 올라가면 신라시대 천년 고찰 수도사, 신령재, 진불암 등 다양한 역사유적지가 있다. 수도사에서 계곡을 따라 1.6㎞ 거리에 있는 치산폭포는 팔공산에 있는 폭포 중 가장 낙차가 크고 낙수가 풍부하다.​경북 성주 대가천계곡은 김천 증산면에서 성주댐을 지나 고령 방면으로 이어진다. 조선시대 문신 한강 정구 선생이 남송 때의 주희가 노래한 무이구곡을 본받아 지은 무흘구곡의 배경이 된 곳이다. 기암괴석이 많고 폭이 넓은 이곳은 여름철 캠핑 장소로 인기가 높다. 대가천 계곡을 따라 이어지는 30번 국도는 드라이브 코스로도 유명하다. 신정리 회연서원 옆에는 봉황이 나는 듯한 형상의 봉비암이 있으며, 절벽 밑으로는 수정 같은 맑은 물이 소(沼)를 이루며 돌아 흐른다. 성주댐을 지나 김천으로 이어지는 계곡에선 과거 대가천을 오가던 배를 매어 두었던 배바위와 기이한 모습의 선바위도 볼거리다.​전북 순창 강천사계곡광주​호남 ‘강천사계곡·가마골생태공원’​강천산은 국내 첫 군립공원으로 지정된 전북 순창의 명산이다. 강천사계곡은 산 입구에서 시작하는 두 개의 산줄기를 사이에 두고 흐르는 8㎞의 계곡이다. 기암괴석과 크고 검은 못, 구장군폭포와 용머리폭포 등 자연폭포가 어우러진 산세가 절경을 이룬다. 애기단풍과 메타세쿼이아가 울창해 가을은 단풍 여행지, 여름은 맑고 시원한 물이 흐르는 피서 여행지로 유명하다. 강천사까지 이어지는 계곡은 경사가 완만하고 중간에 발을 담그고 쉴 수 있는 공간도 많다.​전남 담양 가마골 생태공원​전남 담양의 가장 북쪽에 있는 가마골생태공원은 영산강의 발원지인 용소와 6·25전쟁 당시 빨치산의 처절한 흔적이 남아 있는 곳이다. 가마골은 예부터 그릇을 굽는 가마터가 많아서 붙여진 이름이다. 원래 가마곡으로 불렀는데 세월이 흐르면서 가마골로 바뀌었다. 가마골생태공원을 대표하는 명소는 영산강의 시원지인 용소와 산 사이에 걸쳐 있는 높이 30m, 길이 70m의 출렁다리다. 가마골생태공원은 계곡을 따라 길이 5~6㎞ 정도 이어지며, 두 시간 정도 소요되는 2.5~3㎞ 길이의 3개 등산로가 갖춰져 있다.​울산​숲이 빚은 비경 ‘작천정계곡·배내골’​울산 울주군 작천정계곡은 해발 1083m의 간월산에서 등억리를 지나 작천정 앞을 흐른다. 예부터 물 맑고 풍광 좋기로 유명해 언양 지방의 위안처로 이름을 날렸다. 작천정은 수석이 마치 술잔을 주렁주렁 걸어 놓은 듯하다 해서 붙여졌다. 계곡 좌우로 우람하고 기괴한 암석들이 장관을 이룬다. 계곡에는 반석 위로 수정처럼 맑은 옥수가 미끄러지듯 흐른다. 조선 세종 20년 지역 학자들이 세종을 기리며 지은 정자인 작천정은 임진왜란과 일제강점기를 거치면서 의병과 독립투사의 본거지가 되기도 했다.​울주군 상북면과 양산시 원동면에 걸쳐 있는 배내골은 한여름 피서지로 주목받고 있는 곳이다. 맑은 개울 옆으로 야생 배나무가 많이 자라 배내골이라 이름이 붙여졌다. 배내는 골짜기를 따라 흐르는 내를 가리키는 동시에 오지 마을인 양산 원동면 대리와 선리, 장선리를 일컫는 말이기도 하다. 배내골은 상류는 울주군, 하류는 양산시에 속한다. 배내골은 산이 높고 골이 깊은 영남알프스의 웅장한 산세가 어우러져 한 폭의 그림을 연상케 한다. 긴 골짜기로 형성된 배내골은 사방이 산으로 둘러싸여 어느 곳을 둘러봐도 높다란 산과 하늘만 보인다.​    
여름 휴가는 바다보다는 계곡 휴가가 선호도가 높다여행 추천 순으로 계곡을 소개 해 본다비교적 수도권에서 가까운계곡들이 15선에 들어갔는데계곡에서 물놀이는 물론곤충관찰.야생화 관찰물고기 잡기등 테마가 있는계곡휴가를 바라는사람들이 많았다순위대로 15개 계곡을 소개해 본다개인적으로 이중에서 13곳을 다녀 봤지만영월 주천의 법흥계곡과 평창 봉평면의 흥정계곡이여유있게 텐트를 치고피라미며 깔딱 메기도 잡고놀거리가 풍푸 한곳이기에 강력 추천한다​1.중원계곡 ​경기도 양평군 용문면.용문산 동쪽의 중원산(780m)과 도일봉(842m) 사이에 있으며, 6㎞에 이르는 계곡 곳곳에 폭포와 소(沼)·담(潭) 등이 아기자기하게 펼쳐진다. 입구에서 첫번째 폭포가 계곡을 대표하는 중원폭포로서 높이 약 10m의 3단 폭포가 기암절벽에 둘러싸여 경관이 빼어나다. 울창한 숲길 아래의 치마폭포는 물줄기가 바위에 부딪치면서 생기는하얀 포말이 치마를 펼친 것처럼 보인다고 해서 붙여진 이름인데, 폭포 아래에 맑은 소가천연 수영장을 이루고 있다. 계곡길을 걷다 보면 매와 독수리가 아래를 내려다보고 있는 것 같은 매둥치봉과 수리봉이 나온다.​용문산 시외버스터미널에서중원리행 버스를 타고 종점에서 내리거나, 승용차로 양평에서 용문 방면6번 국도를 타고 10㎞ 가량 가면 용문산 국민관광지 표지판이 나오고용문사 입구 길목에서 덕촌삼거리 오른쪽 조현리 방면 4번 군도로 6㎞를 더 가면 계곡 입구가 나온다. 마을 뒤편에 주차장이 있다. ​ ​ ​ 2.용추계곡 ​칼봉산(900m)에서 발원하여 옥녀봉을 감싸듯이 흐르는 계곡이다. 24㎞에 걸쳐와룡추·무송암·고실탄·일사대·추월담·권유연·농완계 등 9개의 절경지가 있어 옥계9곡 또는 용추9곡이라고도 한다. 잣나무숲이 우거지고 암벽과 능선을 끼고굽이쳐 흐르는 물줄기는 곳곳에 천연 수영장 같은 탕을 만든다. 상류는 접근하기 힘들 만큼 험한 곳이며, 곰바위·소바위·미륵바위·용세수대야바위 등기암이 몰려 있는 하류의 용추폭포 일대에는 유원지가 있어 행락객이 많다.​계곡을 따라 6㎞ 정도 올라간 곳에 높이 5m의 용추폭포가 있는데, 용이 승천했다는 전설이 전하며 폭포 옆 경사진 바위의 깊게 파인 자국은용이 누웠던 자리라고 한다. 주변에 옥녀봉과 칼봉산 자락의 물안골·수락폭포·경반계곡 등관광지가 많이 있다. 가평 시내버스터미널에서 승안리행 시내버스를 타거나,승용차로 가려면 경춘국도를 타고가평읍으로 가 북면 방면 363번 지방도로 달리면 용추계곡 안내판이 보인다. ​ ​ ​3.명지계곡 경기도 가평 명지산(1,267m)과 화악산(1,468m)에서 흘러내린 물이 만나 28km의 긴 계곡을 만들어냈다. 바로 명지계곡이다. 수량이 풍부하고 물이 맑아 많은 이들에게 사랑받는 물놀이 명소다. 수도권에서 가까워 당일치기 일정을 잡아도 여유 있게 즐기고 귀가할 수 있다.​북한강을 거슬러 오르는 상쾌한 드라이브를 즐기며 가평읍을 향해 길을 잡는다. 여름의 절정을 향해 가는 산자락과 물길이 짙푸른 빛깔을 뽐낸다. 가평오거리에서 좌회전한 후 가평읍을 통과하면 길은 왕복 2차선 도로로 좁아진다. 멀리 연인산, 명지산, 화악산에서 내려온 산자락과 여무지게 영글어가는 들판이 여행자를 맞이한다. 마치 강원도 깊은 산자락으로 들어가는 느낌이다. ​ ​ ​4.흥정계곡 ​강원도 평창군 봉평면 흥정리에서 용평면 백옥포리에 걸쳐 흐르는 계곡이다.​흥정산(1,278.5m)과 회령봉(1,309m)에서 발원하여 평창군봉평면의 흥정리·원길리·창동리·평촌리를 거쳐 용평면 백옥포리까지 이어지는 계곡으로, 사시사철 수량이 풍부하며 물이 맑고 깨끗하다. 울창한 수림과 협곡을 따라 거센 물줄기로 흐르면서 중간 중간 푸른 소(沼)를 형성시키는가 하면 넓고 편평한 지대를 흘러가기도 한다. 폭 3m·길이 약 20m·깊이 5m의 구유소(沼)는 흥정계곡 중 가장 깊고 물 흐름이 센 곳이다. 계곡을 따라 물푸레나무·싸리나무·단풍나무 등이 숲을 이루고, 상류에는 냉수성 어류인 열목어와 송어가 다량 서식한다.  ​ ​ ​ ​5.송추계곡 경기도 양주시 장흥면 울대리에 있는계곡으로 북한산국립공원에 속한다.송추유원지경기 양주군 장흥면 송추계곡 일대에 자리잡은 유원지.​소나무[松]와 가래나무[楸]가 많은 계곡이라 하여 붙여진 이름이다. 도봉산(道峰山)의 줄기인 오봉산(五峰山)기슭에 약 4㎞에 걸쳐 이어지는 계곡으로서 북한산국립공원에 속하며, 경기도 고양시와 의정부시를 연결하는39번 국도변에 있다. 계곡 양옆으로 소나무·가래나무·갈참나무·당단풍나무·국수나무 등이 어우러진 울창한 숲과 기암괴석을 돌아 흐르는 삼단폭포 등 시원하고 맑은 계곡물이 조화를 이루어 수려한 경관을 자랑한다.​계곡을 따라 올라가면 등산로와 연결되는데, 사패산 코스와 오봉 코스가 있으며 왕복하는 데 약 3시간이 소요된다. 1963년 서울 교외선 철도가 개통되면서 본격적으로 유원지로 개발되어 수영장과 방갈로, 낚시터, 놀이시설, 음식점 등 편의시설이 갖추어져 있으며, 부근에는 계절에 맞추어 딸기·복숭아·포도 등을 재배하는 농원도 있다. 서울에서 그리 멀지 않은데다가 수려한 계곡미를 갖추어 수도권 근교의 가족 나들이 장소로 인기가 높다.요즘은  계곡주위에  식당들이 없어져서  자리세를 받지 않고북한산 국립공원에서  관리하기 때문에그들의 주의사항 대로 당일치기 피서가 적당한곳이다 ​ ​ ​6.삼막사계곡​​경기 안양시 만안구 석수동에 있다안양 유원지라 일컬으며 유원지 상가들을 지나 계곡으로 오르면 물이 맑고 계곡의 숲이 우거졌다 ​ ​ ​ ​ ​7.공주 마곡사 계곡 ​충남 공주시 사곡면 운암리 태화산에 있는 절. 대한불교조계종 제6교구 본사이다.유형유적시대고대/삼국성격절소재지​충청남도 공주시 사곡면 마곡사로 966,충청남도 공주시 사곡면 운암리​충청남도 공주시 사곡면 운암리태화산(泰華山)에 있는 절.​대한불교조계종 제6교구 본사(本寺)이다. 2018년 6월에 “산사, 한국의산지승원(Sansa, Buddhist MountainMonasteries in Korea)”이라는 명칭으로 유네스코 세계유산에 등재되었다.​​마곡사가 위치한 곳의 물과 산의 형세는태극형이라고 하여 『택리지』·『정감록』 등의 여러 비기(祕記)에서는 전란을 피할 수 있는 십승지지(十勝之地)의 하나로 꼽고 있다. 절의 창건 및 사찰명에 대해서는 두 가지 설이 있다. 첫번째 설은 640년(선덕여왕 9) 당나라에서 귀국한 자장(慈藏)이 선덕여왕에게서 하사받은 전(田) 200결로 절을 창건하기 위한 터를 물색하다가 통도사(通度寺)·월정사(月精寺)와 함께 이 절을 창건하였다고 한다.​자장이 절을 완공한 뒤 낙성식을 할 때 그의 법문을 듣기 위해서 찾아온 사람들이 ‘삼대［麻］와 같이 무성했다’고 하여 ‘마(麻)’자를 넣어 마곡사라고 하였다는 설이 있다. 두번째 설은 신라의 승 무염(無染)이 당나라에서 돌아와 이 절을 지을 때 스승인 마곡보철(麻谷普徹)을 사모하는 뜻에서 마곡사라고 하였다는 설과, 절을 세우기 전에 이곳에 마씨(麻氏)성을 가진 사람들이 살았기 때문에 마곡사라 하였다는 설이 있다.​창건 이후 이 절은 신라 말부터 고려 초까지 약 200년 동안 폐사가 된 채 도둑떼의 소굴로 이용되었던 것을 1172년(명종 2)에 .보조국사(普照國師) 지눌(知訥)이 제자 수우(守愚)와 함께 왕명을 받고 중창하였다. 보조가 처음 절을 중창하려고 할 때 도둑들에게 물러갈 것을 명하였으나 도둑들은 오히려 국사를 해치려 하였다. 이에 보조가 공중으로 몸을 날려 신술(神術)로써 많은 호랑이를 만들어서 도둑에게 달려들게 하였더니 도둑들이 혼비백산하여 달아나거나 착한 사람이 되겠다고 맹세했다고 한다.​도둑들에게서 절을 되찾은 보조는 왕에게서 전답 200결을 하사받아 대가람을 이룩하였다. 당시의 건물은 지금의 배가 넘었으나 임진왜란 때 대부분 불타버렸다. 그 뒤 60년 동안 폐사가 되었다가 1651년(효종 2)에 각순(覺淳)이 대웅전과 영산전·대적광전 등을 중수하였다. 일제 강점기의 31본산(本山)시대에는 도내 100여 사찰을 관장하는 본산이 되었다.​또한 이 절은 김구(金九)와 인연이 깊은 사찰이다. 한말 명성황후 시해에 가담한 일본인 장교 쓰치다[土田壞亮]를 황해도 안악군 치하포 나루에서 죽인 김구는 인천형무소에서 옥살이를 하다가 탈옥하여 이 절에 숨어서 승려를 가장하며 살았다. 지금도 대광명전 앞에는 김구가 심은 향나무가 있는데, 그 옆에 ‘김구는 위명(僞名)이요 법명은 원종(圓宗)이다’라고 쓴 푯말이 꽂혀 있다. 현재 이 절은 충청남도 70여 개 말사(末寺)를 관장하고 있다.​현존하는 건물로는 극락교(極樂橋)를 사이에 두고 보물 제801호인공주 마곡사 대웅보전과 보물 제800호인 공주 마곡사 영산전(靈山殿), 보물 제802호로서 천장의 무늬가 아름다운 공주 마곡사 대광보전(大光寶殿), 강당으로 사용하는 흥성루(興聖樓), 해탈문, 천왕문, 16나한과 2구의 신장을 모신 응진전(應眞殿), 명부전이 있으며, 응진전 맞은편에는 요사채인 심검당(尋劍堂)이 ㄷ자형으로 크게 자리잡고 있다.​또 영산전 옆에는 벽안당(碧眼堂)과 매화당(梅花堂) 등이 있으며, 그 밖에도 염화당(拈花堂)·연화당(蓮華堂)·매화당(梅花堂) 등 승려가 거처하는 요사채가 매우 많다. 이들 건물 중 영산전은 이 절에서 가장 오래된 건물로서 조선 중기의 목조건축 양식을 대표할만한 것이다. 그 현판은 세조가 김시습(金時習)을 만나기 위해서 이 절에 왔다가 만나지 ㅡㅡㅡ절에 왔다가 만나지 못한 채 돌아가면서 남긴 필적이라 한다.​또 대웅보전은 1651년에 각순이 중수한 것으로, 현판은 김생(金生)의 글씨라고 하나 확실하지는 않다. 특이한 2층 건물로 조선 중기의 사원건축 양식을 이해하는 데 귀중한 가치가 있는 문화재이며, 건물의 기둥을 안고 한바퀴 돌면 6년을장수한다는 전설이 전한다.​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​8.백운계곡 白雲溪谷 ​경기도 포천시 이동면 도평리에 있는 계곡.​광덕산(1,046m)에서 발원하여박달계곡을 거쳐 흘러내린 물과백운산(904m) 정상에서 서쪽으로 흘러내린 물이 모여서 10㎞에 걸쳐 발달한 계곡이다. 영평8경 중의 하나인 선유담을 비롯해 광암정·학소대·금병암·옥류대·취선대·금광폭포 등의 명소가 있고, 계곡 입구에는세종의 친필이 보관되어 있는 흥룡사가 있다. 이 계곡에서 광덕고개로 넘어가는 길은 주변 경관이 아름다워 드라이브 코스로 알려져 있다.찾아가려면 47번 국도를 타고 구리시퇴계원과 광릉내, 포천시 일동면·이동면을 거쳐 도평삼거리에서 사창리 방면 122번 지방도로 우회전하여 4㎞ 가량 더 가면 계곡이 나온다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​9.호박소계곡 ​​경남 밀양시 산내면 삼양리 산10-1​더보기오랜 옛날부터 시례빙곡(枾禮氷谷)으로 불렸던 얼음골은 재약산(천황산) 북쪽 중턱 해발 600~750m의 골짜기 약9천평 지대를 말합니다.천연기념물 제224호로 지정되어 있는이 곳 얼음골은 대지의 열기가 점점 더워오는 3월 초순경에 얼음이 얼기 시작하여 7월 중순까지 유지되며, 삼복더위를 지나 처서가 되면 바위틈새의 냉기가 점차 줄어듭니다.이런 신비한 이유로 밀양의 4대 신비의 하나로 손꼽고 있으며, 특히 다른 관광지와는 달리 초여름부터 늦가을까지 많은 관광객들의 발길이 끊이지 않는 이유는 얼음골의 신비와 함께 주변에 다양한 볼거리가 산재해 있기 때문입니다. 그 중 하나인 가마볼 협곡은 우뚝 솟아오른 거대한 절벽이 태고적부터 흘러내린 계곡물에 의해 두터운 암반이 깍여나가 계곡이 마치 가마솥을 걸어 놓는 아궁이처럼 생겼다하여 이름이 가마볼(암,수 가마볼)이 되었다 합니다. 수십 미터를 미꾸러지듯 쏟아지는 시원한 폭포수는 병풍처럼 둘러선 기암절벽과 함께 어우러져 장관을 이루고 있습니다. 그 외 백옥같은 화강암이 수십만 년 동안 물에 씻겨 커다란 소(沼)를 이루어 그 모양이 마치 절구(臼)의 호박같이 생겼다 하여 이름 붙여진 호박소가 있습니다.​​경부고속도로 언양IC→24번국도로 석남사,석남터널 지나 얼음골 입구→얼음골 입구에서 동쪽으로 2km→얼음골 주차장 ​ ​ ​ ​ ​ ​10.괴산 화양구곡 (傀山 華陽九曲) ​​충청북도 속리산국립공원 내에 있는 계곡으로 화양천을 따라 제1곡 경천벽(擎天壁)부터 제9곡 파곶(巴串)까지 있다.2014년 8월 28일 명승 제110호로 지정받았다.​제110호지정일2014.08.28소재지충청북도 괴산군 청천면 화양리 456역사문화명승크기30,282㎡​​충청북도 괴산군 속리산국립공원 내에 있는 화양천을 중심으로 약 3㎞에 걸쳐 있는 아홉 계곡이다. 하류에서부터 순서대로 1곡부터 9곡까지 있으며, 주변 면적은 30,282㎡에 달한다. 하천주변은 가령산(646m), 도명산(650m), 낙영산(746m), 조봉산(687m) 등이 둘러싸고 있다. 조선 후기의 문신 우암 송시열(尤庵 宋時烈; 1607-1689)와 연관있는 유적들이 계곡을 따라 남아있다.​제1곡 경천벽(擎天壁)에는 기암괴석이 가파른 모양으로 솟아있으며, 제2곡 운영담(雲影潭)은 맑은 날에 구름의 그림자가 비친다고 하여 이런 이름을 붙였다. 제3곡 읍궁암(泣弓巖)에는 송시열이 효종의 승하를 슬퍼하며 통곡하였다는 이야기가 전한다. 계곡 중심에 있는제4곡 금사담(金沙潭)은 금싸라기 같은 모래가 있다는 뜻으로 이름을 지었다. 송시열은 이 주변에 정계에서 은퇴한 후 학문을 수행하기 위한 집을 짓고 ‘암서재(巖棲齋)’라 명명하였으며, 현재 남아있는 건물은 1986년에 중수한 건물이다.암서재 아래 바위에는 ‘명나라 황제가 사는 곳의 구름은 끊어지고, 주자가 살던 무이산은 비었다.’라는 뜻의‘蒼梧雲斷 武夷山空(창오운단 무이산공)’이라는 문구를 새겨 명나라를 숭상하고 청나라를 배척하자는 뜻을 밝혔다. 이외에도 근처 암벽에는충성과 효도의 중요성을 강조한 ‘忠孝絶義(충효절의)’, ‘예가 아니면 행하지 않는다.’는 뜻의 ‘非禮不動(비례부동)’이란 글귀가 남아있다.​제5곡 첨성대(瞻星臺)는 층층이 쌓인형태의 바위로 유명하며, 그 위에서 성운을 관측할 수 있다고 하여 이런 이름을 붙였다. 제 6곡 능운대(陵蕓臺)는 바위의 모습이 구름에 닿을 듯 높이 솟은 장군의 능을 닮았다고 하여 붙여진 이름이다. 제 7곡 와룡암(臥龍岩)은 긴 바위가 마치 용이 누워 있는 것 같아 보인다고 하여 명명하였다. 제 8곡 학소대(鶴巢臺)에는 백학이 바위에 둥지를 짓고 새끼를 낳아 길렀다는 전설이 서려있다.제 9곡(曲) 파천(巴串)은 ‘파곶’이라고도부르며, 흰색 바위로 이루어져 있다.​수려한 자연 경관과 조선시대의 유교 관련 유적이 조화를 이룬 명승지로서 역사적, 환경적 가치를 두루 지닌 공간이다. 2014년 8월 28일 대한민국의 명승 제110호로 지정받았다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​11.동해 무릉계곡 (東海 武陵溪谷) ​​강원도 동해시 삼화동(三和洞)에 있는 경승지.무릉계곡강원도 동해시 삼화동. 두타산의 무릉계곡은 삼화사 서쪽에 금란정이라는 정자 부근에 수백 평의 넓은 암반이 있고 군데군데 맑은 못을 이루어 절경을 이룬다.지정종목명승지정번호명승 제37호지정일2008년 02월 05일소재지강원도동해시 무릉로 584(삼화동 산 267) 등 지도크기면적 1,534,669㎡​​호암소에서 용추폭포까지 이르는 약 4㎞에 달하는 계곡을 가리킨다. 조선 선조 때 삼척부사 김효원이 이름을 붙였다고 전해지며 신선이 노닐었다는 전설에 따라'무릉도원'이라 불리기도 한다. 두타산(頭陀山)과 청옥산(靑玉山)을 배경으로 하는 이 계곡은 기암괴석과 무릉반석, 푸른 못 등으로 유명하다. 고려시대에는 이승휴가 머물며 '제왕운기'를 집필하였고, 이곳을 찾았던 많은 시인 묵객들의 기념각명(刻名)이 무릉반석(盤石)에 새겨져있다. 호랑이가 건너뛰다 빠져 죽은 소(沼)라는전설이 있는 호암소가 계곡 입구에 있고, 한말 유림들의 뜻을 기리기 위해 건립한 금란정이 있다. 용추폭포(龍湫瀑布)와 쌍폭(雙瀑)가 장관을 이룬다. 1977년 국민관광지로 지정되었으며 2008년 2월 5일 명승 제37호로 지정되었다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​12.강당골계곡 충남 아산시 송악면 강당리 강당골복사​아산시와 천안시 경계의 광덕산(699m)에 있다. 양화담이라고도 한다. 계곡미가 빼어나며 임도가 개설되어 중턱까지 차량이 올라갈 수 있고 등산로도 잘 정비되어 있어 피서철이면 행락객들로 붐빈다. 송악면은 전국에서 사슴을 제일 많이 기르는 곳이다. 주변에 외암리민속마을, 설화산, 맹사성고택, 봉곡사, 현충사, 이충무공 묘소, 온양민속박물관, 온양온천, 도고온천, 아산온천, 세심사 등 관광명소가 많아 연계 관광코스로 적당하다. 온양에서 강당골행 시내버스가 다니며, 승용차로 가려면 아산시 송악사거리에서 공주 방면 39번 국도를 타고 송악면소재지로 가서 송남초등학교와 송악농협 사이로좌회전하여 1㎞ 가면 외암리민속마을이 나오고 3㎞ 더 올라가면 계곡이 시작된다.​경부고속도로 천안IC - 남부우회도로 - 국도21호(20km) - 온양온천 - 국도39호(공주방향6km) - 송악외곽도로에서외암민속마을 진입(3km) - 강당골 ​ ​ ​13.함허동천(涵虛洞天) 인천광역시 강화군 화도면(華道面)마니산에 있는 계곡.​조선 전기의 승려 기화(己和)가 마니산(摩尼山:469.4m) 정수사(精修寺)를 중수하고 이곳에서 수도했다고 해서 그의 당호(堂號)인 함허를 따서함허동천이라는 이름이 붙었다. 계곡의 너럭바위에는 기화가 썼다는'涵虛洞天' 네 글자가 남아 있는데, '구름 한 점 없이 맑은 하늘에 잠겨 있는곳'이라는 뜻이다.​마니산 서쪽 기슭에 펼쳐져 있으며, 빼어난 산세를 끼고 곳곳에 거대한 너럭바위들이 흩어져 있다. 이 바위들을 넘나들며 흘러내리는 물줄기가 장관을 이루고, 특히 계곡 한 켠에 200m에 달하는암반이 넓게 펼쳐져 있어 마니산의 절경으로 꼽힌다.​계곡 아래에는 한국 최고의 야영장으로 꼽히는 함허동천야영장이 자리잡아 여름철이면캠핑을 즐기는 사람들로 북적인다. 5개의 야영장 외에 체력단련장·극기훈련장·팔각정·샤워장 등 각종 부대시설이 갖추어져 있고,돌담을 두른 주변의 초가에서는 민박도 할 수 있어 사계절 관광지로 이름이 높다.​인근의 볼거리로는 정수사, 마니산 참성단(塹城壇), 세계 4대 개펄 가운데 하나로꼽히는 강화 개펄, 강화에서 가장 큰 모래톱을 자랑하는동막해수욕장 등이 있다 ​ ​ ​ ​14.법흥계곡(法興溪谷)​ ​강원도 영월군 수주면 법흥리에 있는 계곡.​사자산(1,120m)에서 발원해 법흥사 앞을 거쳐 주천강으로흘러드는 계곡이다. 사암봉·사자산·백덕산(1,350m) 등 해발 1,000m 이상의 고봉에서 흐르는맑은 물이 모인 탓에 옆새우·열목어 등 1급수에서만 볼 수 있는 물고기들이 자란다. 상류는 경사가 급해 물살이 빠르다. 법흥리는 신라 후기 오교구산 가운데 하나인 흥녕선원지(강원기념물 6)를 비롯하여 징효국사탑비(보물 612), 징효국사부도(강원유형문화재 72), 법흥사부도(강원유형문화재 73), 법흥사석분(강원유형문화재 109) 등 신라의 불교 문화가 많은 곳으로 계곡 상류 쪽에 643년(신라 선덕여왕 12) 자장율사가 당나라에서 가져온 석가여래 진신사리와 가사를 모시기 위해 세운 법흥사가 있다.​영월에서 주천행, 주천에서 법흥사행 버스가 다니며, 승용차로 가려면 중앙고속도로 신림인터체인지로 나가 402번 지방도를 타고 주천리까지 가서 평창 방면 597번 지방도로 접어든 뒤 형제가든 앞 삼거리에서좌회전하여 무릉1교·무릉2교를건너면 계곡이 시작된다.​ ​ ​ ​ ​ #조용한계곡강추 #여름휴가지강추 #계곡소개 #용추계곡 #흥정계곡 #송추계곡 #함허동천 #중원계곡 #마곡사 #법흥계곡 #얼음골 #강당골계곡 #가볼만한계곡 #서울서가까운계곡#동해무릉계곡 #괴산화양구곡 #백운계곡#명지계곡 #유명블로그 #호박소계곡#캠핑낚시전문블로그 #주천강 #새움브로그 #노지캠핑블로그 #캠핑할수있는계곡#계곡여행소개 #계곡노지캠핑 #전국계곡소계​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
​요즘 낮더위가 장난 아니네요. 곧 여름이 오겠네요. 벌써부터 계곡에 발담그고 수박먹고픈 맘이 간절해집니다. ​   ​여름은 바다? 계곡? 어느쪽이세요. 전 둘다 좋아요. 올 여름을 부탁할 계곡 검색은 미리미리 해놓을까봐요. ​경기도쪽 계곡검색 들어갑니다. 주변에 가까운 거리의 계곡은 미리 챙겨봐 주는 센수~~​   ​​​ 명지계곡경기도 가평군 북면 도대리  명지산(1,267m)과 화악산(1,468m)에서 발원한 계곡물이 모여 이루어진 계곡이다. 명지계곡은 28㎞에 걸쳐 흐르며, 아무리 가물어도 계곡물이 마르지 않을 정도로 수량이 풍부하고 물이 맑아 경기도의 상수원이자 청정지역으로 관리되고 있다. 명지계곡 입구에는 무명폭포와 넓은 암반지대가 있고 주변에서 야영도 할 수 있다. 무명폭포에서 2㎞ 가량 오르면 계곡을 대표하는 명지폭포가 나온다. 주변에 백둔계곡과 화악산계곡이 있다.​명지계곡을 따라 목동초등학교 명지분교 앞까지 포장도로가 뚫려 찾아가기가 쉬워졌다. 가평에서 북면행·적목리행 시내버스가 다니며, 승용차로 가려면 46번 국도를 타고 마치터널, 마석, 청평, 가평읍 북면을 지나 왼쪽 계곡을 끼고 적목리 방면으로 가면 계곡 입구가 나온다.​​ 명지계곡경기도 가평군 북면 도대리  ​​​​ 송추계곡경기도 양주시 장흥면 울대리   소나무[松]와 가래나무[楸]가 많은 계곡이라 송추계곡이라 불린다. 도봉산(道峰山)의 줄기인 오봉산(五峰山) 기슭에 약 4㎞에 걸쳐 이어지는 계곡으로서 북한산국립공원에 속하며, 경기도 고양시와 의정부시를 연결하는 39번 국도변에 있다. 송추계곡 양옆으로 소나무·가래나무·갈참나무·당단풍나무·국수나무 등이 어우러진 울창한 숲과 기암괴석을 돌아 흐르는 삼단폭포 등 시원하고 맑은 계곡물이 조화를 이루어 수려한 경관을 자랑한다.​송추계곡을 따라 올라가면 등산로와 연결되는데, 사패산 코스와 오봉 코스가 있으며 왕복하는 데 약 3시간이 소요된다. 1963년 서울 교외선 철도가 개통되면서 본격적으로 유원지로 개발되어 수영장과 방갈로, 낚시터, 놀이시설, 음식점 등 편의시설이 갖추어져 있으며, 부근에는 계절에 맞추어 딸기·복숭아·포도 등을 재배하는 농원도 있다. 서울에서 그리 멀지 않은데다가 수려한 계곡미를 갖추어 수도권 근교의 가족 나들이 장소로 인기가 높다. 송추계곡경기도 양주시 장흥면 울대리 송추계곡  ​​​ 용추계곡경기도 가평군 가평읍 승안리   칼봉산(900m)에서 발원하여 옥녀봉을 감싸듯이 흐르는 계곡이다. 24㎞에 걸쳐 와룡추·무송암·고실탄·일사대·추월담·권유연·농완계 등 9개의 절경지가 있어 옥계9곡 또는 용추9곡이라고도 한다. 잣나무숲이 우거지고 암벽과 능선을 끼고 굽이쳐 흐르는 물줄기는 곳곳에 천연 수영장 같은 탕을 만든다. 상류는 접근하기 힘들 만큼 험한 곳이며, 곰바위·소바위·미륵바위·용세수대야바위 등 기암이 몰려 있는 하류의 용추폭포 일대에는 유원지가 있어 행락객이 많다.​용추계곡을 따라 6㎞ 정도 올라간 곳에 높이 5m의 용추폭포가 있는데, 용이 승천했다는 전설이 전하며 폭포 옆 경사진 바위의 깊게 파인 자국은 용이 누웠던 자리라고 한다. 주변에 옥녀봉과 칼봉산 자락의 물안골·수락폭포·경반계곡 등 관광지가 많이 있다. 가평 시내버스터미널에서 승안리행 시내버스를 타거나, 승용차로 가려면 경춘국도를 타고 가평읍으로 가 북면 방면 363번 지방도로 달리면 용추계곡 안내판이 보인다. 가평용추계곡경기도 가평군 가평읍 승안리  ​​​​ 중원계곡경기도 양평군 용문면 중원리  용문산 동쪽의 중원산(780m)과  도일봉(842m) 사이에 있으며, 6㎞에 이르는 계곡 곳곳에 폭포와 소(沼)·담(潭) 등이 아기자기하게 펼쳐진다. 중원계곡 입구에서 첫번째 폭포가 계곡을 대표하는 중원폭포로서 높이 약 10m의 3단 폭포가 기암절벽에 둘러싸여 경관이 빼어나다. 울창한 숲길 아래의 치마폭포는 물줄기가 바위에 부딪치면서 생기는 하얀 포말이 치마를 펼친 것처럼 보인다고 해서 붙여진 이름인데, 폭포 아래에 맑은 소가 천연 수영장을 이루고 있다. 계곡길을 걷다 보면 매와 독수리가 아래를 내려다보고 있는 것 같은 매둥치봉과 수리봉이 나온다.​용문산 시외버스터미널에서 중원리행 버스를 타고 종점에서 내리거나, 승용차로 양평에서 용문 방면 6번 국도를 타고 10㎞ 가량 가면 용문산 국민관광지 표지판이 나오고 용문사 입구 길목에서 덕촌삼거리 오른쪽 조현리 방면 4번 군도로 6㎞를 더 가면 중원계곡 입구가 나온다. 마을 뒤편에 주차장이 있다. 중원계곡경기도 양평군 용문면 중원리  ​​ 사나사계곡경기도 양평군 옥천면 용천리  용문산(1,157m) 남서쪽 자락에 발달한 계곡이다. 폭이 넓고 물이 깨끗하며 수량이 풍부하다. 사나사계곡 입구까지 길이 포장되어 있고 사나사를 오르는 길은 용문산의 울창한 숲과 산등성이가 절경을 이루어 해마다 여름이면 피서객으로 붐빈다. 사나사계곡 근처에서 야영이나 민박을 할 수 있고 백운봉과 용문산 산행도 즐길 수 있다.​사나사계곡 인근에는 대부산에서 흘러내리는 큰 골 계곡이 있으며, 이곳에는 패러글라이딩 활공장과 양평군 청소년 수련원, 설매재 휴양림이 있다.  사나사계곡경기도 양평군 옥천면 용천리  ​​ 동막계곡경기도 연천군 연천읍 동막리  기암괴석과 울창한 숲, 수심이 얕은 소(沼)가 있어 어린이를 동반한 피서지로 적당하다. 동막계곡은 많이 알려지지 않아 조용한 피서를 즐기기에 좋다. 동막계곡 중류에는 깊이 16m, 높이 2.2m의 천연동굴(풍혈)이 있어 여름에는 얼음이 녹지 않을 만큼 찬 공기가 나오고, 겨울에는 따뜻한 김이 나온다. 동쪽으로 10㎞ 거리에 재인폭포가 있다. 동막계곡을 찾아가려면 3번 국도를 타고 의정부시·동두천시·전곡을 거쳐 연천읍 재인폭포 입구를 1㎞ 지난 삼거리에서 우회전하면 동막리가 나온다. 동막계곡경기도 연천군 연천읍 동막리 동막계곡  ​ ​ 백운계곡경기도 포천시 이동면 도평리  광덕산(1,046m)에서 발원하여 박달계곡을 거쳐 흘러내린 물과 백운산(904m) 정상에서 서쪽으로 흘러내린 물이 모여서 10㎞에 걸쳐 발달한 계곡이다. 영평8경 중의 하나인 선유담을 비롯해 광암정·학소대·금병암·옥류대·취선대·금광폭포 등의 명소가 있고, 백운 계곡 입구에는 세종의 친필이 보관되어 있는 흥룡사가 있다. 이 계곡에서 광덕고개로 넘어가는 길은 주변 경관이 아름다워 드라이브 코스로 알려져 있다. 찾아가려면 47번 국도를 타고 구리시 퇴계원과 광릉내, 포천시 일동면·이동면을 거쳐 도평삼거리에서 사창리 방면 122번 지방도로 우회전하여 4㎞ 가량 더 가면 백운계곡이 나온다. 백운계곡경기도 포천시 이동면 도평리  ​​​ 비금계곡경기도 남양주시 수동면 내방리  서리산(825m)과 주금산(813m) 사이 1.5㎞에 걸쳐 발달한 계곡이다. 서울 근교의 대표적인 계곡 가운데 하나로서, 비금계곡을 따라 개인이 운영하는 캠프장과 쉼터가 있어 깨끗한 환경에서 안전하게 물놀이를 즐길 수 있다. 비금마을에서는 고로쇠 약수를 맛볼 수 있고 계곡을 따라 시루봉(540m)도 등반할 수 있다.​수동면은 물골안이라는 별명이 붙을 만큼 물이 맑고 수량이 풍부하여 주변에 물골안유원지·수동계곡·검단이계곡 등 경치 좋은 계곡들이 줄지어 있는데, 검단이계곡 입구에서 비금계곡에 이르는 지역과 비금교 부근에 있는 너래바위 일대가 가장 경관이 좋은 것으로 알려졌다. 마석에서 내방리행 시내버스가 운행되며, 승용차로 가려면 구리시 교문사거리에서 가평 방면으로 46번 국도를 타고 화도, 마석을 거쳐 수동유원지 방면 362번 지방도로 접어든 뒤 입석야영장을 지나면 비금계곡이 나온다. 비금계곡경기도 남양주시 수동면 내방리 비금계곡  ​​​ 녹수계곡경기도 가평군 상면 항사리  청우산(619m)과 조종천을 끼고 흐르는 맑고 깨끗한 물과 울창한 숲으로 이루어진 계곡이다. 평지를 따라 계류가 형성되어 오지의 계곡 느낌은 없지만, 계곡을 따라 녹수봉(370m)에 오를 수 있고 인근 깃대봉·청우산·불기산·대금산이 능선으로 이어져 있어 산행도 겸할 수 있다. 37번 국도 건너편에는 1995년에 문을 연 아침고요원예수목원이 있다.​녹수계곡을 찾아가려면 청평에서 덕현리 경유 현리행 시내버스나, 춘천에서 덕현리 경유 철원행 시내버스를 탄다. 승용차로 가려면 청평에서 조종교를 지나자마자 청평검문소에서 좌회전한 뒤 산장호텔 앞에서 현리 방면 37번 국도를 타고 산장국민관광지·풍림콘도 앞을 지나 오른쪽으로 직진하면 녹수계곡 입구가 나온다. 녹수계곡경기도 가평군 상면 항사리  ​​​​ 묘적사계곡경기도 남양주시 와부읍 월문리  경기도 남양주시 와부읍 월문리에서 묘적사에 이르는 산길에 있는 계곡을 가리킨다. 와부읍은 예전에는 덕소(德沼)라 불린 곳이다. 구불구불한 계곡길을 따라 길 양편으로 아름드리 나무들이 무성하고 몇몇 폭포와 시원한 물줄기가 흘러 여름이면 더위를 피하는 사람들이 많이 찾고, 백봉산(묘적산)에 오르는 산행길이기도 하다. 경치도 좋고 수량이 풍부하여 물놀이하기에 좋은 곳이 많아서 계곡을 따라 음식점들이 빼곡이 들어서 있다. 이러한 번잡함을 지나 묘적사 계곡 끝에 이르면 규모는 작지만 이름 그대로 한적하고 조용한 묘적사가 있다. 서울에서 1시간 거리로 접근성도 좋아 잠시 쉬어 가기에 적당한 곳이다. 묘적사계곡경기도 남양주시 와부읍 월문리  출처 네이버지식백과​​​ 올 여름 시원하게 보내세요. #명지계곡 #송추계곡 #용추계곡 #중원계곡 #사나사계곡 #동막계곡 #백운계곡 #비금계곡 #녹수계곡 #묘적사계곡 #경기도계곡 #계곡 #계곡여행 #축제정보 #축제여행 #축제알리미 #축제깨비 #여름여행 #경기도계곡추천 
​가슴까지 시원해지는꼭 가봐야할 국내 계곡 BEST 3​▲ 이미지 출처: wallpaperest.com​이제 무더위 여름의 정점인 휴가철이 다가왔습니다. 많은 분들이 시원한 휴가를 떠나고 싶어 바다나 계곡 같이 물이 있는 곳을 흔히들 찾으시는데요. 그중 계곡은 물의 시원함뿐만 아니라 산으로부터 나오는 시원한 공기도 느낄 수 있어 휴가철 최고의 장소로 꼽히고 있지요. 특히 우리나라는 산이 많아서 계곡 역시 그 수를 알지 못할 정도로 많은데요, 그중에서 최고의 계곡 BEST 3를 지금부터 소개할테니, 아직 여름 휴가를 계획 중이신 분들은 필독해주세요^^시원한 폭포수, 백운계곡▲좌)​백운계곡 (출처 : 경남신문),  우) 선유담 (출처 :포천시)​백운계곡은 경기도 포천시 이동면에 있습니다. 광덕산과 백운산에서 흘러내리는 맑고 깨끗한 물과 계곡의 기암괴석이 한데 어우러져 보는 사람으로 하여금 감탄을 자아낸다고 해요. 또 시원한 폭포수가 있어서 가족들과 휴양오기에 딱 좋은 장소 같아요. 다이빙을 즐길 수 있는 곳부터 아이들이 놀 수 있는 얕은 곳까지 다양하다고 하네요!​주변에는 세종대왕의 친필이 보관되어있는 흥룡사와 명승 영평8경 중 하나인 선유담이 있어서 한번 가보시는 것을 추천해요.  이 외에도 금병암, 옥류대, 취선대, 금광폭포 등의 명소도 있어 힐링에는 딱이라고 하네요. 그리고 백운계곡에서 광덕고개로 넘어가는 길은 경관이 아름다워 추천 드라이브 코스로 주목받고 있다고 합니다. 참고로 백운 계곡에는 캠프장 시설이 갖춰져 있어, 가족이나 친구, 연인과 함께 캠핑으로 추억을 만들어 보는 것은 어떨까요?울창한 숲, 송추계곡  ▲​송추계곡 (이미지 출처 :송추계곡)송추계곡은 경기도 양주시 장흥면 울대리에 있어요. 오봉산 기슭에 4km가량 걸친 계곡으로 소나무와 가래나무가 많아서 붙여진 이름이라고 하네요. 북한산국립공원에 속해있는 이 계곡은 소나무, 가래나무를 비롯해 국수나무, 갈참나무 등 다양한 나무들로 어우러진 울창한 숲이 시원한 공기를 제공해 줍니다. ​송추계곡은 숲과 기암괴석 주변을 낀 시원한 삼단폭포가 매력 포인트 중 하나입니다. 주변에 캠프장, 수영장, 낚시터, 놀이시설 등을 비롯해 과일 농원도 있어 가족과 함께 가볼 만한 곳이 많지요. 특히 수도권과 가까워 수도권에 거주하는 사람들이 가볍게 찾기 좋은 계곡 입니다. ​ 용의 전설이 깃든, 용추계곡​▲용추폭포 (이미지 출처 :http://www.gptour.go.kr/)​용추계곡은 경기도 가평군 가평읍 승안리에 위치한 계곡으로 칼봉산에서 발원했습니다. 와룡추, 고실탄, 무송암, 일사대, 추월담, 권유연, 농완계 등 9개의 절경 때문에 용추9곡 혹은 옥계9곡이라고도 불립니다! 용이 승천했다는 전설이 있는 높이 5m의 용추폭포는 멋진 장관을 연출하기도 하는데요. 폭포 옆 경사진 바위의 깊게 파인 자국은 용이 누웠다는 전설이 내려져 오고 있습니다. ​그만큼 신비스러운 경관을 간직하고 있는 계곡이지요.  용추 계곡의 물줄기들은 곳곳마다 수영장 같은 탕을 형성한다고 하니 어디서든 쉽게 물놀이를 즐길 수 있을 것 같습니다. 주변에는 옥녀봉, 물안골, 수락폭포 등의 관광지가 있어서 한번 들러보는 것도 좋을 것입니다. 지금까지 국내 유명 계곡들을 알아 보았는데요. 우리나라에는 맑고 시원한 계곡들이 많은 만큼 어디를 가든 시원한 물놀이를 즐길 수 있을 거예요. 즐겁고 신나는 계곡에서의 추억을 만들기 위해서는 물놀이 시 안전수칙을 지키시는 것 잊지 마시고 즐거운 계곡 여행을 떠나보세요! 
공기좋은 지리산으로 가는길...자동차를 타고 창문을 열고, 맑은 공기를 마시면서 올라가다 보면 다람쥐도 먹이를 찾아 지나가고, 빨갛게 익은 산딸기도 있고, 초록색 옷으로 갈아입은 숲나무들를 감상하다가 가다보면 냉장고,에어컨보다 시원한 장소"지리산 성삼재"에 도착합니다.가족과 함께 드라이브하기 좋은 지리산성삼재에서 내려서 국민체조, 스트레이칭도 해보고, 맛있는 간식도 먹고, 경치도 구경하고, 전망대에서 산아래도 내려다보고, 놀다가 지리산 노고단 등산, 지리산 천왕봉 등산을 하고 싶으신분은 등산(산행)을 하시고,난 다리가 아파서 차로 드라이브를 하고 싶으신분은 차를 타고 가다 보면 전북 남원에 위치한 지리산 뱀사골이 나옵니다.여름철 입맛 없으신분 지리산 여행을 추천합니다. 지리산 계곡에서 먹는 음식은 다 맛있어요. 입맛도 좋아지고, 건강해져서 돌아올수 있습니다.자연이 주는 즐거움.  지리산 성삼재 주차장자동차 주차장 @ 구례군내버스 주차장지리산 성삼재에서 가고 싶은곳으로산행을 하시면 됩니다.오늘은 어디로 가볼까?지리산 노고단 아이들과 함께 높은 산에 올라가 내려다 보이는 산 아래 풍경은 어떤 모습일까요.많이 궁금하시죠. 2018년 여름 방학 여행은에어컨보다 더 시원한곳 그곳가족, 연인과 친구와 함께 지리산 노고단을 차를 타거나, 걸어서 여행을 떠나시면 그 비밀은 알수 있어요.둘이 다정하게 이야기(담소)를 나누며 걸어요.그늘이 되어주는 길을 걸어서 지리산 노고단 정상에도 가보고더 산행을 즐기고 싶으시면 걸어서 ~~~함께지리산 천왕봉도 가봐요.^^♡누구나 혼자서 할수 있는 자신감도 생기고,몸과 마음이 건강하고, 튼튼해지고,재충전의 시간을 가질수 있는 힐링 장소또 가고 싶은 그곳 사계절이 아름다운 산 지리산 여행자연이 주는 그곳에서 시원한 계곡도 만나고그곳에서 물장구도치고, 물놀이도하고, 발을 담그면신선이 따로 없어요.^^♡지리산에 피어 있는 예뿐 야생화도 만나고  그 예뿐 작은 꽃이 활짝 웃으면서 반겨주고잘 있었니?안녕하고 인사도 하고  어여뿐 너를 볼수 있어서내 마음이 오늘 많이 많이 행복해.^^♡ 노고단 정상으로 가는 산책로를가다보면 초록빛으로 물든 수많은 나무들과 산들을 바라보면서초록에 아름다움을 느껴봐요.그렇게 가다보면지리산 노고단 정상을 알려주는 바위에 새겨진 글씨 "노고단" 비석도 나오고정성껏 쌓아 올린 돌탑도 만나요.^^ 끝을 알 수 없는 ~ 정상에서 ~우리 또 만나고 헤어지고 또 만나요.♡ 후회하지 않을 여행 장소 ♡지리산 노고단 찾아가는길 ♡ 주소전라남도 구례군 산동면 노고단로 1068-321♡ 지리산국립공원 전화 061-783-1507 ※ 지리산국립공원 홈페이지에서  지리산국립공원예약탐방을 예약하시면 지리산 산행을 동행 해주시면서지리산 해설사가 설명을 해주실꺼예요. ♡ 노고단 지도 지도 그림을 눌러보세요.클릭 해보세요.  지리산 노고단 위치가 나와요.노고단네이버 지도m.map.naver.com국내여행 @ 올 여름 휴가 @ 여름방학여행 @ 가족여행시원한 계곡이 많은전남 구례군 산동면에서 숙소를 예약~ 3박 4일 휴가 ~시원한 지리산 계곡에서물놀이,편안한 휴식(힐링)을 느껴보세요.^^♡[추천]  전남 구례 여행내 마음 대로 골라서 행복한 여름 휴가를 보내세요.연인과 가족과 함께 가볼만한곳 에어컨이 필요없는곳 에어컨 냉장고보다 더 시원한그곳 "지리산 노고단""지리산 노고단" 드라이브 한바퀴 돌고또 어디갈까요?여름에 선풍기,에어컨이 필요없는곳또 있어요.구례 수락폭포찾아가는길(주소)전남 구례군 산동면 수기리 249-3번지시원하게 쏟아지는 폭포수 아래시원하게 즐겨보세요.여기 앉아서 시원하게 쏟아지는물을 맞아볼까요.신경통, 근육통을 한방에 날려버려요.^^만병통치약보다 좋은 곳공짜로경락마사지,물리치료를 대신해주는 장소는"구례 수락폭포"난 자연인이다.넘 좋아서 손한번 흔들어 주시고시원한 수락폭포 물줄기는 끝없이 쏟아지고정자에서  시원한 물소리도 들으면서휴식도 취하고수락폭포에서 아이들과 수영도 하고, 물놀이도하고다음 장소로 이동전남 구례군 산동면 이평리 작은산에서 내려다보이는 지리산 호수 공원(구만리 저수지)리프트체험@오리배타기@다리건너기@짧은 산책 등산(산책코스)@치즈만들기체험@낚시하기@캠핑하기초원이 아름다운 목장전남 구례군 산동면 이평리 "지리산 호수 공원"그곳에서한가로운 오후 풀을 뜯고 있는 젖소들의 모습학창시절전남 구례군 산동면에서 -->구례군 읍내를 가기 위해 버스를 타고 항상 지나갔던 그곳창밖으로 바라봤던 그곳내마음을안정시켜주는 언제나 나를 반겨주는 아름다웠던 초록으로 물든 지리산호수공원에 있는 목장2018년 개봉영화 마녀 촬영장소(촬영지)~ 전남 구례군 ~장소 2곳을 같이 찾아가볼까요.1. 전남 구례군 구례읍 봉북리 "북성슈퍼"2. 전남 구례군 산동면 이평리 "지리산치즈랜드"전남 구례군 구례읍 봉북리 "북성슈퍼"는버스 승강장이 있는 곳에 있습니다.구례 산수유꽃축제마을로 유명한 마을전남 구례군 산동면 이평리 마을에 있는"지리산 호수공원"(구만리 저수지)에 위치한 "지리산치즈랜드"가 있습니다.온 가족이 함께 아이,어르신,여인,친구,지인과함께 할수 있는 가족현장체험학습장소"지리산치즈랜드"그곳에서 직접 생산한우유,요구르트도 시원하게 마시고치즈도 함께 직접 만들어 먹어요.^^♡맛이 끝내줘요.2015년 딸 아이 7살쯤  우리 부부,딸,친정아버지와 함께 체험한 추억의 장소지리산치즈랜드~ 지리산 치즈랜드 현장학습종류 ~젖소우유먹이기@양먹이주기@승마체험치즈만들기체험젖소 우유먹이기[이해를 돕기 위해 사진 첨부]귀여운 양도 만져보고@귀여운"양"먹이주기체험[사진 첨부]동그란 큰 눈이 아름다운든든하고, 잘생긴 말타기 "승마체험" [사진 첨부]아이와 어른과 함께 만들어보세요.쭉~ 늘어나는 치즈"치즈만들기"[사진 첨부]구례 수락폭포에서 공짜로물미끄럼들타기 물놀이(수영)하기폭포 물도 맞으면서어른@아이들@연인@친구@가족과함께시원한 구례 수락폭포에서 놀아요.^^♡또 어디갈까?"지리산 계곡"무료 물놀이, 무료취사가능해요.국립공원은 취사불가능×제가 아는 계곡은 취사 가능궁금하신분 " 전남 구례 여행" 클릭"구례 가볼만한곳", "지리산 계곡" 클릭 구례 산수유꽃축제로 유명한 마을"전남 구례군 산동면" 클릭여름 여행, 국내 여행, 계곡 여행은자연과 함께 살아 숨쉬는그곳 "전남 구례"에서함께 추억을 쌓아요.^^♡☆ 중요 ☆가져오신 쓰레기는 꼭 챙겨가세요.안그러면 계곡이 아파서 울어요. ㅜ.ㅜ무료 취사 할수 없게 되요.지리산 계곡이 영원히 아름다움을 간직할 수 있게도와주세요.많은 사람이 또 해마다찾을수 있는 곳대대손손 물려줄수 있는천연자연으로간직될수 있게 지켜주세요.^^♡해마다내년에도 또 언제나 가보고 싶은곳 ~ 지리산 여행~  제가 좋아하는 고향 사방이 온통 높은 산으로 둘러 쌓인 그곳초록빛 나무들이 신선한 공기를 하염없이 내어주는 그곳 사계절의 아름다움을 간직한그곳지리산과 함께 살아 숨쉬는 고장맑은 물을 간직한 청정지역"전남 구례군 산동면"그곳에 가면지리산 계곡@지리산 둘렛길@구례 산수유@산나물@구례대봉감@구례밤@구례오이가있어요.^^♡제가 좋아하는 구례 여행 코소 [추천 여행 코스]다좋아요.^^♡가고 싶으신곳 골라서 여행하시면 되요.지리산계곡@구례산동계곡@지리산 둘레길@구례화엄사@구례 수락폭포@구례 자연드림파크@영화@체험학습@피자만들기@쿠키만들기@식품가공공장견학@지리산치즈랜드 치즈만들기@지리산호수공원@어린이체험학습@키즈체험학습@양먹이주기@승마체험@젖소송아지우유먹이기 구례실내수영장@구례연곡사@구례쌍계사@경남하동"토지"최참판댁가옥관람후 높은곳에서 내려다보면 넓은 평야가 아름다워요.@지리산피아골@지리산천왕봉@지리산노고단@지리산남원뱀사골@구례천은사@섬진강@섬진강리프트체험@구례군토지면문척계곡@구례곡성기차마을@구례산동면계곡@지리산가족호텔리조트@지리산온천랜드@펜션@민박@남원가는길호텔전북 남원@전남 구례구례 섬진강@구례 곡성@구례 문척면 간전@전남 순천 정원 박람회@순천낙안읍성@벌교@전남 여수 여행@여수 디오션(워터파크)@여수 케이블카@여수 유람선천은사 @ 화엄사 @ 쌍계사 @ 연곡사 등세상 어느곳이든 사랑하는 사람과 여행은 항상 즐거워요.^^♡2018년 계절 여행여름여행,가을여행,겨울여행,내년 봄여행좋은 추억 많이 만드세요.^^♡여름여행무더운 여름 후회하지 않을 여행 장소"전남 구례 여행"사랑하는 사람들과 함께추억을 쌓을 수 있는 사계절이 아름다운 여행 장소~ 전남 구례 ~ ♤ 무더운 여름 ♤계곡만 여행하고  일상으로 복귀돌아가고 싶지 않아요.일상으로 복귀는 넘 아쉬워요.^^♡추천국내 여행 장소 계곡에서 즐겼으니?이번에는 푸른 바닷가바닷가도 한번 다녀와야겠죠. 친정가족들과 모이면 자주찾아가는그곳 "전남 여수"바닷가 모래밭도 같이 거닐고, 수영도 하고배고프면 생각나는곳 어디일까요?온가족이 모이면 먹고 싶은 음식"회" 바닷가가 보이는 횟집에서 "회"도 먹어요.배도 부르니? 어디로 더 가볼까요.산책도 하고, 케이블카도 탈수 있는바다를 하늘에서 볼수 있는"여수 케이블카"도 타봐요.^^가족과 연인과 함께 이야기도 나누면서넓은 바다를 감상할 수 있는 "여수 케이블카" 야간에는 아름다운 야경을 볼수 있어요.^^♡구례산동큰언니네집은 가을이면구례산수유@구례대봉감을 직접수확해서 직거래판매하고 있어요.산수유는 지리산 구례 산수유가 최고사계절 내내 구례 산수유 필요하신분 연락주세요.구례산동큰언니네 몸에 좋은 구례 산수유 문의010-7180-4223
