​​5월5일 어린이 날을 맞이하여지인이 있는 으로 나들이를 떠났습니다. #당일치기 을 알차게 계획해서 놀아보기로 했습니다​​​하늘이 얼마나 파란지5월은 푸르구나~~ 우리들은 자란다🎶🎵  ​노래가 절로 나옵니다​​ 병암유원지 고속도로가 너무 밀려서 사람이 많을꺼라 예상했는데 한가해서 놀라고, 물속의 물고기가 너무 많아서 놀랐습니다~^^ 가족단위 놀러오기 너무 좋은곳 이네요🥰😍🙏#병암유원지 공중화장실도 깨끗하고 나무그늘에서 잠깐 쉬어가는것도 좋을것 같아요 주변에 맛집도 있어서   ​​ 아빠와 아들 아니랄까봐똑같이 눈을 감고 있네요 ㅋㅋㅋ요모습이 넘 사랑스럽네요​​  ​​​급 치킨이 땡겨서 치킨도 시키고 동생네가 김밥과 어묵도 챙겨와서 간단?? 하면서도 맛난 피크닉을 즐겼습니다​​​​  물멍 ​​물만 바라보고 있어도 힐링이 되는것 같아요~^^​​​​ 이쁘쥬? 연출😍​파아란 하늘과 햇빛이 기분을 좋게 해주네요 ​​두번째로 이동한곳은 # 입니다 캠핑장은 덕암유원지에서 20분정도의 거리에 있습니다​​산아래 한적한 시골 길을 올라가다가 보니  간판이 보입니다​닭들도  어린이날 이밴트 작은 마켓이 열리고 있더라구요 저희가 간시간이 파장분위기라 많은 체험을 하지 못해서 아쉬웠습니다🥲🥲🥲 공예체험​​​​​ 추억의뽑기​​​가장 인기가 많은건 추억의 뽑기 였던것 같아요~^^​​​저도 뽑았는데 존디기가 나왔네요~^^​연탄불에 구워먹어야 맛나는데​​​​​ 덕바위식당메뉴  덕바위곳곳에 볼거리 먹거리 체험거리 놀거리가 가득입니다^^​​​​​​​  멋진  남자분들만 모아서 찰칵​​  바이킹도 마감이되서 못탔쪄요😂😂😂​​​​​​​ 그래도 파란 잔디와 동물들을 보니 기분이 좋네요~^^​​​​​  깡통기차도 아주 재밌다고 하는데 다음엔 꼭 타고 싶네요~^^늦게 왔더니 모두 마감상태네요ㅠㅠ​​아쉬움 한바구니🥲🥲​​​​​ 대나무숲도 멋진 배경이 되었습니다​​​​​​​​  아이들은 뽑기로 뽑은 장난감도 잘 가지고 노네요~^^​​​이곳에서 아이들도 잘 놀아서 감사하네요​​​​​​금강산도 식후경​​​​​​ ​​동생이 찍어준 사진인데 색감이 너무 좋네요😎맘에 들어 올립니다​​​​​저녁시간​​   저희는 바베큐 목살을 주문했습니다​아주 먹음직스럽죠??​​​​​​​ 반찬도 직접 만든것 같은 초절임류들이 많았는데 정말 맛있었습니다​​​​​​​ 밥을시키면 아욱국을 주셨는데​정말 맛났습니다시골에서 할머니가 끓여주신것 같은맛​밥많이 안먹는 사람인데​한그릇 다 먹었네요​​​​​​ 고기도 부드럽고 반찬하고 먹으니 여기가 천국🤩😋​  ​​​​​ 어슴프레 해가지니 조명을 켜주셨습니다​​캠핑분위기나죠??​​​밤이면​​​​​  ​​​​​​모닥불도 켜주신다는데​저희는 다음장소 이동을 위해 아쉬움을 달래고  나왔습니다​​​ 다음에 꼭 다시 아이들과 오기로 했습니다​​다음 목적지는 #탑정호출렁다리입니다​저녁 야경이 좋다고 해서 급하게 달려왔습니다^^​​​​​ 출렁다리야경​​​​​​​​ ​​​야경맛집이 따로 있다고해서 달려왓습니다​​  카페가 있는데 아이들이 많아 패스하고 던망대로 올라갑니다​​​​우왕 눈앞에 보이는 야경이 쵝오​​​  ​​ 아래로 내려다보면 무서움 가득입니다저는 너무 무서워​저 난간까지 가지도 못했습니다​​​​​​  아이들도 무서워 하더니 용기를 내어봅니다여기는 직접 보지 않으면 무서움을 모릅니다​​​꼭 가보셔요🥰​정말 빡빡한 일정이지만 분주하지 않고 여유러운 이였습니다​​알찬 코스둔비해준@영앤리치맘님   ​​​​감사감사입니당​​​​​​​ 참 행복해 보이죠??​​​​​​ 하트하트​즐거운 한가득 당일치기 이였습니다​모든것 감사​천국을 누리는 하루였네요^^  ​​​출렁다리 야경으로 마무리합니다​행복하세요~^^​​​​​# #덕바위캠핑장 #당일치기 #야경맛집 #분위기맛집 #5월5일갈만한곳 #텔아비브꽃집 #성묘꽃 #납골당꽃주문 #청주꽃집  
 오늘은 대전근교  연산에 있는 덕바위 마을 크리스와 다녀온 후기 남겨요!  덕바위 마을 캠핑장으로 알고 있던 곳인데, 주말에 이렇게 썰매장도 이용할수 있는지 몰랐어요! 입장료 없음 무엇보다 좋은건 입장료가 없는 것!! 어린 아이들이 눈을 가지고 놀만한 공간은 눈썰매만 있다면 무료로 이용 가능! !  작지만 청양 알프스 마을이 생각나는 공간도 있어요!저희는 눈썰매와 눈오리를 챙겨갔어요! 없다면 현장에서 구매도 가능해요! 썰매는 17000원정도? 눈오리는 잘 모르겠어요 ㅎ 미리 준비해서 가시는 걸 추천합니다!    이글루 만들기도 있고, 안전요원은 별도로 없기때문에 부모님이 옆에서 잘 케어해주셔야해요~눈썰매 외에도 즐길거리가 많아요! 동물먹이주기,빙어잡기, 놀이터, 군밤굽기체험체험비 있음  당근먹이 1컵 1,000원에 구매가능해요ㅎ기니피그, 닭, 오리 다 당근을 좋아하더라고요ㅎㅎ그냥 밖을 돌아다니는 오리와 닭들 ㅎㅎ 생각보다 닭과 오리가 너무 커서 처음엔 너무 무섭더라고요 ㅋㅋㅋ 근데 공격하거나 하진 않아서 나중엔 적응이 됐어요ㅋㅋ  놀이터도 하나가 아닌 여러개가 있어서 골라놀수도 있어여 ㅎㅎ 크리스는 놓고간 공을 주워선 공놀이도 했어요 ㅎㅎ   조금 긴 눈썰매장은 어린이 1인에 만원이예요.횟수제한은 없는 것 같았어요 ㅎ 다른 계절엔 사계절 눈썰매를 운영하고 겨울엔 눈을 만들어 진짜 눈썰매장으로 운영하시더라고요 ㅎ 빙어잡기 체험체험비: 5천원 (15마리 제한)  체험비 오천원을 내면 뜰채 하나와 컵을 주시는데 이걸로 15마리까지 잡을수 있어요.3000원을 내면 빙어튀김을 만들수도 있고, 아니면 빙어 달라고 쫒아다니는 오리 먹이로 주셔도 되요.오리에게 먹이 주는 재미도 있어서 ㅋㅋ 만원어치를 다 오리에게 주고 왔답니다😅 주전부리(방역패스 확인) 야외와 실내가 있던 테이블 떡볶이, 오뎅 등을 먹을때는 야외백숙 등 식사할땐 실내( 가족들끼리 오붓하게 식사할수 있는 공간도 있었음)별도의 대여료가 있는건지는 모르겠지만 천막으로 이루어져서 가족들끼리 식사를 주문해서 먹을수 있더라고요.   저희는 오래 있을 생각이 아니였던지라 식사는 안했어요ㅎ 대신에 오뎅, 떡볶이, 솜사탕, 붕어빵, 컵라면을 먹었습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ (이럴꺼면 밥을 먹지...)대부분 5,000원이였고, 현금or계좌이체 하시더라고요.  주차장에서 들어올때 안심콜하고 방역패스 확인후 손목에 해주는 종이끈을 옷에 달아주셨어요.그게 있어야 음식을 먹을수 있다고 했어요.(음식을 먹지 않으면 방역패스 필요없음)   처음 붕어빵이 4개 5천원이라 뜨악했는데, 보통 2개 사이즈를 합쳐놓은 사이즈였어요.슈크림과 팥이 있는데 슈크림만 먹어봤지만 바삭하고 맛있었어요 ㅎ 캐릭터 솜사탕도 5천원 ㅋㅋ 크리스는 쫌 먹더니 손이 시려웠는지 안 먹는다고 해서 컵 받아서 다 넣어서 왔어요 ㅠㅠ 먹고 썰매타고 먹고 빙어잡고 먹고 오리 쫒아다니고 ㅋ 4시간을 정신없게 놀던 크리스 ㅋㅋ 차에 타자마자 뻗더라고요 ㅋ  청란도 판매하던데 다음엔 청란도 구매해보려고요 ㅋ 계란을 너무 좋아하는 크리스 ㅋㅋㅋ ​​ 눈썰매는 2022년 3월 6일까지 운영하고, 날씨에 따라 조기폐장도 할수 있다고 하네요.전화해보고 가시길!!T. 041.733.2063토,일 주말에만 운영 연휴 빨간날도 운영 했어요~충청남도 시 연산면 선비로604번길 46-20  ​#대전근교아이와가볼만한곳 #썰매장 #대전근교썰매장 # #덕바위눈썰매장 #아이와가볼만한곳 #농촌체험 #빙어잡기 #체험 #캠핑장 #덕바위캠핑장 #대전근교주말나들이 #가족  
금요일 저녁 퇴근하고 청주에 아는언니들이랑 술을 마시고, 애기있는 언니랑 다음날 애기데리고 눈썰매장 가자고 약속을 하고 집에왔돠아침에 눈을 뜨고 연락을 했는데 두둥.... 그언니 속이 안좋다며 나가리..ㅠ ㅠ붕 떠버린 약속으로 인해..ㅠ ㅠ 우울해있다가..ㅋㅋ옆집에 연락을 살포시 했돠.."모하니?ㅋㅋ" 원래가려고했던 눈썰매장은 청주라.. 블로그 하나를 퍼와서 보내줬는데 안그래도 눈썰매장 찾아봤다는 소식과함께   블로그를 하나 보내줘서 보았다.청주보다 훨배 좋아보였던 나란사람.가자! 남편들 다데리고가자!! 했고, 그렇게 행이 급 결정이 되었다.​  덕바위농촌체험휴양마을블로그 하나를 잘못봐가지고....-ㅁ-목적지를 피크닉테마파크로 찍고가는데.. 도착해서 뭔가 쎄한...느낌이 들어 옆집에 전화를 해보니 아주아주 목적지가 썡판 달랐던...ㅋㅋ부랴부랴 다시 로 궈궈!​-주소 : 시 연산면 선비로604번길 46-20-공식 홈페이지 : http://www.deokbawi.co.kr/ 덕바위농촌체험휴양마을물놀이장, 사계절 썰매장, 캠핑장, 가족 낚시 체험장 등 사계절 즐길거리가 풍부해 가족나들이에 최적인 농촌체험마을입니다.www.deokbawi.co.kr - 토,일 운영    (휴무 :월요일)- 10:00 ~ 17:00- 시즌 별로 운영시간이 다르니 확인 필수!- 주차장 무료, 주차요원있음 (아주 널디넓어용! 초보 완전가능!!) 체 험가 격이용 시간눈썰매장10,000/무제한10:00 ~ 17:00휴장 점심  12:00~13:00정설  15:00~15:30빙어체험5,00010:00 ~ 17:00군밤체험5,00010:00 ~ 17:00깡통열차5,00011시, 1시, 2시, 3시, 4시바이킹2,00011시, 1시, 2시, 3시, 4시 (20분간 운영)체험비 카드결제가능 처음에 들어갈때 캠핑장이 장난아니였다.정말 부럽다.. 텐트 쳐놓은지 오래인분들도 있길래연박이 가능한가보다..싶었다. 매주 이런곳오면 무슨 느낌일까.... 이런생각을 하면서 올라갔다.우리가족은 매우 배가 고팠던 지라..처음보자마자 먹을부분이 똭 보였다.하지만.. 사진을 찍지못했다..ㅠ ㅠ 왜였을까...ㅋㅋ아주 배가 고파 환장을 했나보다..ㅋㅋ  Previous imageNext image 식사하는곳에 동물들 구경하는곳도있다.우리나라 닭이 아닌 외국닭같은 닭, 오리, 토끼, 염소를 구경할수있다..식사는 떡볶이, 막걸리파는 식당, 오뎅, 닭강정, 솜사탕 등등 먹을게있었고, 식사하는곳 중앙에 군밤 체험하는곳이 셋팅되어있다. Previous imageNext image 배가 너무고파서 목살2인분, 두부두루치기를 시켰다..애기밥은 걱정안해도된다! 저기서 애기 뭐먹이지 고민하던 순간. 주먹밥이 있다고한다.우리는 주먹밥과 공깃밥2개를 더시키고 배가 터지게 먹는데... 다먹어가는순간 가격이 걱정..ㅋㅋ 7마넌이 넘을 생각으로 결제하는데 왠걸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 5만원도 안했다. 정말 양이 많았는데..게다가 그냥 숯불도아닌 연탄인데..두부두루치기도 맛있었다!완전 강추강추!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!  ​먹는곳을 지나 쪼끔만 위로올라오면 새하얀 눈들이 보인다. 김중사는 지금 눈이 어딧냐고 집에서 그렇게 얘기하더니..ㅋㅋ눈은 만들어진 눈같다. 스키장에서 흔히 볼수있는 눈의 상태.뽀득뽀득 아주 듣기좋다...나똥이는 이떄부터 걍 자유로운 영혼이 된듯하다..ㅋㅋ이때 저 플라스틱 썰매를 가져오면 무료로 이용이 가능하다.어쩐지.. 차에서 내리는데 다들 저 플라스틱 썰매를 가지고 올라가더니....하는수없이 우리도 하나샀다. 플라스틱 썰매는 8,000원이였고 카드결제가 가능했다.  Previous imageNext image 선이 짧다며 김중사는 선 작업을 하였고, 나연이는 고새 앉아서 이래라저래라 얘기를 한다..ㅋㅋ아주 신난모습이다. 이렇게 나똥이의 썰매타는 시간을 가지게되었고, 아직 31개월인 나연이가 중앙에서 놀기엔 너무 위험해보여서 작은 언덕을 골라 거기서 놀았다.제법 김중사가 쎄게 밀었는데... 야무지게 썰매잡고 꺄아아아아 이러면서 썰매를 타는데.. 정말 이모습을 보면 또와야겠다..라는 생각이 새록든다..썰매를 어느정도 탔는지 조금 흥미가 떨어졌는지.. 주위에 언니들이 눈오리를 만드는 곳에가서 기웃거리는 김나똥..너무 갖고싶어해서 파는곳에 갔더니 저 눈오리... 거금 5000원이다.. 현금결제만 가능.만발의 준비를 하고 왔으면 들이지않았을 돈이다..ㅠ ㅠ이왕온거 쓰자!  Previous imageNext image 썰매가득 언니들한테 얻고, 만들고 뿌듯하게 썰매를 끌고가는 저아이..ㅋㅋ이제 슬슬 커피가 떙겨서 옆집이안이네가 커피마시러 가자는 얘기가 너무 반가웠고, 갑자기 해가뜨기 시작하는데 눈에 비친 햇살이 눈이 너무 부셨다.그렇게 우리는 의 놀이가 종료가되었다. 저 가득 담아가는 눈오리..ㅋㅋ중간에 하나만 쥐어주고 다 버리는데.. 그때도 하나 쥐어주고 설득설득..근데.. 너 그거 들고 차못타.....하하하하하하끝내 주차장에서 오열을 하고.. 아주세상 서럽게 울었던 김나똥이..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ난 플라스틱오리를 흔들며 이거 집에가져갈꺼야!! 눈오면 또 만들자!!!!!!!!!! 또 다른 설득을 하며 김나를 차에 태우는데 성공!!!!!  ​  좋다. 너무좋아서 다시가고싶은곳이다.완전 강추!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!  ​​​​​# # #썰매장 #썰매장 #가볼만한곳 #대전근교갈만한곳 #애기랑갈만한곳 #일상 #  
지인의 초대로 방문하게 된  캠핑장 연산 한밭농원.굉장히 넓은 대지에 많은 시설들이 있어 좋았지만, 관리면이나 시설면에서는 조금 아쉬움도 있었다. ​ 금요일 퇴근 후 출발하여 도착한  캠핑장. 미리 도착하여 세팅을 완료한 지인팀. 아이들의 놀거리가 풍부하여 자주 찾는 곳이라고 한다. ​ 역시나 많은 사람들이 캠핑을 즐기고 있는  캠핑장의모습. 장박도 꽤 많이 보였고, 많은 캠핑장들이 장박을 하면서 횟수제한을 두는데 반해 이곳은 그런것도 없단다. 이런 점들은 다 좋은 장점. ​  이것저것 정말 많은 음식들을 먹었는데, 이야기를 하며 먹다보니 사진찍는것도 잊어버렸다. 도착한 당일은 간단하게 사이트 세팅 후 수다를 떨며 밤을 새웠다.    캠핑존 사이트도 있고, 글램핑처럼 카라반존이 있어 몸만 와도 되는 곳이 있다.   캠핑장  한밭농원내에 있는 식당.간단한 식사부터 닭요리까지 맛볼 수 있다. 이곳 덕바위 한밭농원은 캠핑 손님외에도 당일 평상을 빌려 놀고 가는 손님들도 많이 찾아 오는 곳이라 이런 식당음식들도 많이 소비가 되는 모양이다. ​     아이들이 놀 수 있는 중앙 잔디광장. 에어바운스가 설치되어 있다. 이런 시설들은 무료로 사용할 수 있도록 설치되어있다.다만 아쉬웠던 점은 그늘이 없고,  가까이 동물을 체험하는 모습은 좋았다.   동물들이 풀어져있어 그 동물들의 배설물들이 여기저기 보이고, 배수 상태가 좋지 못하여 땅이 질퍽이는 곳들이 많았다.    캠핑장 시설 외에 유료 체험프로그램들이 있다. 워터 슬라이드 시설도 그런 것 중 하나인데, 보기는 조금 엉성해도 아이들은 상당히 재미있어 하는 모습이다. 다만 운영시간이 너무 짧고 사람이 많이 있어,줄까지 서서 타다보니 2번정도 타면 운영이 끝났다.   한정된 인원(아르바이트생)으로 모든 시설을 운영하다보니,한 프로그램이 끝난 후 다른 프로그램으로 넘어가도 사람들이 너무 많아 모두 줄을 서는 모습들이 연출되었다. ​  아이들이 좋아하는 곤충들을 체험하며 구입할 수 있었던 부스. 매번 열리는지는 모르겠으나 우리가 방문했었던 날은 중앙 잔디광장 한켠에 자리를 잡고 판매를 하고 있었다. ​ 장수풍뎅이의 애벌레는 나도 처음 보았는데,애벌레 시기부터 뿔이 나오는 모습이 매우 신기하였다. ​ 캠핑장의 아이들을 위한 바이킹. 이 역시도 앞서 말한바와 같이 시간을 정해두고 하기 때문에,긴 줄이 세워지고, 뜨거운 태양빛을 맞으며 기다려야 했다. 아이들이 좋아하여 기다리며 탑승을 했지만, 그 과정이 결코 쉽지는 않았다. 무료이면 모르겠다만, 이 또한 유료 티켓(팔찌)구입자에 한해서만 탑승이 가능하다. ​ 관리가 아쉬운, 개수대와 화장실. 정면에 천막으로 설치된 곳이 개수대이며, 설겆이를 하는 곳이다. 지금껏 많은 캠핑장을 다녀 보면서 이런 저런 많은 시설들을 보아왔지만, 캠핑장처럼 이정도는 처음이었던것 같다.  캠핑장의 규모에 비해서 턱없이 작고 지저분했던 화장실. 나야 그냥 저냥 불편함 없이 사용을 하였는데, 딸아이가 화장실을 이용하는것에 대하여 스트레스가 있었을만큼 냄새도 있었고,시설에서도 부족함을 느꼈다. ​  캠핑장의 규모에 비하여 턱없이 부족한 편의시설은 안타까움이었는데,우리 가족은 다시 방문할 수 있겠느냐 묻는다면,피하고 싶은 곳으로 기억에 남는 곳이다. ​우리 가족은 왠만한 것들은, 현지에서 구입하는 공정캠핑을 지향하는 편인데, 터무니 없이 비싸게 판매를 하는 것도, 아쉬움이다. 늘 공정캠핑을 하기를 캠퍼들에게 바라고 많은 사람들이 참여해주기를 바라지만, 이렇듯 너무나 심한 바가지 요금을 붙여 판매한다면, 이런 공정캠핑캠페인에 대한 노력이 허사가 되버린다. 이렇기 때문에 내가 사는 곳에서 사가는 것이 당연시 되고 있는것인데,여전히 현장에서는 이런 마음으로 장사를 한다면, 공정캠핑의 정착은 바랄 수 없는 일이되고만다. 현지에서의 공정한 판매정책이 공정캠핑을 활성화 시킬 수 있다는것도 잊지 말기를 바란다. ​ 그나저나 놀이방 매트는 왜 캠핑장까지 와서 버리고 가는 것일까?사람들 참....​여러가지 좋은 점들이 많은  캠핑장 한밭농원이지만, 몇가지의 아쉬움들은 그 장점들의 매력을 너무나 많이 반감 시킨다. ​ 연산면충청남도 시 연산면 덕암리한밭농원충청남도 시 연산면 덕암리 200 ​ 
​​​이사하느라 정신없기도 하고 날씨도 너무 추워서 한동안 아이들이랑 주말내내 집콕만 하다가 날씨도 많이 풀렸길래 오랜만에   체험장으로 출동.마침 찾아보니 눈썰매도 딱 이번주 주말까지만 한다고 하길래 (~2/13) 바로 출발했다.​원래 계획은 아침만 후딱 먹고 오전에 오픈하자마자 가서  사람없을때 놀고 빠지기로 했는데,역시 아이들이랑 준비는 쉽지않다. 슬라임을 갑자기 사야된다는(?) 둘째의 고집으로 옷을 한시간동안 입히고 결국 11시출발해서 12시도오착.​주말이라 사람 너무 많을줄 알았는데 다행히 주차장이 조금 아주조금.... 널널했다.​​  ​​​​​​​입장료가 따로 없어서 좋아했는데 모든 체험비가 다 돈이구나..................​  ​​​​​​입장하고 들어가면 바로 이런공간이 나오는데, 아마 인공눈인듯?썰매장은 따로 있어서 여기서는 썰매를 개인이  따로 가져와서 애들 태워줘도 되는듯 하다.언덕이 낮아서 어린애들이 타고 놀기에는 딱이었다.하지만 첫째는 너무 시시해 하길래 첫째딸만 썰매입장권(10,000원) 끊어서 썰매장을 이용하였다.​  ​​​​​​​​썰매장은 옆길로 가면된다.썰매장 입장권을 사면 따로 표가없고 마스크에 얼음문구도장을 찍어준다.마스크 절대 잃어버리면 안됨! ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​  ​​​​​​​​썰매는 특이하게 고무튜브로 되어있고일반 눈썰매장과 달리 기계로 작동되면서 썰매가 내려오는거라 처음엔 첫째가 무서워했는데 한번 타고보고 재밌다고 엄청 잘 탔다. 쉬는시간이 중간중간 있어서 시간을 잘 봐야할듯. (12시~13시/ 15시~15:30)​ ​​​​​​​12시다되서 왔더니 썰매 한번타고 쉬는시간 😀 ​ ​​​​​​​​어린아이들 놀기 딱인 놀이터도 있었다.체험할게 워낙 많다보니 놀이터에는 그닥 사람이 많이 몰리지않아 놀기도 좋았다.​  ​​​​​​놀이터쪽 옆에 있었던 바이킹.나름 인기있어서 애들이 줄서서탐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리애들도 재밌다고 2번씩탔다.바이킹은 1회당 2,000원씩​  ​​​​​​​배고파서 잠시 먹으러 앉았는데 닭이랑 오리들이 돌아다니고 정신없어서 내가 뭘먹는건지 ㅋㅋㅋㅋㅋ사먹은 떡볶이랑 어묵은 진짜 배안고팠음 안먹었을듯 ㅠㅜ 컵라면이 제일 맛있었다ㅠㅠ떡볶이 (5,000원), 어묵(5,000원), 컵라면(3,000원)​ ​​​​​​​먹이주기 체험도 있어서 당근(1,000원) 사서 나눠줌.동물들이 많이 먹었는지 배불러서 적극적으로 먹진 않았다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​​​​​​​다음은 빙어잡기 체험 (1인당 5,000원)여기까지 왔으니 다 해보라함 ㅎㅎㅎ티켓은 입구앞에서 끊어와서 주면 뜰채랑 빙어담을 일회용컵을 주심.​  ​​​​​아이들이 별건 없어도 참 신나게 체험해줬다 ㅎㅎ​ ​​​​​​마지막으로 군밤굽기까지 함.군밤은 한바구니에 5,000원인데 정말 맛보기용 ㅎㅎㅎ구우니 나름 맛있던데 연기로 눈물콧물 빼며 오래오래 구워줘야 한다.​ ​​​​마지막으로 집에가려는데 아이들이 솜사탕이랑 달고나 먹고싶대서 사줬는데 한입씩 먹고 다 버려서 열받고 마무리된 덕바위체험장.... ㅎㅎㅎㅎ그래도 애들이 참 잘놀아주고 체험거리가 많아서(다 돈이지만) 애들하고 한번쯤 오기에는 괜찮은 곳 인거같다:) 
노지캠핑을 하고 찾아간 곳은 이다!입구부터 아이들 눈길을 끄는 것은 요 녀석!!!닭이 돌아다니는 걸 보고 신기해서 눈을 떼지 못한다.ㅎ 다양한 음식들도 판매하는 모양이다.^^ 체험가격이 입구부터 안내되어있다.입장료가 무료라는 점에서일단 합격!!! 돈내고 타는 쪽은 가보지 않았고개인이 가져온 썰매로 무료로 탈수있는 곳이 있어서굳이 돈을 내지 않고 소소하게 썰매를 태웠다. 아담하지만 썰매타기엔 문제없다. 우연히 동영상을 찍다가 담게된남편 엉덩방아찍기 장면 ㅎㅎㅎ 별이는 좋겠다. 아빠가 썰매도 태워주고 💕  놀이터도 있고 바이킹도 있고 야외테이블도 마련되어 있다. 캐릭터 솜사탕을 보더니 사먹을때 까지 사달라고 조르는 녀석들 ㅡㅡ;;;; 기니피그  구경중 ^^ 군밤체험도 가능하고  빙어잡기도 할 수있다. 인당 5천원15마리 제한을 두고 있다.ㅎ 필사적으로 빙어잡기에 몰두중인 아이들^^ 그사이 별이가 찜해놓은 놀이기구 ㅎ 오리들도 꽉꽉거리며 줄지어 가는데귀엽다 귀여웡ㅎ 빙어잡기가 끝나고역동적으로 움직이는 놀이기구 탑승ㅋ 여기는 군밤체험하는 곳 잡은 빙어는 이곳에서 튀겨주신다. 빙어튀김 3000원이다. 음~~비주얼 👍 눈 맞으며 먹는 빙어튀김에 맛이란♡ 미리 예약해둔 닭볶음탕 50000원^^ 따뜻해서 오래머물고 싶었다. 양도 많고 맛도 있고 뒤끝없는 막걸리  생각보다 취하지도 않고 깔끔해서 좋았넹~^^ 화장실 가는 길에 발견한 커피숍추울때 몸녹이기 좋을 듯하다. 식당으로 돌아오는 길에 보니 캠핑장이 있었구나!!!!여기서 캠핑하면 먹을거리 놀거리가 모두 해결되서일석이조 겠네^^ 마무리는 볶음밥 😍 간식으로 닭강정 5000원 튀김색 깔끔 미처 챙기지 못했을 때 장갑도 살 수 있다. 드디어 겟 한 캐릭터 솜사탕 ㅋ 별이도 포즈 📷  냠냠 근데 언제 다먹지 이걸...ㅋ 주니가 선택한건 붕어빵아주~~커다란 ㅎ 한 입만 달라는 아빠와 딜중인 아들ㅡㅡ사주고 한입 얻어먹기도 힘드넹 ㅋ 솜사탕 싼타할배 ㅋ 와니도 따라해보고ㅋ근데 손이 난리난리 ^^;;;;;;​알차게 먹고 놀고 다시 와도 좋을 것 같다. 정말 만족 👍  충청남도 시 연산면 선비로604번길 46-20 #눈썰매장 #썰매장 #아이와나들이 #겨울나들이 #아이와가볼만한곳 #빙어체험 #닭볶음탕 #체험활동 #체험 #눈 #빙어튀김 #솜사탕 #대전근교 #세종근교 #가볼만한곳 # #가볼만한곳 #겨울 #다둥이맘 #나들이 #캠핑장 
대전 근교 캠핑장.  덕바위캠핑장.  덕바위농촌체험마을.안녕하세요. 러브앤이에요요즘 대전 근교 캠핑장 투어(?) 하는 느낌?지금까지 가본 캠핑장은보은 어라운드 빌리지. 청주 키즈 캠핑장. 보은 키즈드림 캠핑장과당일치기로 다녀온 춘장대 솔내음 야영장. 괴산 자연애 캠핑장이에요 이번에는 에 있는 덕바위 캠핑장에 다녀왔어요워낙 아이들 놀거리가 많다고 소문난 곳이더라구요 대전에서(유성 기준) 40분정도 소요되는 것 같아요주소. 충북 시 연산면 선비로 604번길 46-20​ 에어바운스는 세대가 있는데..낮에는 뜨거워서 이용하기 힘들다는 단점;;  ​​평상도 여러개 있어요​당일로 평상 이용가능한것 같아요​​​염소. 토끼. 닭 등작은 동물농장이 있어요 매점에서 먹이(당근) 천원에 판매해요먹이 값으로 수백(?) 쓰는 스타일ㅋㅋㅋㅋㅋ미리 당근 준비해가셔도.. 좋은 것 같은? (너무 많이 먹으면 안되려나?)개인적인 생각이에요ㅋㅋ 물 썰매장도 있어요여름에는 물썰매. 겨울에는 눈썰매로 사용하는 것 같아요​​ 사이트는 1박에 35.000원이에요2팀전용 사이트도 있는데 2팀전용 사이트는 60.000원이구요​​​저희는 전 날?에 급하게 예약해서남은 자리가 1자리 밖에 없어서 사이트 선택의 여지가 없었어요팽나무 15번인데. 물 썰매장 뒤편이고개수대와 화장실과 가까운 점은 마음에 들었어요  둘마트 트레이더스에서 산 마늘소곱창구이​ 구이바다에 구웠는데. 맛있고요여기에 양파. 깻잎 등 넣으면 더 맛있을 것 같은 ​불명의 계절은 여름이죠?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​불멍 좋아하는 니니...계속 불멍하자고 나뭇가지 주워오곸장작 집에 많은데. 안가져와서 매점에서 만원주고 샀다는 슬픈 이야기....  닭 우는 소리에 새벽같이 기상.....​​​아침에 내복바람으로 물 다람쥐?타는 녀석....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ정확한 명칭은 워터 조브볼이래요​​ ​여름 시즌동안워터버블 파티도 해요​​덕바위 캠핑장 안에는 세군데의 식당이 있어요저희는 점심으로 백숙 먹었어요​가마솥 백숙.​ 기대이상으로 맛있더라규요 아이들 놀거리가 가득했던 ​아이들과 캠핑하기 좋은 곳인것 같아요​다음은 어떤 캠핑장에 가볼까나....
나에게 2020년은 뚜벅이를 탈출했던 해였고,나에게 2020년은 대학 졸업 이후 취업을 했던 해였고,나에게 2020년은 꿈을 이뤄내기 위한 첫 단추를 꿰던 해였다.(ㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷ)​ 아무튼 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 안녕하세요 저예요. 지난해에는 첫 차가 생겨 뚜벅이에서 탈출했고, 첫 차가 생긴 다른 이들이 그랬듯 저도 이곳저곳으로 드라이브 겸 을 자주 떠나곤 했어요. 혼자 떠나기도 했고, 친구들과 떠나기도 했고, 부모님 모시고 떠나기도 했죠. 그러다 보니 평소 핫플이라 여겨지던 카페나 지에 자주 발을 디디며 사진도 많이 찍고 다녔던 것 같아요​ 그중 몇 군데가 공주 동학사,  탑정호 저수지, 대천 해수욕장이에요. 얼마 전에는 인천 을왕리에 다녀왔는데 을왕리까지 가던 길이 너무 예뻤던 기억이 있어 조만간 다시 가고 싶다고 생각하고 있기도 해요. 아무튼 오늘 제가 소개하려고 하는 곳은  탑정호 인근의 한 농촌체험휴양마을입니다​ 1. 덕바위농촌체험휴양마을(이하 덕바위 마을)​충남 시 연산면 선비로604번길 46-20충청남도 시 연산면 선비로604번길 46-20   탑정호 출렁다리에서 약 20분(?), 30분(?) 정도 차를 타고 가다 보면 나오는 곳이에요. 캠핑장과 식당들이 메인이지만 동물농장 체험, 썰매, 수영장, 놀이터, 미꾸라지 잡기, 비눗방울 만들기 등 다양한 체험거리가 있어 놀거리가 많은 곳이어서 가족들과 휴가로 한 번 떠나볼까 생각 중이기도 하는 곳이에요​  ​ 사실 이곳의 하이트라이트 중 하나는 바로 이 동물들이 아닌가 싶기도 합니다. 아이어른할 것 없이 동물 좋아하는 사람이라면 "삐빅"하고 정체구간 걸릴 것 같이 귀여운 토끼, 오리, 염소, 기니피그들이 있어요. 그리고 마을 입구에 들어서면 무수히 많은 닭들이 반겨주기도 합니다....(근데 이곳 메인 음식이 또 닭볶음탕, 닭백숙 ㄷㄷ)​ ​ 아이들이 좋아할 만한 비눗방울 날리기, 목공예 체험 등을 할 수도 있어요 : ) 저는 참여해보진 않았지만 아이들과 함께 놀러 가시는 분들이라면 한 번 즈음 이용해볼 만하지 않나 싶네요​  ​ 캠핑장 안에는 카페도 있었어요. <온담>이라고 하는 곳인데 내부가 넓지는 않지만 밖에서 신나게 뛰놀고, 시원한 에어컨 바람을 맞으며, 커피나 음료 한 잔 때리기에는 적당히 좋은 곳인 것 같아요 ㅎㅎ​​  ​ 제가 마지막으로 방문했을 때가 6월 초순 즈음 되었던 것 같은데 그때는 비가 많이 안 왔거든요. 쨍한 햇살 아래 활짝 핀 이름 모를 꽃들을 보며 잠시 쪼그려 앉아 구경을 했던 기억이 나네요. 얼마 먹지 않은 나이이지만 시간이 흐를수록 점점 더 자연 속 요소들에 눈이 가는 것 같아요​  ​ 카페 앞에는 작은 쉼터도 있어요. 글램핑장처럼 카라반? 부스들도 옹기종기 모여져있어 휴식하기엔 더할 나위 없어 보이는 곳이기도 했죠​​ 2. 마을의 또 다른 타이틀 '덕바위맛뜰' 이곳에는 세 가지 식당이 있어요. <덕바위 가마솥 마당>, <아들만 장어>, <민들레>라는 식당이 있고, 각각 닭백숙, 닭볶음탕, 장어, 목살 구이, 메기매운탕이 메인 음식인데 저는 한 가지씩은 다 먹어본 것 같아요. 여담인데 위에서 언급한 <온담>이라는 카페도 '덕바위맛뜰'이라는 타이틀에 포함된다고 해요​ ​ 지난 늦겨울에는 저랑 함께 매일 데일리룩 촬영을 하러 다니는 친구 중 한 명과 드라이브 겸 놀러 오기도 했어요. 얼큰한 육수와 토실토실 오른 메기 살들이 인상적이었습니다 : )​  ​ 이곳의 특징 중 하나이자 요즘 시기에 장점이 되는 요소가 바로 이 야외 테이블들이 아닌가 싶어요. 겨울에 왔을 때는 모닥불을 피워줘서 분위기가 낭만적으로 연출되기도 했는데 봄이 지나니 산과 들이 퍼렇게 물들어 색다른 분위기를 보이던 것이 인상 깊었어요​  ​ 야외에서 이런 식으로 음식을 먹을 수 있어요. 제가 갔을 때는 아직 바람이 세게 불어서 살짝 불편했던 감이 있었지만...​ ​ 알맞은 정도로 익어 나온 장어구이 ㅎㅎ 바닥에 흙과 돌이 많아 저의 시그니처인 더비슈즈나 첼시부츠가 아닌 일반 스니커즈로 코디한 게 엿보이네요(TMI : 포즈간츠 미믹)​ ​ 가격이 후덜덜하기는 하지만 그만큼 JMT​ ​ 대리운전 불러야 될 것 같은 그 맛. 고기 + 알코올 조합은 절대 못 참아..​ ​ 이곳은 캠핑장이 메인이기도 하지만 이렇게 운영되고 있는 식당들도 메인이라고 해요. 그래서 당일치기 으로 오는 분들도 많다고 하는데 뭐 이렇게 잡지식이 많냐고 여쭤보신다면 현직 마케터라 이것저것 조사하는 게 습관이라 그렇습디다 예​   대전 근교 드라이브 코스를 따라 이곳저곳  겸, 드라이브 겸 다니며 어쩌다 발견한 '덕바위농촌체험휴양마을'. 가족 단위, 연인 단위로 소소하게 주말에 힐링  떠나고 싶다면 이곳도 한 번 선택지에 넣어보시는 건 어떨까 싶네여 : ) 
안녕하세요 밤토리에요~ ㅎㅎ오랜만에 기록을 남겨봅니다~!밤토리랑 주말이면 어딘가로 떠나봅니다~ 가까운곳이라도말이지요~밤토리는 활발한 남자아이라 밖에서 뛰어노는걸 참 좋아해요~ ㅎㅎ그래서 어딘가로 항상 가까운곳이라도 산책을 다녀오려고 노력하는 엄마아빠랍니다~ ㅎㅎ이번에는  썰매장을 다녀왔지요~! 처음보는 작은 놀이기구에요 ㅋㅋ 밤토리 너무 좋아해서 두번탔네용 ㅋㅋ ​동전을 넣으면 비상하는 헬리콥터 놀이기구를 탈수 있었지요 ㅋㅋ아  썰매장 기대를 안하고 가서 그런지.. 저희는 참 마음에 들었어요~ 저렴한 가격으로 먹고 놀다올수 있는곳이네요~ ㅋㅋ동네 키칸보다 저렴하네요 ㅋㅋ 음식도 놀이도~​ 토속적 분위기의 음식점 ㅎㅎ ​저희부부취향이네요~ 토속적인 분위기 ㅋㅋ 밤토리도 찹살도덧이랑 오뎅이랑 맛있게 냠냠~!먹었답니다~ 찹살도넛 좋아해서 두번 사먹었네요 ㅋㅋ​ 오리랑 닭들이 밖에 돌아다녀요 ㅋㅋ​얼마전에 애니멀파는 재밌고 좋긴했는데..아무래도 위생상 동물들이 실내에 있다보니..실내에 아무래도 향기가 좀 힘들었는데 말이지요 ㅎㅎ;실외에 동물들이 있으니 훨씬 쾌적한 느낌이었답니다^^; 개인적인생각이지만 말이지요 ㅎㅎ ​​ 밤토리 최애 놀이터도 한켠에 자리하고있네요 ㅎㅎ아직 유아라 쫌 위험해보이긴했지만 그래도 즐거워하는 밤토리 ㅎㅎ ​ 썰매를 하나 구매했어요 ㅋㅋ ​썰매를 팔더라구요~ 18000원에 썰매하나 구입하고~동산같이 자그마한곳에서 여러번 타고왔어요~ ㅎㅎ 너무 즐거워하는 밤토리~!유아기에.. 높은 썰매장은 위험할꺼같기도하고.. 무서울꺼같기도하고 지금시기에는요런 뒷동산같은 썰매장이 딱인거 같았습니다~ 여기 동산은 무료 이용가능하네요~ ㅎㅎ 썰마를가져가면그냥 이용가능합니다~!저희는 썰매가 없어서 구매했답니다~​ 집에 오는길에 잠들어버렸네요~ ㅎㅎ신나게놀고 꿀잠자는 밤토리..오늘도 뿌듯한 하루였답니다~~!이제 썰매장은 다음주나 다다음주까지만 하는거 같더라구요~아직 안가보셨다면 추천드려요오~~~! 여긴 사람도 많지 않아서 좋더라구요..!!^^주말 고생많으셨어요~밤토리상사는 1월 완전 비수기였답니당..2월달 파이팅 해보겠어요오~~!!다음주도 파이팅 입니당!!​  ​  ​#아이랑가볼만한곳 #아이랑 # # # #덕바위썰매장 #설매장추천 #썰매장 #아이가좋아하는곳 #아기랑가볼만한곳 #아기랑 #아이랑썰매장 #썰매장 #육아일기 #육아기록 #네살기록 #네살남아 #네살아들맘 #아들맘 
 2022년 봄맞이캠핑우리부부 7번째캠핑 2박3일로충남 다녀왔습니다.   2022년도 봄을맞이하여 올해도 저희부부는 캠핑장으로 떠났습니다.이날도 역시나 부엉오빠 친구분가족과 함께 캠핑을하게되었습니다. 우리가 먼저 도착해서 안쪽으로 짐을 옮겨놓고 부엉오빠는 텐트를 설치할준비를합니다.아하하하하 우리는 둘뿐인데 왜 이렇게 항상 !! 짐이많을까여 ?​부엉오빠는 짐을줄이려고하는편인데 나는 채워넣는편이긴합니다 ㅋㅋㅋ 우리 두가족이 쓸수있는 넓은공간으로 예약을했고짐을내려놓고 차를 다른곳에 주차를 하였습니다.이날은 꽤나....날씨가 흐렸던날 ㅠㅠ봄이긴하지만 이날 비소식이있어서 불안불안했어여 !! 충남 덕바위캠핑장에서 주는 쓰레기봉투한 텐트에 하나씩 주시더라고요.그리고 아이들이 체험할수있는 덕바위체험교실도있습니다. 부엉오빠는 열심히 텐트를 설치해주고 나는 안에 자리를 정리하고어쩜 텐트안에는 치워도치워도 지저분해보이는걸까여 ? 충남 덕바위캠핑장 다 정리를 하고 저는 샤워를 미리했어요.사람 북적이는것도 싫은편이라서 냉큼 샤워실로 고고 !음.... 샤워물이 뜨뜻하지 않습니다 ㅠㅠ 저앞에 보이는 우리집 !!2박3일동안 아주 재미있게 놀아볼생각입니다 ㅎㅎ  그렇게 완성된 우리집과 옆집 !!이로써 부엉오빠 친구가족과 함께하는 3번째 캠핑입니다.두번째일때 아가들이 못와서 너무 속상했지만 그래도 오랜만에보니깐 너무 귀엽고 사랑스러운 아가들이예여 ㅎㅎ​텐트를 설치하고 나는 씻었으면 이제는 먹을준비를 해봅니다.저녁 !! 준비 시작 ~~~~~ !!​각자 갖고온 음식을 꺼내서 먹기 바빠지는 첫날 저녁 !!  부엉오빠 친구가족은 킹크랩을 포장해서 왔더라고요 !!덕분에 킹크랩에다가 소주한잔 아주 기가막히게 했습니다 ㅎㅎ볶음밥은 어찌나 맛있던지 입에서 살살 녹더라고요 이 오동통한 살들이 입에서 안녹으면 이상한거 아니겠습니까 ?이래서 비싸도 킹크랩을 먹는이유중하나 !! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  안되겠어여 !! 나도 앞으로 캠핑장가면 킹크랩은 무조건 들고가야겠습니다 ㅎㅎ 저 멀리 ~ 보이는 빨간냄비는 내가 좋아하는 어묵 끓이는 중이였어요 ㅎ날이추워서 어묵탕은 꼭 먹고싶더라고요 !!  그리고 우리가 대전수산시장에서 사온 키조개 !!가격도 저렴하고 맛도좋고 거기에 쫄깃한 식감까지 완벽한 키조개 !!\ 탱글탱글한 키조개에다가 초장 딱찍어서 먹으면 아주 기가막힙니다 !! 그리고 내가 너무나도 좋아하는 홍가리비 !!양파다진거와 치즈를 뿌려주고 초장을 뿌려주면 최고최고 !!요건 캠핑장에서 빠지면 정말 섭합니다. 그리고 스프탈탈털고 집에있는 무도 넣어서 끓여보는 어묵탕 !!역시 캠핑장에서 먹는 소주의 안주는 뜨끈한 어묵탕으로 최고입니다.  잘 안보이시겠지만 지금은 비가오는 중입니다.그리고 바람도 많이 부는 중이였어여 ㅠㅠ타프가 날라가고 아주 장난이 아니였습니다 ㅠ​그래서 우리는 옆집으로 피신 !!!!  비오는걸 굉장히 좋아하지만 이렇게 갑자기 쏟아지면참....난감합니다... 친구가족네로 대피를하니 킹크랩라면까지 떠어어어억 해주시더라고요 ㅠ대박 !! 라면 ~ 거기에다가 킹크랩까지 넣었으니 소주가 술술 들어갑니다. 빗소리를 들으면서 소주한잔하면서 아이가 좋아하는 카드게임도 같이하면서와우 !!! 이런게 행복이지 다른게 행복이겠나여 ㅎㅎ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 완전 초토화된 상황 ㅋㅋㅋㅋ오랜만에 만나서 신나게 한잔마시면 그렇게 기분이 좋습니다 !!부엉오빠 친구와이프분은 술을 못해서 맥주만 살짝 !!저희는 몇...병이였드라 ??ㅋㅋㅋㅋ 허니버터칩인가 ?? 아가가 줘서 먹어봤는데 대박 !!진짜 처음먹어본 ㅋㅋㅋㅋ​이래서 편의점에가면 그렇게 보기 힘들었었던거였구나 ㅋㅋ 내가 좋아하는 젤리도 냠냠해줍니다.  그렇게 애기들도 잘려고해서 저희부부는 우리집으로 이동 !!이동하자마자 비가 미친듯이 내리더라고요!!  강철부대를 보면서 우리는 2차를합니다.부엉오빠는 소주로 한잔 저는 맥주로 한잔 ~빗소리들으면서 마시는 술은 더 달다는거 !! 아침에 일어나니 옆집에서 토스트를 배달해줍니다.크으 ~ 캠핑장에서 먹는 토스트 역시 XX씨가 해줘서바삭바삭 달콤하니 너무 좋더라고요.​나는...머하는거지 ??ㅋㅋㅋ그냥 먹기만합니다 ㅋㅋㅋ 새벽에 계속 비가와서 질퍽질퍽 ....ㅠ 계단을 오르락 내리락할때 진짜 조심해야할듯합니다.술먹고 여기 넘어가다가는 큰일...  부엉오빠랑 점심먹고 바로 시내로 나가서 마라탕을 사왔어여 ㅎㅎ한번 나갔다오니깐 또 바로 저녁시간이 되어지더라고요. 불멍하면서 핸드폰하면서 여유로움을 느껴봅니다. 저녁시간이 되었으니깐 또 고기를 구워서 먹어봅니다. 캠핑은 역시 먹으러 오는거예여 ㅎㅎㅎ 내가 좋아하는 마라탕도 바글바글 끓여봅니다.마라탕향 왜이렇게 좋은지 두근두근 !!캠핑장에 갈때는 무조건 마라탕 사가기로해봅니다. 내가 좋아하는 숙주와 유부도 많이 넣고 바글바글 끓여줍니다.역시 !!! 포장음식이 이렇게 맛있습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ또한번 깨닫게해주는 포장음식 !!  애기들과 함께하는 마시멜로 구워먹기 !!입에서 살살 녹기는하지만 이거 많이 먹다가는 큰일납니다.너무달아 ㅠㅠ  귀여운 딸기도 맛보고 쥐포도 맛보니 또또 시간이 이렇게 흘러갑니다.전날에는 비가 많이오기도했고 그만큼 사람도 많이 없었는데둘째날 저녁에는 미치는줄알았어여. 새벽한시가 넘도록 안자고 떠드는 곳이있는데 캠핑장에 대처를 안하시더라고요.하아... 이점 진짜 마음에 안들었습니다.​여자들남자들 섞어서 웃는소리가 우리 텐트있는곳까지 오는데하아... 짜증지대로였어요.​우리쪽은 좀 멀리있는데도 이렇게 시끄러웠는데그 주위에 있던분들은 어땟을지 너무 걱정이되더라고요. 그렇게 마지막날 씩씩거리면서 일어나서 맛있는 라면을 먹어봅니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ전날 비를 엄청맞던 버너가 고장나서 옆집에 빌렸어여 ㅎ역시 아침에 먹는 라면은 최고 !!​그리고 철수....이렇게 얘기하면 부엉오빠는 이렇게 얘기합니다." 영희 "  나가기전에 분리수거도 깨끗하게 해줍니다.   이곳은 아이들이 체험할곳이 많더라고요깡통열차도 있었는데 나도 타고싶었지만 우리는 철수를 해야했기에 ㅋㅋ10분간 동네마실을 다녀온다고하는데 재미있을거같더라고요   우리는 2박3일있는동안 이쪽으로 오지않았지만 아이가있는 집에서는여기에서 오랫동안 노는거 같더라고요. ㅋㅋㅋㅋ 얘들왜 일열로 서서 이러는지 ㅋㅋ아마 먹이를 줄줄알고 이러는듯합니다. 편의점도 있어서 필요한거 있으면 구매하면 되겠더라고요.​충남 덕바위캠핑장은 아쉬운점이 꽤나 많았어여 ~여자화장실은 문이 자꾸 열리기도하고 샤워실은 뜨거운물이 너무 안나와요그리고 매너타임이라고 적혀놓고 캠장님이 제지를 안하는건....후우..​아이들을위해 체험할것도 많지만 저희부부는 두번은 없을듯...합니다.   충청남도 시 연산면 선비로604번길 46-20 ​ 
부여꿈드림센터 청소년진로선생님분들께서공주 공산성투어후 15인승BUS로 아바바커피농장 으로 체험학습을 오셨네요. 커피는  선생님께서 직접 SELF추출하시고,  캠핑& 해외등에서 손쉽게 커피추출하는 방법을 티칭후,  커피볶기체험,  알콜연료 위에서개래떡굽기,  군밤굽기 ...12월 첫날을 보냈습니다.#부여교사연수 #부여교사체험학습 #교사체험연수 #계룡교사체험학습 #대전교사체험연수 #대전체험학습 
  에서물대포 행사하고 있어요.​무더워진 여름~풀장이나 워터파크 등아이들을 위해어디가서 무엇을 하지?​곧 여름 방학도다가오니까더 많이 고민되시죠?​지금  덕바위 농촌 체험마을에서는물대포 놀이가 한참이예요^^​딸랑구~신나하는 표정이얼굴에서 진실로 나옵니다^^​  시원하겠죠?수영복까지는 좀 아닌거같고요^^여벌옷 챙겨가시면되요^^​  자주 가는편인데갈때마다운이 좋게 행사가 있더라고요.​앞으로는미리 검색해서행사 있는날은놓치지 않고 와야겠어요^^​  생각할 수록 오늘 물대포놀이 대박입니다!​작년에 이곳을다녀가셨던 분들이 계시다면그때와는 전혀~~ 다른느낌의덕방위농촌체험마을일거예요.​봄, 여름, 가을, 겨울4계절마다특색있는 이벤트들을그것도 무료로!해주신다는것이!​번창하세요!  무조건 잘되길 바라고요.울 딸아이 초등학교 마칠때까지열심히 다닐겁니다^^​휴양하고싶을때~아이들은 놀고 부모님은휴식ㅋ 가능합니다.ㅋ놀아달라고 안해서좋네요^^​부모님들~ 간다고 하고사실 알고보면부모님 맛난음식에 술한잔하러가는경우가 많은거 아시죠?​아이들을 위한 시간이마련되어있는 여기에서는애들은 알아서 놀고부모님은 한잔 술과함께여유롭게 보내실수 있어요^^​  언젠가 덕바위에서 만나요^^​​ 대전세종르네셀 유산균(그램프리 다비옥스)으로 다이어트하다3월, 4월, 5월세종르네셀판매갯수 1위몸의 면역성 70%를 담당해주는 장! 면연력이 약하면?수많은 바이러스...m.blog.naver.com 
스키장은 또 기를 모아가야했기에, 그전에 워밍업 차원에서 썰매장을 다녀오기로 계획하였다.썰매장은  과 무주 반디랜드 중에 고민했는데, 빙어를 잡아 기름에 튀겨준다고 하여빙어튀김이 먹고싶다는 생각에 덕바위 마을로 향했다.은 주말에만 개장을 한다.막상 가보니 내 또래보다는 주로 부모님들이 자식들을 데리고 오는 경우가 더 많았다. 압도적으로.. 간이 썰매장​ 간이 썰매장 옆에 사진과 같은 조형물이 있다.최대한 사람이 없을때 찍었는데, 사람 정말정말 많았다. 여기까지 올라오는 길에 텐트도 정말 많았고자리를 어떻게 잡는지 알아봐야겠다. 자리 잡고 하루정도 텐트치고 놀아도 재밌을듯! 생각보다 크다딱 갔을때는 여기도 점심시간이 있다.점심시간쯤 가서 아직 개장을 안했다.갈꺼면 오픈런을 추천한다. (사람 정말 많음)12시부터 13시까지 점심 브레이크 타임 인거 같았는데, 12시 50분부터 앞에 사람들이 줄서기 시작한다.그리고 중요한게 가면 썰매장 이용 도장을 보여줘야하는데 나는 썰매장앞에서 표파는줄알았다.아니더라.. 줄 다 기다리고 내 차례 되니까 도장이 없단걸 알고 도장은 어디서 받아요? 이러고서다시 돌아가서 도장받고 맨뒤로 줄섰다 ㅠㅠ​신기한점은 슬로프 타기 전에 대기하는 곳에 튜브 위에 앉아있다보면 '출발합니다'라는 소리와 함께 지탱하고 있던 판이 그대로 45도 정도 각도로 꺾여서 그대로 내려간다. 이게 좀 무서운데, 그렇게 길지않은 슬로프에 긴장감을 더해줘서 재미있었다. 신선했다.​먹느라 사진을 못찍었네.. 빙어튀김 처음먹어봤는데 맛잇더라. 한번 체험에 15~16마리정도만 잡으라고 하는데 (한번 체험에 5천원)한 3만원내고 8~90마리 잡아서 튀겨 먹으면 술안주로도 정말 좋을것같다는 생각이 들었다.​또 신기한 점은 닭들을 그냥 풀어놓는다. 닭들이 아주 용맹하게 사람들 사이를 휘젓고 돌아다닌다. 엄청 크다.오리도 돌아댕김자연과 썰매를 함께 느낄 수 있는 좋은 시간이였다. 애기들이 좋아할듯!성인인 나도 좋았다.​성인들이 놀기엔 혈기 왕성한 어린이들에게 기를 너무 많이 뺏겨버려서 세시간 정도 놀고도망쳐 나왔다. 나도 저런때가 있었겠지? 까지 왔는데 그냥 가긴 아쉬워서 근처에서 차박을 좀 해볼까 했다.마침 이 날 날씨도 따스하니 좋아서, 어디라도 가서 상피고 막걸리 한잔 하고 싶었다. ​대전으로 복귀하는 길에 병암유원지라는 데를 발견해서 간단히 상 피고 막걸리에 두부먹었다. 캠핑용 접이식 테이블인데, 정말 싸게 잘산듯!마트에서 산 두부에 양념깻잎 싸먹었는데, 이것도 정말 별미다. 꼭 드셔보시길.딱 도착했더니 바람이 너무 많이 불어서, 바람 막아줄만한데다가 자리를 폈다. 내 위치에서보이는 뷰​간단히 술 좀 깨우고 마지막 행선지인 초서로 향했다.주식회사 구공<< 나는 처음봤는데 알만한 사람들은 아는 회사라더라​ 느낌 있는 건축물확실히 탑정호 근처라 뜨내기 손님 상대로 장사해서 그런지 가격대는 있는편이다.그래도 분위기는 정말 괜찮더라.막상 가서 보면 생각보다 작아보이는데, 독립적인 건물이 세 개 있다. 각 공간마다 다른 매력이 있으니 한번 둘러보는 것도 좋을 것 같다.​  끝!​ 네이버 지도 - 길찾기 → 병암유원지 → 초서 → 대전광역시청map.naver.com ​ 
 ​ 덕바위 농촌체험휴양마을덕바위 캠핑장​20년 4번째 캠핑❤️​저번주 신랑의 휴무가 딱 맞아떨어져서 연차도 내고 3박 4일로 다녀왔답니다 ​오늘도 우리 노랭카는 달립니다 ㅎㅎ ​ ​대전에서 40정도 거리에 있는 덕바위 농촌 체험 휴향마을이에요 ​2년만에 찾아간 덕바위라 어떡해 바뀌였는지 궁금하더라구요 ​http://www.deokbawi.co.kr/ 덕바위농촌체험휴양마을물놀이장,눈썰매장,캠핑장,가족낚시체험장 등 사계절 즐길거리가 풍부해 가족나들이에 최적인 농촌체험마을입니다.www.deokbawi.co.kr 예약은 이쪽으로 들어가셔서 실시간 예약으로 하시면 됩니다 ​  ​​덕바위 간판이 보이면 골목으로 들어가 예쁜 덕바위 정문이 나옵니다 ​그런데 사진이 읍네요 ㅋ​입구에선 열체크를 하거나 자리를 안내해 주십니다 ​저희 자리는 해송이랍니다 전 다른 사이트는 잘 안가고 한곳만 파는 스타일이라 자리도 매일 같은자리 ㅋㅋㅋ​사이트가 정말 많은데 전 해송만 가요 ㅋㅋ 그것도 두팀자리인 7번 자리입니다 ​화장실 샤워실도 바로 앞인데다가 개수대도 멀지 않아요 ㅎ ​ ​​저기 하얀 천막쪽이 개수대랍니다 ㅎ 밤에는 벌레와에 전쟁이지만 그래도 온수콸콸이라 그것만으로도 좋았답니다 ​  ​해송 사이트에요 ㅎ ​바로 앞이 1번이구요 그 뒤가 저희 7번 이럽니다 ​우리 영롱한 페가 ❤️​​  ​해송에서 중앙 잔디 밭 쪽으로 나오다보면 음식점이 생겼는데 전 이용을 안해봐서 잘은 모르겠네요 ㅎ ​ ​비가 오네요 .. 텐트를 다 치고 비가 오니 넘나 좋음 ㅋㅋ​  ​자 ~ 시작은 바베큐로 시작해볼까요 ㅋㅋ비어치킨과 돼지 바베큐 ㅋㅋ​저거 수동으로 열심히 돌렸답니다 ㅋㅋ결과물은 ... 입으로 ㅋㅋㅋ ​ ​첫째날도 역시 불멍 이죠 ~~~^^​  ​새벽내내 아침도 비가 오고 아이들과 이침부터 불멍 ㅋ​아침뚝딱 !!​  ​그리고 계속 무한대로 먹는 우리 ㅋㅋ비오니 김치전고 부쳐주구요 ㅋㅋ​막 내린 아아도 먹어줘야죠 ㅋㅋ​​ ​비가 그쳐주니 영롱한 풀밭에서 갬성샷도 ㅋㅋㅋ ​​ ​날이 비온 다음 날이라 많이 우중충한데 ​다행이 토요일은 비가 오지 않아 행사를 하시더라구요 ㅎ ​솜사탕도 팔고 연도 날리고 장수풍뎅이도 보고 ㅎ​그리고 아이들이 좋아한 에어바운스 !!! ​ ​그리고 놀이터와 미니 바이킹까지 ㅎ   ​​그리고 아이들이 좋아하는 토끼 염소 닭들이 있어서 체험하기도 좋았답니다 ㅎ ​ ​이곳은 수영장이 크고 좋았는데 새로 만들려고 하시는건지 다 철거를 해 놓으셨더라구요 ​그래도 레일썰매는 그대로 있었어요 ㅎ 봄가을엔 레일 여름엔 물썰매 겨울엔 눈썰매 ㅋㅋ정말 재밌죠 ㅋㅋ​ ​시간대별로 정해져 있으니 미리 카카오플러스로 확인하고 타시면 되요 ㅎㅎ ​​  레일썰매 레일썰매  아이들과 신나게 탄 후 간식도 먹고 쉬고 있는데 ​또 모이랍니다 ㅋㅋ​ ​직접 진행자가 오셔서 훌라후프 대결도 하고 게임도 하고 ~ 동영상도 있는데 ㅋㅋ​그건 개인소장으로 ㅋㅋㅋ ​덕분에 아이들과 즐거운 시간을 보냈답니다 ㅋ​기진맥진 ​또 먹어야죠 ㅋ​  ​집에서 삶아온 등갈비와돼지 껍데기 ​굽굽  ​지금도 군침이 ㅜㅜ ​  ​자자 !! 토치로 불맛도 입혀주구요 ㅋㅋㅋㅋ​ ​입가심으로 라면도 ㅋㅋㅋㅋㅋ 얼마나 먹는거니 ...   ​밤이 되면 또 어김없이 오는 그님 ... ㅋㅋ​  ​이 좋은 안주에 좋은 사람들과 마셔봅니다 ㅋㅋㅋ​  ​우래기들 줄 마시멜로와 소시지도 굽굽 ❤️​​ ​남은 삼겹살 꼬챙이에 끼워 구워봅니다 ㅋㅋㅋ​ ​이렇게 3박4일이 지나고 이번 캠핑도 마무리가 되었네요 ㅎ ​하 ~~~ ​너무나도 재밌었는데 ..줄줄이 예약해 뒀으니 ㅋ​전 또 갑니다 ㅋㅋㅋㅋ​마지막 사진은 우리 아들들 🥰동생이 다리아프다고하니 업어주네요 ㅎ ​다들 안전캠 하시고 코로나 조심하세요 ㅎ ​ 
안녕하세요 머슴이예여.  바야흐로 캠핑의 시즌이 찾아왔어요~날씨 너무 좋아♡(근데 좀 덥기까지 하던데 벌써... ?)​​난로를 지난 캠핑때까지 빌려다녔었는데..바로 선풍기 챙겨다녀야할 기세역시 2계절이 뚜렷한 대한민국여름 아님 겨울(봄 가을 어디감?)  ​이번 4인 가족이 총 출동하여 간 캠핑장은충남 의 덕바위 농촌체험 휴양마을 이예요​먼저 캠장 간단 소개 후 본격적인 후기 들어갈게요​​1장. 캠ㅣ핑장 간단 소개​덕바위 캠장은 기존에 다녔던 캠장과는비교가 되지 않을 정도의대규모 휴양마을이었어요.​캠핑사이트도팽나무/넝쿨/은행/해송/적송/은달 총 6구역이고카라반 사이트도 2개가 있었죠..ㅎㄷㄷㄷ 입구부터 클라스가 느껴지는 캠장소나무가 길게 심어져있는 가로수 입구를 지나면캠핑장 관리사무소가 보이고여기서 안내를 받아 캠장안으로 들어오면탁트인 잔디밭 전경이 손님들을 맞아줍니다. 센터에 넓게 자리잡은 잔디밭 공원 캠장에 들어서면 처음 느끼는 느낌이이 드넓은 잔디밭 실화야?(그런데 많은 텐트들은 다 어디?)​​ 한번에 다 나오지 않는 사이트 안내 ㅎㄷㄷ사이트 안내도에 모든 사이트가 다 나온건 아니지만머슴이네가 자리잡은 은행 기준으로은달, 해송, 적송이 근처에 있고다른 사이트는 잔디밭 위쪽으로 위치해 있어요.잔디밭을 기준으로 주변으로 매우 넓은 지역에 사이트 들이 분포되어 있죠.  사이트 안내를 좀더 하자면(다른 사이트에 대한 추천은 힘들지만)은행기준으로 1,2,3번이 그늘이 더 많은편이고4, 5, 6, 7은 그늘이 적은편이예요.넓게 쓰고싶다면 1,3번 추천!​그리고 다른곳은 다 못봤지만적어도 은달 1번사이트...우거진 그늘과 독립된 공간...놀이시설과 가까운 위치...지나갈때마다 부럽던데 ㅠ 예약 힘들겠지? ㅠ  ​ 아이들이 정말 좋아하는 각종 놀이시설과 동물농장 게다가 가족동반 캠퍼들을 위한다양한 체험과 놀이시설들이 있죠.기본적으로 영유아/유치원이상으로 구분되어 놀이터가 있고오리/닭/기니피그/염소/토끼 등이 사는 농장도 있어요.​여름에는 물대포도 쏴주고겨울에는 눈썰매장도 운영한다고 해요.여름이랑 겨울에도 와야겠다~  캠장 내 운영중인 매점과 카페 캠핑 사이트가 많다보니캠핑장 내에 매점/오락실/카페 등도 있는데매점도 생각보다 많은 제품이 있었고날씨가 더운 낮엔 에어컨 있는 카페에서아아를 마시며 피서를 올 수도 있겠더라구요.캠장에 오락실 무엇?? 24시간 이용가능한건지 이용할수 없는건지 아리송한 추억의 오락실.jpg 장점이 너무너무 많은 덕바위에 도착하자마자 머슴이는 덕바위 사랑에 빠지고 말았지만아쉬운 점도 있었어요.​첫번째는 시설의 관리정도. 은행 사이트쪽 화장실과 샤워실의 외부 모습은행 사이트쪽 샤워장과 화장실의 내부 모습 (금요일 오후) 샤워실/화장실/개수대 등은사용을 할수 있는 수준이긴 하나다른 캠핑장 대비 깔끔한 느낌은 아니었어요.(깔끔함이 중요하신 분들에겐 비추)​특히나 토요일 오후, 일요일 오전쯤 되면많은 이용객들로 인해 더 지저분한 느낌이 들었죠.  게다가 이런 기본 시설들이사이트 곳곳마다 잘 갖춰진것은 아니어서이용하려면 좀 걸어다녀야 한다는점도 아쉬웠죠.(이 캠장이 너무 넓어서 그런듯요ㅋㅋ)​제가 사용한 은행쪽 화장실은아무리 남자라지만 좌변기가 1개ㅠㅠ딸 둘인 머슴이가 아씨들 화장실 데려갔다가낭패를 본적이 서너번 있었죠...(잠시만 기다려봐 엄마데려올게ㄷㄷ)  그런데도 불구하고이러한 불편함을 모두 잊게 하는드넓은 잔디밭과 꽃 나무 정원이 어울어진아름다운 뷰.. 각종 행사와 놀이시설, 동물체험장은어린자녀동반 캠퍼에겐최고의 캠핑장중 하나가 아닐까해요.​개략적인 설명은 여기까지하고자세한것은 캠핑장 사이트를 참조~​캠핑장 홈페이지http://www.deokbawi.co.kr/eunhang 덕바위농촌체험휴양마을물놀이장, 사계절 썰매장, 캠핑장, 가족 낚시 체험장 등 사계절 즐길거리가 풍부해 가족나들이에 최적인 농촌체험마을입니다.www.deokbawi.co.kr 제2장. 뉴비들과의 인사... 깊어가는 밤​자 이제 본격적인 캠핑 체험기 들어갈게요 뿌뿌​캠장에 도착하자마자 배가 고파지기전에 셋팅을 완료하자는 목표로정신없이 치기 시작한지 한시간쯤되니정리가 어느정도 되었어요.​오늘도 어김없이 새 식구 인사 부터~먼저 소개할 녀석은 (근데 정식명칭이 뭐냐 넌)빅앤트 상자 뚜껑 3단 우드 테이블이예여.​​ 이번에 새로 구입한 빅앤트 박스 뚜껑겸 우드 3단 테이블 평소에 짐 정리용 테이블 및 조리대, 쿨러 받침대 등이 필요했는데이번에 요녀석을 구입하면서 모두 해결했죠.우드갬성과 넓은 테이블과 쿨러 받침까지~!!게다가 아래쪽 공간역시 또 물건정리용으로도 사용가능!!가격은 8만원대 였던것 같은데 핵만족~!  ​이어서 두번째 새식구는 바로 감성문패~!우린 지금 중~진린아씨네 ~ ㅋㅋ(난 아직 중~ ♪)조그만 녀석이 갬성을 물씬 더해줬죠 감성문패 ​특히나 이번에 새로 장만? 한경량 (ㅣooks like)우드 테이블과 함께 ㅋㅋㅋ(제작기는 제8화 내돈내작 참조)갬성력 뿜뿜!!​​(근데....문패 무선이 아니라.. 어디 두기가 쪼금 애매하긴 하던데..차츰 자리를 찾아가볼게요..)​ 새로들인 랜턴1호 클래시카 (feat. 여기까지와서 유튜브가 보고싶은 작은아씨) 마지막으로 세번째 녀석은 바로 클래시카 랜턴~!너무나 유명한 녀석이죠.색상이 블랙과 화이트가 있는데 이번에핑크도 추가된것 같더라구요(어떤분들은 색상별로 다 모으셨...ㄷㄷㄷ)저희는 무나무난 화이트~!  ​아니 근데 테이블 진짜 우드같은거 무엇~근처 사이트에 지인도 캠핑와서저녁식사를 같이하게 되었는데,(성인4, 유아동반 8인)​테이블 시트지로 만든거라고 말하기 전까지리얼 우드인줄 알았다고ㅋㅋ(심지어 본인과 같은 제품ㅋㅋㅋ)  갬성력 증가템들의 지원사격이 늘어나면서 우리 실벵이도조금씩 캠린티를 벗기 시작합니다.​이렇게 계속 우드력 강화하면서..다음부터는 슬슬좌식셋팅을 조금씩 늘려볼까...​이렇게 마님은 좌식 매트와 러그를 주문합니다.ㄷㄷㄷㄷ  (누가 우리좀 말려줘여 ㄷㄷ)  날이 어둡고 슬슬 배가 고파졌어요.아이들도 뛰어노느라 정신이 없었고아이들 노는거 챙기느랴셋팅하느랴(중간중간 사진찍느랴ㅠㅠ)머슴이도 정신이 없었죠.​첫날 저녁은 어김없이삽겹살 파뤼~아니근데 장소만 바뀌고 메뉴는 맨날 같다던캠핑선배들의 말잌ㅋㅋ진짜 먹을게 이거뿐인갘ㅋ근데 사실 이게 젤 맛나긴하지..​앞으로 다양한 메뉴도 좀도전해봐 강마님~!!!  (강마님.jpg) ​우리의 술잔은 그렇게 비어가고...덕바위에서의 밤도 그렇게 깊어가고...머슴이의 체험기 1부도 이렇게 끝이나고... ​둘째날에는 또 어떤 이야기가 기다리고 있을까요?둘째날의 덕바위는 어떨지 기대해주세욤~!​뿅​ 
주말내내 비가온다는 예보..그렇다 그래도 간다.이럴려고 카라반 산거 아니겠어~~​예약하기.어려운 아이들의 천국 덕바위캠핑장다행히 카라반자리 느티8번이 한자리 딱..급 예약후 금요일 오후 출발이번 캠핑은 낚시삼촌네 아이둘과 함께합니다.​​ 그 구하기 힘들다는주니스 타프일체형 모기장 560사이즈입니다.폭우를.대비해 한쪽을 낮게 피칭해봤어요.하단 스커드는 700으로 구매했습니다.바퀴레일까지 넣으니 딱 좋네요​풀세트 구매는 아니구요폴대는 홀리데이타프 구성품2개와어넹텐트 중앙폴대를 이용했습니다.높이는 220으로하면 딱맞아요  이제 모기 해방~~!!​​ 청수 급수도 편합니다.개수대에 물호스가 기본으로 끼어져있어서제가가진 호스를 연장하여150리터 물통에 받았습니다.​​ 카페에 들어가니병아리 부화기가 있네요윗쪽엔 갓 부화한 병아리도 있었습니다.​​ 일단 아이들부터 먹여..​​ 그리고 들어가서 놀아!!​​ 카페에서 빌려온 미니소주잔입니다.예쁨 ㅎㅎ​​ 낚시삼촌이 사온 소고기도 구워봅니다.​​ 낚시삼촌네 넘버3 낚시삼촌네 넘버4​​ 고독한 낚시삼촌..텐트캠을 즐기고같이오면 아주 좋아요먹을것도 잘사주고..아이들과.잘놀아주고..설겆이도 잘합니다.데려다쓰세요 ㅋ  ​​​다음날아침혼자깨서 캠핑장 구석구석 산책을 해봅니다.​ 여름시즌안내물썰매 7천원을 결제하면 미니바이킹과물다람쥐를 이용할수있어요​​ 요기서 체험접수를 하셔야합니다.​​ 이겅 뭐지닭들이..  ​ 아내님께서낚시삼촌네 3번4번을 그려주셨습니다.낚시삼촌 리액션 매우만족!!!​​​ 토끼도 풀어놔서 막 돌아다녀요​​ 아들친구 청개구리  염소 밥도주고요..​​​ 자 이제 산책을 끝내고..물썰매를.타러 가봅시다.​ 신나게 물썰매를 타고난후​​​이번엔 바이킹을 타볼까요​ 아들은 무섭다며 내려달라고 ㅠ이녀석 이것도 못타니  그래도또탄다고그런데또 내려달라고 ㅠ​​다시 물썰매타기 ​​물썰매가 끝난시간물놀이가 더 재밌었어요​​ ​​​​물놀이가.끝나고​이젠 에어바운스​ 시간이 어떻게 가는지.모르겠어요끊이지 않고 할게 있어요​ ​​​이제 덕바위의 메인버블파티가 시작됩니다.​잔디밭에 모두모여워터캐논을 맞은후에버블파티~~​​ ​​​하....​버블파티가 끝나니이번엔 미꾸라지잡기에요아들이.얼른가서 잠자리채를 가져오라고해서달립니다​한마리도 못잡았었는데아빠가 급히 잠자리채를 가져와서무려 7마리나 잡았어요​​ 아이들은씻고나니 뻗어버리고덕분에 엄마아빠도 같이 휴식을 취한후​​저녁은사먹자​근처맛집이대로짬뽕을 가봅시다.​​ ​ 짜장짬뽕과비트탕수육​먹느라 바빠서 탕수육은 몇개안남았네요.​​ 탕수육만.드시는.아드님.​​ 짜장면 굿!!​곱빼기는 추가요금을 받지 않습니다.​​​다음날..​​​​철수​하는길에 들러봅니다거봉을.파네요.​포도 맛있습니다.​특이하게 이집은 초딩 꼬맹이가 장사를 합니다.이건 만칠천원이구요 저건 삼만사천원요​깍아줘​그건좀 곤란해요..라네요​먹고있던 빼빼포를 좀 쥐어주고​먹었으니 깍아줘​안깎아줍니다 ㅋ​  넘무 귀여웠어요..한박스 사들고 집으로 복귀~~​​ ​아이들이 즐길게 많은 덕바위 캠핑장이었습니다.​​​   ​​#덕바위 # #덕바위캠핑장 #버블샤워 #버블파티 #워터캐논 #물썰매 #카라반 #느티 
  오랜만에 조카들이 놀러 와서 어디 데리고 갈 만한 곳이 없을까 고민해보다가회사 동기가 에 맛있고, 다양하게 체험할 수 있다는 곳이 있다고 알려준 곳으로 한 번 방문해봤어요.  덕바위 농촌체험휴양마을이라는 곳인데요.이곳은 물놀이장, 사계절 썰매장, 캠핑장, 가족 낚시 체험장부터다양한 동물, 곤충들까지 즐겨볼 요소들이 아주 많은 곳이라고알려주더라고요. 또, 캠핑을 할 수 있는 장소도 다양해서가족들이나 친구들끼리 방문하면 좋은 추억을 남길 수 있다고회사 동기가 추천을 해줘서  덕바위로 출발했어요!   이곳은 덕바위 마을인데 이 공간 안에토종닭을 직접 잡은 백숙, 닭볶음탕부터칼국수, 매운탕, 막국수 등이 있는 덕바위맛뜰이라는맛집 공간도 유명하다고 하더라고요. 맛있는 음식을 저도 한 번 먹어보기기 위해 탑정호 맛집인 덕바위맛뜰로 놀러 가보았습니다!! 탑정호에서 가까운 곳에 있기 때문에예쁜 풍경들을 벗 삼아 구경도 하고, 사진도 찍으면서주변 맛집까지 정복할 수 있는 데이트 코스이자  코스인데요.아직 완공되지는 않았지만 탑정호 출렁다리까지 조만간 완공될예정이라고 해서 그 모습이 얼마나 더 멋있어질지 기대감이 모아집니다 : ) ​ ​      ​분위기, 맛집 투어, 다양한 농촌체험 이 세 가지키워드를 모두 잡을 수 있는 곳이 덕바위맛뜰 코스라고 생각했고,직접 느껴보니 생각 이상으로 유익하고 즐거웠던 것 같아 이렇게 후기를 남겨보아요!      ​​ 우선 입구에 들어서면 토끼, 닭, 염소 등 직접 키우고 있는다양한 동물들이 눈에 보이는데요. 자연에 방치해둔 채로 그대로키우기 때문에 동물들이 건강하고, 튼튼하게 자라고 있다고 하더라고요.발 걸음이 도무지 떨어지지 않았을 만큼 귀여운 모습에 집에 몰래데리고 가서 키워볼까 하는 엉뚱한 생각도 잠시 들었지만 배가 너무고프고, 어차피 해서는 안 될 일이었기 때문에 발 길을 재촉했습니다.하여튼 그만큼 되게 귀여웠어요! 밥을 다 먹으면 얼른 뛰어와 같이놀아보고 싶었습니다!  탑정호 맛집 중 한 곳인 덕바위맛뜰에 방문하면총 세 개의 식당을 엿볼 수가 있는데요. 하나는 백숙을 맛볼 수 있는<덕가마>, 또 다른 한 곳은 시원한 실내에서 매운탕을 맛볼 수 있는<민들레>가 이렇게 있더라고요. 또 다른 한 곳은 장어를 볼 수 있다고하는데 제가 방문했을 때는 아직 공사 중이라고 쓰여져 있더라고요. 저번에 방문했을 때 너무 만족스러웠던 기억 덕에 나중에부모님이 생신을 맞이하시면 또 한 번 방문해보고 싶어요.그 때는 장어도 한 번 즐려보려고요!물론 그전에 코로나가 끝나야겠지만요..    우선 덕가마와 민들레 하나씩 탐구해보았어요.덕가마는 백숙과 녹두전이 있는 곳인데요.야외에서도 식사를 할 수가 있다고 하더라고요.푸른 자연 속에 자유롭게 뛰노는 동물들과 아이들을 구경하며식사를 할 수 있다는 것이 큰 메리트라고 느껴졌어요.도착하자마자 신기했던 것은 "꼬꼬댁" 닭들이식당에서 자유롭게 돌아다니고 있다는 것..   명절이 되면 할머니와 할아버지 집에서나 보던닭들을 이렇게 가까이서 보는 것도 신기했고,모이를 찾아 돌아다니는 모습을 보니 귀엽기도 했어요!여러모로 색다른 경험을 하게 되는 곳인 것 같아요!    야외 공간도 있다면 실내도 있겠죠!!실내도 이렇게 넓고 쾌적하게 되어 있더라고요~    복 날에 방문했었기 때문에 저희 일행은백숙을 주문했는데요. 사실 이곳은 가마솥에백숙을 조리하기 때문에 끓이는 시간이 필요해서적어도 두 시간 30분 전에는 예약을 해줘야 된다고그러더라고요. 잘 몰랐던 상태로 무턱대고 방문해서조금 오래 기다리기는 했지만 그 시간 동안 다양한체험을 해볼 수 있었기 때문에 더욱 뜻깊게남았던 지가 되지 않았나 싶어요. 그나저나 혹시 가마솥에서 조리한 요리들의 특징을 알고 계시나요?요리에 딱히 흥미가 없어서 저도 잘 모르지만 엄마한테물어보니 열기가 오랫동안 가시지 않고, 음식의 영양분들이쉽게 파괴되지 않아서 웰빙 시대에 더욱 각광을 받고 있는조리 도구라고 하더라고요~ 그런 의미를 알고 나니가마솥에 나오는 백숙이 더욱 특별하게만 보였지요..!    그렇게 시간을 보내던 도중드디어 밑반찬들이 정갈하게 나오면서 백숙이나왔는데요. 아주 큰 닭 한 마리가 나오니 온 가족이배불리 먹을 수가 있겠더라고요! 인삼이나 대추 등보양 재료들도 들어가있어서 복날 제대로 저격했습니다!!   손질도 아주 편리하게 쭉쭉 찢어졌는데요.아이들에게 손질해 줄 때도 정말 빠르게 뼈와 살이분리되어서 닭을 손질해 주느라 음식 먹을 시간이 줄고그런 것은 없어서 좋더라고요 ㅎㅎ    푸짐한 양과 가득한 재료에 반하고,부드러운 식감과 그 맛에 또 한 번 반했던 백숙이었습니다!어쩜 이리 부드러운지 쭉쭉 들어가더라고요! 정신없이 음식을 먹고 나니 조금 더 돌아다니면서소화를 시켜야겠다고 생각했는데요. 멀리 떠나온 김에저녁까지 먹고 가자는 심정으로 아까 아쉬움을 달래며떠날 수밖에 없게 만들었던 동물들을 구경하러 가봤어요!   그중에서도 단연 기억에 남는 것은 토끼..!엄청 작은데 또 귀여워요. 얼굴이 주먹보다 작은데눈은 또 어쩜 그리 큰지 만져보고 싶었는데 도망가거나혹시라도 스트레스를 받으면 어쩌나 싶어 구경만 했어요.보는 것만으로도 너무 즐겁더라고요. 눈 호강 제대로 한다는느낌을 탑정호와 덕바위를 보면서도 받았지만 토끼는정말 끝판왕 대장인 것만 같았습니다.  귀여운 것이 세상 너무 좋아!!   그렇게 놀다가 매운탕을 즐기러 방문해보았습니다.한창 몸을 혹사시킨 후에 먹는 밥은 역시 꿀맛인 것 같아요!!  다들 어떤 맛이라고 말할 틈도 없이 한 그릇을 뚝딱 비웠는데요라면까지 말아서 먹으니 어디 가서 매운탕 제대로 먹었다고 자랑할 만하겠더라고요~^^!  ​​  장소도 커서 그런지 회식 장소로도 괜찮지 않을까 생각하게 되었어요.내년에도 꼭 방문해야겠습니다 : -) 이렇게  탑정호 맛집 덕바위맛뜰에 다녀온 후기를 적어보았는데요.지금은 코로나 때문에 캠핑장은 잠시 운영을 하지 않고 있다고 해요.그래서 식당들만 운영이 되고 있는데 체험 요소가 워낙 다양하니그마저도 너무 재미있는  코스가 되지 않을까 생각해봅니다!​​ 충남 시 연산면 선비로604번길 46-13 덕바위맛뜰충청남도 시 연산면 선비로604번길 46-13 ★예약전화번호0507-1305-2063​  ​ 
#충남눈썰매장 #익산눈썰매 #눈썰매 #아이와가볼만한곳 #익산근교아이와가볼만한곳 #대전근교아이와가볼만한곳 #대전근교눈썰매 #빙어체험 #군밤체험 #대전익산동물먹이주기체험 #바이킹 #대전익산근교캠핑 #겨울가볼만한곳 #겨울 #아이와가볼만한곳 #놀거리즐길거리 #체험 #아이체험 #덕바위농촌체험휴양마을 #익산덕바위​​​※눈썰매장 운영시간 및 요금(주말이용가능)​매표소에서 이용권 미리 끊으셔야 이용가능하세요~(이용권이 없으면 매표소까지 또 가야합니다~~)눈썰매장은 유료(튜브썰매)와 무료(개인썰매 챙겨가셔야 합니다)로 이용하실 수 있는곳이 있습니다~​▶ 눈썰매 10,000원 10시~17시 / 휴장 점심12시~13시, 정설15시~15시 30분▶ 빙어 5,000원 10시~17시▶ 군밤 5,000원 10시~17시▶ 깡통열차 5,000원 11시, 1시, 2시, 3시, 4시▶ 바이킹 2,000원 11시, 1시, 2시, 3시, 4시(20분간운영)​​그동안 계속 가보고 싶었던 ~썰매타러 가보게 되었습니다~~주차장에서 입구로 들어오는 길에 이렇게 자연스럽게 풀어져 있는 닭과 닭장을 보실수 있습니다~닭이 공격하거나 날아오지 않고 순해요~~ ​​체험 매표소 가격과 운영시간 무료썰매장으로 고고고~~​​​ 이곳은 적당한 언덕이 있어서 집에서 가져온 썰매로 이용하실 수 있습니다~ 어렸을적 동네에서 눈 많이 오면 썰매타던 기분이였습니다~~~아이들에게 너무 좋을것 같았어요~~언덕이 높지 않아서 스스로 올라갔다 내려오기 좋았던 것 같아요~^^ ​​ 한쪽편에는 얼음분수들~~~ 겨울겨울한 느낌~~~​​ 아이들이 만들어 놓은 눈 조각들~~~아이들이 삽으로 눈도 파고 조각도 만들고 눈사람 만드는 장난감으로 눈사람도 만들고 즐겁게 놀고 있었어요~~~​​ 눈썰매를 한참타고 와서 꽈배기 모양 미끄럼틀 타기~이곳도 아이들에게 인기만점​​ 오리떼들이 돌아다녀서 따라가보니~​​  자연스럽게 돌아다니는 오리떼들~~~​​  햄스터 먹이주기​​ 염소먹이주기​​ 동물들 먹이주기를 다하고 바이킹을 타러 갔습니다~​​ 깐보다 울어바~~이킹~​​ 바이킹 이름처럼 아이들이 타는 놀이기구여서 하나도 안무서울줄 알았는데 아이들은 꺄~~ 소리를 지르면서 즐겁게 타더라구요~~~꺄 소리를 지르는데 울거나 하는 아이들은 없었습니다~~한번더를 외치는 딸~~ 한번더타기~~​​​ 바이킹 타는 곳 뒤쪽으로 오시면 빙어, 군밤체험 하는곳이 있습니다~~​​ 빙어체험을 하러 갔는데요~정해진 마리수 만큼 잡으시면 됩니다~~생각보다 잘 잡히는 빙어잡기옆쪽에 더 깊은 물에 빙어들이 있었지만 아이들은 낮은 물에서 빙어 잡기~~~​​  다 잡았어요~15마리였던것 같기도 하고 기억이 가물가물~~~^^빙어를 분식코너에서 튀겨주신다고 해서 먹으려고 하는데 눈을 보니 왠지 미얀합니다​​ 동전넣고 타는 놀이기구~~마부가 되어 찰칵~​​  코브라 비행기도 타고~~  헬리콥터도 타고~~~​​ 간식을 먹으러 분식집에 갑니다~~이곳에서 빙어를 튀겨주세요~~​​ 빙어튀김~~~​​ 바삭바삭 고소해서 아이들도 먹기 좋습니다~~​​ 뜨끈뜨근한 오뎅국물​​ 맛있는 떢볶이~~~​​ 출출한 배를 채우고 군밤체험하는곳에서 몸을 녹이고~~주변을 둘러보니~~​​ 덕바위에는 다양한 먹을거리가 있었습니다~ 옛날통닭도 있구요~~​​ 칼국수, 주먹밥도 팔구요~~~~ 닭볶음탕, 삼계탕, 장어 등등이 있었던것 같습니다~~~​​ 덕바위체험교실로 메추리알토스트 만들기와 슈링클스 키링 만들기도 있어요~​​ 줄이 긴 가게가 있어서 보았더니 캐릭터 솜사탕가게~~~~캐릭터 솜사탕이 5,000원1시간 기다려서 샀습니다~~~​​  너무 예쁜 솜사탕~ 리본도 솜사탕으로 만들어주신건 처음봐요~~~솜씨가 좋으세요~~​​   캠핑장이 예약하기 어려운 이유를 알것 같습니다~~제가 어렸을 적 놀던 때처럼 시간가는 줄 모르고 즐길 수 있는 곳이였습니다~~아시는 분끼리 가족분끼리 오시면 더 좋을것 같아요! 충청남도 시 연산면 선비로604번길 46-20 충남 시 연산면 선비로604번길 46-20전화번호 : 041-733-2063​ 
덕바위맛뜰 탑정호 아이들과 가기 좋은 덕바위 캠핑 야외체험장 덕바위 맛뜰 맛집​결론: 아이들과 자연에서 뛰어놀 수 있어서 좋고 맛있는 닭볶음탕을 먹을 수 있는데 가성비 최고!! 단돈 5만 원으로 엄청 큰 토종닭 닭볶음탕을 야외 테이블에서 먹을 수 있음. 닭볶음탕+칼국수+밥 2공기+맥주+음료 66.000원 성인 4 초등 1 배 터지게 먹음!!양도 많고 맛도 좋고  맛집으로 강추​저번에 대전 왔을때 엄마 아빠랑 다녀온 공주 맛집인 동학사 에어산카페 &구이산 셀프 야외 바베큐가 너무 좋았기에 이번에 한 번 더 가려고 했는데 엄마가 한번 가봤으니 이번에는 다른 곳 가보자며미리 검색을 해 놓으셨더라~~!!에어산 카페 &구이산 셀프 야외 바비큐이야기는 요기 👇👇👇 대전 전망 좋은 야외 셀프 바베큐 구이산&에어산 초대형 루프탑 카페구이산&에어산 이번에는 추석 당일에 친정을 안 가고 담날 새벽에 대전으로 내려옴!!! 엄마, 아빠랑 경...m.blog.naver.com ​대전 동학사 에어산카페&구이산셀프바베큐는 어른들이 즐거웠다면 이곳  탑정호에 있는 덕바위 맛뜰은 아이들과 자연을 그대로 느낄 수 있어서 좋다~~!!아이들과 함께 즐기기 너무 좋은  탑정호 덕바위 농촌체험휴양마을  나는  덕바위맛뜰 야외에서 닭볶음탕먹으려고 간 거라서 내비게이션을덕바위맛뜰로 찍고 갔는데 이 근방을 덕바위 농촌체험휴양마을이라고 하는 거 같네. 탑정호 인근에 있는 덕바위 농촌휴양마을 안에 닭볶음탕, 백숙, 메기매운탕 맛집인 덕바위맛뜰이 있고 덕바위 캠핑장이 있다.여름에는 물놀이, 겨울에는 썰매도 운영을 하는듯하고~~물론 규모는 크지 않겠지만....그래도 있는게 어디야~^^  위에서도 얘기했듯이 진심 자연친화적이다~!!차가 다니는 길에 닭들이 막 돌아다님....ㅋㅋ운전할 때 전방 주시뿐만 아니라 측면도 잘 봐야 한다. 얘네들 가로본능 장난 아니어서 움직이는 차 아래로 막 들어가고 나오고......  닭들의 세상~~~~그래도 사람은 알아서 피하니 너무 겁먹지 마시길...^^  덕바위 캠핑장과 체험장, 맛집까지 모두 이곳에 있기에 주차장에 차가 많음~~!! 주차장은 워낙에 넓기에 주차 걱정은 노노~~그냥 비어있는 곳 아무곳에나 주차하면 된다    간단한 체험도 할 수 있나 본데 우리는 덕바위 맛뜰에서 닭볶음탕을 먹을 거라서 입구에서 오른쪽으로 이동!!토종닭으로 조리를 하기에 닭볶음탕은미리 예약을 해야 한다고 한다.그러면 도착시간에 맞춰서 해주기에 기다림 없이 먹을 수 있고…예약 순서대로 야외 테이블을 잡아주기에 필수!! 엄마가 이곳을 티비에서 봤었는데 손자가 오면 좋아할 거 같다며 기억해두셨단다~~^^   나는 별다른 검색 없이 닭볶음탕 예약만 했기에 이곳에 뭐가 있는지 몰랐다는....와보니 넓은 잔디도 있고 카라반도 있고 캠핑장도 있고~나무 아래 놀이터도 있고....약간 외쿡 같은 느낌 ㅎㅎ호주나 뭐 이런 곳 가면 잔디에 텐트 있고플리마켓 같은 거 있고 자연 속에서 아이들 막 뛰놀고 그러잖아~~  진심 가족들과 나들이하러 오기 너무 좋은 곳!! 입구에 있는 카페에서는 캠핑할 때 필요한 먹거리들도 구매 가능하고 아이들이 재미 삼아 탈수 있는 깡통 열차도 있다.울 아들도 어릴 때는 깡통열차 많이 탔었는데 이제 좀 컸다고 눈길도 안줌...ㅋㅋ  오른쪽에 보이는 곳이 덕바위 맛뜰~!!가마솥으로 조리한닭볶음탕, 백숙을 먹을 수 있고 메기매운탕도 맛볼 수 있다. 우리는 미리 예약을 하고 갔기에 도착과 동시에 음식을 세팅해서 바로 먹을 수 있어좋았다. 나무 아래에 있는 야외 천막으로 안내받았는데 오붓하게 우리 가족만 이용하는 거라서 맘 편했고…여름에도 시원하게 이용할 수 있도록 에어컨도 달려있더라~~^^  닭볶음탕. 백숙, 메기매운탕 외에도 다양하게 주문이 가능하다.우리는 닭볶음탕이랑 칼국수로 1차 시작.닭볶음탕이랑 칼국수 먹고 2차로 두부두루치기랑 녹두전 먹으려고 했는데...닭볶음탕 양이 너무 많아 배불러서 2차 주문 못함!!  덕바위맛뜰 앞쪽으로 이렇게 모닥불도 있어서 아들은 여기에 군밤 굽는 체험했음~~^^ 아이들과 함께 해보면 좋고....군밤이 세상 맛남    초입에서 만난 닭도 막 돌아다니더니얘들도 그냥 막 다닌다...ㅋㅋ거위, 토끼 모두 아주 자유분방~~~~덕분에 아이들은 신기해하고....^^  반찬을 정말 정갈하게 내어주시는데 하나같이 맛있더라~~!!그치... 남이 해주는 거, 밖에 나와서 먹는게맛이 없을 수가 없지.  처음에는 이렇게 세팅을 해주고 그다음부터는 편하게 셀프 바를 이용하면 된다.근데 추가할 일이 없었음닭볶음탕만으로도 충분했다~~~ㅋㅋ 이걸 뭐라고 하지?? 번개탄? 그거보다는큰 거 같은데....연탄도 아니고....캠핑 안 다니는 거 티 막내는중....ㅎㅎ 닭볶음탕은 조리를 끝낸 후 가져다주시기에 바로 먹어도 된다고 한다.혹시 먹다가 짜게 느껴지면 육수를 더 넣어준다고 하셨는데~~직원분들도 정말 친절...!! 우리는 5분 정도 더 끓인 후 먹음    토종닭이라서 쫄깃쫄깃하고 살도 많고....포슬포슬한 감자도 맛있고~~~~~ 술을 안 마실 수 없는 그런 분위기~~^^사진 보니 시원하게 한잔 더 하고 싶군...!!  점심 먹고 아들은 군밤 구우러....ㅎㅎ카드, 현금, 계좌이체 모두 가능한듯하던데 나는 계좌이체를 하고....한 바구니 담음!!처음에 어떻게 해야 하는지 자세히 설명해 주신다.   직접 구워보는 건 첨인 아들....근데 이게 은근히 무거워서 나중에는 내가 구워줬다는~~ㅠ.ㅠ뜨겁지만 호호 불어서 껍질 까먹으면 정말 맛남!!!이거 꼭 먹어봐야 한다.진심 강추~~~  소화시킬 겸 오래간만에 놀이터에서 좀 놀아주고....^^덕바위 캠핑장이 인기가 좋은게 아이들이 놀기에 좋아서~~~ㅋㅋ놀이터가 최신식으로 깔끔한 거는 아니지만 자연에서 놀기에는 충분하다.  집에 오기 전에 5000원 주고 캐릭터 솜사탕도 하나 삼!!! 디따 큰 캐릭터 솜사탕을 예쁘게 만들어 주셨다~~^^  간만에 솜사탕 먹은 아들은 신나고....어른들도 옆에서 한입씩 얻어먹고~~^^여유롭게 가을을 만끽하면서 즐거운 시간 보내고 왔다!!다음에는 조카들과도  탑정호 덕바위 캠핑 야외체험장 덕바위맛뜰 재방문 할꺼임  ​ 충청남도 시 연산면 선비로604번길 46-20 덕바위맛뜰충청남도 시 연산면 선비로604번길 46-13 #가볼만한곳 # #탑정호맛집#맛집추천 #야외테이블 #캠핑장#카라반 #야외체험장 #농촌체험휴양마을 #농촌체험 #닭도리탕 #군밤 #솜사탕 #가족체험 #글램핑 ​​​​  
  ​안녕하세요.시 소셜미디어 서포터즈 박서영입니다.​수도권과 서울로 사람이 집중되면서 농촌을 터전으로 살아가는 사람들의 비중이 확연히 줄고 있습니다. 천천히 시간이 지나가는 것이 미덕이고 땅에서 무언가를 얻고 그걸 만족하면서 살아가는 것과 거리가 멀어지고 있는 것도 사실입니다. 2000년 대 들어서 농촌만의 가치를 재발견하고 지역의 소득을 증대시키는 목적으로 만들어진 농촌체험마을이 곳곳에 자리하기 시작했습니다. ​   ​농촌전통테마마을이란 마을의 고유한 전통문화 지식을 발굴하여 도시민이 체험하고 학습하게 하는 장을 마련함으로써 농가소득을 증대시키고 독특한 농촌문화의 맥을 이어가는 마을을 말합니다.​      ​계룡산 자락에 자리한 덕바위농촌체험휴양마을의 덕바위는 마을 뒷산에 머먹바위라고 불리는 큰 바위에서 유래된 것이라고 합니다. 마을에 우환이나 소망이 있을 때 향을 피우고 지성을 드리면 수호신처럼 마을을 지키고 소망을 들어주는 큰 바위라고 해서 덕바위라고 부르고 있습니다. ​   ​여름이 되면 주말마다 찾아오는 이들로 북적거리는 곳이기도 합니다. 농촌 특산물의 공동 판매, 온라인 쇼핑몰 공동 운영,  내 시설(식당, 카페, 체험 교육장 등), 체험 프로그램 운영, 귀농 귀촌 프로그램의 공동 개발과 운영 등의 제휴도 가능하다는 곳입니다. ​     ​해피버스는 대전 등 도심에서 출발해 당일 코스로 운행되며, 체험비는 전액 무료입니다. 참가자에게는 티셔츠와 에코백을 기념품으로 지급하고, 특별히 블로그에 글을 올리거나, 체험 사진을 올려 선정되면 선물도 받게 됩니다.​   ​예전에 정부부처 차원에서 추진한 도시와 농촌의 유쾌한 동행 해피버스데이라는 행사를 참여해본 기억이 납니다. 이곳  에서도 해피버스데이 행사가 열린 적이 있습니다. 해피버스데이는 농림축산 식품부가 주최하고 농림수산식품교육문화정보원(원장 박철수)이 주관하는 농업·농촌 현장체험 프로그램입니다.​   ​그냥 어느 곳을 가도 농촌다운 모습을 가지고 있는 곳입니다. 덕바위 농촌체험마을을 처음 방문해주신 고객분들이 가장 마음에 들어 하시고 좋아하는 곳인 이 공간은 바로 덕바위가 자랑하는 약 1,000여 평 규모의 드넓은 잔디밭, 잔디소풍장입니다. ​   ​아이들이 가장 좋아하는 자연 속 물놀이장인 덕바위 물놀이장은 동해안의 천연 식용소금을 이용한 인공 해수풀 정화 시스템을 적용하여, 락스 등의 화학약품을 사용하지 않았다고 합니다. ​     ​덕바위 농촌마을의 매력은 또 캠핑에 있습니다. 팽나무 캠핑장, 넝쿨 캠핑장, 해송 캠핑장, 은행 캠핑장, 적송 캠핑장, 느티 캠핑장, 은달캠핑장이 있으며 각박한 도시생활을 잠시 내려두고 여유롭게 휴식할 수 있는 덕바위 캠핑장에서 다양한 자연의 색을 즐겨볼 수 있습니다. ​       ​바야흐로 여름이 찾아왔습니다.본격적인 여름 휴가철을 앞두고 농촌체험 로 특색 있는 휴가 계획을 세워보는 것은 어떨까요.​     ​농촌을 살리기 위해서 먼저, 농업 농촌의 공익적 가치에 대해 올바르게 이해하고 우리 농산물을 애용하는 것에서부터 시작할 수 있다고 합니다. 더불어 도시민들이 여름휴가를 농촌에서 보내는 것도 삭막한 농촌에 활기를 불어넣고 농촌경제를 살리는 데 중요한 역할을 할 수 있습니다.  올여름은 다 함께 농촌마을로 떠나봐요!​ 덕바위농촌체험휴양마을충청남도 시 연산면 선비로604번길 46-20  ​   
안녕하세요, 빵이입니다 : )오늘도 건강이나 뷰티 소식이 아닌음식 리뷰로 이렇게 키보드를 잡아보는데요.​얼마 전 계룡회식장소로 괜찮은 곳을 찾은 것 같아나만 알기는 초큼..? 아까운 부분이 있어 이렇게 글을 쓰려고 합니당 ; )(윙크임)​요즘처럼 어딜 방문하기에도 걱정스럽지만늘 집에만 있기에는 외롭고, 우울할 때는 가끔바깥바람도 쐬는 시간이 꼭 필요하다고 생각하는 사람인데요..​그렇다고 무턱대고 아무 곳이나 놀러 갈 수는 없기때문에 장소 선정에 있어 신중에 신중을 기할 수밖에없는 시기이기도 합니다.​그런 의미에서도 이 날 찾았던 곳은여러모로 괜찮은 점들이 많다고 생각이 되네요 ㅎㅎ  계룡회식장소로 찾아본 덕바위 맛뜰, 언택트 감성 충만하네   ​비주얼이 보기만 해도 침이 줄줄 흐르지 않나요?열심히 찍고 싶은데 마치 한 폭의 그림처럼 나와서도저히 실물을 카메라로 담을 수가 없었습니다..​이곳은 덕바위농촌체험휴양마을 속에 있는덕바위맛뜰, 덕바위 가마솥 마당이라는 식당인데요.​덕바위맛뜰은 덕바위 마을 안에 위치한맛집들의 모임을 말하는 곳이라고 하는데요.카페도 있고(이름은 온담입니다), 민들레라는 매운탕&칼국수 가게도 있고,백숙과 닭볶음탕을 만드는 덕가마도 있고,장어를 맛있게 하는 아들만 식당도 있다고 하더라고요.​이 날에 방문했을 때는계룡회식장소로 덕가마라는 곳을 이용해봤는데요.​  ​들판에 닭들이 모이를 쪼아먹고 있는 모습을볼 수도 있었는데 너무 신기한 광경이었어요!​닭볶음탕을 먹으러 왔는데 닭들이 왜 자유롭게노닐고 있는지 의문이 들었지만 일단 너무귀여우니까 카메라 셔터부터 들이대고 봤어요.​  ​특히 제가 반했던 녀석은 바로가만히 서있는 것만으로도 엄청난 포스가 느껴지는수탉 한 마리..!​마치 이곳은 나의 구역이니 누구도 넘볼 수 없다며무리는 지키는 우두머리와 같은 느낌을 받았습니다.​사람으로 태어났다면 장군이나 국회의원, CEO 정도 하지 않았을까 싶은 포스가 느껴져서 분위기에압도를 당하고 말았다죠..​​ ​우선 이곳은 가마솥으로 요리를 하기 때문에더욱 특징적이라고 관리자분께서 말씀해 주셨는데요!​가마솥을 이용하기 때문에 음식의 열기가쉽게 가시지 않아 따뜻한 음식의 열기를오랫동안 느껴볼 수 있고, 음식 안에 들어있는영양소를 파괴하지 않으면서 조리 시간이많이 단축된다고 하더라고요.​사실 제가 요리는 잘 못하는 편이고,큰 관심도 없는 사람이기 때문에이런 설명을 들을 때 살짝 한 쪽 귀로흘리는 면도 있었지만 적어도 가마솥에서끓인 닭볶음탕이 얼마나 맛있을지 먹지 않아도미리 예상해볼 수 있었어요!!​"사장님, 음식 프리뷰 감사합니다^^"​ ​밑반찬도 정갈하게 나오고,야외 테이블에 이렇게 나오니또 느낌이 색다르더라고요.​요즘 같은 언택트 시대에 야외에서식사를 할 수 있다는 것 또한 적어도다른 테이블들이랑은 거리두기를 실천할 수 있어그 점도 상당히 괜찮은 부분 같았어요.​이런 시기에 대규모 회식은 할 수 없어도가족 단위, 친구 단위, 팀 단위 등 3~5명 정도모이는 소규모 회식 장소로 참 알맞은장소 선정이 아니었나 싶네요!!!​"장소 선정 누가 했는지 칭찬해~!!"​ ​그렇게 한참을 기다리던 와중주방에서 드디어 메인 요리가 다 조리되었는지사장님께서 양손에 엄마 손을 착용한 채로닭볶음탕을 들고 오시더라고요 : )​그리고 뚜껑을 열어봤는데 비주얼 무엇!!!세상 달달할 것 같은 비주얼에 앉은 자리에서공깃밥 다섯 그릇 정도는 가뿐하게 해치울 수 있을 것만 같은한 폭의 그림 같은 요리가 등장을 했어요.​ ​회식을 하러 방문하셨던 일행들 모두배가 많이 고프셨는지 음식이 도착하자마자모두 자기 그릇에 담아냈는데요.​결코 적은 양이 아니었는데 순식간에 바닥을드러낼 정도로 많이들 퍼가시더라고요...​ ​다들 그렇게 퍼가시고 남은 요리를조금 제 그릇에 담고..그래도 사진이 너무 잘 나왔을 만큼비주얼 끝판왕이었습니다!​개인적으로 이렇게 쨍한 색감을 좋아하는데색감이 잘 나온 것 같아서 너무 만족스러웠어요~​ ​이렇게 탁 트인 야외 공간에서 식사를 할 수 있고,원한다면 테이블 간격을 정말 멀리 떨어뜨려놓은 상태로 즐길 수 있다고 하는데요.​옆에는 넓은 들판과 바이킹, 미끄럼틀 그리고다양한 동물들이 있기 때문에 아이들을 데리고 와도아이들은 식사 후 자유롭게 뛰어놀고, 부모님들은더욱 진한 이야기를 할 수 있는 환경도 자연스럽게갖춰져 있어서 괜찮은 분위기가 형성이 되더라고요.​덕바위 마을은 넓은 캠핑장이 있어서 캠핑을 할 수도 있고,다양한 체험 요소도 많다고 하는데요.그 와중 이렇게 맛있는 음식들까지 맛볼 수 있어더욱 뜻깊은 회식 코스가 되었던 것 같아요 : )​   ​이 날 저희가 회식으로 먹었던 것은<가마솥 토종닭 볶음탕>이라는 메뉴였고,3~4인분 기준의 요리였습니다.​50,000\으로 가격대가 형성되어 있기 때문에딱히 부담스러운 정도는 아니었던 것 같아요.​다만 가마솥에서 두 시간 삼십 분 정도 이상의조리 시간이 필요하기 때문에 적어도 세 시간 전에는예약이 필요하다고 하는데요.​이곳을 방문하기 위해 계획하시는 분들이라면꼭 숙지하고 있어야 될 내용이 아닐까 싶네요!!​ ​덕가마에서는 테이크 아웃 이벤트도 진행되고 있다고 하는데요.예약한 뒤 토요일 오후 12시부터 1시 정도에 방문하여코펠로 받아 가게 되면 반찬이나 서빙이 없는 대신무려 29,000\의 가격대로 이용해볼 수 있다고 해요!!핵꿀 정보 아닌가요♥​​​ 충청남도 시 연산면 선비로604번길 46-20덕바위맛뜰충청남도 시 연산면 선비로604번길 46-13 ​이렇게 계룡, 대전, 세종, 천안 인근의 가볼 만한 곳에 대해 소개해드렸는데요.​탑정호 저수지를 방문하고, 덕바위로직행하는 코스도 데이트 코스나 나들이 코스로딱 안성맞춤인 생각이 문득 들게 되네요.나중에는 정말 알짜배기 을 해야겠다고,캠핑도 한 번 즐겨봐야겠다고 다짐을 이렇게 하게 됩니다.​늘 똑같은 회식이 지겹다면오늘 소개한 곳은 어떨까요?!저에게 가자고 한다면 두 번이고, 세 번이고"응, 좋아"라고 답할 것 같아요~ : )​​​​ 
​​안녕하세요! 쁘니코코예요 :)​​6월초에 캠핑다녀온걸이제서야 포스팅 올리네요 ㅋㅋㅋ( 뭐가 혼자 이리 바쁜지,,,, )코로나19가 너무 심각해져서요즘 캠핑 가기도 겁나는데,,,그전에 잘 다녀온거같다는 생각이 들더라고요.제발 모임 좀 자제해주세요......  ​​​​ 충남  캠핑장추천​ ​​입구에서 주차증과 함께 캠핑장내에 있는식당에서 사용할 수 있는 쿠폰도 줍니다!​저희는 먹을걸 너무 많이 챙겨와서식당은 안갔지만 지나다니면서보면 사람들이 꽤 있더라구용 :-D​​​​​​ ​​​카페 겸 매점이 있습니다!솔직하게 말씀드리면 정-말급한거 아니면 5분정도만 차타고 나가면큰 마트가 있으니까 마트를 추천,,​​너무 더워서 아아를 먹으러갔는데커피 만들면서 두분이 대화를많이하셔서 정말 늦게 나오더라고요ㅠㅠ아메리카노도 맹맛(?)이 강해서텐트 설치하고 딴 한잔 먹고그 이후로는 아예 방문안함,,​​​​​​ ​​구석쪽에 물썰매장도 만들어두셨고방방 처럼 뛰어 놀수있는 놀이공간도있어서 아이들이랑 같이 오면너무 좋을거같더라구용 >_<  ​저희가 간날은 비가 오다 안오다 해서물썰매는 운영 안한다고 하더라구요 ㅜ_ㅜ아이들 노는거 보니까 조카 생각이 나서조카보고 잠깐 놀러오라고 해서방방 뛰어노니까 너무 재밌어하더라구용 :)​​​​​​ ​​​덕바위캠핑장에서 제일 아쉽고 황당했던,,저기가 샤워실+화장실 입니다.고기 구워먹고 땀을 잔뜩 흘려서저녁 10시쯤에 씻으려 들어갔는데온수도 안나오고,,,,ㅠㅠㅠㅠ샤워실안으로 벌레도 많이 들어와서에프킬라든지 모기향이라도 준비가되있으면 좋겠더라고요 ㅜㅜ​​​처음보는 사람들과 샤워실에서 씻으려고계속 온수틀고 있었는데 찬물만 나옴!!!다들 황당해면서애들 씻겨야하는데 감기 걸리겠다고,,저는 땀을 많이 흘려서 어쩔수없이 찬물로 씻었는데 추워 죽는줄알았어요.​​​​​​ ​​우리 텐트가 마음에 들었는지살포시 앉아있다가 떠나버린 새ㅎㅎ  ​​​​ ​   ​ ​   ​​​엄마가 텐트치면서 간단하게 먹을수있게김밥도 싸오고 텐트 다 치자마자 라면!밖에서 먹는 라면은 진짜 최고 ❤​​2박3일동안 정말 쉴틈없이 먹고푹- 쉬다 와서 가을쯤에 또 캠핑가자고 했는뎅 ㅋㅋㅋㅋ에휴,,하루빨리 코로나가 싹 사라져서마음편히 다니고 싶어요 ㅠㅠㅠㅠ여름휴가도 못가고,,, 너무 속상합니다,,,​​​ 
  방학기간  가족이 함께하기에 좋은 곳 덕바위 체험마을 겨울왕국 축제충청남도 시 연산면 계룡산 자락에 자리하고 있는 평온한 덕바위 체험마을은 시 지정 체험휴양마을로 사계절 언제든 체험이 가능한 장소인데요 여름이면 물놀이장 운영으로 사랑받고 있으며 겨울이면 눈썰매장을 개장하여 축제를 펼치고 있답니다.올해도 어김없이 덕바위 마을에서 겨울축제가 펼쳐지고 있어 찾아가 보았습니다.올해 덕바위 체험마을의 겨울축제는 겨울왕국이라는 주제로 2019년 2월 17일까지 펼쳐진다고 하는데 12월 22일~2월 5일 외 기간에는 주말에만 운영을 한다고 합니다.(신정. 구정 연휴 월요일은 정상 운영)   덕바위 마을에서 펼쳐지는 겨울 왕국 축제는 주차료, 입장료가 따로 없는데요 인근 대전, 세종, 공주 지역의 분들이 많이들 찾는다고 합니다.저는 이 지역에 살고 있음에도 처음으로 찾아보게 되었는데 생각보다 많은 사람들이 찾아오는 모습을 보며 등하불명(燈下不明) 등잔 밑이 어둡다는 속담을 떠올려 보게 되었답니다. 가까운 곳일수록 못 찾는 법~(반성합니다.)     소나무로 가로수를 한 모습이 인상적이었는데요 소나무 사이사이를 주차공간으로 해 놓은 풍경도 이색적이었습니다.넓은 주차장을 비롯 주차할 공간이 부족할 정도로 많은 분들이 겨울방학을 맞은 아이들과 함께 찾아 겨울을 만끽하고 있었습니다.덕바위라는 명칭은 마을 뒷산에 머먹바위라 불리는 큰바위로 부터 유래된 것으로 마을에 우환이나 개인적인 소망이 있을 때 그곳에 향을 피우고 치성을 드리면 수호신처럼 마을을 지키며 소망을 들어주는 큰 바위라 하여 덕바위라 하였다고 합니다.겨울축제가 펼쳐지고 있는 장소는 연산면 덕암리()에 소재한 한밭관광농원 일대로 이 농원은 1984년 포도농원으로 시작하여 90년대 초반 농산물 직판장형 관광농원으로 발전하였고 지금은 덕바위농촌체험휴양마을의 주요 사업자로 역할을 하고 있다고 합니다.  ▲덕바위 마을 겨울왕국축제 체험요금 입장료는 없지만 기타 놀이기구 및 유료 체험 등이 있으며 카페와 먹거리를 판매하는 장소를 갖춰놓고 있는 모습을 볼 수 있었는데요 겨울이 강 추위를 뽐 내었던 날이여서 따뜻한 식당에는 앉을 자리가 없을 만큼 많은 분들이 찾으셔서 음식을 드시는 모습을 볼 수 있었습니다.   ▲덕바위 마을 겨울왕국축제 눈광장 덕바위 마을 겨울왕국축제 눈광장은 썰매만 가져오면 누구나 마음껏 무료로 눈썰매를 즐길 수 있는 곳으로 아빠 엄마가 끌어주며 어린아이들이 즐겁게 놀 수 있는 공간이었습니다.    눈 광장에는 눈과 얼음들이 마치 겨울왕국의 성을 연출하려는듯 웅장한 모습으로 펼쳐져 있었는데요 덕바위 마을 겨울왕국 축제의 주요 포토존으로 많은 분들이 추억의 사진을 담고 계셨답니다. 안으로 들어가면 자칫 얼음이 떨어질 수 있는 위험이 있으니 들어가 시만 안돼요~    ▲눈썰매장  덕바위 마을 겨울왕국축제의 킬러 컨텐츠는 단연 눈썰매인데요 가장 많은 사랑을 받고있는 체험으로 그리 길지는 않으나 제법 낙차가 큰 곳에서 스피드 있게 내려와 스릴을 만끽할 수 있는 체험으로 한번 빠지면 헤어 나올 수 없어 몇 번을 반복해서 타는 중독성 있는 눈썰매랍니다.     화장실도 아기자기하게 어린왕자그림이 들어가 있어 화장실 안 가려는 아이들 설득하고 데리고 가기 편리하겠더라고요~저기 가면 왕자님 있어~~     겨울 축제하면 빠질 수 없는 체험중 하나가 군밤 굽기 체험인데요 덕바위 마을 겨울왕국 축제장 에서도 군밤 굽기 체험을 운영하고 있었습니다. 겨울철 별미 중 하나인 군밤을 직접 구워서 먹으면 추운줄도 모르고 최고로 맛있는 군밤을 맛 볼 수있답니다.     체험비 5,000원을 지급하면 목장갑과 밤, 군밤굽는 도구를 지급하는데요 계속해서 흔들어주는 게 관건이랍니다. 너무 오래 구우면 타니 적당히 굽고 맛있게 꿀꺽~ ▲군밤굽기 체험   방학 맞은 아이들과함께 찾아보기 좋은 덕바위 마을 겨울왕국축제의 빙어잡기체험도 아이들에게 인기가 좋았는데요 고사리 손으로 쉬이 잡을 수 있는 빙어를 하나하나 통에 담는 모습이 어찌나 귀여운지 엄마 아빠의 행복한 미소를 볼 수 있는 빙어잡기 체험이었습니다.    빠르게 움직이는 빙어를 집중해서 잡는 아이들의 모습을 볼 수 있었는데요 잡는 즐거움도 즐거움이지만 집중력 향상에도 도움이 되겠더라고요~   원칙은 15마리까지 잡을 수 있다고 하는데요 그 이상으로 많이 잡으시는 분들도있지만 관리하시는 분들이 살짝 눈 감아주시기도~^^잡은 빙어를 다시 놓아주는 아이들부터 무섭다고 우는 아이들 빙어를 보며 각기 다른 반응을 보이는 아이들의 모습을 살펴볼 수 있었던 빙어잡기 체험이었습니다.  ▲빙어잡기 체험     잡은 빙어는 근처의 매점에 가서 별도의 요금을 지불하면 튀겨주어 튀김으로 맛볼 수 있답니다.빙어 역시 겨울철 별미죠 아이들은 잘 먹지 않으니 아이들은 잡고 어른들은 먹기만 하면 된답니다.      겨울방학을 맞은 사랑스러운 아이들과 함께 추억을 만들어 볼 수 있는 장소로 찾아볼 만한 충청남도 시 덕바위 마을 겨울왕국 축제였습니다.​발길이 닿는 곳 어디든..-을 꿈꾸는 사내- 덕바위농촌체험휴양마을충청남도 시 연산면 선비로604번길 46-20  
  가을 농촌체험을 하러 에 온 공주 효포초등학교와 병설유치원 친구들에요.요리체험과 함께 미술체험으로 레몬 석고방향제 만들기를 해요.   석고방향제를 만들기위해 석고가루, 물, 고무틀(몰드)과 석고반죽용 큰 그릇과 스푼을 준비해요.   먼저 그릇에 석고가루를 넣어요.고무몰드 크기에 맞춰서 한 친구마다 크게 두 스푼 담아요.   반죽을 위한 물은 15ml 에요.정확한 물의 양을 맞추기 위해 눈금이 있는 약병을 사용해요.   물의 양을 잘 맞춰서 담아요.물이 너무 많으면 석고 반죽이 질퍽하고 잘 굳지 않고, 물이 너무 적으면 반죽이 잘 되지 않아요.   석고 가루가 들어있는 그릇에 물을 넣어요.   다들 사이 좋게 석고와 물을 잘 섞어서 반죽을 만들어요.거품이 생기지 않도록 한쪽 방향으로 반죽을 잘 저어줘요.조금 더 나이가 많은 친구들은 반죽을 하는 단계에서 원하는 색의 염료와 향 오일을 넣고, 오일이 석고 반죽과 잘 섞이도록 석고유화제(올리브리퀴드오일)와 기포를 없애주는 기포제거제(무수에탄올)를 넣어요.이번에는 간단하게 마지막에 향만 뿌려 줄거라 생략해요.   잘 반죽된 석고를 고무몰드에 넣어요.몰드에 석고 반죽을 꽉 채우면 몰드와 석고를 분리하다가 석고가 잘 깨지니 2/3 정도만 담아요.   고무몰드에 석고 반죽을 넣고 모양이 잡히도록 요리조리 살살 흔들어줘요.   고무몰드에 석고반죽이 잘 자리잡도록 책상에 탁탁 두드려 줘요.   이제 석고가 잘 마르길 기다려야 해요.그전에 체험에 사용한 도구는 잘 모아서 정리를 해요.   20~30분 정도 석고가 마르길 기다려야 하는데, 우리 어린 친구들은 심심해요.그래서 숨은 그림찾기 색칠놀이를 하면서 기다려요.   친구들과 즐겁게 숨은그림찾기를 하면서 색칠놀이를 하다보면 20분은 눈 깜짝할 사이에 지나가요.   와, 벌써 석고가 잘 굳었어요.아직은 완전히 굳은 것이 아니니 석고가 부서지지 않도록 고무몰드에서 살살 꺼내줘요.   하얀 석고에 수성사인펜으로 예쁜 그림을 그리고 그림 제목을 써요.하얀 석고의 모양은 같지만, 우리 친구들의 그림은 똑같은 것이 단 하나도 없네요.   짜짠~ 석고방향제에 나만의 그림 완성!   석고방향제에 달아줄 이름표를 만들어요.날짜와 나의 이름을 적어요.   마무리로 레몬향을 몇 방울 적셔요.석고방향제는 향기가 다 날아가도 향을 뿌려주면 다시 상큼한 향기가 솔솔 나요.   마지막으로 포장을 하고, 이름표를 달아준 다음 작은 비닐가방에 담아요.   여기, 자신의 손을 직접 만든 석고 방향제!   직접 만든 상큼하고 향긋한 레몬 석고방향제에요.우리 아이들은 레몬향을 맡을 때마다 에서의 즐거운 추억을 떠올리게 될거에요. ​에는 다양한 미술체험, 요리체험하고 나서 또 다른 체험을 할 수 있어요.물썰매, 에어범퍼볼, 워터조브볼, 미니바이킹, 꼬마기차, 낚시체험, 동물농장 등 신나는 놀이체험을 즐길 수 있어요.​더 많은 체험이 궁금하면 아래를 클릭해봐요!! 덕바위농촌체험휴양마을물놀이장,눈썰매장,캠핑장,가족낚시체험장 등 사계절 즐길거리가 풍부해 가족나들이에 최적인 농촌체험마을입니다.www.deokbawi.co.kr   ​ 
 ㄱㅕ울 은 꽃다파파 친구들과 함께 궈궈!!~~~꽃다파 모임인 8명 중에 3명만이 결혼을 했지만...!아이가 5명이라 모임의 주체는 항상 아이 위주로 돌아가기로 해따쥬~~!!이번, 모임도~ 아이들이 겨울을 느낄 수 있도록~ 눈썰매 타러 고고씽 해써용 ^ㅡ^대전에서 가까운~ 에 있는 "덕바위 마을"이라는 곳으로 을 떠나쮸!!~​​덕바위 마을~ 에 위치해서~ 찾아가기도 쉽고!!!!대전에서 30분 정도 밖에 걸리지 않아서~~~~~너무 가깝고 좋더라구용 ^ㅡ^​ 저희가 도착한 펜션이쥬 ^^!엄청 추운 날씨가 나무로부터 느껴지는군요!!~~~~~내부는 편백나무마냥~ 만들어져있어서~ 느낌이 좋더라구요~!!편백나무향이 안나서 편백나무는 머~ 딱히 아닌걸로~ㅋㅋㅋ 일단, 짐풀고~ 과자파티 ㅋㅋㅋㅋㅋ눈썰매를 타려고 했는뒈.....전날 비가 와서 눈이 다 녹아~ 눈썰매를 탈 수가 없다고 하더라구요~첫날 당췌 멀 할까~ 엄칭 지루하겠다 했는뒈...!!!!!! 욕시!!!아가들이 있으니 지루하지는 않구용 ^ㅡ^울 꽃다도~ 언니&오빠들  틈에서~ 재미있게 잘 노네요~♪  이번에 놀러간 곳에서 방을 두개를 빌렸는뒈!~~~큰방과 작은 방을 빌렸어요!~~~큰방은 머~ 당근 아가님들 차지!!!!근데, 요~~~ 방에 신기한 붙박이장이 이써욧 >.< 짜쟌이불을 넣어두는 곳인뒈~ 이렇게 아이들 키에 딱!!!!사쥬가 너무 잘 맞아서~~~ 요 아가님들~ 들락 날락 해따지요~~~ 은근히 소심한 꽃다님~~~!!파파의 도움으로 입성!~~ㅎㅎㅎ 얼굴 뽀얗고~ 예쁘장하게 생긴~~~멋진 태후오라버뉘와 함께!!! 인증샷 ^ㅡ^ 집에서 놀다가 너무 씜씜해서뤼~~~~~잠시 밖으로 놀러 나와찌요 >.<아담한 놀이터두 있네유!!!~ 바람이 좀 차서 꽁꽁 싸메고~~~~나름의 놀이를 해따지요 다행히!!!!꽃다를 우ㅣ해 챙겨간 타요 썰매가 있어서~넓디넓은~ 잔디밭에서 한바탕 놀기로 해따지요 ^^! 부릉~ 부릉~~~~노는거 보아하니!! 눈썰매장 안가도 될 듯 해요 ㅋㅋㅋㅋ넘어지지 않으려고~ 양 쪽 손잡이도 무진장 꽉!!! 잡으시고!!!!! 파파도 타보라고 손짓은~~~ㅎㅎㅎ 결국, 꽃다는 누워서~~~ 썰매타고 슝~~~~~~~~~~~~~♪어째 꽃다보다 꽃다파가 더 씐난 것 가트쥬???  아이들이 씐나게 뛰어노는 사이~삼촌님들께서는~~~~~ 족구 하시려고 매트장을 펼치고 이따쥬 >.<아주~~~~ 이럴때는 손발이 척! 척! 인 삼촌님들 이라쥬!!~~~ 오빠들에게도 양보하고~!울 애기 착해라 ^^!!!오빠가 넘어지려고 하니 오지랖 쟁이 울 꽃다님~ 잡아주려는 쎈쓰!!!ㅋㅋㅋ 잔디밭 옆에 있는 놀이터도 가보았는데~~~ 요긴~~~~ 언니. 오빠들만 갈 수 있는 곳인듯 해써요 >.<울 꽃다는 무셔워서 올라가다가 정지!!!! 다시~ 씐나는 잔디밭으로 돌아오기~!!!서로들~ 끌어보고 싶어서~~~ 너무 재미있어 하네요 >.<다들~~~~썰매 끌고 다니는 재미에 푹!!!! 파졌다쥬~~~ 꽃다는 공차기 하는 꽃다파랑 놀고시퍼유!!!~~~ 잠깐~ 나와서 꽃다랑 놀아주는 꽃다파..!!!징쫘...!!!울 꽃다파님~~~~ 쇼맨쉽이 엄청 나세욧!!!!!!!!!!!!!!!!!그려요!!!! 나와서라두 제~~~~에발!! 마뉘 놀아주세욤!~~~ 발로~~~~~~~~  뻥!!!공차기는 욕시!! 파파랑 해야 재미지쥬?꽃다파야~~~ 제발~~~ 집에서도 좀 이렇게 놀아주시라유~!!!!! 다 놀고~~~~ 한시간 넘게 놀믄~ 감기걸릴까봐1!!!!!펜션으로 다시 돌아가는길~손잡고 가는 부녀의 모습은 너무 사랑스럽구나 방문 앞에 있는 피아노보구~ 큰언니인 지아언니랑 띵똥! 띵똥!!!너도~ 피아노 치는 걸 보니~ 천상 여자구나 >.< 다시 방에 들어온 울 꼬맹이님들은~~~ 온 방안을 헤집고 다니며~~~~굳이 밖에 나가지 않아도!!!무진장 씐나게 놀았다쥬 ♪ 다음날!!!!!눈썰매장이 개장했다는 소문을 입수하고!!!!!눈썰매 타러 와따쥬 >.< 꽃다네는 꽃다가 22갤이라 꽃다 무료 ^^!저는 입장만 하구~ 꽃다파가 태우기로 해서~ 12.000원인데~ 펜션 이용고객이라서 반값인 6,000원으로 이용하였답니당 입장료를 내고~~~ 팔찌를 받았어요!!!~팔찌때문인지~ 먼가 엄청난 놀이동산에 온 느낌이랄까유???오랫만에 타는 눈썰매라~~~ 제가 설렌다쥬~ 요기! 요기!!!! 요기가 덕바위 눈썰매장이군요~♬커다란 규모도 아니고~ 작은 규모의 눈썰매장이라서~ 재미는 막!!! 있어 보이진 않았어요...! 근뒈. 이게 왠걸.............ㅋㅋㅋㅋ완전 쭈우우욱~~~~~~~~~~~~ 미끄러지며!!!너무 재미있는 눈썰매 ㅋㅋㅋ 꽃다파만 타게 하기 아쉬워서~저도 타봤어요~!!!제가.... 요즘 살이 만땅 쪄서 그런가........................동시에 출발했는뒈도!!! 제가 1등....!!!!!!!!!!!!!!!!!슬픈................. 꽃다 어뭉이의 무게라쥬.................ㅋ 꽃다가 저랑만 탄다고 해서....또 탔어요...ㅋㅋㅋ 이번에도 또!! 1등을 ㅎㅐ따쥬 ㅠㅜ이건 뭐... 살찌니까 부끄러워서 눈썰매도 못타겠네요...!!!!근데~ 꽃다는 재미있어 하는건 맞쥬???ㅋㅋㅋ 눈썰매를 타면 바람이 쎄게 불어서 그런건쥐~~~~울 꽃다는 이제 그만 타고 싶다네요...ㅋㅋㅋ이노오오옴~~~~~~~~~~~~!!!!담부턴 그냥 아파트에서 내리막길 썰매 타자꾸나...ㅋㅋㅋ 다시 꽃다용 눈썰매 장착 ^^!!꽃다파도 요게 더 씐이나나봐요~~~~~~~ 꽃다파파도~~~ 타보시까윰~~??????울 꽃다 뒤에서~~~ 욜씨미 밀고 있답니당~ㅎㅎㅎ 이젠~ 모~~~~ 드리블 정도는 껌으루 한다쥬 >.<옷이 뚱뚱해서 걸어댕기기 힘든 꽃다님은~결국 대자로 앞으로 꽈당 하셨답니다~~~~~~~~~~~~!!!! 이 아가씨~~~ 왜 이렇게 씩씩한건쥐!!!!!야무지게 벌떡! 일어나시네요!!! 다신 넘어지지 않겠다는 일념하에!!!주머니에 손 넣고~ 거만하게~ 아장! 아장!!! 걸으시네요~ 불안하게 걸으며 엄마 걱정시켜주셔서~~~꽃다 어뭉이는 꽃다 뒤를 쫄래~ 쫄래~~~~ 쫓아댕기쥬~1박 2일간의 재미있었던 겨울 !!!!!꽃다 낳고 겨울 은 이제 끝난 것이구나 했는뒈~~!!꽃다 덕에 즐거운 겨울 을 해버렸네용 ^ㅡ^ 올해 겨울!!!!울 꽃다와 함께~ 어떤 즐거운 일들이 생길지!!!!!!시작되는 겨울이 기대되네유~~~ ​
요번 휴가를 맞아 ..가족 을 다녀 왔답니당 !!저희 어무니는 무려 9남매의 막내 시랍니당 !!!ㅋㅋ 상상이 되시나염 ????저희는 대가족 ..그리고 고령화 가족이랍니당 !!제1회 가족모임 장소는 바로바로바로 우리 장손님께서 정하신 덕바위 마을 !!!두둥!!고향인데도 자주 못갔었는뎅 ㅋㅋ 장소가 어무니 또 제가 태어난곳 옆이라 반갑기도 하고 가는내내 추억에 젖어 말씀 하시는 어무니를 보구 재밌기도 하구 ...오길 참 잘했구나 했습니당 !! 입구에 덕바위 마을 이라고 간판이 있구염 ~!!안으로 들어서면 주차장이 있고  이곳저곳 나뉘어져  표지판이 되어 있는데염 ~!뭐 체험관 동물농장 (돼지만 있었어염 ..)수영장 야영장 등등 ~!!!저희는 아주 큰방 두개,별채 1곳을 빌렸는데염 (식구가 식구인지라 ) 복도로 이어져 있어 ...애들방 어른방 뭐 ..나누려고 했지만 ...결국 막 섞여 잠을 자게 되었다는 현실 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  산책로를 슬그머니 걸어가다 보면 ....축구장과 족구장이 넓게 있구염 ~!..ㅋㅋ 이날 태풍이와서 ㅜㅜ비맞음서 열심히 뛰시던 저희 형부와 화석 예비신랑 ㅋㅋ자는곳 앞쪽으로는 .....텡트나 그늘막을 설치 할수있는 잔디가 넓게 있었구염 ~!!!텐트도 보이네염 ~!!아이들과 같이 가서 물놀이 할수있도록 수영장도 있답니당 !!사진 찍은 시간이 새벽시간이라 ...너무 평화...롭네염 ?????그러나 .......점심시간이 조금 넘으면 ,,,,,..정말 발디딜 틈이 없어염 ㅜㅜ 수영장에 가려면 요렇게 팔찌를 접수처 가서 받아 오면 된답니다 !!(가셔서는 예약자 이름만 말씀 해주심 되구염 ~!)수영장을 멀~~~~~~리서 본 모습 이구염 ~!!!저 옆으로도 평상이 있어 아이들 노는 모습을 보실수 있어염 올만에 저희 이모님들이 실력 발휘 하셔서 ```서로 서로 반찬 한가지씩 준비해 오셨구염 ㅋㅋ(충청도는 나물 종류를 많이 먹는것 같아염 ~!)친척오빠가 직접 튀겨준 꼬꼬통닭도 있답니당 !!월랜 5마릴 튀겼는뎅 ....일부만 찰칵 !!ㅋ이것은 무엇일까염 ????고구마 ????감자 ????키키키 다틀리셨어염 !!바로바로바로바로 !!거제도에서 큰형부가 보물모시듯 챙겨오신 거제도 조개!!!저녁 메뉴의 목살과 함께 열심히 구워 서 ~!!!ㅋㅋ 푸짐 하죵 ???어떻게 아시는지 익었다!!!!!!!라고만 하시면 ....정말 익어있는 조개 !!...아 넘 맛있었어염 ...야외에서 조개 구이 목살 .....또 장어구이 ~!!!형부들께서 실력 발휘 제대로 하셨답니당 !! 13명 아이들에게 시달려 지친 울 이모네 하루 ....ㅜㅜ 으이구 (아직은 아가라서 털을 못밀어 주셨다네염 ....)   1박 2일 짧은 일정이었지만 ...정말 너무나 즐겁게 다녀온 이었습니당 ....조금 멀어도 너무나 알차게 보냈구염 ~무엇보다 덕바위 마을 캠핑장겸 팬션이 넓직해서 ㅜㅜ 36명인 우리 가족이 모두 한곳에서 먹고 마시고 ..놀구 ...ㅋㅋ 담번에도 다시 찾아야 겠어염 !!암튼 충청도 근처나 30명 넘는 인원분들이 놀러가시기에 너무 좋은 덕바위 마을 ~!!다양한 체험도 할수있다고 하니 한번쯤 찾아가 보세염 !!넓직한 강당두 있고 ...캠핑장도 엄청 ~~~~~~~~~~~~~~~~넓어염 !!ㅋ그럼 ㅜㅜ 다음을 기약하면서 !!다음 지에서 뵈염 !!  휘리릭!!     
충청도  을 하며 아이들과 함께하기에 좋은 덕바위 농촌체험휴양마을 물놀이장을 찾았다. 계룡산을 뒤로 한 농촌마을에서  미스트와 물놀이 즐기는 아이들을 보고 있으니 더불어 시원해진다. 꼬마기차, 바이킹과 함께 미꾸라지 잡기 등 체험도 다양하여 유치원에서 단체로 찾은 것도 볼 수 있었다. 음식점, 카페, 물놀이, 캠핑장, 숙박 시설도 갖추어 대전 근교 물놀이 즐길 수 있는 가족 지로 좋은 곳이다.   대추나무 가득 보이는 입구를 지나면 주차장과 시 지정 체험휴양마을 덕바위 마을 안내하는 팻말이 보인다. 캠핑장, 체험장, 생태습지, 잔디 소풍 장소, 카페, 로스팅 체험관 등 사방으로 펼쳐져 있어 어느 곳부터 구경해야 하나 고민이 된다. 음식점 민들레 앞에서 방향을 정하지 못하고 갈팡질팡하고 있을 때 즐거워하는 아이들 소리에 저절로  걸음이 그리로 향한다.  배롱나무꽃이 보이는 널따란 공터에서 귀여운 아이들이 미스터를 맞으며 즐거워한다. 더운 날이라 함께 맞고 싶은 마음도  생기지만 시원한 여름 풍경을 구경하는 것으로 만족했다. 한적한 농촌 마을에 아이들 웃음소리로 가득 채워져 활기가 넘친다.  입구에서  물놀이, 물썰매, 에어 방방, 미꾸라지 잡기 체험을 동시에 즐기면 7,000원 하는 정보도 얻었다.  종일 즐길 수 있어 매력적이다.   이외에도 별도의 비용을 내고 바이킹, 기차, 농촌 미술체험, 물썰매 등을 즐길 수 있는 곳이다. 점심시간 - 12;00 ~ 1;00​​  안전요원이 지켜보고 있어 아이들이 자유롭게 물놀이를 즐겨도 안심이 된다. 염소, 락스 등 일체의 어떤 화학약품 사용하지 않고 동해안의 소금과 오존살균기를 이용한 인공해수 풀이라 물에서 짠맛이 난다고 한다.  해수 살균 여과 시스템을 운영하고 있는 곳으로 자연 속에서 즐길 수 있는 물놀이장을 찾은 분에게 추천하고 싶다. ​​​ 넓은 평상도 있어 여유롭게 쉬는 가족도 보인다.  단체로 찾은 원아들의 작은 가방이 옹기종기 모여 있어 시선을 모은다.   차로 30~ 40분 거리에 자리한 대전과 세종시에서도 찾는다고 하여 그 인기를 짐작할 수 있었다. 더위를 피해 평상에서 낮잠을 즐겨도 좋을 것 같다. ​  물놀이장에서 도보 3분 거리에 자리한 나무 그늘 아래로 카라반, 캠핑장 등이 보인다. 한창때인 배롱나무꽃과 어우러진 초록 물결이 여유로운 풍경을 만들어 숙박하며 아이들과 즐거운 추억 만들어도 좋을 것 같다는 생각이 들었다. ​ 규모는 작지만 생태습지도 있어 생물이 살아가는 것도 더불어 구경할 수 있다. 그 옆으로 미꾸라지 체험장과 연꽃 단지도 위치한다.   병풍처럼 펼쳐진 산 아래로 자리한 농촌의 여유로운 풍경이 심신을 상쾌하게 만들어 준다.  ​​ ​  평일이라 물놀이장에서 도보 3분 거리에 위치한 카페, 매점, 펜션 등이 한산해 보인다. 요리, 미술 체험교실과 놀이터도 있지만 더운 날이라 그런지 아이들이 모두 물놀이하느라 바쁘다.가는 곳마다 나무 그늘이 많아 아무 생각 없이 쉬고 싶어진다. ​ 주차장을 기준으로 하여 물놀이장, 캠핑장, 카페 등이  자리한 곳 반대편으로 이동하면 물썰매, 미꾸라지 체험장,  모래 놀이터 등이 보인다. 아이들이 좋아하는 즐길 거리가 많아 웃음소리가 자주 들린다.  물썰매 타고 내려오는 아이들의 얼굴에 미소가 가득이다. ​  미꾸라지 체험장 옆으로 꼭 다문 입술을 보는 듯한 연꽃도 있어 카메라를 찾게 한다. 더위에 지치지 않고 싱싱한 꽃을 보여 주어 눈이 즐거워진다. 백련, 홍련이 커다란 연꽃잎과 어우러져 아름다운 여름 풍경을 만들었다. 백일홍 꽃, 연꽃 등 여름꽃까지 구경할 수 있어 더 반가운 곳이다.   아이들이 많이 찾는 곳이라 건물 외벽에 밝은 색으로 귀여운 동물 그림을 그려 주변을 환하게 만들어 준다. 초록 물결  만날 수 있어    시원한 나무 그늘 아래에서 쉬는 시간도 좋을 것 같다.  ​ ​마을 뒷산에 자리한 큰 바위로부터 유래된 충청도  덕바위 농촌체험휴양마을은  자연과 함께 즐길 수 있는 체험이 다양하여  인접한 도시인 대전, 세종시에서 당일치기 가족 으로 찾기도 한다. 저녁노을이 아름다운 곳이라고 하여 숙박하며 그 풍경을 즐기고 싶다는 생각도 들었다. 겨울에는 눈썰매장을 운영하여 사계절 찾기 좋은 곳이지 싶다.  물놀이장은 오는 8월 17일까지는 평일과 주말 모두 운영한다. ( 7월 30일, 8월 13일 월 정기휴무)주소 ; 충남 시 연산면 선비로 604번 길 46-20
매년 겨울이 되면 아이와 함께 겨울에만 즐길 수 있는 눈썰매타기, 빙어잡이, 군밤굽기 등을 체험하기 위해 에 위치한 덕바위농촌마을에 방문하고 있어요. 사회적 거리두기로 인해 운영을 하지 않을 경우 헛걸음을 할 수 있기 때문에 출발하기 전에 미리 전화를 걸어 운영하는지 확인했는데요. 다행히 정상적으로 운영하고 있었고 가족과 아이와 함께 재미있는 시간을 보낼 수 있었어요.​​​ 충청남도 시 연산면 선비로604번길 46-20 대전 근교 갈만한 곳  은 대전에서 자동차로 약 1시간 거리에 위치하고 있어요. 대전에서 멀지 않기 때문에 매년 부담 없이 갈 수 있는 것 같네요. 주소는 시 연산면 선비로604번길 46-20(덕암리 198-2)이며 연락처는 041-733-2063예요. 매주 월요일은 휴무이며 10:00 ~ 17:00 운영하고 있어요.​​​   입구에 도착하자 주차를 관리하는 직원분께서 주차장을 안내해 주셨어요. 안내받은 주차장으로 이동하니 넓은 주차장이 마련되어 있어서 불편함 없이 주차할 수 있었어요. 바닥이 흙이 아닌 파쇄석이 깔려 있어서 비나 눈이 오는 날에 신발을 더럽히지 않고 이용할 수 있을 것 같네요.​​​ 주차를 하고 길을 따라 이동했는데요. 행사장 입구까지 차량들이 길게 주차되어 있었어요. 임시 주차장에서 행사장까지 걸어서 약 3분 정도 걸렸는데 거리가 멀지 않아서 힘들지는 않았어요.​​​ 길 옆에 여러 개의 닭장을 설치해 소소한 를 제공하고 있었어요. 닭장마다 크기와 품종이 다른 닭들이 들어 있었는데 안쪽으로 들어갈수록 닭들의 크기가 점점 커졌어요.​​​ 닭장 안에 닭 여러 마리들이 들어 있었는데 아이가 오랜만에 보는 닭이 신기한지 한참을 바라보더라고요. 도심에서는 닭을 쉽게 볼 수 없는데 오랜만에 저도 닭을 볼 수 있어서 좋았어요.​​​ 안쪽으로 들어가니 체험매표소 현수막이 보였고 뒤쪽에 넓은 잔디광장이 눈에 들어왔어요. 매표소가 설치된 곳은 예전에 식당으로 운영하던 곳이었는데 지금은 식당은 하지 않고 매표소로 운영되고 있었어요. 식당은 체험장 안쪽에 마련되어 있었는데 규모가 그렇게 크지는 않았어요.​​​ 안심콜로 방문 기록을 남기고 있었는데요. 혹시 모르기 때문에 전화를 걸어서 기록을 남겼어요.​​​ 매표소에 직원분이 상주하고 계셨고 체험 종류와 가격, 이용 시간이 안내되어 있었어요. 눈썰매는 입구 쪽에 있는 매표소에서 결제할 수 있으며 카드와 현금 모두 가능해요. 빙어와 군밤은 체험을 하는 곳에서 결제할 수도 있으며 매표소가 아닌 다른 곳에서는 현금결제만 가능해요. 체험을 하실 예정이라면 미리 현금을 여유 있게 준비해도 좋을 것 같네요.​​​ 크리스마스에 방문했는데 날이 날인만큼 아이들과 함께 놀러 온 가족단위 방문객들이 많이 계셨어요. 넓은 잔디광장에 부모님과 아이들이 공을 갖고 노는 모습도 보였고 배드민턴을 치는 분들도 계셨어요.​​​ 이날 낮 기온이 영하 5도 이하로 많이 추웠는데 곳곳에 추위를 막을 수 있는 움막이 설치되어 있었어요. 움막이 8개 정도 설치되어 있었는데 무료가 아닌 유료로 운영되고 있었어요. 비용은 정확하지 않지만 하루 빌리는데 5만 원이라고 했던 것 같네요.​​​ 빙어잡이와 군밤굽기 체험을 하는 곳에 많은 분들이 즐겁게 체험을 즐기고 계셨는데요. 예전에는 체험장이 눈썰매장 옆에 있어서 조금 북적거림이 느껴졌는데 올해는 잔디광장 옆에 있는 공터에 체험장을 마련해 놓았네요. 예년보다 북적거리지 않고 조금은 여유 있게 체험을 즐길 수 있었어요.​​​ 체험장에 잡은 빙어와 구운 군밤, 떡볶이, 오뎅 등을 먹을 수 있는 식사 공간이 마련되어 있었어요. 테이블들이 가까이 붙어 있지 않고 1미터 정도 거리를 두고 설치되어 있었고 바닥에는 푹신한 쿠션감이 느껴지는 잔디가 깔려 있었어요.​​​ 떡볶이와 오뎅을 판매하고 있었는데 날이 추워서 그런지 꽤 잘 팔렸어요. 라면도 판매하고 있었는데 이곳에서 잡은 빙어를 튀길 수 있어요.​​​  그밖에 도너츠와 납작만두, 솥뚜껑전, 옛날 통닭 등 다양한 먹거리를 판매하고 있었어요. 한 끼 식사로 먹기에 충분한 먹거리들을 판매하고 있기 때문에 다양한 체험도 즐기고 배도 배불리 채울 수 있었어요.​​​ 빙어잡이는 1인당 5,000원인데요. 결제를 하니 투명한 플라스틱 컵과 뜰채를 건네주셨어요. 아이가 체험을 할 생각에 기분이 좋은지 웃으며 빨리 빙어 잡으러 가자고 하더라고요.​​​  빙어들이 수조에 담겨 있었는데 빙어들의 양이 꽤 많고 수조가 깊지 않기 때문에 어린아이들도 쉽게 빙어를 잡을 수 있었어요. 빙어들이 대부분 활발하게 움직이며 건강한 모습이었고 남녀노소 누구나 재미있게 체험할 수 있는 체험거리였어요.​​​ 빙어는 한 사람당 최대 15만 원까지 잡을 수 있어요. 빙어는 잡으면 살려줘도 죽는 특성이 있기 때문에 잡은 빙어를 풀어줄 생각으로 여러 마리를 잡기보다는 15마리 정도만 잡는 것이 좋을 것 같네요.​​​ 빙어들의 크기가 대부분 큼직했고 여러 마리들이 몰려 있기 때문에 한 번의 뜰채질로 2~3마리씩 잡을 수 있었어요. 비어있던 컵에 15마리 정도의 빙어가 금방 채워지더라고요.​​​ 잡은 빙어는 떡볶이와 오뎅을 파는 부스에서 1컵당 3,000원에 튀길 수 있어요.​​​ 떡볶이 옆에 있는 펜에 기름이 달궈져 있었는데요. 빙어에 튀김옷을 입히신 후 바로 기름이 넣어서 튀겨주셨어요. 기름에 튀길 때 빙어들이 사방팔방으로 도망갈 줄 알았는데 튀김옷을 입혀서 움직임이 둔해져서 그런지 옆으로 튀지는 않았어요.​​​ 집에서 아점을 먹고 출발했는데 날이 추워서 그런지 금방 배가 꺼지더라고요. 잡아서 튀긴 빙어와 오뎅을 먹으며 배를 채우고 추위로 얼은 몸을 녹여주었어요. 오뎅국물은 조금 칼칼한 편이었는데 아이가 못 먹을 정도는 아니었고 빙어는 바싹 튀겨주셔서 비리지 않고 고소하고 바삭했어요.​​​ 빙어를 낚시로 잡으려면 얼음을 깨야 하고 추위에서 꽤 고생해야 하는데 손쉽게 빙어를 잡고 튀김을 맛볼 수 있어서 좋았어요. 먹기가 조금 부담될 정도로 큼직한 빙어도 있었는데 크기가 커도 비리거나 쓴맛이 느껴지지 않았어요.​​​ 다음으로 군밤굽기 체험을 하기 위해 5천 원을 결제하고 군밤을 구매했어요. 군밥 굽기와 빙어잡이 체험은 한 곳에서 결제를 할 수 있어요.​​​ 밤을 구울 때 밤이 튈 수도 있는데요. 밤이 튀는 것을 방지하기 위해 가위로 밤을 살짝 잘라 놓으셨기 때문에 튀지 않고 구울 수 있었어요. 불앞에 있으니 따듯하고 군밤이 구워지는 고소한 향기가 좋았는데 연기 때문에 눈이 조금 맵더라고요.​​​ 불이 너무 강하지 않고 은은해서 대부분의 밤들을 태우지 않고 맛있게 구울 수 있었어요. 햇밤인지 밤에 수분기가 있었고 껍질이 잘 까져서 먹기 편했어요. 밤을 구울 때는 껍데기를 살짝 태운다는 느낌으로 구워야 맛도 좋고 깔 때도 편해요.​​​ 기니피그와 염소에게 당근을 먹일 수 있는 체험장도 마련되어 있었어요. 기니피그도 좋지만 아이들이 좋아하는 토끼가 있었다면 더 좋았을 것 같네요.​​​ 체험장에 큼직한 닭들이 자유롭게 돌아다니며 사람들이 흘린 군밤과 과자 등을 주워 먹었어요. 사람들이 가까이 가도 도망가지 않고 사람들을 공격하지도 않았는데 닭이 이렇게 온순한 동물인지 몰랐네요.​​​ 지나가는 길에 깡통열차에 아이들이 탑승하고 출발하는 모습을 볼 수 있었는데요. 전동카트 뒤쪽에 깡통모양의 탈것이 달려 있었는데 타는 곳마다 핸들이 달려 있어서 아이들이 좋아했어요. 아이에게 타고 싶은지 물어보니 별로 관심이 없더라고요.​​​ 온담이라는 카페에서 먹이 체험용 당근을 구매할 수 있고 따듯한 커피도 마실 수 있어요. 화장실은 곳곳에 마련되어 있었는데 카페 옆에도 있었고 눈썰매장 인근에도 있었어요.​​​ 곳곳에 놀이 시설이 설치되어 있었는데요. 아이가 놀이터에서 친구들과 노는 것을 좋아하기 때문에 꽤 많은 시간을 놀이터에서 시간을 보냈어요.​​​ 그물을 잡고 오르는 시설도 있었는데 높이가 꽤 있었지만 아이가 씩씩하게 잘 올라가더라고요. 이곳에서 또래의 친구를 금방 사귀고 둘이 재미있게 놀았어요.​​​ 다음으로  눈썰매를 타기 위해 매표소에서 결제를 했는데요. 다른 체험은 티켓을 주지만 눈썰매는 손에 얼음 도장을 스탬프로 찍어 주셨어요. 한번 결제하면 하루 종일 탈 수 있는데 장갑을 껴서 손에 땀이 차니 스탬프가 금방 연해지더라고요. 눈썰매를 타기 전에 직원들이 스탬프를 확인하시기 때문에 만약 연해졌다면 다시 찍어야 할 것 같아요.​​​ 이번 겨울에는 눈이 별로 안 와서 눈 구경을 하기가 힘들었는데요. 눈썰매장에 가보니 눈이 꽤 많이 쌓여 있었어요. 다른 곳은 눈이 없고 눈썰매장에만 있는 걸 보니 자연설이 아닌 인공설인 것 같네요.​​​  눈썰매장의 슬로프는 꽤 길은 편이었는데요. 신나게 눈썰매를 타고 내려오시는 사람들을 보니 보는 것만으로도 심장이 두근거리기 시작했어요. 대전 눈썰매를 타고 싶어도 탈만한 곳이 별로 없는데 가까운 에 이런 눈썰매장이 있어서 좋았어요.​​​ 눈썰매를 타는 방법이 현수막으로 안내되어 있었는데요. 위쪽으로 튜브를 끌고 올라간 후 노란색 선 안쪽에 썰매를 두고 튜브를 끌고 올라갈 때 잡은 긴 끈을 썰매 안쪽에 넣은 후 튜브에 앉아 손잡이를 잡고 내려올 때까지 다리를 들어주면 돼요. 타는 곳 바닥이 평평하게 되어 있다가 직원이 작동시키면 기울어지면서 내려오도록 되어 있어요.​​​ 튜브는 성인용, 아동용으로 다로 구분되어 있었고 여유 있게 준비되어 있었어요. 눈썰매를 타고 내려오면 튜브를 반납하고 다시 줄을 서서 튜브를 받고 타도록 되어 있어요.​​​ 날이 추워서 그런지 눈썰매를 타는 사람이 많이 없어서 별로 기다리지 않고 튜브를 받아서 탈 수 있었어요. 타는 곳까지 튜브를 끌고 갔는데 경사가 가파르지 않고 바닥이 미끄럽지 않아서 아이도 어려움 없이 끌고 올라갈 수 있었어요.​​​ 아래에서 보는 것과는 달리 위쪽은 꽤 각도가 있는 편이었고 타는 곳이 위로 떠있기 때문에 처음 타시는 분들은 살짝 긴장이 되실 것 같아요. ​​​ 눈썰매를 타고 내려왔는데 튜브의 바닥이 매끈한 플라스틱으로 되어 있어서 꽤 속도감이 느껴졌고 손잡이만 잘 잡고 타면 크게 위험할 것이 없기 때문에 아이들도 안전하고 재미있게 탈 수 있을 것 같네요. 한 칸마다 3명씩 타도록 되어 있었는데 중간에 턱이 있어서 옆 사람들과 많이 뒤엉키지 않았어요.​​​   에서는 캠핑장도 함께 운영하고 있었는데요. 텐트를 칠 수 있는 사이트와 카라반이 조성되어 있어서 더 많은 시간 머무르며 겨울의 다양한 즐길거리를 체험하고 쉴 수 있어요. 이번에는 대전 근교 갈만한 곳을 당일로만 다녀왔지만 다음에는 캠핑장에서 하루 정도 여유 있게 머무르며 좋은 추억을 남겨보고 싶네요.​​​​​​​​​​ 
​​ ​​​ ​겨울 아이들과 함께 가볼만한 덕바위 썰매장​ ​​​​인도 출국이 한달도 안남은 시점에 아이에게 특별한 추억을 선물하고자 좋은 장소를 물색중이였습니다.그 중  덕바위 썰매장은 짧은 시간이라도 오래 추억할 수 있겠다는 생각이 들었을 정도였는데요.비록 사람들이 많아서 정신은 없었지만, 즐길거리가 많아 좋았습니다.​​##덕바위눈썰매#겨울대전근교아이와놀만한곳#대전눈썰매장#놀만한곳​​  충청남도 시 연산면 선비로604번길 46-20 ​​눈썰매 체험 :10,000원오전 10:00 ~ 오후 17:00 (점심 시간 12:00 ~ 13:00)(정설 : 15:00 ~ 15:30)빙어잡기 : 8,000원 (15마리 제한)*빙어튀김은 별도 3,000원 군밤 : 5,000원깡통열차 : 5,000원바이킹 : 2,000원 ​​​눈과 썰매만으로도 행복한 아이들​​빙어잡기부터, 눈썰매장, 군밤굽기, 오락실 체험, 동물까지 볼 수 있는 곳이랍니다.자연에 둘러싸인 실외 장소라 신선한 공기도 마실 수 있었습니다. 즐길거리가 워낙 많고, 넓직한 주차장과 캠핑장이 함께 있기 때문에 가족단위로   덕바위 마을에 들리시는 것 같았습니다. ​​  ​  ​​​판썰매가 18000원에 팔리고 있고 대여서비스는 제공하지 않았습니다.그래서 에 가시기 전에 판썰매가 있으시다면, 꼭 구비하시고 가져가시길 추천드립니다. 또 주말이라 인파로 정신이 없었습니다.특히  썰매타는 곳에는 줄이 너무 길어 언덕에 다다를때는 20분이 걸렸습니다.​​​ 저희 아가는 아직 24개월도 안된 어린 아이여서아래 평원에 있는 작은 슬라이딩 구간에서 썰매를 즐겼어요.그것만으로도 아이는 너무 잘 탔구요.오히려 어린 아이들에겐 안전하고 좋았습니다. ​​​​ ​​즐길거리, 도 많은  ​빙어 잡기와 군밤 굽기, 숲속 놀이터 등 즐길거리와 가 가득해서 너무 좋았습니다.썰매만 타는것만으로도 1시간이 지났는데아이가 놀이터에서 너무 잘 놀더라구요.​​특히 염소, 닭, 토끼, 기미피그 등이 있어서 아이들이 모두 재미있어하더라구요.​​  ​​​​  ​​ ​​​​​​ 
충청남도 시 연산면 선비로604번길 46-20 캠핑장, 숙박, 피크닉 등 다양하게 시간을 보낼 수 있어요.캠핑 1박 40,000원 / 숙박 (4인실) 1박 70,000원* 캠핑2박시 1만원 할인* 사이트 바닥재 : 자갈캠핑장&숙박 이용시간 : 입실 오후 2:00 - 퇴실 오후 12:00사이트 앞에 주차가능반려동물 입장불가불꽃놀이 금지매점안에 카페있음(미니도서관으로 무료로 책 볼 수 있음)음식배달가능캠핑장안에 식당(통닭,매운탕,칼국수 등) 있음​ 캠핑장 배치도 덕바위 캠핑장은 워낙 부지가 넓다보니그만큼 , 즐길거리도 다양해요.이번에 우리가족은 적송 8사이트를 2박하였답니다.예약할때 남는 자리가 거의 없어 선택의 폭이 좁아서아쉬웠답니다. 빠르게 예약하는게 좋은자리 선점의 지름길~! ​  ​​대구에서 출발하여 약 2시간 조금 넘게 달려 도착했어요.거리가 조~금 있어서 2박일정으로 다녀왔답니다 ;) ​​​덕바위 마을 이라는 푯말이 보이네요.날씨가 완전 맑고 시원한바람이 솔솔 불어서놀러가기 딱 좋은 날씨였어요. ​​이렇게 예쁜 길을 따라 쭉 들어가면 갈레길이 나오는데워낙 부지가 넓다보니 예약한 사이트 이름을 찾아표지판을 보고 바로 자기 사이트를 찾아 들어가시면되요.​ ​​우리는 적송 구역이기 때문에 표지판을 따라 들어갑니다.체크인은 매점 건물에 들어가셔서 하시고쓰레기봉투 받아오시면되세요!​그리고 제일 신경쓰이는 것중에 하나인화장실은 외관은 낡고 녹이 쓸어있지만내부는 생각보다 깨끗하고 벌레도 거의 없고샤워장은 온수 콸콸잘나오지만드라이기나 그런 용품은 따로 없어서진짜 딱 빨리 샤워만 따듯한물로 할 수 있다.이정도에요. ​​나무그늘이 즐비한 길을 따라 들어가요.확실히 규모가 큰 캠핑장이다보니 엄청 넓어요.처음엔 어디가 어딘지 헷갈리더라구요.ㅎㅎ ​​7번 사이트 뒤에가 8번 사이트에요.옆에 아무도 없고 앞에도 나무들이 있어서다른 캠퍼분들과 아이컨택은 피할 수 있어요.평일에 와서 그런지 조금 한산한 모습이었답니다. ​​그런데 언제부터 있었는지 모르는 장박텐트들이생각보다 많아요. 그래서 주인없이 텐트만덩그러니 있는 곳이 주변에 쉽게 보인답니다. ​​​일단 아이들은 나무 밑 그늘에테이블과 의자를 펴주고 쉴 수 있는공간을 만들어 주었어요.빵도 먹고 그림고 그리고 쉬는중... ​​​짠! 올해 첫 캠핌이지만그래도 몇 번 쳐봤다고 생각보다수월하게 뚝딱 완성했답니다. (세상흐뭇) ​우리자리는 온통 그늘이에요. 그래서 시원~바로 맞은편은 햇볕이에요. ​​어느정도 완성되고 나니배꼽시계가 요란하게 울려대서급한대로 비비고 군만두를구이바다에 후다닥 구워줍니다 :)​시원한 맥주와 군만두는 찰떡으로 마이쪙...! ​​ 이제 한바퀴 돌아볼까배도 부르고 집도 다 지었으니캠핑장 구경을 가볍게 해봅니다.중앙 스테이지는 이렇게 다양한 , 즐길거리가가득하답니다. 특히 너무나도 자유롭게 활보하는닭들과 오리들을 보며 흠칫 당황스러웠지만특별한 경험이 되기도 했어요 :) ​​사람들을 전혀 경계하지 않고자기갈길 가고 노는 오리들과제 옆을 유유히 지나가는 닭들을 보니웃음이 나더라구요 ㅎㅎ​ ​​이 닭은 처음에 신발신은줄...이렇게 걍 돌아다니는 닭들이 엄청 많아요!꼬끼오~닭울음소리도 정말 생생한 사운드로실컷 들을 수 있답니다. ​​닭들이 워낙 많은데 사실 캠핑장 입구부터닭장이 쫘~악 있어요. 그래서인지 청란을판매하기도 하네요 :)​참, 염소도 한마리 있어서 가까이서 구경하고먹이주기도 할 수 있어요.당근 1컵에 1,000원이고집에서 당근을 가져오시는 분들도 있더라구요. ​​아이들 놀이터는 빠질 수 없겠죠!이렇게 큰 사이즈의 놀이터가 3개나 있어요. ​여기는 모레놀이도 겸할 수 있어조금 어린 친구들이 놀기 좋은 놀이터에요. ​​그리고 바로 앞에 이렇게 넓은 잔디광장이 있어요.정말 아이들 실컷 뛰어놀고도 남을가슴까지 탁 트이는 잔디밭이 아닐 수 없답니다 :) ​​잔디밭 한켠에 자리잡은 또 다른 놀이터에요.이건 좀 스케일이 커서 아이들이 가장 많이애용하는 곳이기도 해요. ​저 나무 이름은 모르겠지만 아무튼 저 나무를훼손시키지 않고 그대로 살려놀이터 옷을 입혀놓았더라구요.  ​​띠옹 캠핑장에 바이킹이!?ㅋㅋㅋ좀 쌩뚱맞다고 생각했는데아이들이 엄청 좋아하더라구요.하지만 이렇게 탈것들,체험들은 모두유료니까 참고해주세요! ​​깨알 인공폭포까지햇볕이 조금 따갑게 느껴졌을때저 폭포앞에서 물소리를 듣고 있으니넘나 시원했어요 :) ​확실히 평일이라 조용한 잔디밭.주말에는 북적북적해요! ​​​ 이제 저녁먹자!숯 파는줄 알았는데 매점에 숯이 없다!!그래서 장작을 사서 구워먹기로 했어요.일단 장작을 피워 불멍잠시 즐겨봅니다.ㅎㅎ ​​캠핑가서 뭘 먹어도 다 맛있죠 :)뭐니뭐니해도 고기가 짱이야... ​​입안에 사르르 녹는다녹아...이게힐링이지.. 를 외치며너무나 맛있게 먹었던 기억이 나네요 ㅋㅋ  ​​아이들은 핏기없이 적당하게 구워주니밥위에 올려 넘나 맛있게 먹어요^^ ​​​등심도 맛나게 봅니당..!스테이크도 숯불에 구워버렷~! ​​확실히 안심보다는 육향이 진하지만식감은 안심이 더 좋았어요.소고기 진짜 원없이 먹었던듯!ㅎㅎ그냥 와사비 조금 곁들여 먹으니다른것 하나도 필요없더라구요. 마이쪄...! ​새우도 함께 구워 먹어요.짭쪼롬하면서 바삭바삭~고기로 느끼해졌을 때새우가 씻겨주네요 ㅎㅎ  ​​ 쫀드기 먹방배도 부르겠다...불 잠시 감상하며 캠핑을 오롯이 즐겨봅니다. ​​쫀드기는 구워야 제 맛이죠. ㅎㅎ후라이팬에 굽든 숯불에 굽든 구으면말랑말랑 더욱 맛있어요!  ​우리집 강쥐들도 넘나 맛있게 먹어요.젤리같은 식감인데 달달하면서 바삭하기도 하고암튼 씹을거리로는 짱이에요!ㅎㅎ​​  ​​아이들은 이제 잠이들고어른들은 감바스와 와인한잔으로2차전을 시작합니다...ㅎㅎ​ ​아까 먹다남은 소고기도 야무지게 넣어주고구이바다에 휘리릭~캠핑장에서 와인 안주로 감바스 진짜 강추..! ​​갬성느낄땐 역시 호롱불이지 ㅋㅋ사진으로 그 분위기를 다 담아낼 수는 없는 것이넘 아쉽다.. ​​이번에 새로산 캠핑 텐트 전구도 달아주고은은한 노란빛이 더해지고좋아하는 잔잔한 노래 들으며곁들이는 와인한잔🍷 ​ 덕바위 캠핑장에서의 하루가이렇게 지나갑니다.​-2부계속- 
​   ​주말 아이들과 다녀왔던 ​이제야 후기를 쓰게 되네요..ㅋㅋㅋ​   ​ 덕바위농촌체험휴양마을충청남도 시 연산면 선비로604번길 46-20  ​대전에서 멀지 않아서 가게되었어요..^^​   ​그리고 눈광장은 무료로 이용할수 있어서​동동양이랑 놀기 좋을것 같아서 결정한 곳이기도 하구요..^^​   ​요기가 바로 눈광장이예요..^^​쪼꼬맹이들은 눈썰매에 앉아서 신나하고​엄마아빠들을 열심히 운동중이지요..ㅋㅋㅋ​​   ​인공눈이라 주변에는 눈이 없어요~​그래서 주변에 물이 좀 많이 있어서 질척질척..​뛰어다니다 넘어지는 친구들도 가끔있더라구요..​진흙탕에 ...어쩔..ㅡㅡ;;​엄마 슬픔..​   ​덕바위농촌체험휴양마을은​4계절 놀수 있는 곳들이 많은 것 같아요​여름에는 물놀이장을 오픈한다고 하니..​여름에도 다시 한번..ㅋㅋ​​   ​눈광장 옆으로 눈썰매장이 있구요​그옆에 미꾸라지 체험장은 저희가 갔을때는 없었구요​빙어잡기를 할수 있었어요..​   ​눈썰매장 줄이 어마무시 합니다,​많이 탈수는 없었지만​아이들 모두 즐거워하더라구요..​   ​눈썰매장 뒤편으로 보이는데가​빙어잡기 체험장인데요..​   ​그냥 수조안에 있는 빙어를 뜨는겁니다..ㅋㅋㅋ​5천원에..10마리였나???​기억이 가물..10마리 틀채로 뜨는 체험입니다..ㅋㅋㅋ​그래도 할게  많아서 그런지 아니들은 정말 너무 좋아하고 즐거워했습니다.​​   ​​아이들과 가기 좋은곳​덕바위 휴양마을 가본 이야기였습니다.​​* 내돈 열심히 쓰고 작성한 후기임 * 
 물놀이장 대청소  물놀이장이 이번주 토요일(6월 15일)개장 합니다. 그래서 주말부터 찾아올 꼬마 손님들을 위해서 에서는 모든 식구들이 총출동해서 물놀이장을 청소하였답니다. 특히 오늘은  물놀이장을 찾은 꼬마 손님들이 가장 좋아할 미끄럼틀을 중점적으로 닦았습니다. 보슬보슬 내리는 비를 맞으며 우리 아이들이 깨끗하고 안전하게 놀 수 있도록 구석구석 청소하는  식구들. 혹여나 그냥 지나친 곳은 없는지 매의 눈으로 찾고 또 찾고. 우리 아이들은 소중하니까요^^외관 청소를 끝내고 바람을 불어넣어 봅니다. 혹시나 보이지 않는 곳, 손길이 미치지 않은 곳에 얼룩이 남아있을지도 모르니까요. 바람을 불어넣자 제 모양을 갖춘 미끄럼틀. 저 위에서 아래 풀장으로 미끄러지면.......재미있겠지요? 청소하는 중에 미끄러져 봤는데, 어른인 저도 재미있더군요. ㅎㅎ 미끄럼틀 외관에 붙어 있는 나뭇잎들도 전무 제거하고, 또 걸레로 깨끗하게 닦고 닦고. 미끄럼틀 왼쪽은 평상입니다. 부모님들이 저 곳에 앉아서 수박이나 아이스커피 등을 먹으면서 신나게 뛰노는 아이들을 바라볼 수 있도록 설계한 평상이라서 눈만 깜빡해도 시야에서 사라지는 아이들이지만 부모님들은 언제든 지켜볼 수 있답니다.  물놀이장은 풀을 두개로 나눠 놓아서 저마다 자기 키에 맞는 물놀이장에서 놀 수 있도록 구성되어 있습니다.    물놀이장은 이번주 토요일(6월 15일)개장합니다. 더위에 지친, 그리고 번잡함에 지친 부모님들과, 매번 새로운 , 놀거리를 찾는 아이들 모두 계룡산 자락에서 불어오는 시원한 바람을 맞으며 부모님들은 편안한 휴식을, 아이들은 신나는 물놀이를 즐길 수 있는 입니다.  ☞농촌체험마을  주소   충남 시 연산면 덕암 1리 198-2번지 덕바위농촌체험휴양마을(한밭광광농원) ※네비게이션을 이용할 경우 한밭농원을 검색하시면 더욱 빠르게 검색할 수 있습니다. ☞연락처  010-2306-0300  042)733-2063  fax : 041)732-2507 ☞농촌체험마을 덕바위 마을 웹사이트 바로가기 (클릭)  
아이들과 함께 가기 딱 좋은 캠핑장을 꼽으라면 덕바위캠핑장을 꼽을 수 있다. ​다른 분위기 좋고 뷰 좋은 곳도 많지만여긴 할 수 있는 거리가 많다. ​물론 코로나 시국에 모든 프로그램이 다 운영되고 있는 건 아니지만그래도 여전히 즐거운 체험이 많은 곳이다. ​​​​(아래 GIF 이미지는 모두 덕바위농촌체험휴양마을 홈페이지가 출처임)​​ ​​​​​ 보통 겨울에는 아이들과 캠핑을 가도별로 할 일이 없다. ​그런데 여긴 덕바위캠핑장에서 운영하는 프로그램들이 있어서겨울에도 아이들이 할 수 있는 체험들이 많다. ​우리 어릴 적을 생각해봐도겨울에 오히려 더 놀거리가 많았다. ​뒷산에 올라가 눈썰매도 타고,연도 날리고,자치기도 하고,밤도 구워먹고...​​사계절 내내 놀거리가 풍성한캠핑 맛집, 덕바위캠핑장(한밭관광농원) 리뷰 ㄱㄱ​ 충청남도 시 연산면 선비로604번길 46-20 원래 덕바위캠핑장이나로 알고 있었는데T맵으로 검색하면 한밭관광농원이라고 떠서살짝 당황했다. ​결국은 거기가 거기!​​​ 덕바위 사이트 안내도출처: 공홈넝쿨, 팽나무, 햇살, 온달, 은행, 해송, 적송, 느티카라반 등다양한 사이트들이 있다.  각 사이트마다 장단점이 있을 것 같긴한데우린 넝쿨밖에 안 가봤다. 그래서 비교는 불가 ㅋㅋ​​​먼저 체크인을 하려면 온담이라는 카페 겸 관리실로 들어가야한다.  발열체크하고쓰레기 봉투 받고몇 가지 안내사항 듣고 사이트로 이동하면 된다. ​​​​​넝쿨 사이트로 가보즈아~~~ 헐....ㅋㅋㅋ 겨울이라 캠핑족도 없고완전 전세냈다. ​겨울 풍경은 운치가 없고 메마른 풍경이다. ​​상록수가 있는 곳이 아니라면겨울철 풍경은 다 비슷할 것이다.  ​​이건 여름철 풍경이다.  같은 곳이라고 믿기지 않는 모습이다. ​​​​​​적적한 겨울의 밤이 영 나쁘지만은 않다.  ​​​밤이 길면,음주 시간도 길어지니깐 ㅋㅋ ​​​​겨울엔 화로가 필수요소!고기도 굽고, 떡도 굽고....  ​​​​​​ 겨울엔 역시 눈썰매다양한 체험이 있지만​  ​​​​​역시 눈썰매가 최고 인기다.  ​여름엔 물썰매로 운영되고겨울엔 눈썰매로 운영된다. ​​​​낙차를 이용해 떨어지는 방식이라은근 스릴 넘치는 코스다.  ​​​​예전엔 이렇게 도장을 찍어줬다.  ​요즘은 에버랜드처럼 팔에띠를 채워준다. ​​체험비는 1인 8천원이고,캠핑장 이용 고객도 비용을 지불해야한다. ​​​​​여름에 비해 겨울철 꼬마 손님은 좀 적은 편이다.  ​​​​썰매를 끌고 가는 뒷모습은 어쩐지 쓸쓸해 보인다.  강하게 커야한다 울 아들....(아빠가 귀찮아서 안 끌어주는 거 아님..ㅋㅋ)​​​​꼬마 손님들이 준비가 되면 ​​​위치에너지를 이용해낙차를 만들어준다.  ​​​​​눈이 안 내린 날이라서인공 제설기로 눈을 만들어줬다.  눈이 많이 내린 날은 더 신날 것 같다. ​​​여름엔 물썰매로 운영된다.   ​​​​​​신나게 놀고 와선 코코팜 한잔 때리고 ​​​​​​​​다시 체험 가즈아~​ 빙어 잡기​​​​겨울엔 빙어 잡기 체험을 할 수 있다.  ​​​이렇게 인공 수조를 만들어서 빙어를 풀어놓는다.  ​​그러면 이렇게 아이들이 뜰채로 잡는 체험이다.  ​​​​​ 눈 내리면 사방이 놀이터여름엔 잔디밭이었던 곳이 눈밭이 되었다.  여긴 비용을 지불하지 않아도얼마든지 썰매를 탈 수 있는 곳이다. ​판썰매가 없으면 매점에서 구입하면 된다.  ​​​​​여기가 진정한 겨울 왕국! ​​​​​여름이 되면 이렇게 녹음이 짙어진다.  명당자리 잘 잡으면 덥지 않게 캠핑을 즐길 수 있다. ​​ ​​​​​ 여름엔 워터캐논, 버블캐논이게 시원하고 은근 꿀잼이다. 아이들 데려왔다가 부모가 환장하는 곳이다. ​​R U ready? ​​​​뚜리투​ ​​​원​ㄱㄱㄱ​ ​​ 정신 놓고 놀 수 있는 곳이다. 엄빠들이 좋아할만한 옛날 댄스가요가우퍼 빵빵하게 울리면서 흘러나오고시원한 물보라가 더위를 식혀준다.  덕바위캠핑장과 카카오톡 친구추가만 하면무료로 이용할 수 있다. ​​​​ 화룡점정 버블캐논거의 정신 놓게 되는 파뤼타임이다.  ​​​​여름에 덕바위를 찾는다면워터캐논과 버블캐논 체험을 꼭 하시라! ​​​​​ 자연 놀이터, 동물농장굳이 어떤 체험을 하지 않더라도돌아다니다보면 가 풍성하다.  ​ ​특히 요 오리 녀석들이수시로 돌아다니는데얼마나 귀여운지 모른다.  ​​​사람도 무서워하지 않고사이트에도 능청스럽게 돌아다닌다.  얘네들이 하는 일은풀 속 벌레를 잡아 먹는 일이다. ​여기선 약품을 쓰는 방역보다는오리를 활용한 친환경 방역을 한다.  ​​ ​​​​​ 시설은 soso시설은 아주 좋은 편도 아니고그렇다고 아주 조악한 편도 아니다. ​샤워실도 그럭저럭 쓸만하고화장실도 대체로 깨끗한 편이다. ​​ ​​​ 개수대따뜻한 물 잘 나오는 개수대다.  ​​​만약 뜨신 물이 안 나오면벽면에 설치된 린나이 보일러의 플러그를 꼽아주면 된다.  ​​​​​​​​ 매점, 관리실, 카페​​웬만한 건 여기서 조달이 가능하다. 커피가 마시고 싶을 땐 관리실로 오면 된다.  ​​​겨울엔 따뜻한 난로 덕에 사람들이 북적북적하다.  ​​​음료, 술, 아이스크림, 과자, 캠핑 용품, 장작 등등  ​안 파는 게 없다. ​​​더울 땐 더위 대피 공간으로,추울 땐 추위 대피 공간으로 이용되기도 한다. 다만 요즘은 코로나 시국이라 이렇게 텅텅 비었다.  ​​​​​​​텐트 칠 엄두가 나지 않는 경우글램핑도 가능하다.  ​​​​​​​​캠핑장을 고를 때 다양한 기준이 있을 거다. 풍경이 중요한 사람도 있을 거고,시설이 중요한 사람도 있을 거다. 사람이 없는 한적한 곳을 좋아하는 사람도 있을 거고체험거리가 많은 곳을 선호하는 사람도 있을 거다.  ​​ 덕바위캠핑장은놀거리 가 많은 캠핑장이다.  자녀가 있는 집이라면 강력 추천하는 곳이다. ​​​​​​  ​​​​​.....​​쿠키 사진 ㅋㅋ​​이번 덕바위캠핑장 캠에선오징어 튀김을 해 먹었다. ​집에서 해먹기엔 기름이 너무 많이 튀어서야외에 나온 김에 오튀 파튀 ​​​요즘 백종원 빙의한 울 각시손만 댔다하면 맛집 오픈이다.  ​​​​역시 캠핑은 기승전 먹 탄산수로 반죽했더니저세상 바삭함.​​​열심히 물놀이하고튀김 먹고~​ ​울 아들 무럭무럭 자라라!​ 
첫째가 어렸을 때는 날씨와 상관없이 주말마다 외출을 다녔던 거 같은데 애가 둘이 되고 보니 점점 그 횟수가 줄어드는 것 같아요. 그래도 이제 둘째도 제법 컸고 겨울이 가기 전에 한 번은 타야 되지 않을까 싶어서 대전 근교 눈썰매장을 알아봤답니다. 사실 집에서 가까운 오월드에 가고 싶었는데 아쉽게도 1인당 1튜브 밖에 안된다고 하더라고요. 아직 막내가 어려서 혼자 타기에는 부담스러워서 데리고 탈만한 곳을 알아보다가  덕바위를 찾아가게 되었어요. 일요일 1시가 조금 넘어 시쯤 도착했는데 안쪽은 이미 차가 가득 차있어서 조금 걸어서 바깥쪽에 마련되어 있는 주차장으로 갔답니다. ​     ​대전 눈썰매장이 아니라  덕바위까지 오는 길은 50분쯤 걸렸었는데 시내를 벗어나서부터는 딱히 막히지 않아서 어느 곳에서 출발하느냐에 따라서 차이는 있을 것 같아요. 입구에 들어가려면 지금 보이는 길을 쭉 걸어 들어가야 되는데 유모차는 계속 타고 다닐 수 있는 여건이 아니기도 하고 어디 보관해 둘 만한 공간도 없어서 그냥 걸어가시는 게 더 좋은 것 같아요. 그리고 흙길이라서 울퉁불퉁해서 매끄럽게 잘 밀리지 않아 보였고요. ​     ​일단 들어가서 아무것도 안 하고 그냥 같이 다닌다고 하시면 들어가는 입장은 무료였으며  덕바위 눈썰매장을 이용하려고 하신다면 24개월을 넘은 아이들을 포함해서 어른들 모두 동일하게 7천 원을 내야 된답니다. 따로 팔찌를 주는 건 아니고 손등에 도장을 찍어 주시는데 스탬프라서 애들은 놀다가 땀도 나고 지워지지 않을까 싶어서 여쭤봤더니 앞쪽에 오면 다시 찍어준다고 하시더라고요. 근데 의외로 집에 와서도 손을 닦아도 잘 안 지워져서 그런 걱정은 크게 안 하셔도 될 것 같아요. 그 외 빙어 잡기나 군밤 외에 다양한 체험을 하려면 별도로 비용을 내야 되는데 미리 전부 다 끊으실 필요는 없고 다니시면서 아이가 꼭 하고 싶다고 하면 그때 앞쪽에 오셔서 결제하시면 될 것 같아요. 그래도 입장료가 따로 있는 것도 아니고 가 많은 건 아니었지만 그래도 대전 눈썰매장이 아닌 근교를 찾으신다면 그렇게 멀지 않으니 한번 와볼만하지 않나 싶었답니다.      ​저희도 나중에 아드님들이 에어바운서랑 기차가 타고 싶다고 해서 다시 왔는데 보니까 지금 카톡에서 덕바위 마을을 친구 추가하면 자유이용권이 오백 원이면 되더라고요. 어마어마하게 재미있고 제대로 된 시설은 아니었지만 그래도 한 번씩 해본다고 치면 괜찮은 것 같죠. 만약 알림표에 나와있는데도 1회에 2천 원씩 다 주고 탔다면 조금 많이 아쉽긴 했을 것 같아요. 눈썰매는 10시부터 5시까지 탈 수 있고 점심시간이 12시부터 1시까지 별도로 있답니다. 그리고 3시부터 30분 동안 정설 시간이라고 또 쉬는 타임이 있는데 딱히 뭘 하시는 것 같지는 않았어요. 그리고 기차와 바이킹은 매 시각 정각에서 30분만 운행하니까 혹 애들이 타고 싶어 한다면 관심 있게 체크하시면 좋을 것 같아요. ​     ​장갑이랑 귀마개 그리고 판썰매도 팔고 있었는데 저건 놀이터 쪽에 약간 경사가 있는 언덕이 있는데 거기서 많이들 타고 내려오시더라고요. 부모님이 같이 타고 내려오거나 옆쪽에 지켜봐 주시는 건 괜찮지만 딱히 관리하시는 분이 안 계셔서 애들만 타고 내려오는 건 좀 위험해 보였어요. 그래도 앞쪽 잔디밭에서도 애들 태우고 막 끌고 다니기도 하셔서 혹시 지에 있으면 챙겨서 나오시는 것도 괜찮을 것 같아요. ​     ​들어와서 좌측으로 해서 쭉 올라가면  눈썰매장이 나오고 오른쪽은 애들이 뛰어놀 수 있는 잔디밭이 마련되어 있답니다. 좌측에는 캐릭터 솜사탕이 그리고 우측에는 붕어빵이 있는데 둘 다 애들이 좋아하는 거라 그런지 많이들 찾으시더라고요. 2마리에 천 원이라 집 근처보다 살짝 비싸긴 했지만 그래도 한참 놀다 나오니 배도 고프고 날도 쌀쌀해서 사줬었는데 제법 잘 먹었어요. 옆쪽에 에어 바운서도 있는데 안쪽에 직원분이 계시는 건 아니고 애들만 있어서 서로 엉키고 부딪치는 경우가 제법 있어서 서있는 10분 남짓 동안 우는 애들이 많이 보여서 저희도 잠깐만 올라갔다가 그냥 내려왔었답니다.        ​분식과 간단한 먹을거리를 먹을 수 있는 매점도 있는데 저희는 식사를 하고 와서 따로 들르지는 않았는데 많은 분들이 계시긴 하더라고요. 딱히 앉아있거나 쉴만한 공간들이 많지 않아서 들어가서 군것질도 하고 휴식도 하고 나오시는 것 같아요. ​   ​슬로프가 그렇게 길지는 않은 편이며 한꺼번에 쭉 내려가는 분도 있지만 중간에 사람이 서있는 곳에서 멈추는 튜브도 많이 있었어요. 그러면 저분들이 가서 밀어주긴 하시더라고요. 아래로 내려오면 맞은편에서 서서 기다릴 수 있는 공간이 있어서 타고 내려오는 걸 지켜볼 수 있답니다. 1인용과 2인용의 차이가 크게 나 보이지 않긴 했지만 그래도 두 명이서 타려면 좀 더 큰 게 편한데 이건 개수가 많지 않았던 것 같아요. 계속 기다릴 수는 없어서 그냥 아쉬운 대로 조금 작아도 둘째를 꼭 안고 타긴 했는데 크게 불편하거나 하진 않았답니다. ​       ​튜브를 들고 올라가는데 흙으로 된 길이라 신발이 많이 더러워지니까 하얀색이나 때가 잘 안 지워지는 건 안 신고 가시는 게 좋답니다. 위쪽에 앉고 버튼을 눌러주면 나무로 된 판이 내려가면서 툭 떨어지는 형태로 운영이 되는데 저는 막 내려가는 순간은 은근히 무섭더라고요. 겁이 많은 아들은 한번 타고 내려오더니 자기는 이제 다 탔으니까 다른 곳으로 가보자고 그러는 거 있죠. 아쉬워서 딱 두 번만 더 타자고 겨우 설득했었어요. 의외로 같이 타고 내려온 둘째는 너무 재미있어해서 남편이랑 막내만 여러 번 더 타고 저랑 큰애는 옆쪽 놀이터에 가서 놀았답니다. ​    ​사진 찍으라고 포토존을 만들어주신 것 같은데 최근에 눈도 많이 안 왔는데 얼음왕국이라면서 아들이 한참을 쳐다보고 왔답니다. 그리고 옆쪽에 놀이터가 있는데 미끄럼틀을 탈 수 있는 건 아니고 하얗게 되어 있으니까 이곳에도 제법 많은 애들이 놀고 있어요. 눈사람도 만들고 싶다고 했는데 이게 하늘에서 내린 게 아니라서 그런지 생각만큼 잘 뭉쳐지지는 않더라고요. 그래도 아들은 신난다고 한참을 놀았는데 햇빛이 안 드는 곳이라 저는 많이 추웠어요. 집에서 근교로 자주 안 나서 그런지 오랜만의 외출에 한껏 즐거웠나 봅니다.       ​바로 앞에 보이는 틈에서 판썰매로 타고 내려오는 분도 제법 되더라고요. 많이 가파르거나 길지는 않지만 그래도 나름 속력도 있어서 타는 애들과 부모님들도 있었답니다. ​     ​들어오는 입구에서 먹이를 사면 닭이랑 토끼 그리고 염소한테 먹이도 줄 수 있는데 대전 근교라 그런지 시골 향기가 가득한 건 어쩔 수 없었답니다. 저희도 줄까 했었는데 다른 곳에서 놀고 오느라 시간이 너무 많이 지나서 그냥 슬쩍 구경만 하고 왔어요. ​       ​기차 옆에 작은 미끄럼틀도 있는데 올라갔다가 내려오기만 하는 거라 첫째는 그냥 한 번만 타고 더 안 탄다고 하더라고요. 옆에 꼬마 트레인은 생각했던 것보다 사이즈가 미니여서 한 번 탈 때 아이들 5명밖에 못 타고 가다가 중간에 멈춰서 직원분이 가서 손으로 밀어서 다시 작동시키는 거 보니까 약간 오래된 느낌은 물씬 나긴 했답니다. 바이킹은 애들이 좋아해서 미리 줄을 많이 서서 기다리시긴 하던데 참고하시면 될 것 같아요. ​       ​대전 근교까지 나왔더니 늦은 오후가 되니 출출해져서 썰매장 옆쪽에 있는 화로에서 쫀드기와 마시멜로를 사서 구워 먹었어요. 쫀드기는 불에 구우니까 맛있었는데 마시멜로는 그을음만 많이 생기고 연기를 먹는 느낌이라 딱히 권해드리고 싶지는 않는데 주변 어린이들은 또 맛있다고 먹기도 하더라고요. 옆쪽에 빙어 잡는 곳도 있었는데 별도의 비용을 내면 튀겨도 주시던데 저희는 딱히 좋아하지 않아서 패스했었답니다. ​       ​다행히 이날 날씨가 많이 춥지 않아서 이것저것 다양하게 놀다 왔는데  덕바위는 매점에 들어가 있지 않는 이상 계속 실외에 있어야 돼서 추운 날은 따뜻하게 입고 오셔야 될 것 같아요. 대전 근교 눈썰매장까지 와서 애들이 잘 놀아야 될 텐데 하고 걱정하긴 했었는데 그래도 오랜만에 스노우도 보고 기차도 타고 그래서인지 즐거웠다면서 집으로 돌아오는 길에는 푹 뻗어서 잘 주무셨답니다.    덕바위농촌체험휴양마을충청남도 시 연산면 선비로604번길 46-20  ​ 
    아이들과 가볼만한곳, 덕바위농촌체험휴양마을 눈썰매시 연산면 선비로604번길 46-20  ☎041-733-2063겨울같지않은 겨울이 지나가고 있다. 눈이 한번쯤은 제대로 내려주려나 오매불망 하늘만 쳐다보고 있어도 눈은 전혀 내릴 기미가 없다. 겨울하면 눈꽃으로 알려진 강원도도 눈 축제가 제대로 이뤄지지 않을 정도라니 올겨울 날씨는 정말 예상밖이다. 아무리 따스한 겨울이라도 아이들은 방학이고, .바깥으로 자꾸만 시선이 간다. 아이들과 편안하게 쉽게~ 눈을 살짝 맛볼 수 있는 곳이 있다​​​   찾은 곳은 시 연산면에 있는 덕바위농촌체험휴양마을이다.  해마다 겨울이면 김장배추를 주문하는 곳이라 찾는 마을인데 마을 안쪽에 체험마을 이 있다. 몇년 전 취재로 찾았을 때와는 조금 더 발전된 모습이다.​​​    동물농장, 잔디 소풍장, 물놀이장, 카페 등 휴양시설이 골고루 갖춰져 있으며 덕바위 겨울왕국축제라는 주제로 다양한 와 먹거리, 체험거리가 있다. 눈썰매, 빙어잡이, 군밤체험, 미니바이킹, 꼬마기차, 얼음조경, 동물농장등이 있다.​​​   조금 일찍 갔음에도 주차장에 차가 가득, 다행히 안내하는 분들이 많아 질서정연하게 주차를 할 수 있었다. 덕바위 체험마을 들어오는 입구는 아름드리 나무가 심어져 있어 멋지다. ​​​   어떤 시설이 있으며 놀거리가 있는지 둘러보려는데 어디선가 고소한 향기가 나서 바로 안쪽으로 들어가보았다. 와~~ 숯불 앞에 옹기종기 앉아 뭔가를 구워먹는 모습이다.​​    얼마전 공주에서 있었던 알밤축제에서 밤을 이렇게 구워먹는 모습을 보았는데, 사람이 많지 않아 오붓하게 먹는 것도 중요하지만, 아이들과 함께 불을 바라보며~~ 좋아보였다.​​   불 위에는 못 구울게 없는 듯, 추억의 먹거리도 이렇게 불로 구워서 먹으니 특별한 맛이다.​​​​    바로 옆에 빙어잡이가 있는데, 빙어가 워낙 빨라 잡기가 어렵다는데 여긴 쉽게 잡혔다. 10분간 잡을 수 있는데, 아이들이 더 좋아하는 모습이다. 할머니랑 손자가 함께 하는 모습이 좋아보였다.​​        아이들과 가볼만한 곳~~덕바위 체험마을의 메인이라면 눈썰매가 아닐까? 작년에 왔을 때는 이보다 훨씬 눈이 많았는데, 워낙 따스한 날씨다보니 이정도도 다행이라는 시선을 바라보니, 뭐~ 인공눈으로 만들었지만, 아이들이 타기에는 충분해 보였다. 안전요원이 있어 안전하게 타는 모습이다. 이건 내려 올 때는 좋은데, 다시 올라가는게 힘들어서 ㅋ ​​​   작년에는 이 광장에 온통 눈과 빙판으로 아이들이 놀았는데 올해는 잔듸광장 그대로, 그 위에 놀이시설을 갖춰 아이들이 놀 수 있게 하였다. 찾은 날도 날씨가 워낙 따스하여 오히려 봄느낌~​​​   그래도 바위에 얼음을 배경으로 포토존을 만들어 뒀다. ​​​   식당도 있으며 간단한 간식을 먹을 수 있는 하우스도 있다. ​​​​   아이들과 함께 오는 가족이 많다보니 호기심을 자극할만한 동물농장이 인기가 있었다. 울타리에는 다양한 동물들이 있는데 먹이도 직접 줄 수 있었다.​​​       평소 보았던 염소가 아닌, 모습이 특별해 보이는 염소와 강아지등~~ 먹이 체험도 안전하게 할 수 있으며 동물들이 무척 순해보였다.​​​   예전에는 얼음 동굴을 통과하던 기차는 그냥 체험으로 한번 탈 수있도록 하였는데, 어린아이들이 타기는 안전한 듯.​​​     아이들과 가볼만한곳, 덕바위농촌체험휴양마을은 캠핑장을 함께 운영하기에 하룻밤 머물며 아이들과 놀기 좋다. 계룡산 자락이라 공기도 워낙 좋다보니 은근, 캠핑장으로 인기가 있는 곳이다.​​​   카라반도 많이 보였다. 바로 앞에 카페도 있어 따스하게 차 한잔 여유도 가질 수 있다. 대전근교 등에서는 아이들과 함께 가볼만한 곳으로 접근하기 좋으며, 비교적 저렴한 가격에 가볍게 체험하기 좋은 덕바위휴양마을체험장이다.​​   ​​​​ 덕바위농촌체험휴양마을충청남도 시 연산면 선비로604번길 46-20  ​ 
​코로나로  못 갔던 캠핑올해 첫 캠핑을 덕바위 캠핑장으로 갔다.​지난주말 1박2일 자고 와서 캠핑장 주변주변을 사진찍어 왔다.간단히  덕바위 캠핑장에 대해 소개하고자 한다.​​ 대전 근교 아이들과 함께 놀기 좋은곳 많은  덕바위 캠핑장​ ​나는 대전에서 살아서 집에서 한 40~50분 정도 걸렸다.동네맘에게 좋다고 들어서 항상 궁금했는데작년에는 코로나 때문에 운영을 안해서올해부터 개장을 한듯 싶다.​​  ​​일단 차를 놓고텐티와 타프를 친뒤 주변을 둘러보았다.​당일날 주인장에게카페온담에서 체온을 재고 신원을 적어야한다고 문자가 와서겸사겸사 적으러갈겸주변을 찍었다.​카페온담은 입구쪽 오른쪽에 있는데 옆에 케인하우스라고 통나무 숙소도 4~5채있다.케인하우스는 1박에 12만원인가 했던거같다 ㅋㅋ홈피에서 봤을땐 생각보다 컷다.​​ ​​발열체크 하러 들어가는~저렇게 입구에 체온계와 서명부가 있고물건을 판매하고 있다.​​  ​​코로나 시대인만큼 신상을 적어야하는 명부손소독제, 체온계..​그리고 왠만한 것들을 다 팔고 있었다.고기랑 야채 술 빼고는 거의 다 있는듯..​과자부터해서, 아이스크림, 부탄가스, 연도 있고..비눗방울도장작도 라면도~​그리고 좋은점 전자렌지가 있어서 햇반 돌려먹기 편했다.​​​  ​​안쪽으로 들어가보면 카페가 있는데그 다음날 남편과 아이스아메리카노를 사서 마셨다1잔에 3,500원~맛은 뭐 쏘쏘 했다.​아이들 볼 수 있게 책도 있고안에는 바둑판도 있고 ​​​  ​​전날에 덕바위캠핑장에서 문자가 왔는데쿠키만들기 클래스와 비누만들기를 한다고선착순으로 예약을 받았다.​첫째가 안한다고해서 우리는 ㅋㅋㅋㅋ쿠키클래스를 하고 있었다.만들기하는데 1인 1만원이였던 것으로 기억.​아이들은 엄청 좋아할듯 하다.​​​  ​카페 내부는 이렇게 달걀이 부화해서 병아리들이 ㅠㅠ넘나 귀여운...그리고 금붕어도 키우고 있고​​ ​​아줌마 취향저격할 다육이들이 예쁘게 많이 있었다.​​  ​​그리고 놀라운건 오락실까지 ㅋㅋㅋㅋ없는게 없는듯 심지어 화폐교환기도....이곳은 해보지는 못했지만 신기해서 찍음​아마도 첫째가 이곳을 발견해내지 못해서 오락은 안했던것으로 기억한다.​​​ ​​은 치킨도 배달이 됩니다!!요새는 배달의민족이죠??​​  ​​카페를 나와서 둘러보면 광장도 있고​​  ​군밤도 팔고식당도 있다.진짜 작정하고 만드신거아닌가요.....다른 블로그들을 살펴보니 맛도 꾀 있다고 한다.​​​  ​​아이들에게 인기짱인 솜사탕~그리고 군밤체험도 하고 참쌀도너츠도​첫째가 군밤먹는댓는데 못사줬다.ㅠㅠ다음에 가면 사줄께.​​​  ​​왼쪽에 있는곳이 식당이고군밤이랑 솜사탕 파는 앞쪽엔 이렇게 테이블들이 있다.​​ ​미꾸라지 체험 ㅋㅋ애들 진짜 난리났다.근데 우리애들은 안한단다..​애들....왜 의욕없냐....​​ ​​광장에는 바이킹도 있었지만 코로나때문에운영을 하지 않는거같았고​놀이터가 총 3군데 있었는데2군데는 광장쪽에1군데는 카페온담 뒤쪽에 있었다.​그리고 모래놀이를 할수 있는 놀이터도 있어서모래놀이장난감을 챙겨와도 좋을거같다.​​ ​여기는 거위와 닭을 이렇게 풀어놓는다.그런데 애들이 사람을 많이 봐서 그런가 무관심 ㅋㅋㅋㅋ​​  ​​여러종류의 동물들~~기니피그, 닭,.염소...하나는 뭐지??ㅎㅎㅎㅎ​아이들 우와~~우와 ~~~~하며 좋아함.​​​  ​미꾸라지는 5마리 5천원..ㅋㅋ좀비싸긴하다.​이거잡고 뭐 해먹어야하나......​​​  ​​모래놀이 놀이더랑 입구부분에분리수거하는곳 음식물쓰레기 버리는곳...​​​ ​샤워실도 있고..화장실가서 손씻어봤는데 따뜻한 물은 잘나오는듯​샤워실은 안에는 들어가보지 못했다.아마 코로나로 미운영 아닐까??​​ ​사무실~~​​  ​​마지막 1곳 놀이터이곳은 카페온담과 사무실 사이에 있는애들이 없고 미끄럼틀이 커서우리아이들은 여기서 뽕뽑음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​애들이 이쪽은 안쪽이라 많이 안오니치이지도 않고 풀어놓기 딱좋았던곳​​​ ​​개수대도 한번 가봐야지 암​​ ​개수대 앞에 역시 음식물 통이 있다.그리고 개수대 이용시간~~역시 따뜻한 물 잘나오는군​합격~~~~비교적 깔끔한 편이였다.그리고 화장실이 두군데 있어서사람들이 몰리지 않아서 너무 좋았다.ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​올해 첫 캠핑 ​밤새 바람이 너무 많이 불어서약 7년을 함께한 우리타프 사망......ㄷㄷㄷㅠㅠ우리는 적송 12번사이트였고1박에 35,000원이였다.주변에 소나무들이 예뻣다.​​ ​ 아이들과 놀기 좋은곳주말캠핑을 계획한다면 한번쯤 가보면 좋은곳놀이시설이 많아 아이들이 특히 좋아할만하다.군데군데 해먹을 가져오셔서 설치하시는분들도 많고우리는 해먹이 없었는데 첫째가 해먹사자고 ㅋㅋㅋㅋ​아무튼 캠핑여행기는 자세히 포스팅해야지! 덕바위캠핑장 소개 끝!​​  ​ 
​안녕하세요~ 아띠예요:D  이번에 소개할곳은 캠핑장으로 유명한 곳이예요~​​  덕바위 농촌체험 휴양마을충청남도 시 연산면​ 안으로 들어가면 덕바위 마을 안내도가 있어요~여름에는 수영장이 있는데 오늘 갔을때는캠핑장으로 되어있었어요 물놀이장, 썰매장, 동물체험장 등 아이들이 놀기 너무 좋은 곳이예요👍​ 화장실도 곳곳에 있는데 깔끔해요~  개수대도 깔끔하쥬? 따뜻한물도 잘나와 좋았어요^^ 모래놀이터라고 하는데..비가 많이 와서 눈으로만 봤어요😂 레일썰매장!!ㅋ예전에는 무거운 타이어를 들고 왼쪽 나무있는곳으로 올라가야됐어요~한두번만 타도 올라갈 엄두가 안나는...ㅠㅠ지금은 레일위에 썰매를 타서 좋았어요ㅎㅎ​  잔디밭위에서 신나게 뛰어놀 수도 있어요ㅎ아이들의 최고의 사랑을 받은바이킹!!작아서 얼마나 무섭겠어..했는데꽤 높이 올라가더라고요🤣수동으로 작동해서 무서워하는 아이가 있으면 바로 멈춰줍니다ㅋㅋ ​ ​ 이 놀이터는 나무가 가운데에 똭! 있어요큰 아이들이 놀기에 좋았어요​ 동물농장에는 닭, 염소, 토끼가 있어요~ 염소는 가까이 가니 저 틈사이로 나오려고해움찔했네요😅 ​ 비가 온뒤라 아이들이 우비를 입고 물총놀이도 했어요~모처럼 신나게 뛰어논 거 같아요^^ 1박2일 힐링하고 집으로 나가는길..아이들과 여름에 또다시 오고 싶은곳이였어요!!^^ ☆ 간 단 후 기 ☆- 아이들과 캠핑하기 너무 좋아요( 탈거리,가 많아 지루할틈이 없어요ㅋ)- 화장실이 깨끗한편이예요- 개수대에 따뜻한물이 나와 설거지하기 좋았어요- 아이들에게 바이킹과 레일썰매장이 인기예요​#캠핑장 #덕바위캠핑장 #덕바위농촌체험휴양마을 #힐링 #캠핑 #어린이체험학습 #물놀이 #바이킹 #가족캠핑 #나들이 #아이들과캠핑하기좋은곳 
아이들로 인해 인연이되어 지속적인 모임을 갖고 있는 가족분들과 함께  에서 눈썰매와 빙어잡기, 군밥굽기를 즐기고 왔어요. 겨울이라 주로 실내에 있었는데 오랜만에 바깥 나들이라 기대가 되었어요. 다행히 미세먼지가 많지 않고 날씨도 좋아서  시골의 맑은 공기를 마음껏 마시고 마시며 즐거운 겨울 체험을 하고 왔어요. 정말 공기를 보관했다가 나중에 필요할때 꺼네 쓰고 싶을 정도로 깨끗하게 느껴졌어요.가족만 놀러가는 것도 좋지만 여러 가족과 함께 놀러가 더 즐거운 나들이를 할 수 있었고 군밤체험, 빙어잡기 등 겨울에만 할 수 있는 다양한 체험을 진호와 처음으로 함게 하며 의미있는 시간을 보냈어요.​​​ 덕바위농촌체험휴양마을충청남도 시 연산면 선비로604번길 46-20  대전인근에서 눈썰매를 타고 군밤굽기, 빙어잡기 등의 체험을 할 수 있는 덕바위는 덕바위농촌체험휴양마을은 에 조성한 농촌 체험 테마 파크예요. 한적한 시골에 위치하고 있다보니 대중교통보다는 자가용을 이용하시는 것이 좋을 것 같네요.요즘 시골마다 다양한 체험형 프로그램을 개발하기 위해 노력하고 있는 모습이 보이는데   역시 도심에서 하기 어려운 다양한 체험 프로그램을 진행하고 있었어요. 이런 체험활동이 외부 사람들을 유입하고 지역경제를 활성화하는데 많은 도움이 될 것 같네요.​​​   네비로 을 검색하고 도착해보니 이미 많은 차량들이 주차되어 있었어요. 마을 입구에서 안내하는 직원분이 주차장을 수신호로 안내해주고 계셨는데요. 이곳 주차장 말고 행사장 입구에도 주차장이 조성되어 있었어요. 하지만 입구에 주차장이 만차라 임시 주차장으로 안내를 하고 계셨어요.​​​​   한적한 시골의 정취가 느껴지는 집들이 눈에 들어오네요. 하늘도 푸르고 날씨도 너무 춥지도 덥지도 않은 나들이하기 딱 좋은 날이었어요.​​​     아이들과 함께 눈썰매를 타러 오신 분들이 많이 계셨는데요. 다들 눈썰매를 하나씩 들고 가시더라고요. 저희는 함께 가신 분께서 입구쪽에 눈썰매를 판매하고 있으니 굳이 미리 챙겨가지 않아도 된다고 하셔서 빈손으로 갔어요. ​​​   진호를 완전무장 시키고 눈썰매장으로 이동했어요. 아내의 친구분께서 진호가 눈썰매장에 가는 것을 알고 장갑을 사주셨는데 너무 이쁘네요. 남자는 역시 핑크죠. 저와 와이프는 검정 계열의 옷을 즐겨 입는데 진호는 되도록 밝은 색의 옷을 입히려하고 있어요. 얼굴이 하얀편이라 밝은 색이 잘 어울리는 것 같아요.​​​   눈썰매장 가는 방향을 잘 몰라서 눈썰매장을 가는 가족분들 뒤를 졸졸 쫒아갔어요. ​​​   들어갈때 잘 못봤는데 차를 타고 왔던 길을 조금 되돌아가니 덕바위 겨울왕국 축제장이 안내되어 있었어요. 화살표로 주차장 표시가 되어 있었는데 이미 축제장 주차장이 만차라 제가 주차한 곳으로 안내를 하고 계셨어요.​​​   , 한밭관광농원 이라는 타이틀을 갖고 있네요. 그냥 로 알고 계시면 좋을 것 같아요.입구쪽에 아들만장어를 판매한다는 현수막이 걸려있네요. 겨울축제장과는 조금 어울리지 않는 메뉴인 것 같았어요. ​​​   축제장으로 가는 길가 양옆으로 차량들이 빼곡히 주차되어 있네요. 비포장 길이라 지나가는 차들이 먼지를 일으켜서 조금 불편했어요.​​​   눈썰매장 인근에 다다르자 닭들이 한가롭게 따듯한 햇볕을 즐기고 있었어요. 토종닭인 것 같은데 크기가 꽤 크더라고요.​​​   진호는 새를 좋아해서 길가에서 비둘기나 까치를 보면 가까에 다가가서 구경을 하는데요. 큼직한 닭도 눈앞까지 가서 구경을 했어요.축제장에 들어가기 전 닭을 구경하는 것은 문제가 없었는데 나올때 다시 닭을 구경하기 위해 가까이에 가니 닭들이 스트레스를 받았는지 닭 중 한마리가 다리로 진호의 허벅지를 공격했어요. 마치 싸움닭이 공격하는 모습 같이 꽤 위협적이었어요. 당연히 진호는 놀라서 기겁하며 울었는데 다행히 자친 곳은 없었어요. 한적했던 시골에 갑자기 많은 사람들과 차들이 왔다갔다해서 닭들이 예민해져 있었나 보네요. ​​​   진호를 공격했던 녀석 같은데 크기가 정말 큼직했어요. 닭도 화가나면 정말 무섭다는걸 실감했네요. 공격당하는 닭을 달려가서 쫓아냈는데 저도 공격을 당할까봐 살짝 움찔하게 되더라고요.​​​     닭이 있는 장소에 토끼 한마리도 함께 있었어요. 자신을 향해 오는 사람들을 보고 놀란 토끼눈을 하며 경계하는 모습이었어요.가까이 다가가자 재빠르게 숲속으로 도망을 가더라고요. 너무 잠깐만 봐서 아쉬웠지만 오랜만에 바깥에서 귀여운 토끼를 볼 수 있어서 좋았어요.​​​   겨울축제장 입구에 도착하니 다양한 행사장 방향을 알리는 이정표가 설치되어 있었어요. 동물농장, 눈 레일 썰매장, 물놀이장, 로스팅체험장, 카페 온담 등 다양한 시설물들이 설치되어 있네요. 사계절 내내 다양한 체험을 즐기 수 있을 것 같아요.​​​   축제장 입구쪽에 눈썰매를 판매하고 체험권을 구매할 수 있는 접수처가 마련되어 있었어요. ​​​   놀거리와 먹거리, 로 구분하여 다양한 상품을 판매하고 있었어요. 저와 동행했던 가족분들은 눈썰매만 구매하고 다른 것은 현장에서 결제를 했어요. 눈썰매는 튜브를 이용해 유로로 탈 수 있는 곳이 있고 눈썰매를 이용해 무료로 탈 수 있는 곳으로 나뉘어져 있었어요. 진호처럼 어린 아이들의 경우 무료로 눈썰매를 타는 곳에서 놀면 될 것 같아요. ​​​   모든 계산은 카드결제가 가능했고 체험권은 코팅된 종이로 만들어 판매하고 계셨어요.​​​   눈썰매는 개당 15,000원에 판매하고 있었는데 인터넷보다는 조금 비싼 가격이네요. 미리 가격을 알았더라면 인터넷으로 구매를 했을 것 같아요.​​​   접수처에 새총사격장의 점수대별 상품이 안내되어 있었어요. 저도 새총사격을 해봤는데 생각보다 쉽지 않더라고요. 흔히 경험할 수 없는 체험이니 한번 해보셔도 재미있을 것 같아요.​​​   접수처 옆에는 에 대한 약도가 안내되어 있었어요. 생각보다 규모가 꽤 큰편이네요.​​​   접수처 뒤쪽에 있는 식당에서는 삼겹살, 장어, 김치찌개 등을 판매하고 있었어요. 도착했을때는 식사시간대가 아니라 손님이 많이 계시지 않았지만 나중에 점심식사시간대가 되자 손님들이 많이 계셨어요.​​​   접수처 뒤쪽으로 하얀 설원이 펼쳐져 있었는데요. 눈썰매를 무료로 이용할 수 있는 곳이에요. 요즘 눈이 별로 안와서 눈구경하가 어려웠는데 오랜만에 눈구경을 실컷 할 수 있어서 좋았어요. 경사가 완만해서 아이들이 썰매를 타고 놀기 좋아 보이더라고요. 바닥에는 눈이 가득 쌓여 있고 주변 나무에는 나무를 이용한 멋진 얼음작품이 만들어져 있었어요.​​​   고개를 오른쪽으로 돌리자 바이킹과 새총사격장이 보이네요. 부모님들은 아이들이 탄 눈썰매를 끌고 다니느라 분주한 모습이었어요.​​​   올해 눈이 별로 안왔는데 이 많은 눈을 어디서 가져왔을까 생각하며 주변을 둘러보니 인공눈을 만드는 장비가 보였어요. 아마도 낮에는 작동을 멈추고 밤에 인공눈을 만들어 하얀 설원을 만들고 있는 것 같네요.​​​   나무에 물을 조금씩 뿌려서 얼렸는데요. 아름다운 조각은 아니지만 멋진 얼음나무 병풍이 멋져 보였어요.​​​   하얀 눈과 매마른 잔디가 대조를 이루고 있네요. 눈을 전체적으로 뿌리지 않고 일부분만 뿌려 놓았어요. ​​​   화장실과 카페가 있는 건물이 보이네요. ​​​   오랜만에 밟는 눈이라 그런지 진호가 무척 좋아했어요. 올해는 극심한 한파와 많은 폭설이 예상된다는 일기예보를 본 것 같은데 정반대의 날씨를 보이고 있네요. 12월 초반에만 조금 춥고 나머지는 마치 겨울과 봄을 섞어 놓은 것 같이 춥지도, 덥지 않은 날씨를 보이고 있어요. 작년 여름은 유난히 길게 느껴졌지만 올해 겨울은 조금 짧게 느껴질 것 같네요.​​​    이곳에 있는 빨간 눈썰매는 대부분 접수처에서 구매한 것으로 보였어요. 주말이라 그런지 눈썰매를 타러 온 가족단위 방문객들이 많이 보였어요. ​​​  진호는 이날 처음으로 눈썰매를 탔는데요. 처음 제가 경사로가 있는 곳에서 진호를 태워 내려보냈는데 무서웠는지 그 뒤로는 잘 안타려고 하더라고요. 엄마가 끌어주는 눈썰매는 잠시 탔었지만 미끄러지는 느낌이 무서운지 오래 타진 않았어요. 결국 우리 가족보다 조금 늦게온 가족에게 눈썰매를 드리고 진호는 놀이터에서 놀거나 기차를 타며 시간을 보냈어요. 앞으로는 진호와 함께 처음으로 무언가를 하기 전에 천천히 주변 환경에 적응시키고 진호가 관심을 보이게 유도한 다음 시도해야겠네요. 내년에는 잘 탔으면 좋겠어요.​​​   조금 경사가 있는 곳도 있었는데 이곳은 진호보다 큰 아이들이 좋아했어요. 요철 코스도 있어서 색다른 재미를 느낄 수 있을 것 같았어요. 함께 나들이를 갔던 가족은 아빠와 아이가 함께 눈썰매를 탔다가 눈썰매 바닥에 금이갔는데요. 내구성이 그렇게 좋아보이지 않았어요.​​​   바로 옆에 진호가 좋아하는 놀이터가 있어서 잠시 진호와 시간을 보냈어요. 눈썰매를 타러 까지 왔는데 눈썰매는 타지 않고 놀이터에서만 노는 진호가 조금은 안쓰러웠지만 자기가 하고 싶은걸 하는 것이 좋겠죠.​​​   처음에는 놀이터에 사람들이 별로 없었는데 나중에는 아이들이 많아지더라고요. 역시 아이들은 놀이터를 참 좋아해요. 미끄럼틀도 좋아했지만 흔들리는 다리를 건너를 것을 좋아했어요.​​​   놀이터 바로 옆에 새총사격장이 있길래 가봤어요. 사격장 입구에 100초에 15발을 2,000원에 쏠 수 있다는 안내가 되어 있네요. 꼭 15발을 쏠 수 있는 것은 아니고 제한된 100초안에 마음껏 사격을 할 수 있었어요. 20점 ~100점까지 다양한 점수대 별 상품이 안내되어 있네요.대부분  겨울축제장에서 이용할 수 있는 쿠폰을 상품으로 증정하고 있었어요.​​​   사격점수를 알려주는 모니터도 있고 꽤 그럴듯해 보이네요. 하지만 자동으로 점수가 책정되지 않고 직원분이 수동으로 점수를 올렸어요.​​​   정면에는 과녁이 설치되어 있었는데요. 크기별로 총 10개의 과녁이 설치되어 있었어요. ​​​   새총은 은색의 철 재질의 바디에 신축성이 좋은 넓은 고무줄이 설치되어 있었어요. 나무 새총보다 꽤 고급스러워 보이더라고요. 총알은 쇠구슬이 준비되어 있었어요. ​​​   특전사 출신이라고 자신을 소개하신 분께서 사격하는 모습을 지켜봤는데요. 특전사 출신 답게 정말 사격을 잘 하시더라고요. 10개의 과녁 중 3개정도를 맞추셨어요. ​​​    저도 한번 체험을 해봤는데요. 정말 생각보다 과녁을 맞추기가 어려웠어요. 마음같아서는 백발백중을 하고 싶었는데 간발의 차이로 과녁에서 조금씩 벗어 나더라고요. 군대에 있을때 나름 사격을 잘 했는데 총으로 사격하는 것과는 차원이 다를 정도로 쉽지 않았어요.과녁 하나를 맞춰서 10점을 얻었는데 안깝게도 20점부터 상품이 있었어요. ​​​      겨울축제장에 아이들이 좋아할만한 바이킹도 준비되어 있었어요. 가격은 2,000원이었는데 이제 겨우 기차를 타는 진호가 타기에는 조금 무리일 것 같아서 태우진 않고 다른 아이들이 타는 것을 구경만 했어요. 진호도 겁이 나는지 태워줄까? 라고 물어보니 아니야 라고 답을 하더라고요. 요즘은 대화가 되니 바깥에 데리고 다니기가 조금 수월한 것 같아요.​​​   기차 놀이시설도 준비되어 있었는데요. 키카에 가면 진호가 제일 좋아하는 놀이시설은 기차인데 잘 됐다 싶었어요. 역시나 진호는 기차타는 것을 가장 좋아했어요. ​​​   키카에 있는 기차와 마찬가지로 맨 앞좌석에는 핸들이 달려 있었는데요. 처음에 기차를 태웠을때는 맨 앞에 앉지 못해서 그런지 조금 시무룩해 하더라고요. ​​​     한번 태운 후 조금 더 기다렸다가 맨 앞좌석에 다시 한번 태웠는데요. 뒤에 탔을때보다 훨씬 표정이 좋아 보였어요. ​​​   나중에 함께간 아이들과 기차를 탔는데 이번에도 맨 앞줄에 서서 앞좌석에 탈 수 있었어요. 진호가 맨 앞좌석을 좋아하는 것을 알고 계신 다른 부모님들이 진호에게 양보를 해주셨어요.​​​  칙칙폭폭 ~ 나름 소리도 나고 실감나네요. 맨 앞칸에 앉은 진호는 연신 핸들을 이리저리 돌리며 즐거워했어요. 한번 탈때마다 2,000원이었는데 기차를 타는데만 6,000원을 썼네요. 살짝 가격이 비싼 느낌도 들었어요.​​​   아이들과 함께 무료 눈썰매장에서 눈썰매를 타고 빙어잡기와 군밤굽기 체험을 위해 체험장으로 이동했어요. 체험장으로 이동하는 길에 줄이 길게 서있었는데 눈썰매를 타기 위해 기다리는 줄이었어요.​​​     이제야 제대로된 눈썰매장이 보이네요. 여름에는 물을 이용하고 겨울에는 눈을 이용해서 눈썰매장을 운영하는 곳이에요.튜브를 들고 걸어서 위로 올라가 눈썰매는 타도록 되어 있는데 접수처에서 구매한 체험권을 확이하시는 직원분이 별도로 계시지 않은 것 같았어요. 이곳 역시 경사가 그렇게 가파르지 않아 비교적 안전해 보이고 아이들도 재미있게 탈 수 있어 보였어요.​​​  사람들이 어떻게 내려오나 살펴보니 발판에 튜브를 깔고 앉아 있으면 발판이 아래로 기울어지면서 내려가는 방식으로 되어 있었어요. 슬로프의 길이가 꽤 되어서 재미있어 보이더라고요. 내년에 다시 대전 인근 눈썰매를 탈 수 있는  에 온다면 진호와 꼭 타보고 싶어요.​​​   사람들이 눈썰매를 타는 것을 잠시 구경하고 빙어잡기와 군밤굽기 체험장에 갔어요. 빙어잡기와 군밤굽기 체험장은 한곳에 같이 위치하고 있었는데 눈썰매장 만큼이나 많은 인파가 몰려 있었어요. 한편에 군밤을 구을때 사용하는 것으로 보이는 큼직한 나무들이 켜켜히 쌓여 있고 군밤을 굽는 곳에서는 연신 하얀 연기가 모락모락 피어오르고 있었어요.체험장 옆에 작은 식당이 있었는데 그곳에서 음식을 구매할 수 있고 잡은 빙어를 튀길 수 있어요.​​​     빙어잡기와 군밤굽기 체험을 하기 위해서는 접수처에서 체험권을 구매하거나 체험장에 있는 직원분에게 현금으로 결제를 해서 체험할 수 있어요. 군밤 한통, 쫀디기 한봉지는 각각 5,000원에 판매하고 있었고 빙어잡기체험도 5,000원이었어요. ​​​     먼저 빙어잡기 체험장에 가봤는데요. 동그란 수조에 빙어들이 잔뜩 담겨 있었어요. 말그대로 물반 고기반이었는데 수조 중앙부분에 대부분의 빙어들이 몰려 있었고 한쪽 방향으로 빙글빙글 돌고 있었어요. 빙어는 맨손으로 잡는 것이 아닌 90도로 꺽인 폭이 좁은 뜰채로 물속에 있는 빙어를 잡도록 되어 있었어요. 체험하시는 분들께서 원형 수조 바깥에서 열심히 빙어를 건저 올리고 있네요.​​​   빙어체험은 최대 15마리를 잡도록 되어 있는데요. 잡은 빙어는 식당에 가져가면 튀겨주는데 대략 3,000원정도 했어요. 빙어를 튀길때 15마리가 넘으면 추가비용을 내야 하기 때문에 만약 튀길 예정이시라면 15마리 안쪽으로 잡으시는 것이 좋아요.저는 빙어를 잡고 와이프는 빙어를 튀겨 왔는데 식당에서 손님과 직원분이 15마리를 넘은 것에 대해서 실랑이를 하는 모습을 봤다고 하더라고요. 서로 언성을 높이지 않으려면 규정대로 15마리 이내로 잡아야겠죠.​​​   빙어들이 정말 많이 있네요. 길게 손을 뻗어도 빙어가 잔뜩 모여 있는 중앙부분까지 뜰채가 잘 닿지 않았어요. 대부분 빙어들이 중앙 부분에 모여 있었지만 바깥쪽에도 많이 돌아다녀서 쉽게 잡을 수 있었어요.​​​   옆에 있던 학생이 잡은 빙어를 살펴보고 있네요. 어른은 물론 어린 아이들도 빙어를 쉽게 잡을 정도로 잡기가 어렵지 않았어요.​​​   진호와 함께 갔던 아이들과 한번씩 번갈아가면서 빙어를 투명한 통에 한마리씩 잡아서 담았어요. 대부분의 빙어들이 움직임도 활발하고 신선해 보였지면 몇마리는 죽거나 상태가 좋지 않아보였어요. 아이들이 빙어를 잡을때 혹시 죽은 빙어를 잡지 않는지, 상태가 좋지 않은 빙어를 잡지 않는지 옆에서 살펴보셔야 할 것 같아요. 나중에 튀겨먹을때 아무래도 죽어있는 빙어는 신선도를 장담할 수 없으니까요.​​​   살아 있는 빙어를 참 오랜만에 보는 것 같네요. 너무 작고 귀여웠어요. 빙어들이 빨리 움직이지 않아서 뜰채로 잡는데 큰 어려움이 없었어요. 뜰채위에 있는 빙어가 크게 반항을 하지 않아서 잡기 수월하더라고요.​​​   빙어 15마리를 잡고 군밤굽기 체험을 하러 갔는데요. 함께 온 다른 가족의 아빠분들이 뿌연 연기 속에서 열심히 밤을 굽고 계셨어요.​​​   땟감이 길쭉해서 여럿이서 함께 군밤굽기 체험을 할 수 있었어요. 연기때문에 군밤을 굽는 것이 쉽지 않았기 때문에 아이들보다는 주로 아빠들이 군밤을 굽고 계셨어요. ​​​   연기가 얼마나 많이 나는지 눈이 따끔꺼리고 눈물이 계속 나더라고요. 많은 아빠분들이 연신 눈물을 훔치며 눈물의 군밤을 굽고 계셨어요.​​​   함께 갔던 가족의 아빠분이 구운 군밤을 살펴봤는데 밤의 표면이 재가 될 정도로 구으셨더라고요. 혹시나 너무 많이 구은 것이 아닌가 하는 걱정이 들었는데 다행히 딱 알맞게 잘 구우셨어요. 소실적에 군밤을 많이 구워보신 분 같았어요. 대화를 나눠보니 고등학고 후배더라고요. 세상 참 좁아요.​​​   이시대 아빠 분들 화이팅! ㅜ​​​   군밤을 모두 굽고 아이들이 먹기 좋게 까서 접시에 담았어요. 군밤체험이 아니라 아이들은 군밤시식을 하게 되었네요. 노릇노릇한게 너무 맛있게 잘 구으셨더라고요. 밤에 어느정도 습기가 있어서 껍질도 잘 벗겨졌어요.​​​   와이프가 바로 옆에 있는 식당에서 빙어를 튀겨왔어요. 빙어를 튀기는 사람들이 많이 있어서 기다리는 시간이 오래걸렸고 생각보다 바삭하게 튀겨지진 않았지만 오랜만에 먹는 빙어튀김이라 그런지 맛이 좋았어요. 간장이나 초장이 있었더라면 더 맛있었을 것 같네요. ​​​   점심으로 빙어와 군밤으로 배를 채우기가 조금 부족해서 뭔가 먹을 만한 것이 없는지 살펴보기 위해 카페로 이동했어요. 다른 가족분들은 눈썰매를 타러 가셨는데 진호는 눈썰매를 별로 좋아하지 않아서 카페에서 조금 더 시간을 보내다가 집에 가기로 하였어요. 화장실은 카페 바로 좌측에 있었어요.​​​   출입문에 있는 문을 열자 라면과 과자가 수북히 쌓여 있었어요. 카페지만 커피외에 다양한 먹거리를 판매하고 있었어요.​​​   고기나 장어를 구을때 사용하는 것으로 추정되는 장작도 쌓여 있었어요.​​​   아이스크림과 돗자리도 판매하고 있네요. 겨울과 어울리지 않는 물총도 진열되어 있었어요.​​​   카페의 운영시간은 오전 9시부터 저녁 10시까지였어요. 식당에서 목살 300g에 12,000원, 장어 1kg에 55,000원이라는 안내가 붙어 있네요. 점심특선으로 김치찌게를 4,500원에 판매하고 있었어요. 식당에 가서 목살이나 장어를 먹을까 고민하다가 손님도 많고 구워먹기 쉽지 않을 것 같아서 간편하게 라면을 먹기로 하였어요.​​​   카페에 들어가보니 책과 조각상 등이 책장에 가득 진열되어 있었어요. 책임있는 자율이라는 문구를 보니 책을 무료로 이용할 수 있는 것 같아요.​​​   카페에 다양한 음료를 판매하고 있었는데 가격은 보통수준이었어요. 아르바이트로 보이는 직원 한분이 근무를 하고 계셨는데 음료를 만들고 라면에 넣을 뜨거운 물도 주전자에 담아주시고 꽤 바쁘게 움직이셨어요. 주말에는 두분 정도 근무를 하는 게 좋을 것 같다는 생각이 들었어요.​​​     카페는 햇살이 잘 들어오고 내무로 내부 인테리어를 해서 그런지 꽤 아늑한 느낌이 들었어요. ​​​   중앙 부분에는 나무를 연로로 하는 난로가 설치되어 있어 실내 공기를 훈훈하게 데워주었어요.​​​   라면 물은 카페에 있는 주전자에 담아서 건네주셨어요. 오랜만에 왕뚜껑을 먹고 싶어서 선택했는데 뚜껑에 차가워지지 말자라는 문구가 눈에 들어오네요. 라면을 위한 말이 아닌 저를 위한 말처럼 느껴졌어요. 요즘들어 점점 감정이 메마르고 마음이 차가워지는 것이 느껴지네요. 이래저래 신경쓰이고 스트레스 받는 일이 많아서 그런 것 같은데 마인드컨트롤을 잘 해야겠어요.​​​   카페에 진호가 가지고 놀만한 장난감이 여러개 있었는데 진호는 냉장고를 선택했어요. 무료로 장난감을 가지고 놀 수 있었는데 잠시동안 진호의 심심함을 충분히 달래주었어요.​​​   오랜만에 왕뚜껑을 먹어보니 여전히 맛있네요. 정말 장수하는 라면 중 하나인 것 같아요.​​​   진호는 좋아하는 짜장라면을 먹였어요. 더 좋은 걸 먹이고 싶었지만 마땅히 먹일만한게 없더라고요. ​​​   카페 옆에 근사한 놀이터가 설치되어 있었어요. 요즘 날이 너무 춥고 미세먼지도 많아서 실외놀이터에 거의 가지 못했는데요. 오랜만에 진호와 놀이터에서 신나게 놀았어요. 미끄럼틀도 길고 다양한 놀이시설이 있어서 진호와 30분 동안 시간가는 줄 모르고 놀았어요.​​​     기존에 있던 나무들을 베어내지 않고 그대로 보존하면서 놀이터를 만들었는데 자연과 놀이터가 하나가 된 모습이 보기 좋았어요. 놀이터를 만든지 꽤 된 것 같은데 과연 나무들이 성장하면서 놀이터의 안전에 영향을 주지 않을지 조금은 걱정도 되더라고요. ​​​     클라이밍 시설도 설치되어 있었는데 꽤 경사가 있고 높이도 높았는데도 생각보다 진호가 잘 올라가더라고요. 눈썰매는 무서워하면서 높은 곳에 올라가는 것은 별로 무서워하지 않나 봐요. ​​​   80년도 어릴때 놀이터에서 자주 가지고 놀았던 것 같은 다양한 철제 놀이시설도 있었어요. 예전 어릴때 소아과에 가면 이런 놀이시설이 참 많이 있었는데 어릴적 기억이 새록새록 떠오르는 것 같았어요. 삐걱삐걱 거리는 놀이시설들이 정겹게 느껴지더라고요. ​대전과 멀지 않은 은 은근히 갈만한 곳이 많은 것 같아요. 조만간 이번에 함께간 가족분들과 함께  딸기체험들 다녀와야겠어요. 작년에 처음 가본 곳이었는데 올해도 즐거운 시간을 보낼 수 있을 것 같네요. 대전 인근 눈썰매, 군밤굽기, 빙어잡기를 할만한 장소를 계신 분들은  을 다녀오셔도 좋을 것 같네요. 내년에는 꼭 진호와 눈썰매를 재미있게 다고 싶네요. 
저번 속초에 이어 다시 가버린 전주당초 2박3일을 예상했으나. 이래저래 생긴 일들로 인해. 1박2일로 변경해서 놀러감~~ 출발전에 전국에 눈이 내리고 나는 회사에서 눈치우고..ㅜ.ㅜ몸이 노곤한 상태에서 벌벌 기면서 운전해서 전주에 도착했다.한 세시간 삼십분 정도 운전 했고. 톨비는 15,800원 이었다.  그렇게 도착한 한옥마을.  자아~~~ 출정이다!!!! 한옥이야기라는 숙소에 들러 짐을 풀고 거리로 나섰다.금요일 낮이어서 인지 몇몇의 점포는 열지 않았고.거리는 한산 했다. 런닝맨에 출연한 집이라고 하는데...아이들은. 여기서 유재석아저씨가 왔냐는 둥, 이광수 아저씨가 왔냐는 둥 신남. 첫번째로 먹은 음식은 새우만두~~4개에 5천원인가 했는뎁... soso... 그냥 여행지였으니 먹은 걸로^^ ​​ 부인은 이곳에서 추억의 불량과자와 종이 인형에서 눈을 뜨지 못함;;;;아이들 덕에 바로 구매하진 못했고 다음 날은 이쪽으로 지나가지 못해서;;;;; 은조녀석은 꽤나 신나했다. ​ 그리고 바삭한 바게트 안에 야채와 돼지고기 등을 볶아 넣은 길거리아 하나에 4천원인가 했는데 두개를 구매해서 먹었다.사람이 많아서 그런지 만들어 놓고 파는데 매장내에서는 먹을 수 없다더라.세트메뉴를 파는 것이 있었는데 그닥 와닿지 않았다.아울러;;;; 사람이 많았다 쳐도.. 불친절했다. 맛은 뭔가 피자 호빵 같은 느낌인데..바게트는 딱딱함 후에 바삭함 그리고 부드러움이고...속 재료는 끝에 살짝 매콤함이 있다.그럼에도 불구하고 아이들이 잘 먹은 것을 보면그렇게 맵진 않았나보다. 딱봐도 나.. 오래되었소 라고 포스를 풍기는 한약방.내부도 다른 건물들과 틀리게. 자연스러운 한옥스러웠다.  성심여고 뒤편으로 가는 길이었는데 고목이 멋스러웠다. 그리고 찾아간 전동성당~~ (역광으로~~ ㅎㅎ)저곳만 보면 이국적인 느낌이 뙇! 즐겁게 찰칵~ 아이들은 눈을 보곤 역시 좋아함. 여기서 눈 장난도 하고...아빠는... 눈이 싫어..ㅜ.ㅜ 눈이 싫어지기 시작하면 동심을 잃은 거라 하던데..ㅜ.ㅜ ㅎㅎㅎ 풍남문으로 이동해서 한번 쓱 둘러보고 사진 찰칵!  풍년제과 본점으로 가서 초코파이를 구매^^다른 지점들과 틀리게 이곳에서는 아이들을 위해 쿠키도 주셨다..ㅎㅎㅎ 감사할따름.초코파이는 맛나게 먹고, 오징어 먹물빵도 맛나게 먹고, 마늘바게트도~~ ㅎㅎ 아내가 문어꼬치가 먹고 싶다고 하여.. 샀는데.. 엄청난 비밀이;;;평일 낮임에도 불구하고 사람이 많았는데.. 저녁이 되니 한산해졌다.그래서 구매했는뎁;;; 우리 조우찬들은 임실 치즈 구이 ㅎㅎㅎ 치즈 구이를 먹고 있었는데.. 지나가던 한 여성분이 문어꼬치 잘 못샀다고...그건 대왕 오징어라고 하시더라.그래서 잘 물었더니. 한옥마을에서 문어꼬치집은 딱 한군데 라고 하셨답...부인 급격히.. 표정 어둡;;;;  그래서 찾아간 진짜 문어꼬치집.​​ 확실히 맛이 틀리더만.;;; 씹는 식감도 틀리고 여튼 순한맛 매운맛과 치즈 토핑 가능이었다.  숙소로 귀환하기 전에 화덕만두를 먹었다. 불고기 맛하고 고구마 맛이었는데.. 불고기는 4천원 고구마는 3천원 구워진 빵은 파삭 했고, 맛있었다..  이곳에 들러 타르트를 먹었어야 했는데.. 너무 배불러서;;;; 숙소 벽면으로 있었던  벽화들에서 한컷인데.. 사진이 다;;; 영;;;; 숙소에 잠깐들러 쉬다가. 2차 먹부림을 위해 다시 원정 고고고~~~​ 아중리에 있는 막걸리 집에 가려 했으나.. 아이들 데리고 금요일저녁에 술집에 간다는 것이 맘에 걸렸다.술을 좋아하긴 하지만.. ㅋㅋ 아닌건 아니라서.;;; 거하게 한상이 나왔다. 이건 따로 포스팅 해야겠다;;;http://akilu.blog.me/220933583760전주 남문시장내 가인막걸리^^전주에서 꼭 해보자 했던 일중 하나가 막걸리집에 가는 것이었다. TV에 나왔던 삼천동인가 하는 곳의 그 ...blog.naver.com 전구 에이드 ㅎㅎㅎ은우가 먹은 것. 이건 내가 먹은 쌀국수(고수뺌;;;), 스프링롤. 은조의 오코노미 야키 풍남문 아래 시장에서 야시장이 열렸다.. 먹거리 풍성 사람들 북적북적... 도 많았고, 먹을 거리도 많았다. 술한잔 마시고 돌아오는 길. 다시 풍남문에서 한컷. 야간에 본 전동성당은 또 다른 장관이었음!그렇게 숙소에 들어가서 일정을 마무리..숙소에서 막걸리 한병을 사다가 먹었는데.그때 드라마 '도깨비' 라는 것을 처음 봄!!!14화 였는데.. 다음날 집에 들어와서 15,16화를 끝까지보고 지금 도깨비 앓이중;;;;; 다음날 아침 숙소에서 아침상을 차려 주셨다. 물론 밥과 반찬은 셀프로.그리고 국은 숙소의 안방마님이 챙겨주심. 숙소에 대해 이야기를 하자면.한옥이야기라는 곳에서 하루 묵었다.주차에 관해서도 남사장님이 잘 챙겨주셨고이불깔고 방 따뜻하게 잘 잤다.옆방에서 시끄럽게 하면 그게 들리는 정도로 방음이 다소 아쉽지만.정말 쉼이 좋다. 침구류도 깔끔했고 욕실도 깔끔했다.그리고 사장님 내외분이 너무나도 친절하셨다. 아울러 다른 숙소에서의 조식들은 대개 빵이나 라면정도 이지만.이곳에서는 정말 아침상 잘 대접 받았다는 생각이 들었다. 더우기 맛도 아주 훌륭!!!!! http://www.한옥이야기.kr/한옥이야기에 오신걸 환영합니다.www.한옥이야기.kr​​ 2일차 시작!! 소리 문화관에도 들러 제기차기도 하고...은조는 야시장에서 구매한 하트 머리핀이 맘에 들었는지 계속 착용하고 다님. 술 박물관에도 들렀고. 설정샷도 찍고.~~~ 아이들이 한옥마을에 있는 VR체험관에서 놀고 싶어했으나..;;;그것보단 실제로 놀이기구를 타는게 좋겠다 싶어서한옥마을을 벗어나 전주 드림랜드로 갔는데..AI로 인해 폐쇄;;;; 실망하는 아이들을 데리고 그냥 서울로 가자니.. 맘에 걸려가까운 놀만한 곳을 검색했는뎁에 이라는 곳이 검색되었다.  원래 눈썰매를 타려 했는데..이곳으로 사람이 다 몰린건가. 대여되는 눈썰매가 전부 대여 되어서..눈썰매도 못탐;;;이곳은 그 시설을 이용할때만 금액을 내고 주차료도 없었다.​ 여기서 눈싸움 한번 해주고... 그렇게 눈썰매 이용을 못했으니...빙어 체험을 했다.10분 정도 했는데.. 5000원 20마리 이상은 잡지 말아달란다. 그래서 방생했다가 다시 잡다가 ㅋㅋㅋ 그렇게 잡힌 빙어들...집에가서 잘 키우자 라고 했던 형님들과 달리맛있겠다 라고 말한 은찬;;;;; 그리고 그런일이 실제로 일어났습니다.;;;;;; 튀겨주는데도 3천원인가를 받더라..뭐.. 5천원 주고 빙어 튀김 20개를 먹은거지 뭐. 아이들과 올라오던중.. 오산휴게소에 들렀다.라면이 그렇게 먹고 싶다고 외친 은조 은우.이때 도착했을때만 해도 서울까지 17시면 도착한다고 했는데...​ 라면을 먹고 나오니 눈이 날리기 시작;;;;16시 20분쯤 휴게소를 나왔는데..집에 18시 30분쯤 도착했다.;;;; 여튼 즐거운 여행이 마무리 되었다... 이제.. 회사직원들의 무더기 집단이탈로 인해..당직근무의 지옥문이 열리겠구나..;;;   ﻿
​​​​덕바위에서의 둘째날 아침이 밝았어요. 전날밤에  돌풍이 17 ㄷㄷㄷ너무너무 무서웟죠..​그런데 주변텐트와 나무가바람을 잘 막아주는 역할을 해서바람소리 대비 텐트의 흔들림은적은편이엇어요..​대신 큰 나무들이 미친듯이 흔들리며내는 바람소리는좀 무서웠죠.. ㅠㅠ  텐트가 덜 흔들려서 스트링을 내리지 않았는데.철수때 보니 이너쪽 폴대가 살짝 휜것같기도..​지프 카페에서 찾아보니 이너 폴대가 원래 잘휜다고..스트링 항상 박으라고...​실베2 유저여러분바람이 없어도 꼭스트링 박아서 폴대를 살리세요 흑흑  ​잡소리는 각설하고~다양한 체험과 가 많았던둘째날의 스토리를 이제 시작해볼까요?​​​ 제1장 덕바위 체험 삶의 현장​​​ 모닝 아아와 함께 아이들 감시는 진리아침부터 놀이터에 나가 전투모드인 진린아씨들을 감시하기 위해적당히 배를 채운 머슴이는 아아를 들고벤치에 앉습니다.아침의 적당한 온도의 공기와과 햇살그리고 아아와 벤치크~ 이맛이야  ​ 에서 유격 훈련중인 아씨들. JPG 근데 너희들은 아침부터전투훈련이니...ㄷㄷㄷ​적당히 힘을 뺀뒤 미꾸라지 낚시터가 열리자 마자큰 아씨는 세월을 낚으러 출동했죠. 초집중 모드 큰아씨 (feat. 그러다 아씨가 빠질라) 미꿀아일체 경지의 강태공 예비후보 & 미래의 오리밥 얼마나 많은 아이들이 모여서낚시질을 하는지ㅋㅋ어떤게 미꾸라지고 어떤게 아이들인지ㅋㅋ​내가 미꾸라지고 미꾸라지가 나인미꿀아일체 ㄷㄷㄷ  ​ 미꾸라지 몸보신을 기다리고 있는 명당잡은 오리들 낚시터 옆에는 조용히 때를 기다리는 오리들이 있었죠.뭐하나 했더니 글쎄...바로잡은 싱싱한 미꾸라지를 던져주면기가막히게 잘먹더라구요..몸 보신은 니들이 다하는구나?  그나저나 창조 경제 무엇돈내고 미꾸라지 잡아서 오리 밥주네 ㅎㄷㄷㄷ​  이외에도 귀요미 동물농장식구들이 꽤 많았어요!당최 숨어서 어딨는지 잘 안보이는 기니피그와(자니피그?)​아침이면 텐트 곳곳 돌아다니며 벌레 잡아주는 닭들ㅋㅋㅋ(닭스코 출동~)  토끼보다 당근 겁나 잘먹는 귀요미 염소와(이 구역 당근왕은 나야나)​정작 당근먹는 모습은 잘 못 본 흰둥이 토끼까지...(너 당근 끊었니?)​정말 농촌체험 끝판왕이구나 여기~~  ​​  ​​ 제2장넌 언제나 나를 꿈꾸게 하지 지금보다 더 좋은 아빠 되고싶다고...그랬나봐. 김형중​날씨가 더워지자텐트에서 뒹굴거리며 쉬던 아씨들을 데리고피서를 떠나기로 했어요 ​피서는 바로 캠핑장 내 카페~!크 여기서 아아 하나 땡기면서시원한 실내에서 쉬자!!(이날 낮은 정말 덥더라구요..여름엔 어떻게 하지?) 몸보신한 오리들이 낳은 알은 카페에서 부화하고 어린 새끼들은 이곳에서 쑥쑥 크나봐요 카페에 들어서면 알들이 줄줄이 놓인전자렌지 같은게 있더라구요마님은 보자마자"어머여보~ 여기서 낳은 알로 맥반석 달걀 만들어 파나봐. 맛나겠다"ㄷㄷㄷㄷ여보 그거 부화중인거야..셋팅 온도가 37도...알마다 몇일 낳았는지 날짜도 있고...그 옆 다른 온실엔 병아리 들이 놀고있...ㄷㄷㄷㄷㄷ   아씨들은 아이스크림우리는 커피를 하나씩 먹고더위를 식힌 뒤 본격적인 식사를 위해 다시 텐트로 돌아왔죠전투는 지금부터! 이날 점심은 어제 먹다 남은 목살과 계란전~!마님의 전매특허 계란전이 캠장에서도 등장!일주일에 3일정도 먹는 계란전...ㄷㄷ(마님 사랑해여~♡)  하~ 무튼 늦은 점심 너무 좋은분위기에 취해~술에 취해~흔들리고 있네요~♪(점심이깊었네)​낮술 거나하게 드시고머슴이는 뻗었습니다. ㄷㄷㄷ​​캠장에는 아직 소개 못한 시설과아름다운 뷰들이 많아요.  바베큐 장비 하나 없어도 실내/실외에서 언제든지바베큐를 구워먹을수 있는 식당도 있고(장어 미리 주문하면 장어도 먹을수 있..ㄷㄷㄷ)마님 저는 이런거 필요없져?  ​담에 오면 여기서 한끼 해결해볼까??​  아이들 장난감등을 파는 잔디소풍장의 작은매대그리고 캠핑장비 없어도 여기서 모든것을 누릴수 있도록만들어진 카라반 시설도 있었죠.​​무엇보다 제게 가장 좋았던것은아름다운 조경이었어여.(물론 다양한 아이들의 놀이/체험 시설도 좋았지만여)   낮에도 이쁘고 저녁에도 이쁘고밤에도 이쁜 정원으로 소풍온것 같은...그런 곳이랄까요?   ​다음날 아침부터 머슴이는짐정리를 하기 바빴어요.근처에 있는 본가에도 들려잠시 쉬었다가 저녁을 먹고집으로 가려고 했거든요.​그날따라 유독 햇살도 강했고송화가루를 털어내며 힘겹게 정리하다가잠시 그늘에 쉬어 아이스크림을 먹고있을 때 였죠.​갑자기 큰아씨가 말하는거예요​"나 지금 꿈꾸는것 같아"​뭐라고 ?? 잘못 들었나?​"나 좋아서 꿈을 꾸는것 같아요"​​아빠 엄마와 동생과같이 있는 이 순간들이 너무 좋아서캠핑이 꿈꾸는 것 같다는 큰아씨의말을 듣는 그 순간저도 마치 꿈을 꾸고 있는 것 같았아요.​그래 진아 린아우리 계속 이렇게좋은 꿈을 만들어 가자  힘든건 아빠가 할게너흰 그냥 행복만 해♡​ 싱그러운 봄날 다시 오기를 기다리며다음 꿈에는 또 어떤 이야기가 있을까요?머슴이의 캠핑스토리 다음주에도 계속됩니당  ​​<내돈내산  덕바위 농촌체험 휴양마을 개인 평가>부대시설: 화장실,개수대,욕실 깨끗하진 않음(주인사장님의 개입도 전혀 없는듯)매점/카페 있음 (캠장치고 큰 편)캠장 내 식당도 있어 사 먹기도 가능(바베큐 가능)​아이들 놀이시설: 유아놀이터1, 유치원놀이터 2동물농장(토끼,오리,닭,염소,기니피그 등)미꾸라지 낚시 체험 운영 넓은 잔디밭이 있고여름엔 물폭탄, 겨울엔 썰매장 운영​주변환경: 캠핑장 자체가 매우 큰 정원같음기본적으로 조경이 잘 되어있어 자연힐링 굳(꽃,나무,바위,잔디,포인트조명)습지가 있으나 활용도는 별로..계곡은 없음​비용: 1박 35,000 (추가 연박할인있음)​자녀동반캠퍼, 깨끗한 시설보다아이들의 다양한 체험과 뛰노는 공간을중시하는 분들에겐 최고일듯♡비용도 혜자!​ 
 아침에 일어나자마자 오늘 어디가? 물어보네요. 떡줄 사람은 생각도 안하는데 김치국부터 마신다는 말이 지금 상황에 딱인거 같아요. 긴 연휴동안 어딘가는 가야할텐데 핸드폰 검색하며 여기저기 둘러봅니다. 아이들은 연신 어디 갈거냐며 끝도없이 물어보네요. 기대가 너무 큰거 같아 부담 되는데요. 우선 목적지도 안정한채 집을 나섭니다. 동네에 아이스크림 할인점이 생겨서 처음 가봅니다. 무인 점포인가봐요. 골라서 바코드 찍고 결제를 해야되네요. 저렴한 가격에 괜찮은거 같습니다. 단골 되겠어요. 맞은편 배스킨라빈스와 경쟁하겠는데요.  일반 마트보다 훨씬 다양한 아이스크림을 고를 수 있어 좋았어요. 전. 돼지바, 아이들도 자기 취향에 맞게 하나씩 고릅니다. 4월의 마지막날 기온이 꽤 높아졌어요. 조금있으면 더워져서 아이스크림 많이 사먹을 때가 도래하겠네요. 어디갈지 오전내내 고민 중이예요. 오늘은 가볍게 근처로 나가고 낼모레쯤이나 떠나볼까 생각 중입니다. 하룻밤 묵을려면 약간의 준비와 계획은 세워야 될테니까요. 오늘의 선택은 우리가족 단골 놀이터인 입니다. 딸래미가 바이킹하고 레일썰매 못탔대서 또 가려구요. 오늘 갈데가 정해지자 벌써 내일 놀데를 걱정하고  있습니다, 오늘보다 재밌는곳을 찾아야겠는데 쉽지 않다는 생각에 아이들 풀어 놓고 검색해봐야겠습니다.​  오늘의 목적지로 가는 도중 아이스크림과 주전부리를  벌써 해치우고 지나는 길에 마트에 들렸어요. 과자와 음료수를 구매한 다음 다시 출발합니다.   4월에 벌써 세번째 오는 , 날씨도 좋고 휴일이라서인지 다양한 체험과 놀거리 가 많아졌습니다. 솜사탕으로 캐릭터 작품을 만들고 있는거에 눈길이 쏠립니다. 먹기 아까운데요.  수동으로 발구르는 자동차부터 타고 놀기 시작합니다. 세번째 오는거라 익숙해졌는지 바이킹과 레일썰매를 기다리는 동안 놀이시설 한바퀴 돌고 있습니다.   아이들이 솜사탕을 발견했네요. 사달라고 졸라대고 있어요. 먹기 아까우니까 눈으로만 보라며 달랩니다. 너무 정교하게 만들어서 신기했어요.  음료수와 과자로 솜사탕의 아쉬움을 달래고 있습니다. 여전히 눈은 솜사탕으로 가있네요. 다음번에 올땐 하나씩 사주기로 했어요.  둘째는 땡볕에 노느라 과자 먹지도 않길래 음료수와 과자를 집어줍니다. 벌컥벌컥 우적우적 후다닥 먹고 쓩! 금새 사라지네요.  장수풍뎅이가 등장했습니다. 호기심에 아이들이 몰려드네요. 예전에 장수풍뎅이 키워봐서 친근한지 그리 무서워하진 않습니다.   단단한 갑옷을 입은 장수풍뎅이의 모습이 강인해 보입니다. 저는 곤충을 무서워하는 편이라 등만 살짝 손가락으로 쓰다듬고 구경만 합니다. 뿔을 치켜세우며 공격하면 저만 바로 줄행랑 칠거 같아요.  ​  만질까 말까 망설이는 아이들, 장수풍뎅이가 만지기만 해봐라 하듯 고개를 바짝 들자 손이 나가다 멈춥니다.   이번엔 왕 애벌레, 저도 장수풍뎅이는 만져봤는데 애벌레는 못 만지겠더라구요. 물컹하는 느낌에 꿈틀거리는 움직임이 약간 소름 돋는다고 할까.. 아이들은   처음엔 움찔하더니 손 위에 올려놓고 간지러운지 즐거워하네요. 아이들보다 더 겁이 많아 보여서 괜히 부끄러운데요. 다시 도전해서 만지는데 성공은 하지만 별로 느낌은 안좋네요. 귀엽다는 아이들도 있긴하지만 전 외계 생물같은 느낌이라 징그러웠어요.   둘째도 자동차 주차하고 본격적으로 장수풍뎅이와 애벌래를 피곤하게 하네요. 둘째땜에 스트레스 받았는지 슬슬 피하더라구요. 그러면 안된다고 혼내키며 주의를 줍니다.  ​  비누방울 체험, 연날리기 체험 등 여러가지 중에 곤충체험이 제일 인기가 좋았습니다. 제 취향은 아니지만요.   드디어 여기 온 핵심 목적인 미니 바이킹에 탑승했습니다. 세명이서 쪼로록 앉아 긴장한 듯한 표정이네요. 맨 뒤에 타야 스릴 넘친다며 탔으면서 말이죠.    점점 더 고도를 높이며 아이들의 비명과 함성소리가 커집니다.  막내는 아직 완전히 적응하진 못했나봐요. 무서우면서도 재밌어 하긴 합니다. 첫째는 큰 바이킹도 타봤다면서 꼭대기에서 떨어질때 두손 들며 환호까지 하네요. 여유를 보이면서 막내를 더 무섭게 놀리고 있어요.  이제 안정을 찾아가는 막내, 안 무섭다면서 계속 타고 있어요. 미니 바이킹이지만 회전반경이 꽤 크더라구요. 보고만 있어도 아찔한 기분이 들었어요.   둘째 옆에 건장한 또래의 친구가 탔습니다. 의외로 겁이 많았어요. 한번 타더니 황급히 내려서 다시 안타더라구요. 우리 아이들은 타고 내린다음 다시 줄서서 또 다시 타기를 반복합니다. 아예 뽕을 뽑네요.   ​   첫째는 여기서 미니바이킹이 처음이라 제일 많이 타고 있어요.   아이들이 좀더 쎄게해달라고 주문을 넣자 고도를 높여 낙차를 크게 만듭니다. 속도도 빨라졌어요. 그럴수록 아이들 비명과 함성소리는 더 커지고 있습니다. 주변 부모님들도 자기 아이들 이름 불러가며 즐거워하고 있어요.   거의 초여름 날씨라 더위를 식히려 아이스크림 하나씩 들려줍니다. 깜박하고 썬크림을 안바르고 와서 중간중간 자주 쉬게 하려고 하지만 아이들 뛰어노는걸 말릴 순 없네요. 세명 일일이 다 쫓아다니다간 제가 먼저 쓰러질 수도 있어요.  ​  내년쯤 되면 첫째는 여기가 시시하다고 할거 같아요. 더 다이나믹하고 스케일이 큰 곳으로 가고 싶어하겠죠. 전 여기가 소소하게 즐기다 갈 수 있는 좋은 곳인거 같은데 말이죠. 계절마다 그 계절에 맞는 대표적인 놀이가 준비되어 있어서 사계절 다 놀러오기 좋은 곳입니다. 곧 물놀이 시작할텐데 그때도 꼭 오려구요. 단풍피기 시작할땐 캠핑준비해서 와야겠어요. 지금도 여기서 텐트치고 캠핑하는 분들 많더라구요.  다양한 놀이 후 아이스크림 먹으며 휴식을 취하고 있습니다. 콘이나 바같은 아이스크림은 흘리며 먹게되서 자꾸 신경쓰여요. 그래서 왠만하면 쮸쮸바로 먹으라고 얘기를 하지만 결국 흘리면서도 콘을 입에 문지르며 먹고 있어요. 아직은 하나부터 열까지 손이 많이가는 나이예요.    위풍당당 수탉이 멋지게 서있어요. 사람들이 익숙해서인지 피하지도 않고 여유있게 돌아다니고 있네요. 닭백숙이 생각나는건 왜일까요.. 슬슬 배가 고파지기 시작합니다.    예전 집에서 키우던 다양하고 친근한 동물들이 여럿있는 동물농장에 왔어요. 무섭다면서 염소와 토끼 등에게 당근 먹이주는거 즐기는 아이들이 몰려있어요. 제일 신난건 염소입니다.   성질 급한 염소는 일어서서 재빨리 받아먹고 있어요. 손가락 물릴까 걱정될 정도예요. 빼빼로 빨리 먹듯하는 염소의 입에서 당근 끝이 조금 남았을땐 얼른 손을떼고 있습니다. 은근히 스릴있어요.  하늘 높이 연들이 줄줄이 높아지고 있습니다. 신기한 광경인데요. 한 줄에 매달린 연이 계속 갯수가 늘어나고 있어요.    수십개가 매달린 연을 붙잡고 기념촬영 해봅니다. 아마 백개 가까이 연이 매달린거 같아요. 잘못해서 딸래미가 줄을 놓칠까봐 노심초사하고 있네요. 바람을 타고 있는 수많은 연들이 땡기는 힘이 엄청날거 같았어요. 저도 잡아보고 싶지만 사람들이 줄서있어서 아쉬웠습니다.   창공으로 계속 끝도없이 솟아오르는 연들을 보고있으니 어릴적 동심으로 돌아간 듯 합니다. 아이들이 연을 사달라고 조르네요. 옆에서 여러 모양의 연들을 팔고 있었어요. 사볼까 잠시 주춤했지만 이내 마음을 접습니다.   연날리는게 쉽지 않잖아요. 그래도 한번 애들과 연날리기 추억하나 만들걸 집에와서는 후회하고 있습니다.   오늘의 메인 이벤트 중의 하나인 레일썰매에 올라탔습니다. 눈썰매보단 속도감과 스릴은 떨어지지만 나름 재밌어요.  막내도 저번에 타고 두번째라 능숙하게 타고 있습니다. 빨리 타려고 줄서서 발동동 구르며 기다리는 아이들의 얼굴에서 즐거움이 묻어납니다. 휴일이라 줄선 아이들이 많아서 쓩 내려갔다가 올라와서 줄서고 내려가는걸 반복하고 있어요. 위아래로 왔다갔다 이것만으로도 엄청난 체력소모가 됩니다. 더군다나 대신 세아이의 썰매까지 끌고 올라가야 되니까요.  ​  막내는 한두번 썰매 끌고 올라가더니 힘들다고 올라갈때도 썰매에 올라타 끌어달랍니다. 비축해놓은  마지막 체력까지 소진되기 직전입니다.  둘째는 고소공포증 있다며 안타더니 한번 타보겠다고 도전해봅니니다. 줄을 꼭 잡으며 잔뜩 긴장한 모습이예요.    한번 타보더니 재미붙인 둘째, 사람들이 줄만 많이 안서있으면 양쪽에 서서 형제끼리 썰매 경주도 했음 좋았을텐데요. 오늘 여러가지 놀이와 체험으로 익사이팅한 하루였습니다. 물론 애들 쫓아다니느라 전 힘들었지만요. 그래도 마음만은 행복했답니다.  ​     연산에 왔으니 유명한 순대국밥 먹어야겠죠. 꼬박 하루 굶고 저녁으로 피순대국밥을 먹으러 맛집인 연산할머니순대로 들어갑니다.  따로국밥, 순대국밥, 모듬순대 중짜리 하나 시켰어요. 어린이들 입맛은 아니라 조금 걱정됩니다. 피순대가 유명한 순대집이라 일반 천복순대와 병천순대와는 달리 부드러운 느낌에 선지를 닮았어요. 호불호가 갈릴거 같아요. 전 천복순대 쪽이 좀더 나은거 같습니다.  모양새는 별로지만 꼬들꼬들 맛있어요. 아이들도 의외로 잘 먹더라구요.  순대국밥을 앞접시에 덜어서 줍니다. 실컷 뛰어 놀아서인지 허겁지겁 금새 비우고 더 달라고 하네요. 순대국밥 한그릇이면 어른들도 배부른데 둘째는 거의 한그릇 다먹은거 같아요. 모듬순대까지 꽤 집어 먹었는데 배를 보니 불쑥 튀어나왔더라구요. 그만 먹으라고 할 찰나에 더 못 머겠다고 배를 부여잡고 얘기하네요.  막내도 순대국밥 뚝딱 해치우더니 간과 머릿고기들을 계속 입으로 갖다 넣습니다. 순대집 할머니가 잘먹는다고 한그릇 더 주겠다고 할정도라니까요.   ​  애들 거의 다 먹인 후 전 약간 매콤한 양념을 국밥에 넣어 맛을 냅니다. 그냥 먹어도 맛있는데 제 취향은 양념을  섞는 거예요. 순대국밥 한그릇에 속이 든든해지니까 피곤한 몸이 순간 스르륵 나른해지고 잠이 몰려오기 시작합니다. 순대국밥으로 다들 든든히 배도 채우고 즐거운 하루였습니다. 연휴동안 애들 재밌는 시간 보내주려면 고민 좀 해야 겠는데요. 내일 당장 뭐할지 애들 재우고 궁리해야 겠습니다. 덕바위농촌체험휴양마을충청남도 시 연산면 덕암리 198-2 원조연산할머니순대충청남도 시 연산면 연산리 357  
대전근교 눈썰매장 - 덕바위눈썰매장 개장 준비!​﻿대전근교 눈썰매장 - 덕바위 눈썰매장!2015년 겨울! 덕바위농촌체험마을의 자랑하는 눈썰매장이 개장합니다!대전근교 눈썰매장 덕바위 눈썰매장! 안전전문 가이드가 상주하고 있어아이들이 안전하고 즐겁게 눈썰매를 즐길 수 있습니다. 덕바위 눈썰매장은 다가오는 크리스마스에 맞춰 개장합니다!(수정! 날씨가 포근해서 눈을 못만들어요 . T T  개장 일정을 1월 1일로 변경합니다!) ​​​눈썰매 뿐 아니라 다양한 , 먹을거리, 즐길거리가 있는 덕바위 농촌체험마을어린이집이나 유치원, 초등학교 단체 체험활동도 환영합니다.​​​눈썰매장이 개장하면다시 한번 에 아이들의 웃음소리가 가득하겠지요. ​기대됩니다!​​​﻿다양한 체험활동과 함께눈썰매를 타며 차가워진 몸을 데우며쉬어갈 수 있는 공간도 정결하게 준비하고 있습니다.​​​​대전근교 눈썰매장 - 충남  덕바위 눈썰매장!열심히 단장하고여러분을 맞이할께요!이번 겨울에도대전 근교 눈썰매장 - 덕바위 눈썰매장에서 가족과 함께 하세요!​﻿ 
#지상군페스티발 #덕바위농촌마을 ​​2018 지상군 페스티발​10월 5일 ~ 10월 9일​작년에 다녀왔는데, ​이번 2019년 지상군 페스티발 앞두고 ​생각나서 사진 남겨요~​( 2017년에도  다녀왔었는데 사진은 조만간..  )​​ ​2018 지상군 페스티발 첫날 10월 5일에 갔는데​어마무시한 태풍 콩레이가 한반도로 다가오는 날이었어요.​비바람이 막 장난아님....  ​애들 우산 뒤집어지고....​​ ​​많은 체험 행사들이 취소되었었어요.​​ ​​그래도 체험까지 제출하고 여기까지 왔으니 ​어느정도 둘러보고 ​호텔스닷컴으로 급하게 잡은 대전시내 숙소로 이동했어요.​​ ​​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​다들 친절하시구요 사진도 잘 찍어주셨어요~​​ ​​무슨총인지 알고있었는데 1년이 지난 지금은 까묵....​2019 지상군 페스티발 가서 알아볼래요^^​​  ​​왼쪽은 2017 지상군페스티발 ​오른쪽은 2018 지상군페스티발​​  ​​​왼쪽은 2017 지상군페스티발 태극바람개비​오른쪽은 2018 지상군페스티발 태극바람개비​​​ ​​2018 지상군 페스티발 ​둘째날은 덕바위 농촌체험 휴양마을에서  1박했어요.​2017년 지상군페스티발 갔을때는 ​  대전 로하스 캠핑장에서 지냈어요~​​ ​​지상군 페스티발과 가까운곳으로 찾다보니​덕바위 농촌체험 휴양마을이​아이들이 놀거리가 많더라구요.​​ ​​​​ ​​​ ​​​​ ​​매시 정각이었나...​정해진 시간에 꼬마기차 운영해요.​​ ​​​​ ​​덕바위 농촌마을 바이킹도 있어요~​짱이에요~​​ ​​간절기용으로 토요토미 반사식 작년에 큐텐에서 구매했어요.​​ ​​사이트가 2번은 2번인데 어느쪽인지 모르겠네요..​처음에 예약한곳은 너무 구석이라서 변경했거든요..​​ ​​​ ​​덕바위 농촌체험 휴양마을이 넓은데​다 못돌아다녀봐서 좀 아쉽긴해요~​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​언제그랬냐는듯 날씨가 엄청 좋아요~​​ ​​이제 집에 올라 가는 날에​다시 지상군페스티발 재방문!​내려옵니다~!  낙하산을 매고~​​ ​​​ ​​​ ​​2017 지상군페스티발에서 봤던 주원님은 ​2018 지상군페스티발에서도 볼 수 있었어요~​​ ​​다른분 연기자분인데 아... 갑자기 이름이 생각 안나요...​​ ​​연예병사 빅뱅 태양 대기중이에요​​ ​​빅뱅 대성도 있었는데...​​ ​​정말 노래방보다도 마이크가.... ​힘드셨을듯...​​ ​​​​ ​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​어쩌다보니 2017년 지상군 페스티발​ 2018년 지상군 페스티발​참여하게 되었는데​도 많고,​체험도 많고,​드론 관심많은데 드론 대회하는것도 보고,​올해도 아이들과 2019 지상군 페스티발 가보려합니다~​​​ 지상군 페스티벌 2019me2.do ​​ 충청남도 시 연산면 선비로604번길 46-20 ​ 
​​덕바위캠핑장지인의 추천을 받아 다녀온 곳인데장박 예약까지 하게 된 캠핑장이에요.​​​  ​​캠핑장과 함께 펜션도 운영하고 있고요.당일치기로 놀러 오는 사람들에게평상 대여 및 음식 판매까지 하는대규모 캠핑장이었어요.​​  ​​저희는 금요일~일요일까지 2박 3일 머물렀고도착하면 매점(온담)에 들러주차 확인증과 아이들 놀이기구 이용 팔찌를수령합니다.​주차는 사이트 당 한 대만 캠핑장 내 주차 가능한데요.그 외 차량은 입구 쪽 공용주차장을 이용해야 해요.​​​  ​​덕바위캠핑장 앞서 대규모 캠핑장이라 말씀드렸잖아요.이정표가 곳곳에 있어요.​금, 토, 일 주말 및 연휴 기간에는바이킹, 에어바운스와 같은 놀이기구를 운영하고여름, 겨울 시즌에는 수영장과 눈썰매장을운영한다고 하네요.​​​​  ​​놀이터와 바이킹에 정신이 팔려서인지캠핑 사이트를 찍어둔 사진은 별로 없네요.​저희가 머물렀던 구역은 '은행' 구역인데요.화장실, 개수대와 제일 먼 곳이어서배변 훈련 중인 둘째 데리고 화장실 다니느라좀 힘들었던 기억이 있어요.​​​​​  ​​​남편은 애초에 차박을 하려고 마음먹어서차와 도킹하여 텐트를 사용하거든요.​덕바위캠핑장은 구역이 명확히 나눠져 있지 않고나무를 기준으로 하고 있어요.​이미 설치된 옆의 텐트들을 피해차의 측면부와 도킹하고 지냈답니다.​​​​​  ​​바닥은 자갈로 되어 있는데 양이 꽤 많아서모래먼지 날림이 심한 편은 아니었어요.​​​​​  ​​​사이트 당 넓이가 일정치는 않아도넓이는 꽤 넓은 편!​카니발 주차 후 도킹 텐트를 설치한 뒤내부에 이너텐트를 넣고 그 안에서 식사를 했어요.4월 초였는데, 저녁이 되니 꽤 쌀쌀했거든요.​롤 테이블과 의자 4개그리고 잔잔 바리 짐을 바닥에 전부 꺼내놨는데도불편함이 없었어요.​​​​​  ​​생각보다 늦게 도착해서 남편은 급히 텐트를 펴고꼬맹이들은 놀이터에서 맛보기로 놀아준 뒤내일 더 신나게 놀기로 하고하루를 마무리했지요.​다음날 둘러 본  캠핑장​​​​   ​​​먼저 매점이에요.간식류 및 캠핑 용품 대부분을 판매 중!카페도 함께 운영 중이라카페인 수혈도 가능하고요.​​​​  ​​한쪽에 코인 노래방과 오락실도 있던데이용은 안 해봤어요.​전자레인지가 여기 있어서 왔다 갔다 많이 했던...(은행 구역에서는 많이 멀어요 ㅜㅜ)​화장실과 샤워실은 컨테이너 박스? 안에 만들어 두었는데 워낙 많은 사람들이 이용해서인지그리 깨끗한 편은 아니었어요.​​​​​​  ​그럼에도 불구하고, 6월 장박까지 예약하게 된 건아이들이 마음껏 뛰어놀 수 있는놀이시설이 즐비하다는 거!​​​​​  ​​에어바운스가 종류별로 4가지 있는데요.캠핑장을 이용하는 아이들은누구나 무료로 이용할 수 있어요.(입실 시 받은 팔찌를 보여주면 된답니다.)​​​​​​  ​​넓은 잔디밭에 4개의 에어바운스가 있으니인원이 많아도 그리 붐비지 않았어요.​​​​​  ​​개인적으로 너무 멋있었던 놀이터​자라난 나무를 베어내지 않고나무를 활용해서 놀이터를 만들어놨어요.​​​​   ​​​시간대별로 운행하는 바이킹과 레일썰매도 있어요.원래 기차도 운행했다고 하는데제가 갔을 때는 기차 레일을 다 치웠더라고요.​새로 시설물을 만들 거라고 했는데어떤 걸 만들어놨을지 궁금하네요.​​​​  ​​​다음은 동물농장인데요.덕바위농촌체험휴양마을에서는 동물 먹이주기 체험도해볼 수 있답니다.​토끼, 닭, 염소, 부화하는 병아리를 보고 왔어요.​​​  ​​​매점에서 얇게 썬 당근을 판매 중!​워낙 많은 아이들이 먹이주기 체험을 하는지라배가 부르면 잘 먹지 않아요.​아침 일찍 주기를 추천합니다.​​​​  ​​​주말이 되면 이런저런 체험 행사도 합니다.제가 갔을 때는 연날리기 체험인형극 관람 등의 를 제공했어요.​​​​​  ​​​장수풍뎅이 먹이 주기? 체험 후 집에 가져가키울 수 있도록 판매하고 있었는데쫄보인 저는 아이의 청을 들어주지 못했어요.​엄마는 이런 거 싫어해 ㅠㅠ​​​​​  ​​​중앙 잔디밭이 넓어서 비눗방울 불기도 좋고아이들이 맘껏 뛰놀며 공놀이하기 좋아요.​2박 3일 낮 시간에 바람이 너무 많이 불어찍어놓은 사진마다 이 모양 ~​​​​  ​​곳곳에 나름 포토존도 있는데활용을 못했네요.​​​​  ​​​덕바위캠핑장 내 식당은 두 곳!장어&목살을 판매하는 곳과 칼국수를 파는 곳이최근 오픈했다고 하네요.​  ​2박 3일 지내는 동안 뒤에 설치해 둔 텐트에낮 시간 동안 분명 사람이 있었는데밤이 되니 사라지고...또 그다음 날이 되니 나타나고...알고 보니 장박하는 텐트더라고요.​​한 달 장박 비용은 18만 원인데요.성수기, 비성수기 상관없이 금액은 동일​1박 비용이 35,000원연박 시 5천 원씩 할인돼서 2박 비용이 6만 원​장박 비용이 저렴하긴 하네요.그 외 짐을 쌓다 풀었다 하는 수고로움도 덜 수 있고요.​장박을 고민하며, 사장님께 여쭈어보니연박(일 년간) 하는 분들도 꽤 있다네요.​그 경우에는 텐트가 상하는 걸 조금이나마 막고자위에 천막을 쳐놓은 공간에 배정해 준다고 하고요.​대전 근교에 위치해있어서그냥 주말마다 별장 가듯 오는 분들이라고 하시더라고요.​저희는 한 번 다녀온 뒤6월 한 달간 장박을 예약해둔 상태예요.​주말이면 심심해하는 아이들인지라마음껏 뛰어 놀라 하려고요.​아무래도 가족단위로 오며, 저희처럼 장박하는 분들이 많다 보니아이들끼리 친해져서 지난주에 봤던 언니를이번 주에 또 만났어요!라고 하기도 하더라고요.​저희 집 1호기도 그때 만난 3학년 언니를다시 만나고 싶다고 고대하고 있는데다시 만날 수 있을는지 모르겠네요 ^^​​인근에 기차체험으로 유명한 연산역도 있고차를 타고 조금 나오면 식사할 곳도 꽤 있답니다.​​​​​ 
오늘은 포스팅 하기전부터 제눈이 반짝반짝 했어요제가 농촌테마파크를 포스팅하면서 직접 다녀와본적은 없지만각 체험마을 홈페이지를 쭉 둘러보고 포토구경도 하고 그러는데덕바위체험마을은 정말 ,체험거리가 가득 합니다.다른 체험마을도 가보고싶지만덕바위 체험마을도 꼭 가보고 싶은곳중에 한곳이네요 ^^ 사계절 내내 체험프로그램이 가득하며농촌미술교실,농촌요리교실까지~!! 또한 여름엔 물놀이, 겨울엔 눈썰매장도 하며캠핑장도 있네요. 정말 최고에요더 자세한 내용은 홈페이지를 참조하세요^^ 출처 : 덕바위 농촌체험마을 http://www.deokbawi.co.kr/ 
안녕하세요!시 시니어 블로그 홍보단 김영득입니다.​오늘은 시 연산면 덕암리에 위치한 "덕바위 농촌 체험 휴양마을"을 소개 할까합니다.코로나19로 인해 모든 시설이 정상적인 운영을 하는지는 잘 모르겠지만, 코로나 이후에라도 가보시면 좋을 것 같아요.​계룡산 자락에 위치한 농촌마을​로 산과 들의 조화가 아름답고 조용하고 평온한 힐링 휴양지입니다.특히 황산벌의 저녁노을은 여러분을 추억의 세계로 안내할 전형적인 농촌의 아름다움입니다. 마을입구 안내표지판​​진입로에 핀 꽃~~ 진입로에 조성된 아름다운꽃들이 제일 먼저 반겨줍니다.뒷산을 배경으로 한가로이 펼쳐진 초지가 옛추억을 떠올리는 아련한 그리움을 불러옵니다.이곳에서 뭔가 좋은 추억거리를 만들어가지 않을까 하는 기대감이 듭니다. ​진입로 입구에 깔끔한 건물들....봄 꽃들이 예쁘게 피어 있네요.  ​ 자! 이제 우리 함께 하나씩 시설들을 돌아볼까요!2만평 부지위에 조성된 각종시설들, 이용객들이 찾기 쉽게 잘 안내되어 있습니다.테마별로 잘 조성되어 있어 , 즐길거리, 먹거리, 자연교육 등~ 여러분의 힐링 NEEDS를 충족시킬 멋진 공간입니다. ​​팽나무 캠핑장....이곳이 팽나무 넝쿨 캠핑장입니다.  저는 이곳을 제일 먼저 찾았답니다.평소 캠핑에 관심이 많아서 좋은 캠핑장을 안내 받으면 바로 눈에 담아 본답니다. 역시 기대했던 만큼 편리하고, 조용하고, 넓고 확트인 공간이 너무 맘에 듭니다.가까운 시일내에 캠핑하러 가족과 함께 꼭 들려야겠습니다.이런 좋은 곳은 가족과 함게 공유해야 한다는 것이 제 지론이고 실천사항입니다.   ​잔디소풍장...넓고 잘 가꿔진 잔디소풍장...싱그러운 풀내음이 함께하는 자유로운 공간입니다. 그늘을 찾아 가족소풍이라도 나오고 싶은 바로 그런곳입니다. ​중간 중간 필요한 곳에는 이렇게 안내판이 설치되어 있어서 편리하게 시설물을 이용할 수 있답니다. ​원형 방가로와 쉼텐트...원형 방가로...참 멋지죠?겉모습만 예쁜 것이 아니라 내부는 아늑하고 편리하게 꾸며져 있답니다.여러분의 아름다운 추억을 담아낼 참으로 멋진 공간입니다.  오셔서 이 모든것을 담아가 보시기 바랍니다.  ​먹거리와 가마솥 추억이 함께하는곳입니다.요즘 이런 먹거리 체험을 할수있는곳이 그렇게 많지 않습니다.가마솥으로 조리한 밥은 물론 요리까지 특별한 농촌의 맛을 전해 드릴것입니다.아울러 건강과 향수는 덤으로 드립니다. ​은행캠핑장, 생태습지가 조성된 곳입니다.솔밭의 캠핑장! 바로 이곳이 해송 사이 추억으로 이끌 바로 그 캠핑장 입니다.물놀이장, 썰매장은 철이 아니라 아쉽게 촬영을 하지 못하였답니다.  기회가 되면 다음번엔 꼭 소개해 드리겠습니다. ​카페와 매점이 있네요.편안히 휴식을 누릴수있는 카페입니다. 커피와 각종 차, 간단한 먹을거리를 즐기며 새로운 활력충전을 할 수 있는 공간입니다. ​덕바위라는 지명에 어울리게 여러곳에 바위들로 공간을 채워놓았습니다.마을 이름은 마을 뒷산에 머먹바위라 불리는 큰 바위로 부터 유래된 것으로 마을에 우환이 있거나 개인적인 소망이 있을 때 향을 피우고 지성을 드리면 수호신처럼 마을을 지키고 소망을 들어주는 큰 바위라 하여 덕바위라 지었다고 하는 전설따라 삼천리 입니다.  ​너무 넓어서 안내판을 잘 봐야 합니다.  모든 편의 시설이 자새히 안내되어 있습니다. 충청남도 시 연산면 선비로604번길 46-20 ​ ​ 
해마다 충청남도 에 첫눈이 내리면 설경이 아름다운 국내 겨울 여행지로 을 찾고 있는데 그동안 눈다운 눈이 내리지 않다가 모처럼 많은 눈이 내려 시간을 내어 찾아보게 되었습니다. 01. 반야산반야산충청남도 시 대학로 163-65 주소: 충청남도 시 대학로 163-65 충청남도 시 반야산(般若山)은  시민들에게 좋은 산책로가 되어주는 곳으로 해발 100m 미만의 높은 산은 아니지만 의 일출을 감상하기 좋은 곳이며  국보 제323호 석조미륵보살입상이 자리한 사찰 관촉사가 위치하고 있습니다. 반야산 정상에 오르는 길은 많아 어느 위치에서 오르느냐에 따라 길이 달라질 수 있습니다.눈이 제법 많이 내려 이 길로 오는 사람이 있을까 하였는데 부지런하신 분들이 먼저 다녀가신 걸 확인할 수 있었네요 사철 푸른 소나무도 겨울 눈이 내리면 순백의 옷으로 갈아입는데 이를 감상해 보기에 좋았답니다. 제 걸음으로 눈길을 밟고 20여 분 걸어 정상에 위치한 정자 반야정(般若亭)에 도착하게 되었습니다.  반야산 정상의 반야정은 본래 시 일대를 조망해 보기에 좋은 장소였으나 현재는 나무들이 많이 자라 멀리 조망이 어렵답니다.반야정 내에는  가볼만한곳  8경의 사진들이 걸려 있습니다. 반야산 반야정 에서 조금 내려오면 회헌선생(晦軒先生)동상이 자리하고 있으며 내리막길로 이동하면 관촉사로 이어지는 길이 있습니다.반야산의 명칭은 불교의 근본 교리로  만물과 인간의 생명을 깨달았을 때 나타나는 최상의 지혜 란 뜻의 반야(般若)란 뜻에서 그 명칭이 유래되었답니다. 02. 관촉사입장료: 성인 2,000원 관촉사충청남도 시 관촉로1번길 25 주소: 충청남도 시 관촉로1번길 25  8경 중 제1경인 관촉사는 중국 송나라 지안(智安) 이란 명승이 이곳 관촉사에 자리한 은진미륵의 미간 옥호에서 발생하는 빛이 마치 어둠을 밝히는 촛불을 보는 것과 같이 미륵이 빛이 난다 하여 이에 따라 사찰 이름을 관촉사( 灌燭寺)라 지었다고 합니다. ▲ 관촉사 대웅보전시 관촉사에는 중심 전각인 대웅보전(大雄寶殿)과 미륵전(彌勒殿), 산신과 칠성신, 독성신을 함께 모신 삼성각(三聖閣) 등의 전각과 윤장대(輪藏臺), 석문이 경내에 배치되어 있습니다. 깊은 산중에 위치한 어느 사찰들에 비해 오르기 편하기에 전국에 많은 불자님들이 찾아오고 있는 관촉사 하루 사이 많이 쌓인 눈을 불자님들의 편안한 걸음을 위해 한쪽으로 치워놓은 풍경을 볼 수 있었습니다.    석탑과, 석등, 은진미륵이 一 자로 자리하고 있는데요  은진미륵을 바라보며 기도를 드릴 수 있는 전각 미륵전(彌勒殿) 나란히 자리하고 있습니다. ▲2021년  가볼만한곳  관촉사 설경 국내 최대의 석조 보살상으로  높이 18.1m 둘레 11m에 달하고 있는 관촉사 석조미륵보살입상(은진미륵)은 고려 광종(光宗)의 명으로 승려 조각장 혜명대사(慧明大師)가 조성하였다고 전해지고 있습니다. 관촉사 삼성각에서 멀리 국내 겨울 여행지로 찾아볼만한 대둔산의 경치도 한눈에 들어왔는데요 눈 쌓인 대둔산의 풍경도 여행자의 마음을 사로잡았답니다. 눈 쌓인 산사의 풍경은 추운 겨울임에도 마음을 포근하게 하는 그런 매력이 있답니다. 몇 년 만인지 모를 많은 눈이 내린  그리고 의 보물중의 보물 국보 323호 은진미륵에 코로나19 종식을 기원한뒤 관촉사에서 내려왔습니다.  마지막까지 은진미륵의 미소를 바라본 뒤 다시 걸어  시민공원으로 향해 보았습니다.  03. 시민공원시민공원충청남도 시 관촉동 333-1 주소: 충청남도 시 관촉동 333-1  가볼만한곳  시민공원은 2016년 8만 5662㎡에 달하는 면적에 편백나무를 비롯 소나무, 느티나무 등 교목860여 그루를 식재하여 시민들의 녹음공원으로 개장되어 사철 사랑받고 있는 장소로 인근에 시 문화원,  시립도서관, 반야산과 연계하여 찾아보기에 좋은 장소랍니다. 봄에는 벚꽃과 형형색색의 봄꽃들이 여름에는 물놀이장으로 시원함을 가을에는 국화꽃 전시 및 문화공연이 겨울에는 하얀 눈꽃과 설경이 시민들을 맞이해 주는  시민공원입니다. 04. 명재고택한옥스테이 운영으로 사전예약 후 숙박체험이 가능 명재고택충청남도 시 노성면 노성산성길 50 주소: 충남 시 노성면 노성산성길 50 충청남도 시 노성면에 자리하고 있는  가볼만한곳 명재고택은 겨울철이면 생각나는 장소로 고택과 함께 장독 위에 쌓인 눈 풍경과 한옥의 아름다움을 느낄 수 있는 장소랍니다. 명재고택은 조선조 숙종 때 명재(明齋) 윤증(尹拯) 선생의 가옥으로 그의 호를 따서 명재고택이라 불리고 있는 전통가옥으로 한옥스테이도 운영중에 있답니다. 05. 덕바위 마을충청남도 시 연산면 선비로604번길 46-20 주소: 충청남도 시 연산면 선비로 604번길 46-20  의 농촌체험 휴양마을인 덕바위 마을도 겨울이면 생각나는 국내 겨울 여행지인데요 현재는 현행 코로나 사회적 거리 두기 및 특별 시행조치 2주 연장으로 인해 2021년 1월 21일까지 눈썰매장을 폐장하며 덕바위 마을 시설 (식당, 카페, 캠핑, 숙박) 이용객에 한해 자율 눈 광장만 운영하고 있다고 합니다.  06.  탑정호탑정호충청남도 시 가야곡면 탑정로 900 주소: 충청남도 시 가야곡면 탑정로 900​ 충청남도 시 탑정호는 대표적인  가볼만한곳으로 호수에 쌓인 눈과 함께 국내 최장의 출렁다리 음악 분수 등 낭만적인 를 제공하고 있으며 밤 낮 할 것 없이 멋진 풍경을 감상할 수 있는 탑정호 대전 근교 드라이브 장소로도 사랑받고 있답니다. - 마무리 글 -어느 해 보다 많은 눈이 내렸고 추운 겨울이지만 코로나19로 겨울 여행이 어려워진 안타까운 요즘 코로나19 종식을 기원하며 다녀본  가볼만한곳들 이었습니다.​봄, 여름, 가을, 겨울 365일 발길이 닿는 곳 어디든.. -여행을 꿈꾸는 사내- 
​​​화순리마을, 숨은 농촌관광코스 10선 선정​농식품부 자연경관과 다양한  등 숨은 명소 발표​고현준 기자  |  kohj007@hanmail.net http://www.newsje.com/news/articleView.html?idxno=81482화순리마을, 숨은 농촌관광코스 10선 선정 - 제주환경일보제주 화순리마을이 농촌지역의 관광명소를 활용한 “숨은명소가 있는 농촌관광코스 10선” 에 선정됐다.27일 농림축산식품부(장관 이동필; 이하 ‘...www.newsje.com        화순리마을(출처 : 웰촌)제주 화순리마을이 농촌지역의 관광명소를 활용한 “숨은명소가 있는 농촌관광코스 10선” 에 선정됐다. 27일 농림축산식품부(장관 이동필; 이하 ‘농식품부’)와 한국농어촌공사(사장 이상무)는 도심을 떠나 아름다운 자연경관과 함께 다양한 가 있고 농촌 주변의 숨은 명소를 즐길 수 있는‘숨은 명소가 있는 농촌관광코스 10선’을 선정 발표했다.  산방산탄산온천(출처 : 웰촌) 이번에 10선으로 선정된 농촌관광코스는 아름다운 경관을 가진 명소 감상, 고택체험, 생태숲체험, 승마체험, 수변 산책 및 자전거타기, 생태공원, 전시관(박물관, 미술관 등), 역사유적지 등이 포함되었으며, 지자체 및 농촌체험휴양마을협의회 등의 추천을 받아 전문가의(관광․홍보 등) 심사를 거쳐 선정됐다.   특히, 이번 농촌관광코스는 농식품부, 한국농어촌공사, 지자체, 농촌체험휴양마을협의회가 협업을 통해   용머리해안(출처 : 웰촌) 코스를 개발하였으며, 농촌체험휴양마을을 중심으로 지역의 다양한 농촌관광자원(관광지, 체험휴양마을, 박물관, 지역명소 등)을 연계한 것이 특징이다.     이번에 선정된 코스로, 경기도는 푸르내마을 등 6명소, 강원도는 버들골마을 등 7명소, 충북은 물안뜰마을 등 6명소, 충남은  등 6명소, 전남은 해당화마을 등 5명소, 경북은 승곡농촌체험휴양마을 등 6명소, 청송참소슬마을 등 9명소 두 개의 코스로   카멜리아힐(출처 : 웰촌) 구성돼 있으며, 경남은 예곡꽃마을 등 6명소 퇴로고가마을 등 6명소 두 개의 코스로 구성되어 있으며, 제주는 화순리마을 등 6명소로 구성됐다. 이번에 선정된 “숨은명소가 있는 농촌관광코스 10선”은 도심을 떠나 농촌의 숨은명소에서 자연을 느끼며 여름을 즐길 수 있도록 다채롭고 매력적인 농촌지역의 관광자원을 연계한 명소들로 구성돼 있다.이번 선정을 통해 농촌지역의 숨은명소를 돌아보고 다양한 이색체험을 통하여 평소사람들에게 잘 알려져 있는 관광코스보다 의미 있고 색다른 관광코스를 추구하는 관광객들에게 유용한 여행 정보가 될 것으로 보인다.한편 선정코스에 대한 자세한 내용은 대한민국 농촌관광 포털 “우리나라좋은마을”(웰촌, www.welchon.com)에서 확인할 수 있다.농식품부는 수요자 맞춤형 서비스 제공이라는「정부3.0」의 취지에 맞게 농촌지역 관광에 관심이 있는 도시민들에게 유용한 정보를 제공하기 위해 ‘16년도에는 지속적으로 계절별․월별로 관광테마를 선정하고 농촌체험휴양마을 주위의 다양한 관광자원(, 먹거리, 즐길 거리)을 포함한 농촌관광코스를 지속적으로 개발할 계획이라고 밝혔다. 
    안녕하세요~ 하모니쥬에요~얼마전 대전에 눈이 펑펑 올 때 눈이 오지 않는 부산에 있어서 아이가 눈을 경험해보지 못했어요~주말에 아이와 뭘할까 고민하다가 대전근교 눈썰매장을 검색해보니  이 있길래 가보게 됐어요~사실 무주리조트를 가려다 아이가 눈썰매를 잘탈 수 있을지 없을지 몰라 가성비 좋은 곳을 찾아 방향을 틀었어요~  은 대전근교 눈썰매장을 찾아 간 곳이었지만 다른 체험들도 할 수있는 체험마을이었어요~​소규모로 이루어져있지만 주말에 가니 사람들이 많아 헉~! 놀랐네요~주차장이 협소하지만 가는길 나무 사이에 주차를 하더라구요~원래 주차장 용도로 나무 간격을 만들어놓은건지는 모르겠네요~ 주차하고 들어가는길에 닭들이 나와 걸어다니고 있어 놀랐어요~ㅎㅎㅎ체험마을답게 입구부터 풀어놓은 닭들이 자유롭게 돌아다니더라구요~아이는 덕분에 가까이에서 움직이는 닭도 볼 수 있었어요~  눈썰매 10000원이용시간 : 10시~17시점심 12시~13시정설 15시~15시30분​​사이트에서는 눈썰매를 8000원으로 보고갔는데 도착해보니 10000원에 운영하고 있었어요~매표소에 체험비를 지불하면 손에 얼음 이라는 도장을 찍어주는데 이용시간 제한없이 하루종일 이용이 가능했어요~점심시간인 12시~1시, 정비하는 3시~3시30분 사이에는 눈썰매 운영을 하지 않으니 참고하세요~입장료는 따로 없고 체험비만 내면 된답니다^^매표소는 따로 있는게 아니라 입장 후 오른쪽 천막에서 테이블놓고 판매하더라구요~저희가 이용한 눈썰매와 바이킹은 카드결제가 가능했는데 현금결제만 가능한 것도 있다고 하니 현금도 준비하면 좋을것 같아요~​   덕바위 마을은 대전근교 눈썰매장으로 한데요~저희도 도착하자마자 눈썰매장으로 바로 향했어요~아무래도 눈썰매장이 인기가 많더라구요~​  대전근교 눈썰매장  에서는 튜브썰매를 이용해요~도착지점에서 튜브를 나눠주는데 안전수칙이 현수막으로 걸려있으니 확인하고 이용하면 더 안전하게 이용할 수 있겠죠?  저는 눈썰매를 이용하지 않고 아이와 아빠만 이용했어요~대신 저는 아이와 아빠가 타고 오는 동안 줄서있었네요~나중에는 사람이 빠져 아이가 튜브받아 대기중인데 순서가 돌아오기도 했어요~튜브받고 언덕을 걸어올라가야해서 올해 5살이 된 아이는 나중에 조금 힘들어했대요~언덕에서도 튜브끌고 계속 기다려야하거든요~​  대전근교 눈썰매장  의 장점~!아이 혼자서도 신나게 눈썰매를 즐길 수 있어요~아이가 혼자타기 어려우면 안고타려했는데 혼자서 엄청 재밌게 타더라구요~다음엔 좀 더 길이가 긴 눈썰매장에 가도 좋을듯 했어요~​  덕바위 마을 한쪽에는 얼음 조각이 있었는데 그 앞의 조그만 언덕에서 아이들이 눈썰매를 즐기더라구요~눈썰매 체험같은 언덕은 아니고 낮은 언덕이지만 아이들은 신나했어요~플라스틱 눈썰매를 챙겨오신 분들도 있었는데 엄청 많은걸보니 판매를 하나 싶더라구요~​ 작지만 미끄럼틀도 있어 아이들은 잘 이용했어요~그런데 아무래도 눈과 흙들로 옷 더러워지는건 각오하고 놀려야할듯해요~​  눈오면 유행하는 눈오리만들기도 5000원에 판매해서 아이와 눈오리도 한참 만들었어요~사실 인터넷에서 미리 구매했다면 더 저렴했겠지만 아이가 즐거워했으니 뭐...방문하실 분들은 집에 있다면 챙겨가시면 좋을 것 같네요~  돌아다니다보면 체험장 안에 오리와 닭들이 활보하고 다니는걸 볼 수 있어요~사람들을 많이 봐서 그런지 사람을 무서워하지도 않더라구요~아이는 무섭지만 신기했는지 엄마뒤에 숨어서 관찰했어요~ 바이킹 1회 2000원​​매시간 정각부터 20분간 2회씩 운영한다고 해요~​  놀이기구를 즐기지 못하는 아이라면 안태우는게 좋을것 같았어요~저희아이는 놀이기구를 또래에 비해 잘 타는 편인데 초반에는 만세도 하며 타다가 후반에는 손잡이를 꼭 잡고 타는데 무서워하는것 같았어요~조금 큰 아이들도 무서워하더라구요~​    놀다보면 출출해지는데 간식거리부터 칼국수같은 메뉴들도 판매하고 있었어요~가운데 테이블이 있는데 춥고 아이들은 간식거리를 찾다보니 테이블도 꽉 찼더라구요~대부분 줄서서 주문해야했고 저희는 줄 서있다가 너무 오래기다려야할 듯해서 아이 설득해 나와 맛은 보지 못했어요~ 군밤체험도 있었답니다^^뜨겁다보니 대부분 어른들이 해주고 아이들은 구경하고 있었어요~  저희가 갔을땐 운영하지 않았던 빙어체험..원래 눈썰매타고 물고기 잡자고 갔는데 조금 아쉬웠어요~풀장에 풀어놓고 뜰채로 잡는거라 아이도 할 수 있을것 같았는데 말이죠...15마리만 잡도록 되어있고 체험비는 5000원이에요~​잡은걸 튀겨먹을 수 있더라구요~  아이가 타보고 싶어했는데 시간을 맞추지못해 타보지 못한 깡통열차..어디를 어떻게 도는건지 있는동안 보지 못했어요~ 운영되는 시간이 정해져있는 체험들이 있어 시간체크를 잘 해야할 것 같아요~ 나오는길에 보니 매점과 카페가 함께 운영되고 있었어요~따뜻하게 몸도 녹이고 차도 마실 수 있겠더라구요~​ 충청남도 시 연산면 선비로604번길 46-20 대전근교 눈썰매장  ~!​규모가 크진 않지만 눈썰매도 탈 수 있고 아이들이 신나게 이것저것 체험해볼 수 있었어요~​​​​​​#대전근교눈썰매장 # #체험마을​​​​​​​​ 
#충남눈썰매장 #눈썰매장 # #충남겨울즐기기 #겨울즐기기 #빙어잡이 #겨울아이들과놀만한곳 #충남농촌체험마을 #덕바위농촌체험휴양마을#충남농촌체험휴양마을 #충남가볼만한곳​2022년 1월 1일. ​새해에 찾은 곳은 ​ 로!!​여긴 캠핑장으로도 한 곳.. 겨울을 맞아 눈썰매장 개장을 한다기에 기다리다가1월1일 토요일에 바로 찾아갔다. ​주차를 하고 ​☆ 주차 무료 체험 운영시간 10:00- 17:00주말만 운영​ 카페, 식당 이용 손님 한에서 겨울왕국 눈광장은 펑일도 이용가능개인썰매판 있으면 꼭 가지고 가길 추천 ​티켓을 구매한다.눈썰매, 빙어잡이, 밤굽기 티켓 먼저 구매.​ 도착시간이 12시. 점심시간이라 눈썰매가 잠시 쉬길래 바로 빙어잡이하러 이동.​6살 아이가 아빠랑 열심히 잡은 빙어. 빙어를 잡아 컵까지 넣는 게 쉽지는 않았다.15마리  /5000원. 잡다보니 15마리가 좀 넘었다.​"이거 바로 튀겨먹으면 맛있대!!  우리 튀기러 가자!""엑~ 엄마, 난 안 먹을래..어떻게 먹어!!"ㅋㅋ 잡은 걸 바로 먹는 건 생각지도 못 한 6살.​ ​​떡볶이, 어묵 파는 코너에 가면 빙어를 바로 튀겨준다.튀김비용 3000원.​​동생이 겁도 없이 집어 먹는 걸 보고는 언니도 용기내어 먹더니, "엄마, 맛있다!!" 두 딸 쫩쫩쫩 맛나게 먹었다. 집에서 싸 온 도시락도 같이 냠냠..  이렇게 점심을 먹고나니, 세상에 시간도 우릴 도왔지.. 1시가 좀 넘었네..​바로 썰매장으로 ​  24개월까지 썰매장은 무료이용.​남편은 둘째와, 첫째는 혼자 눈썰매타기..​추운겨울, 줄 서서 기다리다 지치면 어쩌나 싶었는데 생각보다 줄이 길지 않아서 6번을 신나게 탔다.  6번을 타고 나니, 첫째는 다른 거 하고 싶다길래,​눈 위에서 놀기로~​썰매판도 18,000원에 판매하고 있다.눈  위에서 썰매 끌어주며 놀기 좋은 덕바위.집에 썰매판 있으면 꼭 가지고 가는 걸 추천..썰매장 이용 안 해도 썰매판 끌고 무료로 놀 수 있기 때문.​이 곳은 썰매장이 아닌 덕바위 마을에서 만든 겨울왕국 장소. 진짜 놀기 좋다. 눈싸움도 하고, 어떤 아이는 눈오리 만드느라 정신없고ㅋㅋ눈위에서 뒹굴뒹굴, 판썰매타고, 아이들 천국..​​  ​눈 위에서 놀고, 따뜻한 곳에서 쉬고 싶어서  밤구우러 갔다.밤굽는 건 좋은데.. 바람에 따라 연기가 콜록콜록..아이랑 체험하러 왔다가 남편만 굽게 된 밤..​나랑 아이들은 잠시 피해있다가 3시 바이킹  타러 아이들과 이동했다.  남편은 여전히 밤굽기ㅋㅋ  바이킹 첨 타보는 딸은 긴장된다더니,ㅋㅋ 타는 동안 손 흔들고 인사하는 여유를 보였다. 어린이용 바이킹이라 높이 안 올라갈 줄 알았는데, 생각보다 높이 올라갔다.​ 깡통열차는 못 타고 가는구나~하며 아쉽지만 바이킹, 눈썰매, 밤굽기, 빙어잡이까지 알차게 보내고 간다 하며 집으로 가려는데.. 3시 30분행 깡통열차 오픈을 급 결정했다는 이야기를 듣고!!!오홋!! 아이들은 신났네 ~ 언능 표 두 장 구매하고~​ 깡통열차 타러 가자!!!​ 첫째는 신나서 춤추고~  23개월 아기도 타고~​알차게 체험활동 다 하고 왔다.​​동물들 먹이주는 곳도 있는데 이 부분은 패스~이미 다른 곳에서 많이 해 봐서 그런지 크게 관심이 없었다.  야외벤치에 걸어다니는 토종닭도 볼 만 했다.크기가 어찌나 크던지..​  에서 식사 걱정은 안 해도 될 것 같다.체험장에 바로 옛날통닭도 팔고, 식당도 문 열어 영업하고, 커피숍도 있고,,​ ​2022년 새해 첫 날부터!!아주 재미있게 보냈다..​첫째는​"하~  엄마, 오늘 너무 만족스러운 하루였어. 너무 재미있었어. 만족해~" ​그래~ 너가 만족하면 된 거야.♡​  ◇  눈썰매장과 체험활동은 주말에만 한대요.평일에는 카페나, 식당 이용하면 눈광장에서 놀기 가능하다고 합니다.​ 충청남도 시 연산면 선비로604번길 46-20 ​http://www.deokbawi.co.kr 덕바위농촌체험휴양마을물놀이장, 사계절 썰매장, 캠핑장, 가족 낚시 체험장 등 사계절 즐길거리가 풍부해 가족나들이에 최적인 농촌체험마을입니다.www.deokbawi.co.kr ​​ 
하루가 멀다 하고 크는 아이들을 위해서는 다양한 경험을 해줄 필요가 있겠다는 것을 매일 느끼는 것 같아요TV를 보다가 육아나 교육 방송을 보고 문득, SNS나 블로그를 보다가 콘텐츠를 보고 문득,다른 육아맘들과 대화를 하다가 "나도 경험시켜주면 좋겠다."라는 생각이 드는 찰나,정말 일상생활에서 아이들을 위해 해줄 수 있는 것이 참 많은데 이 핑계, 저 핑계가 유난히 많지 않았나 싶어요​​  ​어른들의 기준과 아이들의 기준은 다르기 마련일 텐데 제 기준에 합당하다고 판단되는 것을아이들에게 가르쳐주고, 놀게 하려 하니 가끔 답답할 때도 많았었지요 여러 생각이 들던 와중색다른 경험을 시켜주고자 아이들이 좀처럼 경험하기 힘든 썰매를 태워주면 어떨까 싶은 생각이 들었어요​대전 근교에는 덕바위 농촌체험휴양마을이라고 평이 괜찮은 캠핑장이 있는데 평소에는 다양한 감성의 맛집과 피크닉 장소,체험거리, 동물 농장이 어우러진 캠핑장이지만 해마다 겨울이 되면 눈썰매장을 열어서 재밌는 것을 많이 한다고 하더라고요~​ ​ 은 계룡산 자락에 위치하고 있어서 대전에서도 대략 한 시간 정도 차를 타고 달리다 보면 나오는 곳이에요차가 많이 막히면 조금 더 걸리기도 하는데 어쩔 때는 한 시간도 안 걸려서 도착할 때도 있더라고요^^ 꽤 가까운 곳이에요그렇게 한참을 달리다 보면 큰 간판과 함께 마을로 안내하는 입구가 나와요​​  ​막상 들어서보면 "꼬끼오~" 닭들과 병아리, 오리들이 삼삼오오 무리 지어 이곳저곳을 활보하고 있어서 혹시나 차로 밟을까노심초사하며 진입하게 되는데 그만큼 동물들이 자유롭게 노닐고 있는 자연 풍경 그대로의 공간이더라고요 : )​이런 환경을 아이들에게 제공할 수 있다는 것부터 교육적으로 상당히 좋지 않을까 싶었어요 사실 한 곳이라서전에도 몇 번 지인들과 방문한 적이 있었는데 귀여운 토끼나 염소들도 있고, 타란툴라같은 곤충들도 있고 해서볼 거리는 상당히 많더라고요 ㅎㅎ​​  ​마을 내에 맛집들도 많이 있어서 입까지 심심하지 않을 수 있는 것이 바로 이곳의 포인트인 것 같아요 총 세 가지의 컨셉으로구성된 식당이 있는데 비나 눈이 오거나 춥고 더울 땐 실내에서 식사할 수 있는 <민들레>, 조금 더 들어가면가마솥으로 조리하는 닭 요리가 일품인 <덕바위 가마솥 마당>, 맞은편에 위치한 <아들만 장어&정육>까지 즐길 거리가다양해요. 요즘에는 덕바위 가마솥 마당 앞마당에 모닥불을 구비해놔서 야외에서 식사해도 전혀 춥지 않게준비를 해주셨더라고요.. 옛날에는 못 보던 건데 많이 좋아졌죠^^​​  ​겨울 왕국이라고 하는 눈 광장에는 어떤 풍경들이 우리를 기다리고 있을까 천천히 둘러봤어요. 우선 덕바위 마을 만의 특징인 눈썰매장을 볼 수 있어요. 오전 10시부터 오후 5시까지 즐길 수 있다고 하는데이 정도면 실컷 타볼 수 있을 정도라고 생각이 들더라고요 ㅎㅎ​바이킹이랑 꼬마기차도 운영되고 있는데 이거는 시간마다 상시로 운행된다고 해요. 정각부터 30분 동안 운행된다고하는데 예를 들어 2시부터 2시 30분, 3시부터 3시 30분까지 운행되는 방식이라고 하더라고요, 제 기억으로는 그런데더 자세한 사항은 직접 방문해서 여쭤보시는 것이 제일 좋을 것 같아요. 눈썰매를 다타가 지치거나 다른 놀잇감을찾는 아이들을 달래기에는 정말 최고의 체험거리겠거니 싶더라고요​  ​더욱 대박인 점은 넓은 캠핑장 마을답게 체험거리가 눈썰매나 기차 정도에 그치지 않는다는 것이에요.미꾸라지 잡기나 에어바운스, 놀이터, 노래방 등 다양하게 놀 수 있는 것들이 많더라고요!​​ ​금강산도 식후경이라고 해서 우선 밥부터 먹자는 생각에 근처에 있는 식당에 방문했는데요.아까도 말했듯 마을 내에 식당들이 여러 개 있어서 그중 아무 데나 방문하면 되니 이동 동선도 짧고 편하더라고요.대신 덕바위 가마솥 마당을 이용하려면 가마솥에 요리하는 특성상 2시간에서 2시간 30분 전에 예약을 해야사장님이 더욱 맛있게 닭볶음탕이나 닭곰탕, 삼계탕 등을 조리해 주실 수 있다고 해요​ ​야외에서 식사를 할 수도 있었지만 날씨가 날씨였던 만큼 실내에서 먹기로 결정!​ ​우선 허기진 배를 채우기 위해 닭볶음탕을 주문했어요. 밑반찬이 너무 적지도 그렇다고 과하지도 않게정갈하게 나오니 보기에도 예쁘고, 음식들이 낭비되고 있는 것 같다는 느낌도 덜 들더라고요  ​맛도 상당히 깔끔함에 치였던 것 같아요. 너무 달짝지근한 것도 아니고, 그렇다고 아이들이 먹기 힘들 정도로매운 수준도 아니라서 온 가족이 배불리 먹어도 됐을 만큼 만족스러웠네요 ​​  ​다 먹어갈 때쯤 밥을 볶아서 먹는 것도 하나의 별미였어요^^​​  ​밥을 다 먹고 소화를 시킬 겸 주변을 둘러봤어요워낙 땅이 넓은 캠핑장이어서 그런지 눈 광장, 동물농장, 식당들이 몰려있는 공간을 벗어나서도 산책로들이형성되어 있더라고요 주변에 생태습지 은달이라고 해서 토끼섬이라고 있었는데 산책로를 따라 두 바퀴 정도만쭉 돌아도 소화가 금방 되더라고요​산책을 하면서 닭 무리들을 또 한 번 볼 수 있었고요^^혹시나 공격을 하지는 않을까 싶어서 천천히 다가가봤는데 우려와는 달리 상당히 온순한 녀석들인지도망 다니기 바쁘더라고요~​  ​아쉬움을 뒤로하고, 예약했던 목살 구이와 장어로 2차를 달리기 시작했어요 ㅋㅋ장어나 목살도 직접 잡거나 근처에서 공수해오는 거라서 신선하니 좋았고,철판에 숯을 이용해서 구워 먹으니 불 맛도 입혀져서 일반 식당에서 먹는 거랑은또 다른 느낌이 들었어요 , 비주얼만 봐도 어른들은 물론이고 아이들도 환장할 수 있는그런 비주얼이었고, 비주얼만큼 맛도 좋아서몇 인분을 먹었는지 세는 것을 포기할 정도로 많이 먹었던 하루였어요 ㅋㅋㅋ​​ ​대전 근교에서 쉽게 찾아볼 수 있는 눈썰매장인데 출출하면 맛있는 음식들로 허기를 달랠 수 있고,또 심심하다 싶으면 눈썰매도 타고, 동물들도 구경하면서, 쌓여있는 눈으로 눈사람도 만들고 하다 보니시간 가는 줄 모르고 그리고 피곤이 쌓여가는 줄 모르고 신나게 놀 수 있었어요​  ​대전 근교 눈썰매장에서 즐겨볼 수 있었던 다양한 체험거리와 맛집 투어그리고 쟁여갈 거리가 많았던 추억과 감성.방문할 때마다 얻어가는 것이 많았던  그리고 덕바위맛뜰어쩜 그리 놀러 올 때마다 좋은 기억만 가져가는지 이번에 얻었던 추억들도 제겐 너무 소중해서사진으로 찍어둔 것들을 사진첩에 꼭 간직해두려고요. 
2022.04.15.~17. 방문했습니다~ 덕바위 농촌체험휴양마을은 애들이 놀 곳이 많아서 자주 방문하는데요~갈때마다 너무 좋아요~탁 트인 잔디광장을 보면 마음도 탁 트이네요 ㅎㅎ여기는 아이들 놀거리 소개해드릴게 엄청 많아요~​가자마자 아이들은 놀이터에서 놀고 모래놀이 시작했어요~놀이터가 3군데나 있어요~ 첫번째는 잔디광장에 있는 놀이터. 좀 큰 아이들이 많이 이용해요 두번째는 그 근처 이렇게 모래놀이 할 수 있는 놀이터에요여기는 좀 어린 아이들이 많이 이용해요 오랜만에 모래놀이 신나게 했답니다~​뒤에 체험 부스들이 많이 보이는데요~어린이들 이런저런 만들기, 네일아트, 미꾸라지 잡기 등등 체험 거리가 많이 있어요~ 고기, 백숙, 칼국수 등등 파는 식당도 있어요~저희도 마지막날 여기서 사먹고 왔는데 맛도 있어요 ㅎ 전에도 체험들이 있긴 했는데, 이렇게 눈에 띄지는 않았거든요 더 눈에 띄니 좋은것같기도 하고, 어수선한것 같기도 하고 ㅎㅎ 그 옆에는 동물농장이 있어요여기는 동물들을 막 풀어놓고 키워서 ㅎㅎ 닭이 아무렇지도 않게 옆으로 지나가고 오리가 지나가고 그렇답니다 ㅋㅋ닭이 좀 많아서... 새벽부터 울어대요아침에 수탉 우는 소리때문에 일찍 깨야하는 단점이 있습니다...ㅜ 오리가 연못에서 수영하는 것도 볼 수 있어요~ 동물이 있으면 먹이주기 체험은 필수.....당근먹이 매점에서 천원이에요~ 오랜만에 갔더니 이런 탈것들도 생겼더라구요~물론 이런 것보다 더 한 탈것이 있지요 깡통열차입니다 ㅋㅋㅋ1인당 5천원에 10분 동네 마실코스 ㅎㅎ약간 비싼 느낌은 듭니다만... 애들이 엄청 재밌어했어요  그리고 바이킹입니다 ㅋㅋㅋ1인당 2천원에 이것도 10분정도 타는것같아요작아도 엄청 무섭습니다 ㅎㅎㅎ  엄청 높이 올라가는데 그때 찍었어야하는데 ㅎㅎㅎ애들이 소리 꽥꽥 지르는데 ㅎㅎㅎ 너무 안무서울때만 찍었네요~​이런저런 체험들 하다보면 시간이 훅 가요~ 세번째 놀이터는 숙소 쪽에 있어요~캠핑장에 숙박할수 있는 시설도 있는데 숙박시설로 온 아이들이 많이 이용할듯 합니다~여기도 가서 놀았어요 ㅎㅎ 덕바위 농촌체험휴양마을은 워낙 규모가 커요사이트들도 여기저기 분배되어있고편의시설도 각각 있어요저희가 이용했던 넝쿨사이트쪽 화장실이에요~ 그렇게 깨끗하지도 더럽지도 않은 정도 ㅎㅎ벌레들도 좀 있고 물도 잘 안빠지기도 했는데... 그래도 이정도면 양호한듯 싶습니다 개수대 깨끗하고 온수 잘 나와요! 이 건물이 카페이자 매점이자 체크인하는 곳이에요~전자레인지가 여기에 딱 1대 있어요이게 좀 아쉬운 부분이에요이용객이 엄청 많은데... 전자레인지가 1대라니.....한참 기다려야돼요 ㅠㅠ매점에는 온갖 과자며 라면 장작 등등 없는게 없습니다~ 매점쪽 화장실이에요 여기도 비슷한 수준입니다~ 이날 달도 엄청 밝고~ 날씨도 좋고~ 2박3일 잘 놀다 왔어요~덕바위는 재방문의사 100%이고 아이들한테 너~무 좋은 캠핑장인듯 합니다 ^^ 
'알아두면 쓸데없는 그저그런 잡학사전' 입니다​​아이가 아직 어리다보니 캠핑을 즐기기 어려울 때가 많아요~ 그래서 저희는 아이가 즐길거리가 있는 캠핑장을 1순위로 찾아보는대요​찾아보면 대전 근교에 아이와 함께 즐길 수 있는 캠핑장이 많이 있더라고요~ 하지만...캠핑장은 많아도 예약할 수 있는 캠핑장은 없다는...한 캠핑장은 더욱이 예약이 점점 힘들어지네요ㅠ​끈질기게 도전하면 기회가 온다고~한달 전 운좋게 평소 눈여겨 봐왔던 캠핑장 예약에 성공했어요~~​넓은 잔디광장과 다양한 체험으로 한 ' 캠핑장'입니다!! (정확한 이름은 '덕바위농촌체험휴양마을' 이네요) ​우선 대전에서 매우 근접해 있어서 접근성이 너무 좋더라고요~ 대전 IC 기준 약 45분거리!! 충청남도 시 연산면 선비로604번길 46-20 입실 : 14시퇴실 : 12시매너타임 : 10시홈페이지 : http://www.deokbawi.co.kr/​​예약은 홈페이지 내 실시간 예약(땡큐캠핑)으로 가능해요~필요하신 분들을 위해 아래 링크 남겨놓겠습니다​ 땡큐캠핑예약 -  덕바위 농촌체험 휴양마을팽나무 2번 넝쿨 배치도 햇살 2팀전용(카라반 불가) 배치도 햇살 배치도 은행 전경 전경 각 사이트 배전반 사이트 바닥 강자갈 팽나무 넝쿨 개수대 1/14  덕바위 농촌체험 휴양마을 충남 시 연산면 선비로604번길 46-20 (덕암리) 0504-2016-3310 이전달 다음달 2021 년  7월 일 월 화 수 목 금 토 27 28 29 30 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 주말요금 입실일 2021.07.05 ...r.camperstory.com ​​많은 포스팅을 봤지만 규모가 큰 캠핑장이라 그런지 사이트에 대한 소개가 많이 없어서 조금은 답답하더라고요.. ​그래서 캠핑장 둘러보기 위주로 포스팅을 하려고 합니다~저처럼 처음 방문하시는 분들에게 작은 도움이라도 되셨으면 좋겠습니다~​덕바위캠핑장은 큰 규모의 캠핑장 중 하나인대요~팽나무, 넝쿨, 온달, 은행, 해송, 적송 등 많은 사이트로 구분되어져 있어요!​저희가 예약한 곳은 '적송 2번'이에요~  ​우선 저희가 머무른 '적송사이트'부터 살펴볼게요~​적송사이트는 나무 그늘이 예술이에요~! 더운 여름은 아무리 좋은 타프라도 나무 그늘만할 순 없죠!​사이트가 커서 대형텐트 피칭도 가능해요~ 다만, 사이트가 정사각형이 아니라 나무를 잘 보고 위치를 잡아줘야합니다.. 타프자리 잡고 각 안나와서 한참을 고민했네요 ㅠㅠ​적송사이트 어느자리를 가더라도 대형텐트 충분히 피칭 가능해보여요~ ​적송 1~4번과 해송 1~6사이트는 마주보는 사이트로 시선이 부담스러우시다면 사이드월이나 윈드스크린 챙기시면 좋을듯 합니다~!  ​적송 맞은편으로 '해송사이트'가 위치해 있어요​화장실과 개수대가 가깝다는 장점과 나무그늘이 너무 좋다는 장점이 있는 사이트입니다​사이트도 커서 대부분 대형 리빙쉘 텐트를 피칭하셨더라고요~​적송보다 사이트 구획이 잘되어져 있고 파쇄석이 좋아 적송과 해송을 고민하신다면 해송으로 추천드려요~!​적송은 강자갈 느낌이라 아이에게 좀 더 안전하겠지만 자갈양이 많지 않아 우천시에는 물고임이 있을 것 같다는 생각이 들고, 해송은 파쇄석이지만 배수가 좋아보여요~​장박텐트도 적송보다는 해송에 더 많이 있더라고요!​아래 사진 중 오른쪽 하단의 사진이 해송 8~13번 사이트인데요~ 사이트간 간격이 좁다보니 역시나 윈드스크린을 많이 설치하셨더라고요~  ​해송사이트 옆쪽으로 '은행사이트'입니다~ 나무가 큼직해서 그늘이 있으나 적송과 해송보다는 조금 덜하네요~​조용하게 즐기시길 원하시는 분들은 은행 4~7번이 딱 좋은 사이트인 것 같아요~​사이트가 크다보니 대형 타프스크린과 장박 텐트가 많이 보여요   '온달 사이트'가 조그맣게 마련되어져 있는데 독립적인 사용이 가능해서 인기있는 자리일 듯하나 장박텐트로 보여지네요ㅠ 예약이 힘들 것 같아요ㅠ  ​카라반 전용으로도 사이트가 구성되어져 있어요~'느티카라반 사이트'인데요~​사이트를 둘러보다보니 햇살과 팽나무 11~15번 자리에도 카라반이 보이긴 하지만 아무래도 카라반 전용 사이트다보니 느티카라반 사이트가 카라반 이용하시기에 편하실 듯 합니다(그저 부러울 따름이에요.....)  ​이제 잔디광장을 기준으로 왼쪽 사이트를 넘어가 보겠습니다~​잔디광장과 이어지는 길목이 있어 사이트에 상관없이 잔디광장 접근성이 좋아보여요​아래 사진의 오른쪽 상단 사진에서 보면 길을 중심으로 왼편이 '넝쿨 사이트', 오른편이 '팽나무 사이트'에요​'넝쿨사이트'는 사이트가 넓고 개수대, 화장실과 동선이 가까워서 위치적으로는 좋아보이지만 그늘이 없어요...​차량 진입도 어려워보이고.. 개인적으로는 넝쿨사이트는 여름에 조금 힘들지 않을까...싶네요  ​넝쿨사이트 옆쪽과 위쪽으로 '팽나무 사이트'에요~​팽나무 사이트는 아래  가운데 사진처럼 팽나무 11~15번 사이트가 독립적인 공간과 넓은 사이트, 화장실과 개수대의 접근성이 좋아서  팽나무 중에서는 가장 예약이 치열한 사이트가 아닐까 싶어요~ 좋은 자리라 그런지 이미 장박텐트가 많네요​다만, 풀이 무성해서.. 관리를 해준다면 더 좋은 사이트가 되지 않을까 싶어요~  ​마지막으로 살펴볼 '햇살 사이트'입니다~ 이름에 걸맞게 가장 높은 지대에 위치해 있네요​그늘은 없지만 탁트인 공간이라 개방감이 있어요! 사이트 크기가 커서인지 카라반과 대형티피 텐트가 눈에 띄네요~​이곳도 장박하시는 분들이 많이 보이더라고요! ​화장실과 개수대는 거리가 조금 있지만 잔디광장과 바로 이어지는 길이 있어서 나름 괜찮은 장소인 것 같아요  ​사이트가 많다보니 지도를 보면서 숙지해 왔어요! 아이가 걷지 않으려해서 한 팔로 안고 여기저기 둘러보며 사진을 찍었네요! 이 잠깐의 수고스러움으로 포스팅을 보시는 분들께 사이트 선택에 있어 작은 도움이라도 되셨으면 좋겠습니다~ ㅎㅎㅎ​사이트를 둘러보니  덕바위 캠핑장 예약이 힘든 이유 중 하나가 장박을 하시는 분들이 많아서 인 것 같기도 하네요~ 각 구역별 좋은 사이트라고 생각되는 장소는 장박텐트가 한자리씩 하고 있어요ㅠ 부럽 ㅠㅠ​​​사이트를 둘러봤으니 편의시설을 살펴볼게요!​관리실과 매점은 '온달'이라는 카페에서 같이 운영되고 있어요~​입구를 통과하시어 표지판을 따라 들어오시면 길 오른편으로 온담이라는 카페 건물이 보입니다​체크인과 발열체크를 하는 곳이에요​책도 읽을 수 있고 간식거리나 술 등이 구비되어져 있어요! 조그마한 장난감 자동차도 있으니...아이와 같이 갈때는 시선을 돌려주시면 좋아요 ㅎㅎ 체크인하러 왔다가 결국 장난감 자동차와 같이 나왔네요.....  ​'개수대'는 넝쿨 사이트옆과 해송 사이트 근처에 위치해 있어요!​아래 사진 중 상단 사진이 해송 사이트 근처 개수대고, 하단 사진이 넝쿨사이트 근처 개수대입니다​열악해 보이는 시설이지만 온수는 자~알 나오네요~!  ​​'화장실'과 '샤워실'은 해송사이트 근처만 가봐서 그곳을 기준으로 말씀드릴게요​낡은 컨테이너가 화장실과 샤워실입니다! 다소 실망스러운 외관이에요​왼쪽 컨테이너가 남자화장실과 샤워실이며, 오른쪽 컨테이너가 여자화장실과 샤워실입니다​시설은 다소 실망스러울수 있는데... 남자 화장실의 경우 자동으로 물을 내려주는 장치가 있어서 그런지 냄새는 안났어요~ 또, 샤워실은 다행히 수압도 좋고 온수가 잘나오네요(샤워실 이용시간은 09시~22시까지라고 하니 참고하시기 바랍니다)​아내의 경우에 조금은 거리가 있지만 카페 온담 화장실을 이용하면 좀 더 깨끗하게 이용할 수 있다고 하더라고요​시설 관리에 조금만 더 신경써주시면 만족도가 많이 높아질 것 같아요!!  ​종량제 봉투는 따로 없고 분리수거하시면 된다고 합니다~ 봉투 여러개 챙겨가시면 좀 더 수훨하실 것 같아요~ ​이곳은 캠핑장내 식당을 같이 운영하는것 같더라고요~ 나름 한 식당이라고 하는데 다음에는 음식을 덜 챙겨오고 식당에서 주문해 먹어봐야겠어요~​목살도 따로 판매한다고 문구가 써있고, 치킨도 배달된다고 하니 참고하시기 바랍니다~  ​​ 캠핑장에 방문하는 가장 큰 이유는 아이들의 놀거리겠죠?!!​우선 잔디광장이 굉장히 넓고 관리가 잘되어 있어요~!잔디라 아이들이 안심하고 뛰놀수도 있고 캠핑장에서 진행하는 행사나 이벤트가 모두 이곳에서 진행된다고 해요​넓은 잔디광장은 보고만 있어도 힐링되는 느낌이네요~​놀이터도 3곳에 마련되어져 있어서 사이트와 가까운 곳을 이용하시면 좋을 것 같아요​바이킹과 물놀이장을 현재 운영을 안하고 있어서 조금은 아쉽네요 ㅠ   ​잔디에서 뛰놀기가 식상하다면 물썰매가 있어요~!​겨울엔 눈썰매로 여름엔 물썰매로 즐길 수 있는 듯해요~​저희는 토요일 비소식이 있어서 급하게 캠핑장을 떠나느라 즐기지 못해서 아쉽네요ㅠㅠ​미꾸라지 잡기도 한다고 하는데... 오전에 퇴실하는 바람에 그것도 못해봤어요ㅠㅠㅠ ​덕바위를 한번도 방문해보지 않으신 분들을 위해 한가지 팁을 드리자면 카카오톡에 '덕바위농촌체험휴양마을'을 친구 추가 하시고 프로필을 들어가시면 홈에서 최근소식을 보실 수 있어요~​아래 화면을 캡쳐했는데요~​현재 기준으로 체험 가능한 것들을 공지해 주시고, 체험 일정표를 공지해 놓으셨어요~​방문 전 미리 체크하시고 참고하시어 일정을 잡으시면 도움이 될 것 같아요​  ​​이 외에도 동물과 교감할 수 있도록 다양한 동물들을 키우고 계시더라고요~​체크인할 때 볼 수 있는 병아리부터 기니피크, 염소, 닭 등 다양한 동물을 볼 수 있어요~​닭은 풀어놓기도 하더라고요 ㅎㅎㅎ​먹이주기 체험도 가능한데, 특히 미꾸라지 체험을 마치면 5마리의 미꾸라지를 가져갈 수 있다고해요~ 잡은 미꾸라지를 오리에게 줄 수도 있다고 하네요~~  ​저희 가족 마음을 뺃은 토끼도 있어요~~ 울타리 안에 있는게 아니라 자유롭게 거닐며 풀을 뜯어먹더라고요! 아이에겐 신기한 경험이였을 것 같아요 Previous imageNext image ​주말 폭우와 바람을 동반한 비소식이 있어 2박 3일 일정 중 1박2일 일정만 즐기느라 못해본 것들이 많아 아쉬움이 남네요..​아쉬움 때문인지 출구도 눈에 들어오네요ㅠ  ​예약하기 힘든 캠핑장 중 하나인데 꼭 다시 도전해 봐야겠어요~!!​이제 어느 사이트가 우리 가족과 잘 맞는 곳인지 알았고, 체험도 몇시에 무엇을 하는지 알았으니 다음엔 더 잘 즐길 수 있을 것 같아요~~~​다만, 벌레가 많다보니 타프스크린이나 메쉬스크린을 이용하시면 더욱 좋을 것 같고, 윈드스크린 있으시다면 좀 더 아늑한 분위기에서 캠핑을 즐기실 수 있을 것 같아요~​​대전 근교 아이와 함께 캠핑 즐기기 최적의 장소!! 다양한 즐길거리와 놀거리가 있는 덕바위 캠핑장 추천드려요~(p.s. 시설관리에 많이 민감하신 분들은 만족감이 다소 떨어질 수 있습니다)​​마지막 사진은 언제나 그렇듯 캠핑장 먹거리를 고민하시는 분들을 위해 이번에 즐긴 음식들입니다~(은행에다가 맛소금 살짝 넣어먹으니 간단한 안주로 최고네요!! 신상 찡어젤리는... 호불호있어요!!!)  ​​​​이상으로 알쓸그잡의 척척석사였습니다~  ​​​ 
안녕하세요~달콤입니다​오늘은 제 핸드폰 사진첩에조금은 묵혀 있던 사진의포스팅을 올려 볼까 하는데요​지난 여름 너무나 화창했던날날이 너무 좋으니 나들이를 가고 싶은데 먼곳으로떠나기는 부담스럽고 가볍게 갈만한 곳이 없을까찾아보다가 알게된 곳인데요​대전에서 바로 옆동네라고 할 정도로가까운 에 솥뚜껑 닭볶음탕으로 한 맛집이 있어 다녀왔답니다 이곳은 #덕바위농촌체험휴양마을 로캠핑과 농촌체험을 할 수도 있고맛있는 음식도 맛볼수 있는#복합체험마을 이랍니다 저는 다른 캠핑이나 체험이 아닌단순히 식사를 하기 위해 찾았는데요식사는 원하는 야외 테이블에서지정하여 할 수 있었구요​자리도 넓게 거리두고 있어특별히 다른 테이블을 신경 쓰지 않아도 되고 저절로 거리두리가되어 좋았답니다​또한 가족 단위의 손님들이 많았는데아이들이 맘껏 뛰어 놀수 있는넓은 잔디 마당과 큰놀이터물고기 잡기 체험이나 물놀이 체험등이 준비되어 있어 아이들이힐링하기에도 딱 좋은곳이었답니다​ 저희는 #솥뚜껑닭볶음탕 을 주문하고기다리니 이렇게 맛깔스럽고 깔끔한밑반찬이 먼저 준비되었답니다 닭음탕을 조리할 불도 준비되었구요 드디어 나온 닭볶음탕먹음직스럽게 솥뚜껑 한가득 보기만해도배가 부를 비쥬얼로 등장했답니다 닭볶음탕은 거의 익혀 나오기 때문에야채가 익고 국물이 쫄아들면드시면 되는데요​평소 닭으로 만든 음식은 다 좋아하고특히나 닭볶음탕은 제 최애 음식인데그래서 일까요..여러 음식점을 다니며닭볶음탕을 많이 먹어본 편인데이곳 닭볶음탕은 음...좀 뭔가좀 싱거운 느낌이 들었는데요간도 좀 덜 배고 토종닭이라서 그런지고기를 씹기가 좀 힘들더라구요​음식맛에서 조금은 아쉬웠지만그래도 주변 분위기가 너무 좋아다시한번 아이들과 오고 싶다는생각이 들었답니다​제가 사진에는 다 담지 못했지만실제론 경치도 너무 좋구 아이들 즐길거리가 많아 어린 자녀가있으신 가정에서는 한번쯤 가볼만한곳으로 꼭 추천해 드리고 싶은 곳이랍니다 
​이번엔  덕바위 오토캠핑장이다.여긴 정말 아이들을위한 캠핑장으로 한곳이다.여기도 마찬가지로 정말 주말은 미리 하지않으면 예약잡기가 하늘에 별따기이다.​  썰매장을 4계절을 이용할수 있다. 겨울엔 눈썰매, 여름엔 물썰매, 남은 다른계절은 레일썰매로... 이 사실을 본 순간 여긴 가야해 하면서 예약사이트를 들어가서 3주전에 예약성공 ㅎㅎㅎ  미니 바이킹도 있고 워터조브볼  꼬마기차, 실외놀이터, 에어바운스 여름에 개장하는 넓직한 수영장 그외에도 에어 범퍼볼, 미꾸라지 통발낚시, 미꾸라지맨손잡기, 빙어낚시체험등 다양하다.모든 체험이 공짜는 아니기에 사이트를 참조해야 한다.​하지만 이 모든것을 우린 비가 오는날이어서 하지 못했다. ㅜ.ㅜ아침부터 너무나 속상한 마음으로 캠핑장으로 ....캠핑장 입구에서부터 체온은 재서 37.5도이상이면 입장을 제한시킨다.​ 하늘도 무심하시지... 하필 비가 이렇게 계속 내리게 하십니까?평일엔 맑고 주말에 비가와...ㅜ.ㅜ 드디어 덕바위들어가는 입구.... 정말 마을안으로 들어간다.보통 캠핑장 입구와는 다르다.  하필 우리가 도착했을때 비가 더 많이 내렸다. 텐트칠때 비그치고 치고 나서 비와도 상관없는데... 비가 많이 내려도 지체 할 수 없었다. 우비를 입고서 텐트를 어렵사리 쳤다. 다행히 파쇄석이라 물은 배수는 잘되고 있었다. ㅜ.ㅜ 다 치니까 그치질 않을것 처럼 내린 비는 그쳤다... ㅜ.ㅜ 덕바위랑 우리랑 잘 안맞나봐...ㅎㅎ 비가 온 탓인지 쌀쌀,... 현우는 텐트안에서 전긴요깔로 게임하는중임 ㅎㅎㅎ 이번에 야심차게 준비해온 난로 ㅎㅎㅎ 안전망을 검색해봤더니 너무 비싸다. 그래서 다이소에서 네트망을 사다가 만들었다. 완전 훌륭한 난로 안전망... 가볍워서 휴대성도 좋아 캠핑족들에게는 안성맞춤... 아이가 있어서 안정망은 꼭 준비해야 한다. 이제 어느정도 짐을 풀었다. 정리도 대충 했으니 캠핑장 구경가자~~~!!  세상에 캠핑장안에 카페가 있다. ㅎㅎ 보통 작은 매점은 있는곳은 많은데 카페가 있는곳으 드물다. 하지만 우린 드립커피세트를 가져왔다는거~~~~~~ㅎㅎ 실외놀이터, 여러가지 체험들을 한곳이다.ㅎㅎ 여기도 마찬가지로 주말에 당일로 예약하고 놀다 가는 사람들이 많다고 한다. 캠핑이 부담스러우신분들으 당일로 먹을음식 가져와서 아이와 놀다 가도 좋을것 같다. 다시 텐트로~~~~~ 이제 저녁먹을 준비하자 ㅎㅎ 쌀쌀한탓에 밖에서 음식해서 텐트안에서 먹었다. 난로 키고 ㅎㅎ아늑하니 좋으네...ㅎㅎㅎ 이제 하나둘씩 구색이 갖춰지는군 ... 오늘의 캠핑요리 ㅎㅎㅎ 스테이크와 크림스파게티 ㅎㅎㅎ집에서 면을 삶아서 올리브유에 버무려 식혀서 가져왔다.야채들은 다 음식에 맞게 썰어서 왔고 소스는 우유와 생크림, 면수를 배합시켜서 아이스박스에 가져왔다. 고기도 전날 마리네이트 해서 가져왔고.... 그랬더니 와서 조리하는게 너무 편하다.ㅎㅎㅎㅎ 버터도 가져와서 고기에 뿌려가며 굽기.... ㅎㅎ 크림스파게티와 스테이크 완성...ㅎㅎ 어제 오전 부터 준비한거라... 오늘 날씨와는 정말 안어울리는 음식..ㅎㅎ 이런날은 뜨끈한 국물이 있어야 하는데....하지만 우리 현우는 잘 먹는다. 난 너만 잘 먹으주면 행복해~~~!!! ㅋㅋㅋ 귀여운너~~~!!!  밤이 되고 현우는 꿈나라로...... 현우아빠와 나는 이제부터 시작~~~~!!! 숯불 곱창 ㅎㅎ 캬~~!!!노브랜드에서 사온 도드람 곱창(?) 암튼 노브랜드에서 산곱창..맛있다. 후라이팬에 볶은거보다 훨씬 맛있구려..... 첫날은 이렇게 지나갔다. ㅎㅎㅎ 고생많았어요... 현우아빠..ㅎ 따뜻하게 아침준비하라고 난로까지 내준 현우아빠.. 당신은 '서윗가이' ㅎㅎㅎ  아침은 카레~~~~카레냄새는 진짜 멀리 까지 풍겨 캠핑장이 우리 카레냄새로 가득하다...ㅎㅎㅎ ​ 안주로 먹겠다는 목살.... 안먹고 그대로.... 돼지갈비양념에 볶아줬다. 밥반찬으로 먹으라고...ㅎㅎㅎ 나름 맛있네...ㅎㅎ 이것도 안주로 먹겠다던... 김치전인데...아침반찬으로 ㅎㅎㅎ 이것도 전날 부침개 반죽을 해왔었다. ㅎㅎ 결국 남아서 집에서 와서 우린 김치전으로 뒷풀이를 했다. ㅎ 그래도 비는 안오고 날이 괜찮아서  해먹을 설치해주었다.처음 설치한거라 어설프네... 땅에 닿을듯 말듯...ㅎㅎ 텐트를 말리고 오지 못해서 현우아빠 출근하고, 현우 어린이집보내고 텐트를 꺼내서 집에서 말렸다. 이방 저방에...ㅎㅎㅎㅎ​다음엔 코로나도 안정되고 날 좋을때 꼭 다시 한번 와서현우랑 이런저런 많은 체험들을 해야겠다. ​아쉬웠던점은 화장실이 너무 칸이 적었다는점... 사람들은 많은데 화장실칸이 부족하다고 했다. 특히 남자화장실이.... 여자화장실은 보통정도..ㅎㅎ 덕바위농촌체험휴양마을물놀이장, 사계절 썰매장, 캠핑장, 가족 낚시 체험장 등 사계절 즐길거리가 풍부해 가족나들이에 최적인 농촌체험마을입니다.www.deokbawi.co.kr 
 의 넓은 잔디광장을 둘러싼 3가지 맛집,  고향맛집 덕바위맛뜰을 소개해요.다양한 분위기의 실내 좌석과 야외 평상, 테이블을 준비했어요.날에 따라 분위기에 따라 맘에 드시는 곳에서 멋지고 맛난 식사가 가능해요!https://youtu.be/8udTADlhUTs ​  1. 토종닭 가마솥 전문, 덕가마덕가마는 덕바위가마솥마당의 줄임말이에요. 어린 시절 고향마을 잔치에서 드시던 무쇠가마솥에 장작불로 푸욱 우려낸 토종닭 백숙과 닭볶음탕 맛을 기억하신다면 덕가마가 딱이에요.주막 분위기의 덕가마에서 솥뚜껑에 돼지비계를 올려서 직접 부쳐먹는 녹두전은 먹걸리를 부르는 궁극의 고소함을 선사해드려요.​  2. 숯불구이 전문, 아들만 장어·정육 식당대전의  장어식당에 들어가는 품질 좋은 국산 민물장어와 각종 선물공세로 그날그날 최고 육질을 자랑하는 국산 돼지 목살을 공수해서 구어먹는 숯불구이를 맛보세요!굳이 캠핑을 하지 않더라도 넓은 잔디밭에 준비된 피크닉테이블에서 바베큐 세트를 즐기 실 수 있습니다.캠핑이나 숙박 고객께서는 민물장어와 돼지목살을 저렴한 가격에 구매하실 수 있습니다.​  3. 칼국수·두루치기 전문, 민들레충청도 전통 칼국수와 두루치기를 맛 볼 수 있는 의 고향 맛집이에요.추억의 그맛 그대로 경양식 돈까스도 준비되어 있어요.100석 규모의 홀과 50석 규모의 룸이 있어, 세미나 및 연회장으로 이용 가능해요.​​하나 더!덕바위맛뜰을 찾아주시는 손님들은 미니바이킹, 에어바운스, 레일썰매 등의 다양한 체험을 무료로 즐기실 수 있어요!!!  ​ 
스물다섯번째 덕바위 농촌체험휴양마을적송 10번 두자리사이트2020.04.30 ~ 05.033박4일 연휴캠핑with 봉이네코튼하우스​​3주전부터 연휴캠핑을 위해 찾다가,이미 여러캠핑장들이 예약마감​3박을 아이들 넷과 보내야하니,아이들 놀거리 우선으로 선택.​너무멀지않은곳으로 선택.  캠핑장  여러군데 사이트가 있어서 꽤 많음.잔디놀이터에서 가까운곳으로남아있는자리  예약​  놀이터 3군데   우리아이들이 제일좋아하던 놀이터 1  놀이터 2   매점 옆 구석에 있던 놀이터 3​그네가 없어서 아쉽ㅋㅋㅋㅋㅋ욕심이란ㅋㅋㅋ  우리아이들은 무서워서 근처에도 못간미니 바이킹 (정해진 시간 운행)​    에어바운스( 매일아침 바람 넣어주심)   레일썰매직접 끌고올라가야함잘탐ㅋㅋㅋ(정해진시간운영)       작은 동물 농장에는 토끼, 염소, 병아리,은수남(?)있음.매점에서 당근먹이 팔아서 먹이주기도 가능함.(당근 사가서 잘라줌)  2시엔 비누방울 파는분도오시고체험가능(2천원)  캐릭터 솜사탕 파는분도 오시고,(5천원)  연날리기체험(연 구입도 가능)    매점/커피숍/전자렌지  식당칼국수, 돈까스 외  식당백숙, 닭도리탕, 녹두전외​장어집도 있음   적송10번 사이트넓지도 좁지도 않은 사이트.  작은텐트에 타프가 딱 좋은 사이트   나무가 별로없어 타프가 꼭 필요함.  앞쪽엔 나무가 많아 타프없어도 시원해보임.다들 텐트는 쏙쏙 잘치심.(사이트 크기 가늠할수없음)    한쪽에 세워있던 작은포크레인에한번 태워봄(포크레인좋아하는 아드님들♡)      캠핑장 한바퀴 산책 하기좋음.낚시했던 흔적에 연못도 있던데,  관리는 안되보임.  당일평상(테이블) 대여도가능함선착순대여    당일피크닉객들이 많다고해서,캠핑사이트에 많이 지나다닐까했지만,잔디주변에만있고,캠핑사이트에서는 마주칠일없음.  토끼가 한번씩 사이트에 찾아옴ㅋㅋㅋ아이들이 엄청좋아함  한낮에 더운시간에는 영화타임​  카페옆 화장실 (젤깨끗함)  가까운 화장실(더럽지않음/화장지도있음)  개수대낮에는 온수가 안나오던데,아침/저녁에는 잘나옴.​샤워실도 온수 잘나옴  송화가루 펑펑 날려주던 예쁜 -_- 나무들 ;;;​  ​2시입실이전사이트 퇴실12시에 하고,텐트 설치​점심 두부김치(사진없음)​​  저녁 소불고기/김치찌개  둘째날 아침사골떡만두국(사진없음)점심짜장떡볶이 /오뎅꼬치(사진없음)저녁 구운 삼겹살 (사진없음)  후식 골빔면​셋째날 아침​  연산 할머니 순대 국밥(외식)​점심불고기남은거에 볶음밥하나로마트에서 사온닭강정 (양은 좀작지만 맛있음)(사진없음)​하나로마트10분거리안에 빵집, 약국, 테이크아웃커피전문점있음.이 딸기가 해서 그런가,내부 로컬푸드에는 싱싱한딸기가 잔뜩있음.(3박4일동안 4팩사먹고 집에오면서1팩또사옴)​​  저녁 가마솥에서 닭백숙먹으려했는데,남은 음식이 많아서 있는거 먹기로함.오리고기/소곱창전골충무로38한우곱창전골내입맛에는 별로 (먹을수록 느끼하고 별로)​​  노브랜드 닭꼬치(사진없음)과자 쫀드기에 맥주(매점 맥주비싸요ㅋㅋㅋ/큐팩 7천원)그래도 사먹쥬  ​비가부슬부슬오고,술이술술들어가고,잠들기싫었던 마지막 밤.​그.러.나​비온다는 소식에 주변텐트들은 급하게 철수  이때까진 우리에게 닥쳐올 시련을 알지못했다.​  밤새 비가 엄청 쏟아지고,바람이 미친듯이 불고,겨우 아침으로 컵라면 먹고,비쫄딱맞고 우중철수  ​  안산은 비가 안와서 겨우 대충 말림  이래서 다들 전날 급하게 가셨구나  처음으로 겪어본 우중철수기억에 남겠고,앞으로도 있을 일이겠지​덕바위캠핑장은후기가 별로없어서,걱정했는데 아이들 놀거리도 많고,산책하기도 좋고,잔디공원에서 뛰어놀기도 좋고,화장실이나 개수대 분리수거장도계속 청소하셔서 깨끗하게 관리됨.식당이 있어서 급하게 끼니 떼우기도 좋고,엄청 클까봐 걱정했는데,나름 적당한 크기.​화장실이 부족한거 아닌가싶었는데,기다리는일이 많지는 않았음.​아이들과 함께 하기좋은 캠핑장.​1박으로 멀고 2박이상일때 재방문하고싶은곳.  ​​​ 
​​  가볼만한곳 덕바위농촌체험휴양마을당일치기 코스 즐기기 좋은곳  2019년 4월 26일-28일 덕바위농촌체험휴양마을2주전 캠핑야그 정캠에서 회원이신 몸짱돼지님에 초대로 이곳 덕바위농촌체험휴양마을을 2박3일로 다녀오게 되었다. 얼마전 이곳을 다녀간 기억이 있는데 왠지 캠핑이라기 보다는 좋은 사람들과 소풍나온 그런 기분이 드는 곳이라 본인에게는 아주 인상적이였던 곳인데, 막상 이번에 화장실이나 샤워장,개수대를 이용하고 보니 전체적인 관리나 시설은 노지스러운 분위기로 그렇게 좋은 환경이 아니여서 그런 부분을 많이 따진다면 추천하고 싶은 곳은 아니다. 다만, 이곳을  가볼만한곳으로 이야기 하는 이유중 하나는 아웃도어와 함께 다양한 체험장을 함께 경험할수 있는 프로그램이 다양해 당일치기 코스로도 아주 좋은곳이였다.​​​ 덕바위농촌체험휴양마을충청남도 시 연산면 선비로604번길 46-20  ​​   금요일 많은 비를 뚫고 늦은 저녁에 도착해 먼저 와 계신 캠핑앤우드쉼 대표님과 몸짱돼지님 가족과 밤늦게 많은 이야기를 나누는 시간을 보냈는데 워낙 개그감각이 남다른 몸짱돼지님 덕분에 얼마나 많이 웃는 시간이였는지 시간이 가는줄 몰랐다. 하지만 지금은 무슨이야기를 했는지 기억못할만큼 큰 여운이 있는 개그는 아닌게 확실하다.​​​​​​​   우리나라 미래에 큰 기여를 한 몸짱돼지님 첫째 고등학생에서 아직 말도 서툰 넷째 대한이까지 4자녀를 둔 다둥이 가족으로 태어나서 부터 캠핑을 즐겼다는 넷째 대한이의 모습이 영판 미래의 캠퍼모습이다. 날 얼마나 무서워 하던지 ...쩝 다음에 볼때는 우리좀 친해지자...ㅋㅋㅋ​​  ​​   이곳은 정해진 사이트가 특별히 없고 크게 규제도 없어 조금은 자율적인 들살이를 할수 있다는 점에서 본인에게는 아주 잘 맞는 그런 곳이다. 다만 편의시설을 크게 따지는 분들이라면 권하고는 싶지 않은데, 날이 더워지면 벌레로 인한 고민도 많을듯 한데 제대로 약을 쳐서 관리를 여름에는 해야 하지 않을까 싶다. 아직 여름도 아닌데 비온뒤 제법 많은 벌레가 보였는데 여름엔 당연히 관리를 하지않을까 싶다.​​​​​​​   토요일 몸이 좋지않아 금요일 합류를 못하신 부산댁님이 도착을 하셨다. 뭐 특별히 이제 설명하지 않아도 라면보다 끓이기 쉬운 짜글이를 시작으로 된장찌개, 소불고기, 밀푀유나베, 등갈비 등 이제 왠만큼 캠핑을 즐긴다고 하는 분들은 다알고 있는 브랜드로 꼭 캠핑음식이 아니여도 여행음식으로 준비해 편하고 간편하게 반조리 상태의 요리를 경험할수가 있다. 워낙 조리가 쉽고 방부재 가득한 인스턴트 식품이랑 비교할수가 없는 영양식이라 이번 제주도 여행에서도 몇가지를 챙겨가볼 생각이다. ​​​​​​   캠핑앤우드쉼 대표님이랑 부산댁님 바깥지기 윤스방님이 같은 지역 친구분이라 항상 이 지역을 방문할때면 함께하는 시간이 많다보니 진담같은 농담으로 본인을 대전으로 이사를 권유하셔서 심각히 고려해보고 있는 중이다. 좋은 분들과 더 좋은 시간을 함께 나누고 대전이 수도권이나 남부권으로 접근성이 좋아 아주 아주 심각하게 고려 고려 고려하고 있다.​  ​​   그렇게 토요일 부산댁님이 도착을 하시고 분주해지는 식단이다. 금요일 고양이에게 날치기를 당해서 준비해오신 돼지고기를 시작으로 부산댁에서 판매가 되고있는 다양한 요리들을 맛볼수가 있었는데, 짜글이는 빙산의 일각이 아닌가 생각할 정도로 제대로 먹방을 즐기는 시간이였다.​​​​​​​​   포식을 해서 부른 배도 꺼줄겸 이곳 에서 당일치기 코스로 가볼만한곳 덕바위농촌체험휴양마을을 돌아보는 시간을 가진다. 일반적인 그런 캠핑장이라기 보다 토요일 정식 프로그램이 시작되면 방송을 통해 체험시간을 알리고 있었는데, 이번에 아들 녀석도 함께한 부산댁님 아들 웅이동생과 얼마나 열심히 뛰어 놀았는지 오랫만에 본인도 뿌듯한 시간이기도 했다.​​​​​​​   유료와 무료로 나누어 아이들 체험이나 놀이기구 시설을 이용할수가 있었는데, 접수처를 통해 금액을 지불하고 원하는 프로그램을 아이들이 경험을 할수가 있고, 또 다양한 농촌체험도 함께 경험을 하면서 아이들이 캠핑과 함께 또 다른 즐거움을 가질수가 있는 곳으로 분명  가볼만한곳을 찾는다면 이곳 덕바위농촌체험휴양마을을 적극 추천하고 싶고 주말 당일치기 코스로도 방문해도 좋지않을까 싶다.​​​​​​​   디스코방방은 이용시간내 무료로 운영을 하고 있었는데 많은 아이들이 이용을 하고 있는 모습을 볼수가 있었다. 그 외에도 샌드파크, 잔디광장체험, 동물농장, 물놀이장, 미니생태습지, 농촌체험장, 사계절썰매장 등 무료와 유료로 운영을 하고있어 토요일 아이들이 식사시간을 제외하고 실컷 즐길수 있었던 시간으로 분명 아이들과  가볼만한곳으로 좋은 곳이라는건 확실하지 않나싶다.​​​​​​  ​​​   금방 그렇게 먹여놓고 부산댁님 또 뭘 먹일까 고민을 하고 계시는 모습이다. 왠지 먹방 사육을 당하는 기분이 슬슬 들기 시작하고 삼겹살에 이어 본격적으로 짜글이로 먹방의 시작을 알린다.​​​​​​​​​   부산댁님 도착을 하고 얼마있지 않아 대전에 사시는 임자님이 도착을 해 작은 정캠의 분위기가 자연스럽게 이루어졌는데 본인을 괴롭히던 몸짱돼지를 잡는 임자님이 오시고 웃음이 떠나지않는 시간은 저녁늦게까지 쭈욱 이어졌다. 몸짱돼지의 괴롭힘에서 벗어난 본인은 아주 편한 시간을 보낼수가 있었다.​​​​​​​​   본인을 대전으로 이사를 오라고 권유하시는 캠핑앤우드쉼 대표님...서로가 알고 지낸지는 아직 얼마되지 않았지만 업체와의 관계가 아닌 이제는 인간적인 관계가 우선이 되어 만남을 이어가고 있어 본인도 이런 분들이 계시는 대전으로 오고싶다요! 정말 신중히 잘 생각해보겠심다...​  ​​   금요일 하늘에 홍수가 났는지 그렇게 퍼붓던 비는 토요일 전형적인 초여름 날씨를 보여주고 하늘도 아주 깨끗해 캠핑을 즐기기에 최적의 조건이다. 이날은 참 많이도 부지런히 움직였던거 같은데 특별히 피곤하지 않은 이유는 좋은분들과 함께였기 때문이 아닐까 싶다. 늘 자주 보고싶은 분들이다.​​​​​​​​​     짜글이 먹이시고 또 뭘 바쁘게 준비를 하시는 모습이다. 택배로 꽃잎을 준비해 화전을 도전하고 계신데 그리들 사용이 조금 서툴러 불조절 실패로 완벽한 맛이 아니라고 하시는데 그래도 본인은 아주 꿀떡 제대로 맛본 시간이였다.​​​​​​​​​     한 낮에 더위가 물러가고 조금 쌀쌀해지는 날씨 본격적인 불멍을 위해 한스 와일드스토브 화로대를 준비하는데 부산댁님이 대전에서 한 빵집이라며 튀김소보로를 준비해오셨는데...한스캠핑 에서 언제 빵집을 차렸지?....ㅋ​​​​​​​​   한참 분위기 무르익어갈때쯤 요즘 부쩍 본인이 어디로 들살이를 나가는지 궁금해 하시는 캠핑야그 회원 한량님이 도착해 전주모주라는 1.5도 토속음료? 를 주셨는데, 수정과 같은 느낌에 저알콜 음료로 거의 본인이 다 마시지 않았나 싶다. 1.5도 알콜도 술이라는 사실 취기가....​​​​​​​​​     임신 6개월차 제수씨와 함께한 세상한량님 덕분에 주당들 틈에서 나도 술마시는 남자라는 생색도 내어보고, 덩치 큰 한분이 오시니 더욱더 캠핑야그 작은 정캠이 이루어진 모습이다. 앞으로 매니저로서 지역의 회원들과 종종 번캠의 시간도 가질수 있도록 해야겠다. 얼마나 재미있는 분들이 많은지 캠핑야그는 개그소질이 없으면 회원가입이 힘든게 아닌가 싶을만큼 입담들이 좋으시다.​​​​​​​​   그렇게 작은 정캠으로 한참을 웃음꽃을 피우고 있을즈음 또 부산댁님이 준비해오신다. 밀푀유나베를... 주당들에게는 술안주로 배고픈자들은 반찬으로 최고의 음식을 맛본 부산댁 밀푀유나베...이것도 손쉽게 즉석에서 요리가 가능한 주문 요리중 하나라는 사실이다. ​​​​​​​​     푸짐한 요리와 웃음꽃이 떠나지 않는 시간은 어느덧 밤으로 이어지고 방문모드로 오신 한량님은 이 분위기가 좋은지 집에 갈 생각을 안하고...참 오랫만에 너무 즐거운 시간을 보낸듯해 본인 역시 행복한 시간이였고, 본인의 소화기능은 오랫만에 폭식과 웃음으로 활동량이 활발해져 연신 화장실만 다녀가고...​​​​​​​​   그렇게, 웃음이 가득했던 토요일의 시간도 지나고 철수를 준비해야 하는 일요일... 오전까지 내리던 비로 철수에 대한 걱정이 있었는데 점심때가 가까워져 오자 비가 그치고 햇살이 쨍쨍해 텐트도 잘 말리고 야외에서 또 다른 음식을 맛보는 시간도 가질수가 있었다. 철수를 동요하거나 캠퍼들을 밀어내기 하지 않아 조금 여유로운 철수가 가능했던  하면 아이들과 가볼만한곳으로 추천하고 싶은 덕바위농촌체험휴양마을이다.​​​​​​​​   개인적으로 부산댁의 다양한 음식중 가장 본인 10세입맛에 잘 맞았던 당면과 치즈가 들어간 소불고기...이런 음식을 일일히 준비하지 않고 주문을 통해 맛볼수가 있다는건 시간적으로나 경제적으로 훨씬 여행이나 캠핑음식에 대한 부담을 줄여줄수 있지 않을까 싶다. 이건 다음 여행에서 무조건 주문해서 가는걸로... 그냥 봉지에서 뜯어 볶아만 주면 끝이니 누구나 할수가 있다는 사실 ㅋㅋㅋ 이런곳을 알아두는것도 정보라 주소남겨본다. 부산댁 : 네이버쇼핑 스마트스토어캠핑요리,간편요리,낚시,집밥,혼밥,전국택배 부산댁!! 핫한짜글이~ 고추장물,술안주,밥반찬inflow.pay.naver.com ​   이렇게 너무도 즐겁고 알찬 이번 여행을 겸한 시간은 헤어지기가 아쉬워 일요일 오후 4시가 넘어 부산으로 출발할만큼 좋은 사람들과의 시간은 왜이렇게 시간이 짧고 이렇게 빨리도 흘러가는지 아쉽기만하다. 조만간 다시 경주에서 볼 시간을 약속하고 아쉽지만 2박3일의 그 즐거웠던 시간을 그렇게 마무리를 한다.  
  대전근교 눈썰매장  덕바위농촌체험휴양마을충남 시 연산면 선비로 604번길 46-20  연일 포근한 겨울 날씨로 올해는 겨울다운 눈 소식은 보기 어려울듯한데요. 포근한 날씨 속에도  아이들과 함께 하루 신나게 체험하며 몸으로 놀 수 있는  썰매장 덕바위 농촌체험휴양마을 찾았습니다. 충청권에서 이 정도 규모와 다양한  체험이 있는 마을도 보기 어려울 것 같은데요. 군밤 체험, 빙어 체험, 캠핑장 등 대전근교 눈썰매장으로 찾아보셔도  좋을 것 같아 소개합니다.   지난 1월 중순에 다녀왔는데 차일피일 미루다 보니 시간이 많이 흘러버렸는데요. 2월 봄방학도 있고 아직 겨울이 끝나려면 기간이 있기에 대전근교 썰매장과 놀거리  찾는다면  덕바위 체험마을 눈여겨보면 좋을 것 같습니다.   전국 농촌체험마을 많이 가봤지만 사계절 아이들이 놀만한 체험거리가 많은 곳 덕바위농촌휴양마을입니다. 식당,카페, 캠핑장, 체험거리가 풍부하여 여름방학엔 물놀이, 겨울 방학은  눈썰매장으로 인기몰이를 하고 있는 곳이랍니다.     유아들의 놀기 최적의 장소  눈썰매장은 아이들이 힘든 줄 모르고 계속해서 타는 모습인데요. 부모들이 도와주지 않더라도 아이들이 혼자서 무거운 걸 들고 올라가는 모습부터 얼마나 즐거운지 알 수 있는 모습입니다.   안 타본 아이들은 있어도 한 번만 타는 아이들은 없는  눈썰매장 모습입니다. 하하 호호 아이들의 웃음소리가 끊이지 않았는데요. 그다지 높지 않아 유아들이 놀기에 적당하며  아주 가끔은 어른들도 함께 탈 정도로 인기 최고입니다.   따뜻한 날씨로 인해 인공으로 만들어 놓은 눈이지만 아이들에겐 겨울 왕국 축제가 따로 없는 듯 보입니다.    눈썰매장 인기도 좋지만 또 다른 장소에서는 빙어 잡기 체험, 군밤 구워 먹기, 쫀드기 구워먹기 등 다양한 체험들이 자리하는데요. 각 체험은 약간의 체험비가 있으니 참고하세요.      빙어 체험은 1인 5,000원으로 마음대로 잡아볼 수 있는데요. 뜰채로 빙어를 잡는데 유아들에겐 이런 모습도 은근 어려운지 함께 한 할머니가 도와주기도 하고 가족 간의 따뜻한 모습이 좋아 보였습니다.    덕바위농촌체험휴양마을 체험 종류는  눈썰매를 비롯 미니바이킹, 꼬마기차, 에어바운스, 빙어 체험, 군밤체험, 노래방, 추억의 오락실, 놀이터, 전통놀이, 동물농장, 등 다양한 놀이문화가 있는 마을로 그중 개인적으로 군밤 체험에 눈길이 먼저 가더라구요.^^   어릴 적 추억을 생각나게 하는 쫀드기 구워 먹는 모습인데요. 불량식품 간식거리 구워 먹는 즐거움도 나름 인기가 많은 모습을 만나고 왔습니다.   겨울 간식으로 군밤체험만한 좋은 것도 없는 것 같아요. 직접 구워 즉석에서 먹는 즐거움까지 아이들뿐만 아니라 이런 체험은 부모에게도 인기 있는 체험입니다.    에어바운스 놀이는 유아에게 인기 좋은 체험이었답니다. 겨울 실내에서 놀면 답답할 때가 있는데 이렇게 탁 트인 야외에서 마음껏 뛰어놀고 자연과 함께 할 수 있기에 대전근교 눈썰매장으로 인기가 많은 것 같아요.   눈이 내렸다면 더 멋진 포토존이 되었을 장소.     아이들의 또 다른 인기 장소 미니 동물농장입니다. 토끼, 기니피그, 염소, 강아지, 닭, 등 아이들의 시선에서 바라보며 친근한 동물 친구들과 함께할 수 있는 동물들이 함께합니다.    덕바위 농촌체험휴양마을 가족단위 체험객이 많아 주말 나들이로 찾아보기 좋았는데요. 동물들도 순한 동물들이 자리하고 있어 부담 없이 찾아보기 좋은 것 같습니다.      동물들의 밥을 주며 직접 교감을 느껴볼 수 있는데요. 그중 토끼 인기는 당연 최고였답니다. 울타리가 있어 안전하게 먹이주기 체험이 가능합니다.   꼬꼬마 기차는 이제 걷기 시작하는 유아들에게 좋은 기차놀이입니다. 1회 2,000원 유료입니다.   어린이들을 위한 다양한 체험뿐만 아니라 캠핑장 인기도 빈자리가 없을 정도로 많아 보였는데요. 캠핑도 하고 겨울 눈썰매도 즐길 수 있어 대전근교 눈썰매장으로 찾아보면 좋은  에서 꽤 한 체험마을입니다.     덕바위농촌체험휴양마을충청남도 시 연산면 선비로604번길 46-20  ​ 
     (시) 여름 휴가철 물놀이장소 덕바위 마을 공기좋고 물 좋은 계룡산 자락 하늘 연산면 위치한전국에서도 한 덕바위 마을 물놀이장  연산면에서 상월 방향으로 가다보면 오른쪽에확실하게 보입니다어케요??   주인장의 센스가 돋보이는 덕바위 마을 안내도 손님들에게이해 쉽게  설치  해 놓으셨어요멋져 브러요마음이 천사인(?) 분한테만 보여요두눈을  크게 뜨셔야  합니 ~~데2 더위를 식혀 주는 커다란 소나무 그늘아래 깔끔하고 이쁜장한 입구 간판이 설치 되어 있지요 자연과 어울어진 힐링 숲속길  조성을 해 놓았어요도시민의 휴식공간으로 사람들을 유혹 합니다 어린이 집에서 땡땡이 치고서"엄마 날씨가 너무 더워서 지친다시원한 물놀이 수영장 가고 싶다" 큰아들 성화에뿅 ~~~하고  접수 하러 왔어요일단은 목이 말라서 아이스크림 부터 먹고 가야 한다네요아들 방언에 쓰러집니다덕바위 마을 주인장께서 싸비스로 주시네요완존히 땡 잡았어요인심도 좋으셔라   다른곳 물놀이장에서는 쉽게 볼 수 없는뜨거운 햇살을 막아주고 자외선 차단도 보너스로 해 주는차광막 설치  공사도 오로지 손님들을 위해서 준비 해 놓으셨네요  무엇보다도 궁금하신게좌대 자리세지요?5인 기준 5만원8인은 8만원먹거리는 본인들이 준비 해서 오시면 됩니다주문예약 20인분 이상 자율배식 숯불구이는 따로 지정된 장소에서 (무료)사용 깜짝 놀랐어요평일인데도  물놀이장이 어른들과아이들로 초만원을 이루네요헐~~~ 대박!!!!  아이들은  미끄럼에서 신나게  한낮의 더위를 잊고서 왁짝 시끌벅적덕바위 마을 물놀이장을 떠들석 하게 만드네요 덕바위 마을 좌대는 대부분 보시다 시피 손님들의 편의를 최대한 배려해서  행복한 시간을 같으라고시원한 나무그늘 밑에 설치가 되어 있어요 도시탈출을 원하는분들은 농촌 풍경도 즐길 수있는덕바위 마을로 떠나 보세요 덕바위 마을 주인장의 고집과뚝심으로 지하수로 물놀이장 물을 채우고절대로 사람한테 헤가 가지 않게 락스을 사용하지도 않고비싼 천일염 소금만을 사용하여 물 관리를  한다 합니다 아~~잉 좋아라 어린들을 위해서 안전 요원도 있고요독수리의 눈으로안전에 철저한 관리를 합니다  은 3만여평에 사계절을 즐길 수있는다양한 체험 시설이 설치 되어 있읍니다천연잔듸 축구장 남.녀가 즐길 수있는 족구장운동으로 땀을  흐린 후에 션한 물에 풍덩풍덩  뉴페이스  안상모 대표의 과감한 투자와 사업전환으로전국팔도에  소문이나서 기업세미나,대학MT,각종 행사가 개최 되고 있읍니다 여러분 올 여름 휴가는 덕바위 마을로 놀러 오세요 예약문의 아침 9시~저녁6시까지 예약 문의 ​041) 733-2063﻿﻿﻿﻿﻿ 손 전화기 ﻿010-2306-0300﻿﻿﻿​ www.deokbawi.co.kr덕바위 마을    
 걱정은 덕바위에 묻고 맘편히 쉬고가유!        입구의 안내판(2011. 10) 맑은 가을 하늘 아래서 함성소리가 들린다. 소리를 쫓아가보니, 소리가 들리는 곳은 잔디밭 너무 축구장이다. 축구장에서는 두 팀의 열띤 공방이 이어지고 있었다. 공을 잡고 달릴 때 마다 환호성과 응원소리가 들린다. "우리 아빠 파이팅!" 축구 선수들과 응원단을 살펴보니 가족 모임이다. 경기가 끝나고 지친 선수들이 잔디밭에 눕는다. 승자도 패자도 모두 행복해 보인다. 파란 가을하늘 처럼 맑은 웃음으로 환하게 웃는다.  축구장에서는 가족과 직장의 작은 운동회가 열린다.(2011. 10) ﻿가족들의 축구경기가 열린 곳은 시 연산면 덕암리의 이다. 마을 이름은 뒷산에 자리잡고 있는 커다란 바위인 덕바위에서 유래되었다. 그 바위는 마을이나 개인에게 걱정이나 우환이 있을 때 소망을 빌던 곳으로 마을의 수호신과 같은 바위다. 덕바위 마을에서 녹색농촌체험의 핵심이 되는 곳은 한밭관광농원이다.  감이 익어가듯 가을이 무르익었다.(2011. 10) ﻿1992년 관광농원으로 시작한 곳이니, 올해로 만 20년이 되어간다. 원래 포도밭으로 한 농장인데, 농산물직판장형 관광농원으로 조성한 곳이다. 농장에는 포도밭뿐 아니라 체험과 휴양을 위한 넓은 잔디밭을 조성하고 축구장까지 갖췄다.  농원에는 휴식공간들이 잘 조성되어 있다. (2011. 10) ﻿농원을 돌아보면서 느끼는 것은 오랜 시간 공들여 조성한 숨결인데, 여행객들이 이야기를 나눌 공간들도 많다. 세월의 이야기를 간직하고 있을 것 같은 소나무 숲 나무벤치는 도란도란 이야기를 나누기 좋은 곳이다. 느티나무 아래 나무탁자는 도시락을 싸온 가족들이 화목한 이야기 꽃을 피우기 좋은 곳이다. 대나무 숲을 둘러 걸어가는 산책길에서는 연인들이 즐거운 이야기를 나눌 수 있을 것 같다.   농원의 동물사육장(2011. 10)  ﻿어린이들을 위한 공간들도 있다. 작은 동물농장에는 염소와 맷돼지가 여행객의 발길을 반긴다. 염소는 사람들이 지나갈 때마다 먹이를 보챈다. 여행객이 억새 한줌을 꺽어 다가가니 반갑게 달려온다. 한밭관광농원의 맷돼지는 자연산이다. 겨울에 먹이를 찾아 마을로 내려온 맷돼지를 농원에서 보살피기 시작하였는데, 이제는 집돼지처럼 온순해졌다.  숙소로 사용되는 체험관의 은행나무들이 노랗게 물들었다(2011. 10)  ﻿을 찾는 여행객들은 주로 가족 모임과 기업의 회합을 비롯하여 대학MT등 각종 모임이다. 가족 모임은 체험관에서 숙박을 하고 잔디밭에서 가족들의 레크레이션이 이루어진다. 기업의 모임은 숙박의 경우 세미나와 레크레이션으로, 당일의 경우 단합대회 형식으로 주로 이루어진다. 대학의 MT도 숙박을 포함하여 함께 진행되는 경우가 많다. 농장의 곳곳에 잔디밭과 축구장등이 조성되어 있어서 3곳 이상에서 한꺼번에 다양한 행사가 이루어진다.  농원의 산책길에 억새가 너울너울 춤을 춘다.(2011. 10)  마을 중앙의 느티나무에서 바라본 체험관(2011. 10) ﻿과 농장은 유치원과 초등학생들의 체험학습으로도 인기가 많다. 주로 이루어지는 체험은 농산물 수확체험과 들꽃염색 체험, 숲 체험 등이다. 농산물 수확체험으로 대표적인 체험은 농장의 넓은 포도밭에서 가을마다 인기리에 진행되는 포도수확이다. 탐스럽게 익은 포도송이를 힘들여 따낸 어린이들의 얼굴에 행복한 웃임이 가득해진다.  의 다양한 체험들(2011. 10)  ﻿들꽃 염색체험과 숲 체험은 자연과 가까워지는 시간을 만들어준다. 들꽃과 나뭇잎을 재료로 탁본을 하는 들꽃 염색체험은  늘 아이들 가까이 있는 꽃과 나무들을 새롭게 발견하는 시간이 된다. 숲 체험의 무대는 마을 뿐 아니라 마을뒤쪽에서 병풍처럼 마을을 둘러싸고 있는 산자락으로 이어진다. 마을 뒷산인 향적산 함지봉을 산책하며 숲 해설가의 전문적인 설명으로 진행된다.   마을 한복판의 아름드리 느티나무(2011. 10) ﻿마을을 돌아보고 나오는 길, 덕바위의 정기를 받은 마을에서 머문 까닭일까? 마을을 돌아본 발걸음만으로도 마음은 가벼워졌다. 근심이 있다면 로 찾아가자. 근심은 덕바위에 묻고, 마음 가득히 농촌의 여유로움을 담아보자.  마을 입구에서 바라본  전경, 평화로운 가을 들녘이다.(2011. 10)   * 마을 체험 문의 / 안상모 추진위원장 041-733-2063, 010-2519-1976                  http://deokbawi.co.kr * 글, 사진 : 구동관(한국여행작가협회 정회원)                  여행작가, 가족 여행 실천가                        
안녕하세요저는 지금 에 있는 캠핑장에 있습니다  오늘은 에 위치한 덕바위캠핑장으로 왔어요워낙 하기도 하고다른 캠핑장도 방문해보고 싶어이 곳으로 캠핑을 오게 되었습니다​사진이 너무 많아서포스팅이 두 개로 나누어서 작성이 될 듯 싶습니다  오늘 리뷰도 광고, 협찬 없는 내돈리뷰입니다   캠핑을 가기 전에 짐을 챙기고 있습니다전 날 챙기면 좋겠지만,저는 항상 그 날 아침 일찍 일어나 챙기곤 해요   오늘도 저번에 포스팅한 곳인'신화수산'을 캠핑 전에 방문했어요   살아있는 새우를 포장하기 위해28,500원 결제했습니다   새우야 이따 만나자   캠핑은 역시 슬리퍼가 최고입니다오버액션토끼슬리퍼는 다이소에서 득템했어요이 신발 진짜 졸귀탱    이제는 날씨가 추워져서 난로도 함께 데리고 왔어요저희 난로는 파세코 제품입니다난로는 덕바위캠핑장 두번째 후기 포스팅에 함께 소개할게요​난로를 피우기 전에 난로 심지가 기름에 적셔져야불이 붙기에 미리 기름을 넣어놓습니다   이번에는 텐트를 열심히 칩니다저희 텐트는 넝쿨 3사이트 입니다   넝쿨 사이트는 사이드 옆 차를 주차하기에는 어려워사이트 바로 옆에 있는 주차장에주차를 했습니다   덕바위캠핑장은 종량제봉투를 개인에게 제공해주지 않고이렇게 곳곳에 쓰레기를 분리수거할 수 있더라고요​마트에서 물건을 구매하며 얻은 상자가 없었다면쓰레기를 모아놓을 곳이 없어 큰일날 뻔 했어요쓰레기를 모아 버리는 건 너무 좋지만쓰레기를 모을 수 있는 상자를 함꼐 제공해주면 좋겠더라고요   덕바위캠핑장은 전체적으로 넓어서 그런지카페와 매점이 다른 캠핑장에 비해 넓었어요   ​     저희는 장작을 구매했어요만원ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ바보라서 미리 인터넷 주문한다는 걸 깜빡했어요   캠핑장 카페라서 메뉴가 다양하지 않을 거라 생각했는데생각보다 다양해서 조금 놀랐습니다    카페도 깔끔해보이더라고요구경하다가 앉아서 차 마실뻔 했어요   매점과 카페가 있는 건물 한 쪽에는코인노래방과 오락실게임기가 배치되어있어요   덕바위캠핑장이 한 이유 중 하나가바로 아이들이 체험할 수 있는 기회가 많고다양한다는 거 같아요   ​   체험 별로 지정된 금액을 접수처에서 지불하면자유롭게 탈 수 있더라고요아이들과 함께 오면 너무 좋아하겠어요   바이킹도 있었고요   이렇게 작은 놀이터도 여러 개 있더라고요   애교가 가득한 귀여운 강아지가 있었어요먹을 것을 주지 말라는 안내문이 인상깊었어요아마 토끼 먹이주기 체험 참여시에당근을 주는데 강아지를 잘 모르는 아이들이당근을 강아지에게 제공해주나봅니다     귀여운 동물들에게 먹이를 주고 관찰할 수 있는좋은 기회라 그런지 아이들에게 아주 인기가 많았어요다만, 강아지집에는 대변이 많았으며 물도 관리(물에 이끼가 있을 정도)가 되어있지 않았고 농장 안에 있는 동물들도 마찬가지였어요​동물을 이용하여 체험을 제공하는 건 둘 째 치고이렇게 환경이 제대로 갖추어지지 않으면이건 동물학대가 아닌가 싶네요  동물들의 물, 환경에 관리가 좀 더 필요한 듯 싶습니다애견가로서 덕바위캠핑장에서 유일하게 실망한 부분이지 않을까 하네요       미꾸라지 잡기 체험도 있었어요   ​   아이들이 너무 좋아하는 것이 보이더라고요학부모님들이 방문하기에 너무 좋겠어요   제가 간 당일 오늘(11/2)에는 호박팜파티 행사가 있었어요저도 구경하다가 참여할뻔했어요너무 재미있고 귀여운 체험들이 많더라고요   역시나 사람들이 많았어요   호박팜파티 포토존도 있기에호박을 들고 한 장 찍었습니다     캠핑장 내에 카라반 사이트도 있더라고요     ​   신화수산에서 구매한 새우들을 개봉했어요텐트를 설치하고 한 바퀴 구경하고 돌아오니살아있던 새우들이 이미 저 세상을....미리 먹었어야했는데ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ   천일염 위에 새우를 올려 놓고 먹었는데꺄아아아아 정말 맛있더라고요   그런데 기다리는 동안 너무 배가 고파서   집에서 챙겨온 삶은 계란 한 개를 먹었습니다   새우가 이리 맛있다니ㅠㅠㅠㅠㅠ   이 날 만큼은 다이어트를 잊고열심히 먹었습니다    이곳은 개수대입니다사이트마다 개수대와 화장실이 따로 있어서너무 좋더라고요그만큼 캠핑장이 넓다는 이야기겠지요?   개수대 개수는 많지 않았지만사이트마다 배치되어있기에부족한 부분 없이 편안하게 사용했어요대체적으로 깨끗한 편이였습니다    ​   구경하다 보니 염소도 한 마리가 있었어요   그런데 아이들이 소리지른는 바이킹 옆에 있어서뭔가 조금 마음이 아팠어요ㅠㅠㅠㅠㅠ염소 다른 곳으로 이사 좀 시켜주세요   구경하다가 발견한 달 포토존!!!뭐가 이리 예쁜가요저 말고 포토존이요   아이들과 오기엔 체험이 많도 다양해서별 🌟 5개만저는 아이들이 많아서별 🌟 4개만 할게요​덕바위캠핑장은 사진이 많아서두번째 포스팅으로도 게시하겠습니다 덕바위농촌체험휴양마을충청남도 시 연산면 선비로604번길 46-20  #대전캠핑 #캠핑 #대전근교캠핑장 #대전캠핑장#캠핑장 #덕바위캠핑장 #덕바위#덕바위농촌체험휴양마을#서이추 #서이추환영#디데이세븐블로그 #대전블로그 
#덕바위캠핑장 #덕바위농촌체험휴양마을 #초보캠핑 #캠핑초보 #아이와캠핑 #아이와캠핑가기좋은곳 #코베아크레센도2 #코베아텐트 #코베아캠핑버너 #코베아구이바다 #대전근교캠핑장​​2020년이 되고 겨울,첫 캠핑을 다녀왔었당2020, 1st Camping덕바위캠핑장🏕​뚠뚠씨가 짐 다 싣고나는 운전하고출바알!​​  이 때 자리가 거의 다 차서겨우 사이트 하나 남은 거 건짐ㅠㅠ선택의 여지없이남아있는 은행사이트로 예약했당​​  카페 온담.여기로 가면 예약확인을 하고캠핑장 이용시설 및 주의사항에 대해 알려주신다카페라서 커피종류와아이들이 마실 초코라떼나 에이드 같은것도 있음🧃  그리고 편의점처럼과자, 음료수, 술, 아이스크림 등등먹을것들과장작, 부탄가스, 구급약 등정말 필요한 것들이 거의 다 있었다👍👍​  장작파는 곳 옆에는추억의오락실도 있다!오래방, 오락기, 물고기..?가 있당ㅎ​​​  우리 텐트가 설치 될 은행 5번 사이트.​​  그동안 트렁크에서 짐을 꺼내고-​​    열심히 같이 낑낑거리고마무리는 뚠뚠씨가 뚝딱뚝딱⛺​우리텐트는 3년전인가 4년전에 샀다.#코베아크레센도2그렇게 크지도 작지도 않고딱 우리 세명이 쓰기에 적당한 듯-​​   하도 짱박혀있어서텐트가 온통 쭈글쭈글 쭈구리ㅋㅋㅋㅋ근처에 삐까뻔쩍 크고 멋진 텐트들이 많아서구경도 많이 했다😲​​     꼬꼬닭들이 옴총 자유롭게 총총 다닌다깜짝 놀랐지만 너무 좋았다:)토끼, 닭, 염소, 새들이 있었는데동물들이 다 자유롭고 편해보였다.먹이체험도 할 수 있당.​​겨울인데도날씨가 너무 포근하고 좋은 날이었다♡    여긴 정말 아이랑 오기 좋은 캠핑장이다😍아이들이 놀 대형 에어바운스들도 있고​​  미니바이킹과  놀이터  장대던지기(?) 하는 것도 있다ㅎ​​  카페에서 설명들을 때매번 무슨 체험도 한다고 들은 것 같은데까묵..암튼 요기는<아들만 장어,정육> 고기나 장어를 파는 곳인데 꽤 한 음식점인듯!​​  다시 우리텐트로 돌아와서이제 먹을준비!!!!  ​​  정말 아무것도 없는 우리의 캠핑ㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 이번엔 릴선과 캠핑용히터 새로샀당ㅋㅋ하나씩 늘려나가는거디 모  ​​​  텐트사며 같이 샀던#코베아캠핑버너 구이바다몇년 째 넘 잘쓰고 있다:)화력이 쎄서 고기가 아주 빨리 잘 굽힘!​​  버섯과 양파가 필수이기 때문에집에서 양파와 버섯 왕창 썰어서 준비해왔당❣고기는 이마트트레이더스 삼굡살😍꿀꿀꿀꿀맛!!​​  포근해보이지만진짜진짜 춥고바닥 딱딱하고 삭신이 쑤시고 아팠던우리의 취침자리ㅋㅋㅋㅋ딸은 중간에서 자는내내우리가 안아주고 푹신하게 덮어줬다아주 푹 잘잤다고 해서 다행..흑흑겨울캠핑은 처음이라얼어주글뻔.  ​​다음엔 전기요는 무조건 갖고와야겠고랜턴도 하나 더,미니전구 같은것도 준비하기.​랜턴 한개로 버텼는데밖에서 보면우리텐트는 9시에 벌써 취침하는 줄 알았을듯ㅋㅋ​​  다음 날 아침.꼬꼬댁들 소리때문에 매우 일찍 기상!사실 계속 깨고이리뒤척 저리뒤척 잘 못잤다ㅠㅠ​아침에 들리는 아름다운 새소리로 극뽁! 🐦너무 좋은 자연의 소리.​​  개수대도 깔끔화장실과 샤워장도 깔끔한 편이었다:)​​​  아침밥타임🌞트레이더스에서 사온 황금볶음밥인가암튼 남은 삼교비랑 실컷 먹었당진짜 너무 맛있었다ㅠㅠ행복​​​​  뚠뚠씨가 밥먹고 치우고커퓌도 사오심ㅋㅋ커퓌마시면서 이곳저곳 또 산책하고  울딸은 잔디밭을 실컷 뛰다가에어바운스에서 팡팡 뛰고 놀았다:)마구 널부러져있는 애기들 신발들ㅋㅋ​여기저기 새소리 웃음소리너무 평화롭고춥지만 포근하고아름다운 시간이었다.​여전히 잘 때 불편하고어둡고 힘들었지만ㅋㅋ시설이나 이용이 편했고아이와 오기에 넘 좋았던 덕바위캠핑장!날이 풀리면 또 가고싶다. 
주말에 다녀온 캠핑장 포스팅이사진이 너무 많고 말도 많아서두 번째 포스팅을 데리고 왔어요  오늘 리뷰도 광고, 협찬 없는 내돈리뷰입니다 덕바위농촌체험휴양마을충청남도 시 연산면 선비로604번길 46-20  에 위치한 '덕바위농촌체험휴양마을' 캠핑장에 다녀왔어요'덕바위캠핑장'이 체험할 곳도 많고 넓어서 하더라고요워낙 한 캠핑장이라 기대 가득하고 왔습니다이렇게 넓은 캠핑장에 자리가 하나 밖에 없어서자리 발견하자마자 소리 지르면서 예약했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ캠퍼들은 공감하시죠?요새 캠핑족들 왜이리 많아졌나요ㅠㅠㅠㅠ캠핑장 잡기 너무 힘들어요   그런데 다른 텐트들, 장비들 구경할맛납니다텐트가 똑같은 것이 하나도 없어서 신기해요   넝쿨사이트 자리로 예약했어요그런데 사이트 간격이 좁아서 우리 텐트, 옆 텐트 한 가족이 되었어요  위아더월드​혹시 덕바위캠핑장 방문 계획이라면넝쿨이 아닌 은달, 은행, 해송 사이트 추천합니다넝쿨은 사이트 간격이 너무 좁아요     체험하는 곳이 딱 봐도 다양해보입니다:)사실 못본 곳도 너무 많아요로스팅체험관 다음에 꼭 가보겠어!!!!​   사이트 간격이 좁다고 말씀드렸잖아요사실 주차장은 따로 있는데앞 텐트에서 주차를 하셨어요당연히 저희에게 의사를 여쭈어봐주셨고저희도 차가 있어도 불편함이 없어서주차하셔도 된다고 말씀드렸습니다차 덕분에 앞 텐트와 마주보는 민망한 상황이 없었어요그만큼 텐트 간 간격이 좁아서 불편하더라고요    차 덕분에 프라이버시라는 것이 생겼다    선칩 과자 너무 먹고 싶어서사진으로 남겼어요다이어트 중에 사진으로 먹고 싶은 음식을 남기면조금 위안이 되더라고요'나중에 먹을 수 있어' 이런 마음인듯   텐트 설치 후 얼마 안되서아직까지는 머리와 얼굴이 보송보송하다이 때 사진을 건져야해하지만 마음에 들지는 않는다    초코틴틴 너무 맛있어보이더라고요캠핑은 먹방인데다이어트하는 나와 지금 너무 안맞아서 속상했어요   먹을 수 없으니 코로 초코향 맡고사진을 찍어 남깁니다그런데 왜 눈물이 나죠    캔 맥주가 가득 들어있을 것 같은작은 아이스박스도 챙겨옵니다   다이어트와 알쓰인 저는전구를 보관합니다  캠핑에는 조명이 빠질 수가 없죠   꺄아아아아아영롱하다ㅠㅠㅠㅠㅠ역시 전구는 최고임그런데 이 전구 콘센트로 연결해서 사용하더라고요처음엔 건전지가 아니어서 실망했는데콘센트라 배터리 걱정 없이설치할 수 있어서 지금은 대만족    긴 전구는 텐트 옆, 뒤에 설치해줍니다나만의 원칙이 생겼어요캠핑 감성은 제가 맡습니다   앞쪽에는 가랜드와건전지로 연결한 또 다른 전구를배치해주고 있어요사진보니까 또 가고 싶어요   날이 추워져서 난로에도 기름을 가득 넣어줍니다캠핑장 가는 길에 주유소에 들려서등유도 한 가득 사왔어요   파세코 난로 너무 예뻐요저희는 8만원대로 구매했는데가격이 13만원대로 올라갔더라고요그런데 텐트를 바꾸면서난로를 지금 좀 더 크게 바꿔야하나 고민중입니다   난로를 피우면 일산화탄소로 인해안전사고가 염려되더라고요그래서 경보기도 가져왔어요   혹시 모르니 일산화탄소경보기는두개를 배치해두고 있어요안전사고 너무 무서워요  하나는 난로 옆에, 하나는 자는 곳 머리 위에놓으면 안전사고 걱정 없이 잘 수 있어요또한 텐트 창문을 살짝 내려줍니다눈이 와도 꼭 창문은 내리고 자는 편입니다   난로 아무리봐도 너무 예뻐요난로 자체가 인테리어 소품 같아요역시 가구든, 소품이든 화이트가 최고임    저녁을 먹기 전에 야채 손질하는데파프리카가 너무 귀엽고 예뻐서 찍었습니다행복하면 세상이 다 아름다워보이나봐요   달봉쌤이 주신 스마일파우치도 챙겨왔어요   이 곳에는 ㅁ ㅏ...약...아니프로틴을 넣어왔어요역시 난 프로다이어터야 하며자신을 위로해보았ㄷ r....     하아...캠핑과 프로틴 너무 안어울리잖아   이 맥주 엄청 맛있더라고요저도 한, 두입 마셨는데너무 부드러워서 깜짝 놀랐어요왜 맥주마니아들이 찾는지 알겠어요맥주의 쓴 맛이 없고 부드럽게 넘어가더라고요맥주는 '파울라너'이빈다   역시 밤에는 장작이지장작에는 마시멜로가 최고라서불에 함께 구워먹습니다   이거 혹시 드셔보셨어요?이거 존맛입니다시원한 물, 뜨거운 물에 먹으면자몽에이드, 자몽차가 되는데너무 맛있어서 캠핑 가면서도 하나 사갔어요  알맹이도 먹을 수 있어서 버릴 것이 없어요ㅠㅠㅠ한 때 이거에 빠져서 레몬맛, 자몽맛 직장 냉장고에넣어놓고 매일 먹다가살이 쪘어요.....    캠핑장에서 가장 중요한 건 화장실과 샤워장이잖아요화장실, 샤워장이 더러우면캠핑 하는 내내 기분이 안좋더라고요시설이 안좋아도 전 청결이 제일 중요하더라고요     화장실은 너무 깨끗했어요이래서 덕바위캠핑장 첫인상이 너무 좋더라고요   여자샤워실은 세 개 정도 있는데밤 늦게 가서 그런지 혼자서 편안하게 샤워했어요아무래도 사이트마다 샤워공간이 있다보니넓진 않지만 편안하게 사용할 수 있었어요그 무엇보다 깨끗해서평소에 관리를 수시로 해주는 것이 느껴졌어요   아침으로 볶은김치덮밥과 오리고기, 김을 먹고나는 포르틴을 먹고...   나는 할머니인가봐요항상 새벽에 일어나게 되더라고요그래서 산책으로 한바퀴 돌고 왔는데이젠 가을이라 그런지발이 시려웠음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   아침 일찍이라 그런지아이들이 많았던 캠핑장도고요하더라고요은행나무가 너무 예뻐 사진도 찍으며혼자 생각이 많아졌는데 너무 기분이 좋았어요아무래도 저는 나중에시골 가서 살아야할 거 같아요   조금 구겨졌지만 캠핑장 안내도입니다   계절마다 체험 프로그램이 다른가봐요사진 클릭 시 확대 가능합니다   [덕바위캠핑장-장점] 1. 덕바위캠핑장 처음 방문해보았는데소문대로 체험 프로그램도 많고시설도 깨끗했어요​2. 또한 카페, 매점까지다른 캠핑장에 비해 규모가 커서너무 좋았습니다그런데 매점에는 부탄가스는 판매안하니 참고하세요​3. 캠핑장 자체가 넓고전체적으로 관리가 잘되어있어요​  [덕바위캠핑장-단점] 1. 농장에 있는 동물들이 마시는 물통 안에이끼가 끼어있을 정도로 관리가 안되어있어너무 마음이 아팠어요​2. 체험프로그램이 많다보니아이들이 있는 가족들이 많이 오십니다그러다보니 우는 소리, 노래부르는 소리 등밤 늦게까지(밤 12시) 조금 시끄러웠어요10시 이후 매너타임인데도관리하시는 직원분이 없었습니다덕분에 밤 늦게 드라이기로 편안하게 머리를 말렸어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​대전캠핑장, 캠핑장으로 덕바위캠핑장은 별 네개입니다(주관적인 솔직한 평가입니다)  #덕바위캠핑장 #대전캠핑 #캠핑#덕바위농촌체험휴양마을 #대전근교캠핑#대전캠핑장 #캠핑장#덕바위캠핑장내돈 #서이추#서이추환영 #디데이세븐블로그​​​ 
청주 눈썰매장 잠사박물관잠사박물관 눈썰매장 다녀왔어요♪ 청주 나들이청주  잠사박물관 아이랑 가볼만한곳 !세종, 청주, 대전에서 다녀오기 좋은 눈썰매장 알려드릴게요 !​청양 - 알프스마을청주 - 잠사박물관,마부농원, 낭추골대전 엑스포 스케이트장(스케이트) 덕바위 농촌체험휴양마을저희는 거리상 제일 가까운청주 잠사박물과 눈썰매장 다녀왔어요 :)저는 볼일이 있어서남편이랑 아들만 다녀왔는데7살된 아들이 재미있었다고 하네요 ㅎㅎ​​ 한국잠사박물관 플레이팜prev next VISIT 충청북도 청주시 흥덕구 강내면 학천리 175 한국잠사박물관 (충청북도 청주시 흥덕구 강내면 청주역로 213-52) CALL T:043-235-1267 F:043-235-1268 CONTACT jamsa043@naver.com 이용약관 이용안내 개인정보취급 이메일무단수집 한국잠사플레이팜 농업회사법인(주) 대표자 : 진수연 주소 : 충청북도 청주시 흥덕구 강내면 학천리 175 한국잠사박물관 전화 : 043-235-1267 팩스 : 043-235-1268 이메일 : jamsa043@naver.com 사업자 등...www.jamsamuseum.co.kr 누에  관람과 오디체험으로 한 청주 잠사박물관 ♪가봐야지 하다가 한번도 못가본곳인데여름엔 물놀이장겨울엔 눈썰매장을 운영하더라구요 겨울에 눈썰매 타는게 아들의 로망이라다녀왔습니당 :) ​한국잠사플레이팜 운영시간 입니다 :) 동절기시즌 (01월-02월) 연중무휴 운영합니다.​시간 : 10:00 - 16:30 입장마감 16시 ​유아들이 놀기에 좋아보이는잠사박물관 눈썰매장큰아이들은 시시할거 같아요 ​작은아이들은 잠사박물관 큰아이들은 낭추골이나 마부 추천해요  눈썰매장 하는곳이 많이 없다보니잠사박물관사람들이 많이 찾아가는 곳이에요   눈썰매  재밌게 탔구요  살짝 언덕인 부분에서 아빠가 밀어주는 썰매가 제일 재밌었다고 하네요 ♬ 저도 어렸을때겨울마다 눈썰매 많이 타고 놀았는데 ^^ ㅎㅎ1월 2월 눈썰매 피크이니주말마다 부지런히 다녀야해요 !!!이번주는 가볍게 잠사에서 즐겼으니다음엔 청양으로 ~ ♪   아빠랑 아들이랑 단둘이 다녀온잠사박물관 ♪ 유아들이 탈 수 있는 높이의 썰매장이라유치부 전후 아이들이 재밌게 즐길 수 있다고 하네요 :)​잠사박물관 안에양떼 먹이주기, 만들기 체험누에 박물관도 있다고 하니까 다양한 체험 하고 오세요 ~^.^​​청양 다녀오실분들은 작년에 다녀 온 알프스마을 리뷰 참고해서 다녀오세용 :) 청양 알프스마을♪ 청양 알프스마을 얼음분수축제 눈썰매 타고 왔어요 :)청양 알프스마을♪ 청양 알프스마을 얼음분수축제 알프스마을에서 눈썰매 타고 왔어요 :) 눈썰매/봅슬레이/...blog.naver.com ​ 
﻿테마기획 I - 전문가가 추천하는 농어촌 여름여행 충남 태안군 별주부마을간은 떼어 청산녹수 맑은 샘에 씻어감추어 놓고 왔다  글·사진 l 박강섭 (국민일보 관광전문기자)  별주부마을로 한 충남 태안군 남면의 원청리는 마을이름만큼이나 재미있는 마을이다. 마을 입구의 아름드리 해송 숲은 자라(별주부)가 토끼의 간을 구하기 위해 육지에 첫발을 디뎠다는 용새골. 민박집과 펜션으로 탈바꿈한 그림 같은 마을엔 토끼가 ‘간을 떼어 청산녹수 맑은샘에 씻어 감추어 놓고 왔다’는 묘샘을 비롯해 궁앞, 안궁 등 별주부전에 등장하는 지명이 주민들의 입을 통해 구전되고 있다.    간을 빼놓고 다니는 짐승이 사라진 곳바다와 마을을 이어주는 고개는 노루 꼬리를 닮았다고 해서 노루미재로 불린다. 토끼가 자라의 등에 업혀 수궁에 들어갔다가 구사일생으로 살아나오자 “간을 빼놓고 다니는 짐승이 어디 있느냐”고 자라를 놀린 후 사라진 곳으로 전해온다. 평지나 다름없는 노루미재를 넘으면 드넓은 모래장벌에 우뚝 선 자라바위가 서해를 배경으로 한 폭의 그림을 그린다.자라바위는 토끼가 자라를 비웃으며 노루미재 숲으로 달아나자 탄식한 자라가 죽어서 변한 바위라고 전해진다. 덕바위로도 불리는 자라바위에 오르면 원청리의 청포대해변과 울창한 솔숲은 물론 거아도 울미도 등 태안 앞바다의 크고 작은 섬들이 보석을 뿌려놓은 듯 파노라마로 펼쳐진다. 원청(元靑)이란 지명은 이곳의 바닷물이 서해에서 가장 푸르기 때문에 붙여졌다고.   밀물과 썰물을 차이로 고기를 잡는 독살별주부마을은 조수간만의 차이를 이용해 물고기를 잡는 독살로도 하다. 돌발, 돌살, 석전, 석방렴으로도 불리는 독살은 길이 150m 가량의 돌담을 V자로 쌓아 밀물 때 휩쓸려 들어온 물고기가 썰물 때 빠져나가지 못하게 하는 전통적인 어로 방식. 태안 일대엔 100여개의 독살이 존재했으나 어로 기술의 발달로 방치된 채 파도에 휩쓸려 무너졌다. 별주부마을에도 10여개의 독살이 있었으나 유실된 채 방치되다 몇 해 전 체험학습용으로 몇 개가 복원됐다.바닷물이 물러나면 노루미 해변엔 맨 먼저 작은 바위들이 드넓게 펼쳐진 안여가 웅장한 모습을 드러낸다. 따개비를 비롯해 온갖 바다생물이 검은 바위에 다닥다닥 붙어사는 안여는 맛이 지천으로 자라는 맛밭. 노루미 독살은 안여를 중심으로 부채꼴 모양으로 펼쳐진다. 큰독살이 황금빛 수면 아래서 모습을 드러내면 윗장벌갓독살, 째그만독살, 가운데독살, 밑구녕독살 등 위치에 따라 재미있는 이름이 붙여진 독살들이 속속 수면 위로 솟는다.    파도에 맞선 어부들의 고단한 삶자라바위 정상에서 내려다보는 V자형의 독살은 호주 원주민들의 사냥 도구인 부메랑이나 태양을 등진 갈매기를 닮았다. 마을 주민들은 독살을 쌓기 위해 파도가 잠시 물러간 틈을 이용해 지게로 돌을 져날랐다고 한다. 하지만 야속하게도 밀물 때 큰 파도가 몰려와 어렵게 쌓은 독살을 여지없이 무너뜨린다. 쌓고 허물고 또 쌓고 또 허물고 한다. 파도에 맞선 어부들의 고단한 싸움은 대를 이어 계속됐다.요즘은 수온의 변화와 남획으로 물고기가 많이 줄었지만 20년 전만해도 하룻밤 새 독살 하나에서 20가마가 넘는 물고기를 건져 올렸다고 한다. 조선시대에 ‘잘 나가는 독살’에 세금을 물린 것은 이 때문이다. 독살에 갇힌 물고기는 퍼 담는다는 표현이 더 어울린다. 무릎 높이로 물이 빠지면 어부는 길이가 5m쯤 되는 삼각형 그물인 사둘을 밀고 다니며 물고기를 뜨고 족대라는 채로 퍼 담는다.바닷물이 빠져 나가는 수문에서 물고기를 잡는 것도 재미있다. 물고기가 빠져나가지 못하도록 대나무발을 친 수문은 이문통으로도 불린다. 이곳에선 수족관 속의 물고기를 잡듯 바가지로 퍼 담기만하면 된다. 황금색으로 채색된 수면에서 은빛 숭어 떼가 퍼덕이는 독살. 토끼와 자라의 전설이 오롯이 살아있는 별주부마을이 한여름을 앞두고 독살 체험마을로 인기를 얻고 있다.    여행메모서해안고속도로 홍성IC에서 96번 지방도를 타고 철새 도래지로 한 천수만의 방조제 길을 달려 원청삼거리에서 우회전하자마자 별주부마을 이정표가 보인다. 별주부마을은 단체 관광객을 대상으로 연중 독살체험 행사를 갖는다. 독살체험은 조수간만의 차가 큰 사리 때만 가능하다. 사둘, 쪽대, 부게 등 물고기를 잡는 어구를 제공하는 것은 물론 잡은 물고기로 매운탕도 끓여준다. 여름에는 멸치 열치 고등어 등이 많이 잡힌다(체험 문의 041-674-0959, www.byuljubu.com).  한국농어촌공사흙사랑물사랑7월호
﻿﻿﻿﻿﻿전주한옥마을 나들이​전주한옥마을 나들이​에서 덕바위농촌체험마을을 운영하다보니자연과 옛 것에 관심이 저절로 많아집니다. ​전국에 있는 한옥마을들을 가끔 다니며 덕바위 농촌체험마을을 운영하기 위한 아이디어를 얻곤 하는데​요즘은 바쁘다는 핑계로 자주 다니지 못했네요.​아쉬운 마음에 사진첩을 뒤적이다올 봄 전주 한옥마을을 다녀오며 찍었던 사진을 보고자주 가지 못한 아쉬움을 달랠 겸전주 한옥마을 나들이 사진을 올려봅니다. ​ 덕바위농촌체험마을에서 한 시간 정도 거리에 있는 전주 한옥마을!​혹시 가보지 못한 분들에게 분위기라도 대신 전해 드릴 수 있으면 하는 바람입니다. ﻿﻿아직 쌀쌀한 기운이 남아 있던 초봄이었는데전주한옥마을을 찾은 분들이 꽤 많았습니다.​역시 우리나라 제일의 한옥마을 다웠습니다.​ ﻿﻿전주한옥마을 10경을 안내하고 있습니다.다른 지역의 10경과는 달리 독특한 표현을 사용하고 있네요.​남천에서 빨래하는 아낙네들의 모습,자만동 설화 전설을 귀담아 듣는 일,굽이굽이 골목길마다 쌓인 삶의 애환 등​단순한 풍경이 아닌전주한옥마을 만의 특징을 잘 잡아낸 멋들어진 10경 소개입니다.​ 전주한옥마을에는 옛 풍경을 간직한 다양한 산책로가 있습니다.시끌벅적 장터 분위기와 고즈넉한 고택 분위기가참 잘 어우러져 있었습니다.​ 이정표를 보면어떤 콘텐츠들이 있는지 엿볼 수 있지요.​ ﻿다양한 테마로 꾸며진 벽화로 가득찬 골목길도 있습니다.​ 한옥마을 10경을 그림으로 그려냈네요.​ 전주한옥마을에는다양한 체험이 준비되어 있습니다.보통 한옥 체험은 기와집 위주로 되어 있는데이렇게 초가집 체험은 흔하지 않은 것 같아요.​ 한참을 돌다 아이들이 힘들어할 때 쯤 발견한 팥빙수 전문점에서팥빙수 한 그릇을 뚝딱 비워냈습니다.​ 전주 한옥마을의 가장 큰 특징은 다양한 먹거리와 볼거리들이 아닌가 합니다. 아기자기하게 꾸며진 소품 가게들과 색다른 모습의 먹거리 판매점들의 모습은전주 한옥마을 만의 이색적인 풍경을 만들어 냅니다. ​​ 아기자기한 소품들은 발걸음을 잡아두기에 충분합니다.​ 그 한 초코파이 집!항상 줄을 길게 선 후에야 맛볼 수 있는전주한옥마을 대표먹거리이지요.​ 이건 무슨 맛일지 정말 궁금했는데먹어보지는 못했습니다. ​ 다양한 테마의 카페도 있구요.​ ﻿﻿전주에 왔으니 전주 대표음식전주비빔밥을 먹어야겠지요.​나들이로 허기진 배를 채워줍니다.​ 식사 후 들어간 갤러리입니다.이 곳은 사진을 전통한지에 출력해 전시했습니다.전통한지에 출력한 사진은 그림인듯 사진인듯 새로운 느낌을 줍니다.​ 사진을 보내면 전통한지에 인화해주는 서비스도 하네요.한 장쯤 해보는 것도 좋을 듯 합니다.​ 다양한 먹거리, 볼거리 장터길을 정신없이 둘러봅니다.​ 정신없이 돌아다니다 만난전주한옥마을 슬로건<국제슬로시티>갑자기 뒤통수를 딱 맞은 기분이 들었습니다.전통 한옥마을인데, 더군다나 슬로시티라는 슬로건을 붙인 곳을왜이리 정신없이 다닌 건지...긴 나들이길에 지친 아이들과 함께슬로시티라는 이름답게천천히 둘러보자는 생각을 했습니다.﻿​ 그렇게 마음을 먹었더니전주한옥마을의 진짜 풍경이눈에 들어옵니다.​ 대나무 숲에서나무에 매달려 놀면서지쳤던 아이들이 웃음을 되찾습니다.전주한옥마을은이 곳만이 가지고 있는 먹거리와 볼거리로 가득 차 있습니다.​ 관광지라 사람들로 북적이지만북적이는 사람들 자체가 이 곳의 매력입니다.​전주한옥마을에서만 만날 수 있는 다양한 먹거리들을 즐기고나면​슬로시티라는 슬로건에 맞춰​여유를 가지고 천천히 돌아보는 것도 참 좋을 듯 싶습니다.다양한 매력을 가진 독특한 곳전주한옥마을!​뉘엿뉘엿 저물어가는 태양과 함께 마무리 합니다.​북적북적 복잡함과한적함을 동시에 즐길 수 있었던​전주한옥마을 나들이 풍경이었습니다.​​​​​​​​ 
전주, 익산,군산 가까운 눈썰매장  눈썰매장5살 남자아이 취향저격 레알 강추!!!!!​​​안녕하세요오늘은 지난 주 다녀왔던   눈썰매장에 대해포스팅해보려구해요​먼저, 이 어딘지지도먼저 첨부할께요!​​ 충청남도 시 연산면 선비로604번길 46-20 ​​​​덕바위 마을은 에 위치해있고전주에서는 1시간 이내로 소요되었어요​​​​​  ​​​​이날은 제작년 할로윈때 만났던개띠(아가) 친구들과 함께 다녀왔어요​지아지조눈썰매 환불하고전날 전주이마트 가서 급하게 눈썰매사고 모자, 목도리, 장갑 등 만반의 준비를 하고 도착했네요ㅋㅋ​​​​ ​​​​공식적인 눈썰매장 운영시간은10시~17시 이용요금(가격) 은 1인당 10,000원이에요!​-​그런데 저렇게 써있지만개인썰매를 챙겨가면 무료로 눈썰매를 이용할 수 있다는점!​반드시 꼭! 개인썰매 챙겨갈 것 강추해요!(빨간색 플라스틱 눈썰매도 현장에서 판매해요^^)​​​​  ​​히히 지난 하동 금오산랜드 눈썰매장 이후로두번째 눈썰매장 :)​-​한번 눈썰매장 다녀왔다고카봇부츠에 스키잠바, 바지에 단디 준비하고갔죠ㅋㅋㅋ​-​이날 감기가 완벽히 나은 상황이 아니라꽁꽁 싸맸는데나중엔 애가 땀을 흘려서 모자는 벗고 놀았네요ㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​​​인공눈이 꽝꽝얼어서 엄청 미끄러워요눈썰매장??이라기보다언덕 같은 느낌ㅋㅋ​그치만 아이랑 타기에 은근 재밋어요저희 어릴때 생각도 나구요,​-​그런데, 이 각도에서 보니우리아들 초딩너낌....^^;​​​​ ​​​조그만한 인공 연못에요런 얼음조각?도 만들어져 있어서한 컷했어요​​​​​  ​​​영차영차바닥이 엄청 미끄러워서 불안불안했는데 그래도 나름 잘 걷네요​-​이제 막 5살 옵하기특해 우쮸쮸~~~~♥​​​​​  ​​​눈썰매 타면서 내려올때표정 궁금해서 찍엇는데다시봐도 신나네요ㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​​​​집에서 마음껏 못놀아주는 부분이 있다보니이런곳에 오면 제 나름대로 최선을 다해서 놀아주려고 하는 편이에요​-​엎드려서 타고 누워서타고앉아서 타고​정말 최선을 다해서 끌어줘써여(아고 내 허리야...)​​​ ​​​몸무게 18.5키로인 이제막 다섯살 오빠^^​​​ ​​​눈 실컷보고 가렴​​​  ​​​전주 근교   눈썰매장에는정말 없는게 없어요!​눈썰매장 한쪽에 바이킹은 물론미끄럼틀이 있어서눈썰매가 지칠때쯤 미끄럼틀 타고 놀기 좋아요(근데, 미끄럼틀이 얕아서 은근 무서워용)​​​​  ​​​그리고 놀이터를 기점으로뒤쪽엔 요렇게 동물 먹이체험 하는 곳도 있어요​닭들은 그냥 막 제집처럼 돌아다니구요우리 안에는 기니피그, 양, 거위 있더라구요​-​겁이 많은 아이라 아가때 먹이주는거 무서워하고 그냥 막 던지고 그랫는데​토끼 풀 먹이고 당근주는거여러번 해봐서 그런지 큰건지요즘엔 스스로 나서서 먹이도 주고많이 큰 것 같아요​​​​  ​​​​  눈썰매장동물먹이체험 뒤쪽엔 앉아서 쉬거나 음식을 먹을 수 있는 가게와 테이블들이 있어요,​빙어잡기 체험도 이쪽에 있구요​​​​  ​​​군밤굽기체험과 솜사탕만들기도 있었어요군밤굽기체험은 1접시에 5천원이에요​​​  ​​​군밤사러 가는 사이에도당근먹이주고 있는 아들램​양한텐 그냥 부어버림ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​​​탱글탱글 밤이 실하쥬?군밤 되게 좋아하는데 너무 신나용​그런데 이때 의현이가 뜰채 들고가다가제 잠바에 살짝 스쳤는데​요즘 교복처럼 입고다니는아이보리 잠바에 묻어서 속상했어요 ㅠㅠ​비싼건 아니지만이 잠바 말고는 입을거 없는뎈ㅋㅋㅋㅋ​​-​아이와 눈썰매장 가실때는 꼭, 버려도되는 옷 찾아서 입고가세요ㅋㅋ​​​​ ​​​지글지글 우왕 - 너무 맛있겠죠?​이거 구울때 은근 불 명당 차지하려는눈치싸움있어요​저는 좀 어린애가 명당 차지하고있어서눈치싸움 하다가 후다닥 굽고 나왔어요!​생각보다 군밤이 금방 구워지더라구요?​​​​   ​​​요렇게   눈썰매장엔 없는데 없어요 정말,​이곳은 흡사 축제같아여!​치킨, 전, 어묵, 떡볶이, 칼국수 각종 체험 등없는게 없어요!​​​​ ​​​사진찍는 사이정성껏 군밤을 까는 친구의 손ㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​이날 닭이 온 천지에 돌아다니고애들도 케어해야하고쟁반도 없고 등등 정신없어서​음식은 제대로 못먹은 것 같아요(그치만 억울하게도 배가 불렀다는 사실..)​-​​애들은 짜파게티+ 어묵, 저희는 라면으로배채웠는데​아시죠? 이런데선 라면이 최곤거​-​식었지만 맛있었고가격은 큰컵 3천원(그치만 라면은 눈치껏 싸와도 될것같았어요)​​​​ ​​​테이블에서 앉아서 맥이려다가거리두기 인원 제한도 있고 좁기도하여​주차장쪽에 있는 평상으로 옮겼어요​원래는 비용을 내야되는 것 같지만운 좋게? 잠시 공짜로 앉을 수 잇었네요​눈치껏 보고 쉬시면 될듯!​​​​  ​​​​마싯니 아가얌​​​  ​​요깃거리도 했고눈썰매장, 겨울, 눈! 하면 빙어잡기가 빠질수없죠?​-​빙어잡기가 인당 5천원인줄 모르고앞사람이 뜰채 반납하려기에​어? 저 주세요 하고 받아보니원래는 돈내고 하는 거더라구요?​오예~ 돈 굳엇다ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​침착하거나 신중하지 않은깨발랄 5살 남아도 쉽게 잡을 수 있을만큼잘 잡히구요,​잡은 빙어는 3천원의 추가요금을 내면즉석에서 튀김으로 만들어 주시기도하지만​저희는 따로 튀기지는 않았어요!​​​​ ​​​센스있게 눈집게 챙겨오신분들 있더라구요?​의현이가 생각보다 너무 좋아해서눈집게를 사야하나 말아야하나고민중인데....남은 겨울 동안..눈이 올까요?​-​일단 사놔봐야되나..​​​​ ​​​아가들이 타는 아주 짧은언덕베기 ㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​막판에 요놀이에 꽂혀서계속 올려 끌어주고 내리고 반복했네요,​-​전주에서 일요일 가볍게 다녀오기 좋은 덕바위눈썰매장​이미 몇몇 지인들한테는 무조건 가라고강추했구요​기회가 되면 저는 또 방문할 예정이에요!​-​춥지만 야외활동 해보고 싶으신 분들은꼭 간식거리와 썰매챙겨서  눈썰매장 다녀오시기를 해요!​​​ 
안녕하세요. 똘망초롱엄마입니다.​겨울이라 추워서 집에서만 있었는데아이들이랑 추억을 만들기 위해대전근교에 아이들과 갈만한 곳  에 다녀왔어요.​대전에서 자동차로 약 한시간 이면 갈 수 있는 거리기 때문에아이들이랑 부담 없이 갈 수 있는 거리라고 생각합니다. 주소충남 시 연산면 선비로 604번길 46-20​휴무매주 월요일​운영시간10:00~17:00​모든 체험은 토,일 운영이며눈썰매, 빙어, 군밤, 깡통열차, 바이킹을 체험할 수 있습니다.​ 충청남도 시 연산면 선비로604번길 46-20 주차장 이용시간 무료  체험장 근처부터는주차 관리를 해주시는 분들이 주차 안내를 해주셨고메인 주차장은 손님들이 많아서 꽉찬것 같더라구요​그래서 행사장 입구로 들어가는 임시주차장(?)을 안내해주셔서 주차를 했습니다​   ​주차를 하고 나니 뒷편에 닭장들이 있었는데여러종류의 닭들이 있는 것 같았어요​뒤에 보면 오리들이 물먹고 있는데 자연친화적이라서 아이들이 신기하게 처다보았고일정시간이 되면 닭을 풀어서 사육(?)하고 계셨답니다.​저희가 구경하고 있는데닭장을 열어주니 닭들이 신나게 밖으로 나와서 돌아다녔습니다​ 체험가격이용시간눈썰매10,00010:00~17:00휴장점심 12:00~13:00정설 15:00~15:30빙어5,00010:00~17:00군밤5,00010:00~17:00깡통열차5,00011시, 1시, 2시, 3시, 4시바이킹2,00011시, 1시, 2시, 3시, 4시(20분간 운영)체험비는 카드결제 가능 모든체험 토.일 운영주차를 하고 안쪽으로 들어가면 체험 매표소 표지판이 보인답니다.​표지판을 왼쪽으로 보시면 매표소가 있는데막 으리으리한 매표소는 아니고테이블에 간이로 되어있어요​모든 체험료는 카드 결제가 가능하지만상품들은 현금결제 혹은 계좌이체를 해야 구입이 가능하답니다.​따로 입장료가 없기 때문에금액적으로 부담없이 즐기고 올 수 있어요​  ​스노우 메이커 대 5,000원소 2,500원(카페에서 판매)​판썰매 18,000원​저희 집은 아무것도 안가져갔기 때문에스노우메이커 대 두개를 현금을 주고 구매하였어요​ ​얼음 장식 같은 건 없기 때문에사진 찍을 곳은 없는 편이라고 생각되지만메인 얼음조경을 이쁘게 해놓으셨더라구요​  판썰매(눈썰매)이렇게 판썰매(눈썰매)를 타는 곳은 무료기 때문에아이들과 함게 눈놀이를 하다가 올 수도 있겠더라구요.​조경 옆에는 언덕을 만들어 주었기 때문에 판썰매를 타는 아이들을 볼 수 있습니다.​하지만 직원이 보고 있지 않기 때문에아이들의 안전은 부모님들께서 봐주셔야 할 것 같았어요​ ​눈썰매(판썰매) 옆에는 눈놀이를 할 수 있도록 인공눈이 있기 때문에 아이들이랑 스노우메이커를 가지고 열심히 만들고눈싸움을 하고 놀기 좋았습니다.​저희집 8살 아이는 눈썰매 한번 타고 안타고여기서 눈싸움 하고 누워서 굴러다느라 바빴어요​  눈썰매 체험저희집은 둘째가 눈썰매를 안탄다고 해서신랑이랑 첫째만 눈썰매 체험비를카드로 20,000원 (인당 10,000원) 결제했습니다.​결제를 하면 손목에 얼음이라고 도장을 찍어주시는데눈썰매장 눈썰매를 받으려면 손목에 찍힌 손도장을 보여주셔야해요​​  깡통열차 체험깡통열차를 체험을 하려고 했는데 깡통열차가 지나갈 길이 필요한데 지나갈 길이 없다고깡통열차 운행이 불가능 하다고 해서 깡통열차를 체험하지 못했습니다. ​안타깝게 사람들이 많으면 행사장길이 주차장길이 되는 것 같더라구요.​  빙어잡기 체험저희집은 첫째가 빙어잡기 체험을 너무너무 원해서 에 가게 된건데결제하려고 하니까 빙어가 배타고 오고 있다고....아무래도 제가 간날은 체험이 불가능 하다고 했기 때문에혹시 빙어잡기 체험을 꼭 하셔야 된다 하시면전화를 해보시고 가시는 걸 드려요!​   군밤굽기 체험군밤 굽기는 자녀가 어리거나 밤을 엄청 좋아하는 거 아니고는...다들 부모님이 하고 계셨어요...​저희 집도 아이들은 눈싸움 하러 가자며 군밤은 집에가서 구워먹자고 했는데 막상 군밤이 완성 되고는 엄청 잘먹었어요.​ 바이킹 체험저희집은 바이킹보다 눈싸움 눈을 가지고 놀았는데은근히 바이킹을 많이들 타더라구요​ ​곳곳에 놀이터가 있어서 아이들이 놀이터에서 놀 수 있으나다들 눈썰매, 판썰매, 눈싸움을 하느라 놀이터에는 아이들이 별로 없었어요!​ ​체험장에 들어가기 전에 먹거리들이 나오는데요.떡볶이, 오뎅, 도너츠, 옛날통닭, 솜사탕등식사를 할 수 있는 공간이 마련되어있었습니다.​하지만 테이블이 많이 있는 편이 아니라서점심시간에는 빈 테이블 찾기가 힘들었어요.​간단하게 한끼 식사로 먹을 수 있는 음식들이 있었는데저희집은 옛날통닭매장을 너무 늦게 봐서 먹지는 못했지만주위사람들을 보니 가성비가 좋은 건 옛날통닭이였어요.​통닭이 만원인데 제법 커보였어요​ ​밥을 먹고 있는데 닭들이 열심히 돌아다니는 모습이 보였고사납지 않고(?) 각자 자기들 할일을 하더라구요​  ​기니피그, 염소에게 당근을 먹일 수 있는 작은 체험장도 있었는데아이들에게 은근히 인기가 있기 때문에기니피그는 당근이 엄청 쌓여있습니다.​​빙어잡기 체험을 하지 못해서 아쉽긴 하지만알차게 다녀온 다음번에는 빙어잡기 체험과 눈싸움을 하기 위해아이들과 다시 찾기로 약속을 하면서 집으로 돌아왔답니다.​저렴한 가격으로 아이들과 재미있는 추억을 만들 수 있는대전근교 아이들과 갈만한 곳으로 드립니다.​# #대전근교눈썰매 #대전근교빙어잡기 #대전근교아이들과갈만한곳 #눈썰매판썰매체험  ​ 
 ​안녕하세요 안나입니다^^이번에 아이들과 대전 근교에 위치한로 눈썰매 및 다양한 체험을다녀왔어요~​어린이집 다니는 아이와초등학교 저학년인 아들이정말 좋아했던곳이여서 정보공유 하고자 합니다^^  여기서 먼저  이용시 꿀팁!!집에 썰매가 있다면 챙겨가세요!집에 스노우볼 메이커가 있다면 꼭꼭 챙겨가세요^^  ​​ Previous imageNext image 대전에서 한시간거리~ 에 위치한 덕바위 마을 정확한 주소는아래와 같습니다 충남 시 연산면 선비로604번길 46-20(덕암리 198-2)저희가 도착했을때는 이미 놀러온 차들로바로 앞에 주차장에 꽉 차있고몇분 떨어진 주차장에 주차하고걸어 갔습니다~​​ Previous imageNext image ​ 입구에 도착하면 간이 매표소가 있습니다~별도의 입장료는 없고 체험이용시비용이 발생합니다~​눈썰매 10000원빙어 5000원군밤 5000원깡통열차 5000원바이킹 2000원 입니다​그리고 각 체험 이용시간이 있으니이용하실때 참고하시고눈썰매는 주말에만 운영한다 합니다~​​  ​입장을 하면 바로 보이는 곳입니다집에서 썰매를 챙겨오셨다면 눈썰매를 이곳에서 무료로 탈 수 있고눈오리, 눈하트, 눈펭귄 등을맘껏 만들 수도 있습니다^^​썰매를 못 챙겨오셨다면매표소에서 판썰매와 스노우볼 메이커를판매하니 구입하셔도 되세요~​​  눈썰매​바로 이곳이  눈썰매 타는 곳입니다!!​저희 집 둘째는 아직 어려 입장하는 곳바로 앞에서 썰매 타도 재미있지만...초등생인 형아는 눈썰매장을 이용했습니다​​ ​매표소에서 눈썰매 매표를 하면손등에 얼음 이라는 도장을 꽝! 찍어주고그 표시확인 후 튜브썰매를 받게 됩니다​어른 아이 할거 없이 눈썰매를 신나게탈 수 있었습니다~~~^^​​​ 먹거리 ​이렇게 눈썰매도 신나게 타다보면 출출할 시간이 되죠~~​ 놀이터 옆쪽에는각종 체험코너와 먹거리 코너가 있습니다~​떡볶이, 오뎅, 라면, 군밤굽기체험,납작만두, 옛날통닭, 캐릭터 솜사탕,식당 등이 있습니다~​야외에 나무테이블이 있어 그곳에서 간단하게 배를 채울 수 있답니다​ 신나게 군밤굽기 ​​저희도 신나게 군밤 구워먹고떡볶이, 오뎅, 라면까지 야무지게먹었답니다~  ​​ 동물 먹이주기 체험 ​그리고 에 마스코트 일까요~?아주~ 잘생긴 수탉, 암탉,오리들이사람을 피하지도 않고활보하고 다닌답니다~​간식 먹다보면 나무테이블아래로도 지나가기도 하고기니피그, 염소, 닭들 먹이주기 체험도가능합니다^^​​ 빙어잡기 체험 ​또 다른 체험으로 아이들이 좋아하는곳!바로 빙어잡기 입니다~~~체험비용을 지불하면뜰채와 플라스틱 컵을 주는데~​빙어는 체험하는 사람당 15마리만잡을 수 있고 떡볶이 파는곳에 가져가면 빙어를 튀겨줍니다^^​ ​튀겨주는 비용은 따로 3천원이구요갓잡은 빙어를 바로 튀겨먹으니~~맛있어요ㅋㅋㅋㅋ저희 아이들 순삭했답니다ㅋㅋ​​ Previous imageNext image ​또 그외에 체험으로는 달고나만들기 체험라탄바구니 만들기 체험이 있었어요~​ 매표소에서는 카드 결제가 가능하지만 각 체험부스에서는 현금결제나 계좌이체만 가능했답니다~​이 모든 체험을 다 한다면...이것도 은근 돈이 많이 들겠네요^^;ㅋㅋㅋ​여기까지 대전근교 아이들과 가볼만한 곳!  후기 였습니다~이번주말 아이들과 신나는 눈썰매와 각종체험이있는곳!  합니다^^​  ​​​​​ 
​이제 한달 남짓 남은 겨울, 아이랑 어디에서 겨울 나들이를 즐겨볼까 하다가 인스타그램에서 발견하고 찾아간 곳. 우리 아들은 38개월이고, 41개월인 아이 친구와 함께 다녀왔다. ​ 운영시간 및 이용가격◆ 운영시간 10:00 ~ 17:00 월요일 정기휴무​◆ 이용가격 눈썰매 10,000 휴장시간 12:00~1300 / 15:00~15:30빙어낚시 5,000 / 군밤 5,000 / 바이킹 2,000 ​개인썰매를 가지고 가면 무료로 이용할 수 있는 공간이 있고, 눈썰매는 튜브썰매를 대여해서 탄다. 휴장시간은 꼭 확인하고 가시길. 도착하자마자 휴장시간에 걸려서 대성통곡하는 아이를 봤다😢  주소 찍고 가면 주차요원이 있어서 편리하게 주차할 수 있다. 주차장에서 입구까지는 걸어서 4~5분 정도 걸렸던 것 같다.  입구로 걸어가는 동안 볼 수 있는 닭장! 여기서부터 멈춰 서서 구경하는 아이들이 많았다. 닭장 크기도 다양하고 닭들도 건강해 보였다. 청란도 구매할 수 있다.  '체험매표소'라고 쓰여진 곳에 가서 체험비를 결제하고 입장하면 된다. 입장할 사람은 많은데 계산 받는 분은 한분이라서 좀 혼잡한 느낌... 여기서 개인썰매도 구매할 수 있는데 하나에 18,000원이다. 눈오리도 판매한다.​나는 눈썰매 성인 1매, 아이 1매 20,000원 + 빙어 5,000 결제하고 입장했다. 빙어, 군밤, 바이킹은 내부에서도 결제할 수 있어서 입구에서는 눈썰매만 계산해도 된다.    요기가 개인썰매 챙겨오면 무료로 이용할 수 있는 공간. 사진에 작게 나왔는데 제법 넓다. 그리고 인당 10,000원에 이용할 수 있는 눈썰매장. 튜브썰매 끌고 올라가서 차례로 앉으면 저 철판(?)처럼 생긴게 비스듬하게 내려오면서 썰매타는 구조다. 타면 괜찮은데 그냥 보기엔 은근 높고 무서워보여서 아들도 첨엔 안탄다고 난리였다🤣   그치만 한번 타고 내려와서는 궁뎅이 털자마자 '또!! 또!!!' 무한반복ㅋㅋㅋㅋ 세상 이렇게 재밌는 놀이가 있나요? 아빠 꼬리뼈 아플 때까지 타쯥니다.​11시 30분에 도착해서 30분 타고 났더니 휴장시간! 5살 체력에 딱 적당했다. 사실 휴장시간 있는 줄 모르고 갔는데 나같은 부모들 많아서 여기저기 눈물바다였다😭 (휴장시간 12:00~13:00) 다음 코스는 빙어 체험. 가는 길에 먹거리 장터 있는데 점심 시간이라 사람 진짜 많았다.   빠질 수 없는 떡볶이, 오뎅은 물론이고 주변에만 걸어가도 군침도는 김치전, 납작만두, 통닭, 칼국수 등등 먹을 거 진짜 많아서 그냥 여기서 점심해결 해도 된다.   인기 최고였던 캐릭터 솜사탕. 귀엽긴한데 줄이 너무 길어서 사줄 엄두가 안났음. 먹거리의 유혹을 뿌리치고 빙어체험하러 왔찌. 입구에서 받은 체험권 내밀면 빙어 담는 플라스틱 바구니랑 뜰채 하나 골라가라고 하신다. 부스 바로 앞에 대형 빙어 낚시터가 있다. 1인당 15마리까지만 잡게 되어있다.  헤엄치는 빙어도 많고 사람도 많은 대형 낚시터. 여기 빙어들 상태가 좋았는데 다섯살들의 인내심과 팔길이로는 좀 무리가 있었다. 그래서 옮긴 소형 낚시터는 애들 놀기에 딱 적당한 높이와 크기.  낚아서 떠나면 그만인 대형낚시터와 달리 여기는 우리 애처럼 손으로 만져보거나 잡았다 풀어줬다 반복하는 가족들 많아서 빙어 상태가 헤롱헤롱 잡힌 물고기도 물 속에 있는 물고기도 제정신 아닌거 사진에서도 보인다ㅎ.. 먹거리 장터 쪽으로 가면 잡은 빙어 튀겨주는 부스도 있는데, 우리는 체험하는 거에만 만족하고 잡은 빙어는 물에 풀어줬다.  빙어체험도 끝나고 아빠 먹거리 사러 간 동안 동전 놀이기구 삼매경  하나씩 다 타봤는데 마지막에 저 헬리콥터를 너무 좋아했당. 남자애들 줄 서서 탄다ㅋㅋㅋ 어묵 한사바리하고 군밤체험 부스에서 당근 먹이 한컵 구입! 군밤체험 부스 오른편으로 가면 기니피그, 닭, 염소에게 당근을 줄 수 있다. 닭장은 닫혀있지 않아서 닭들이 자유롭게 노다니고 가까에서 관찰할 수 있게 되어있다.  아들은 염소픽. 하도 이런 체험마을이고 동물농장이고 많이 다녀서 무서워하지도 않고 신기해하지도 않고ㅋㅋㅋㅋ 노상 하는 일마냥 염소 입에 당근 척척 넣어줘서 넘 웃겼다. 군밤체험까지 도전!  어른들도 군밤체험 처음이라 언제까지 구워야하나 어리둥절하는 동안 석탄이 된 군밤들🌚 근데 나중에 까보니 저 정도 구워야 제대로 구워지는 거 같다. ​애들보다 어른이 더 재밌어하고  이때 뒤집어 쓴 연기가 집에 가서도 안 빠짐ㅋㅋㅋ애들은 구을 땐 관심 없더니 까먹을 때는 손을 딱딱 벌려서 밤 까느라 바빴다. 놀이터가 있는데 안 놀아주면 섭하지.  이제 막 다섯살 된 꼬꼬마들, 눈썰매 한번 더 태워주려고 했는데 놀이터에서 너무 신나게 놀아서 그냥 뒀다. 멀리 갈 필요가 있나~ 미끄럼틀만 있어도 이렇게 재밌게 노는데! ㅋㅋㅋㅋ 나오는 길에 얼음 썰매장에서 눈구경도 하고 눈싸움도 하고! 눈오리로 재밌게 노는 아이들 많아서 챙겨올걸 하는 아쉬움 한가득이었다!  아직 낮잠 챙겨자는 꼬맹이라 나올때쯤에 좀 찡찡댔는데, 다녀와서 한잠 자고 일어나더니 신나고 재밌었다고! ㅎㅎ 어른인 우리도 재밌는 거 가득이라 다음 겨울에도 방문하고 싶고, 다른 체험장에도 가보고 싶다. 두돌 지난 아이라면 신나게 시간보낼 수 있는 곳!​ 주소 및 주차장 정보충청남도 시 연산면 선비로604번길 46-20 주차는  입구부터도 할 수 있지만, 입구를 지나 조금만 더 가면 넓은 부지의 주차장이 나온다. 방문객이 많은 편이니 오픈 시간에 맞춰서 가는 것을 한다.​ 
새 해가 밝았고.신년 마지막 연휴 날.아이들과 무엇을 할까 고민 하던 중~​문득~매년 마다 꼭 한 번은 다녀왔던.덕바위가 생각이 났다.​홈페이지게 들어가 보니. 2주 전 공지사항에 인공 눈을 만드는기계고장으로 눈썰매를 안한다고~다시 재공지를 한다고 써있네.​2주 시간이 흘렀지만...재공지가 올라와있지 않아서..아직도 하지 않는가 보다.....​그래도~~~~~~~~혹시 몰라 전화를 해서 문의 해보니.다행히 눈썰매 개장을 했단다. 다행~​대전 근교에서 놀러가기 좋은 곳이지만.내가 살고 있는 관저동에서는더더욱 가까운 덕바위 마을.​아이들의 천국이라고해도 과언이 아닐정도로...정말 세심하게 잘 해 놓았다.​농촌의 체험을그대로 해 볼 수 있는  이러한 기회가 그렇게 많지 않기때문에일부러 공기도 좋은 이런 곳에시간이 허락하는 한  방문을 하려고 노력한다.​​ 아침부터 눈썰매를 챙기는1호와2호~에는 눈썰매장이 따로 있지만.. ​사람이 많을 경우에는 인공 눈 잔디에서 개인 눈썰매를탈 수 있도록 만들어 놓아서우리는 항상 이렇게 챙겨간다.​일부러 조금 서둘러서 개장 오픈 시간에맞추어서 왔더니..주차할 곳도 여유가 있었고.사람들도 그리 많지가 않았다.​매주 월요일은 정기 휴무일이고 개장 시간은 오전 10시.​사람들 붐비지 않게 눈썰매를타고 싶다면.9시50분까지 도착하면.초반에 신나게 탈 수 있다.우리가족의 도착 시간은 10시20분~참고~~ 주차 안내 요원의 지시에 따라근처에 주차를 하고.체험 매표소에서 눈썰매 티겟을구입한다.​우리 가족은 3명 결제해서 3만원.​손목에 각자 도장을 찍고. 눈썰매 자유이용권 같은 도장.~바로 눈썰매장으로 고고~  눈썰매장으로 향하면서 찍은시골의 정취~​여기 저기에서 군밤 굽는 냄새까지더해지니...영락없는 시골 시골~  ​ 눈썰매를 타러 가는 중간에.온 세상이 하얀색이라.얼른 1,2호 사진을 찍어 준다.​실제는 주변이 더 이뻤는데.오늘 날씨가 약간 흐릿하기도하고내가 사진을 잘 못 찍는 것도 있고.  ​  ​  눈썰매장의 안전 수칙도 한 번 씩읽어보고...  눈썰매를 하나씩 배정을 받고각자 끌고 올라간다.완전 수동이다. ​  아직은 2호가 혼자 끌고 가기엔좀 버거워보여서...결국은 내 짐이 되버렸다.  작년에는 2호가 혼자 못타서.내가 항상 데리고 같이 탔는데.올 해는 혼자서도 잘 탄다.그만큼 많이 컷다는 증거겠지~~  아직까지는 사람들이 많지 않아서 타고 올라가고 타고 올라가고를 반복.엄청 재미있어 한다.​셋이 줄을 같이 잡고 타니속도도 엄청 빨라진다.​좀 위험스러우면 내 발 브레이크로 인해신발이 좀 젖었다.​생각보다는 속도가 많이 붙으니어린 아이는 부모와 함께 타는 것을한다.    점점 사람이 많아지더니.헉.!!!!!!!!!대여하는 튜브 눈썰매가 매진.눈썰매 결제는 했지만아직도 타지 못하는 사람들은대기하고 있는 상황.​1,2호 한테..우리는 많이 탔으니.. 마지막 한 번 타고 튜브 놓고저 쪽 체험하러 갈까?믈었더니... 그렇게 하잖다.​그럼 마지막 한 번 타고 가자~~한 번도 타보지 않은 와이프도마지막엔 여자 셋이서 타라고 하고나는 동영상 찍는다.​보고만 있어도 재미 있어 보이네~~  ​  얼음 조각을 너무나 잘 해놓아서.일단 얼음 조각 잠시 감상하고..​얼음 조각이라기 보다는 자연 스러운 얼음?무튼.. 이쁘다.  ​  또 우연치 않게 동네 학부모를만났네..​1호는 친구와 놀고 ..엄마들끼리 이야기 하고결국 2호 눈썰매 끌어주는 건또 내 몫이 되어버렸다.​일반 평지라서 끌어주지 않으면안되니~~  1호는 눈으로 자기만의 보금자리를친구와 만드는 중이란다.나 어릴 적 운동장 바닥에서 그림 그려 놓고 땅따먹기 했던게생각이 나네..요즘 아이들은 잘 모르겠지만.​하이튼 동물이든 사람이든 자신만의 영역을 참 좋아한다.  아빠 힘든 줄은 알까? 알기를 바라는 게 나의 욕심이겠지~ 눈썰매 말고도 몇 가지의 체험이 있다.기니피그에게 당근 주는 체험도 있고~  빙어 잡이 체험도 있다. 빙처 잡이 체험은 다른 곳에서도많이 해봐서 그런지 이번에는 안 한단다.~  군밤 체험을 한다기에~5000원짜리 2개를 결제했는데.아이들은 못한다.​저 채가 엄청 무거워서...성인 남자도 한 손으로 들기에는..결국 나도 두 손으로.​그런 걸 애들은 절대 못하지.그냥 애들은 먹는 체험이다~   저 장작나무가 정말 따뜻하고.분위기도 물씬 풍겨준다.꼭 캠핑을 온 듯한~~~기분.​참 이곳 덕바위 마을에는캠핑과 글램핑, 카라반도 가능하다.​생각보다 많은 팀이 캠핑을 온 듯하다.여름에도 물놀이장으로 변모해서많은 사람들이 예약을 하고 온다는 이야기도 들었다.  집 인근이기에.. 다음에는 캠핑도 한 번 정도의경험은 괜찮겠다는 생각을 해봤다.​여기는 닭이 여러마리가 있는데..저렇게 사람들을 전혀 무서워하지 않고저렇게 돌아다닌다. 사람들에게 길들여져서인지  본 척도 안한다.​  ​ 이렇게 열심히 구운 밤을 까니.정말 노릇하고. 맛 또한 일품이다.​새해 첫 주말에 당일로 이렇게 아이들과 좋은 추억을 쌓고 좋은 시간을 보내서.왠지 올 2022년에도 좋은 일들만이생길 것 같다.​내일부터는 다시 일상으로 돌아가각자의 할 일을 열심히 하고.​또 주말이면 행복한 시간도 보내는~​평범하지만 행복하고 즐겁게 보냈으면 하는 바람이다.​누군가 그러더라..평범하게 사는게 가장 힘들다고~~~~ 덕바위 농촌 체험 휴양마을충청남도 시 연산면 선비로604번길 46-20 ​ 
안녕하세요 홍꼬미입니다///저번 주말 아이와 함께 " 덕바위눈썰매장"을 다녀왔어요~썰매도 타고 다양한 체험도 많아서 재밌게 즐기고 온홍꼬미 일상 공유해 드릴게요^^ 오전 10시 50분 정도에 도착하였어요이른 시간이었지만 주차장에 차량이 많았어요!주차장이 넓어서 다행이었답니다   쭈욱 들어가 봅니다~닭들도 보이고요닭을 풀어놓으셔서 닭이 바로 제 앞을 지나가기도 했어요 ㅎㅎ 날이 많이 추우면 어쩌나 하고 걱정했었지만이날은 많이 춥지 않아 딱 썰매 타기 좋은 날이었답니다^^ 쭈욱 걸어가다 보면 체험매표소가 보입니다  체험매표소에서 접종증명을 한 후 노란 띠를 받았습니다손목에 걸지 말고 잘 보이는 곳에 매달으라고 하셔서저는 가방에 걸었어요저희는 집에 있는 썰매를 가져갓기에 다른 이용권은 끊지 않고 노란 띠를 받고 바로 입장했습니다썰매를 가져오시면 무료로 이용할 수 있는 썰매장이 따로 있습니다! 경사는 많이 가파르지 않아서 아이들이 타기 딱 좋았어요길이 미끄러워서 조심조심 올라가 봅니다~ 아이와 남편이 썰매를 타는 동안 둘러보며 사진을 찍어봤어요  썰매장 옆을 돌아보니 이렇게 멋진 풍경이!날도 좋고 눈 호강도 하고 갑니다~  아이들이 놀 수 있는 놀이터도 여러 군데 있었어요!정말 아이들을 위한 곳인 것 같았어요썰매를 열심히 타고 이제 여러 체험을 해보러 내려가보았어요  당근 먹이주기 1컵 1000원 솜사탕&달고나 판매  군밤체험 5000원  납작만두, 솥뚜껑전 판매   빙어잡기 - 5000원 (***튀기는 비용 3000원추가***)아이가 물고기를 정말 좋아해요! 빙어잡기도 할 수 있다고 해서 덕바위에 더 와보고 싶었어요아빠와 함께 낚시하는 동안 까르르르 웃음이 잊혀지질않네요빙어잡기 하는 곳은 2군데였어요아이들도 빙어잡기 해볼 수 있게 아이들용으로 따로 되어있어서 좋았어요빙어는 15마리까지 잡을 수 있고 잡은 걸 풀어주고 다시 잡는 건 안 된다고 해요잡은 빙어를 소중히 안고 튀기러 가봅니다!떡볶이&오뎅파는 곳으로 가시면 돼요!   빙어튀기는비용 3000원크.. 소리 들리시나요!? 3000원이 추가로 들어서 아쉬웠지만아이도 잘 먹었던 빙어튀김이었기에 아깝지 않았습니다!베테랑 사장님께서 튀김옷 슥슥 묻이혀서 바로 튀긴 빙어튀김!바삭바삭 고소한 맛이었어요  떡볶이, 오뎅, 빙어튀김으로 한상 차려졌습니다밖에서 먹는 이 맛 아시죠~?떡볶이는 간이 좀 더 베였으면 하는 아쉬움은 있지만 싹싹 비웠답니다 바이킹 - 2000원마무리로 바이킹까지 타고 왔답니다 ㅎㅎ몇번 타봤다고 이젠 맨 뒷자리 앉는거있죠~? 바이킹 생각보다 높이 올라갑니다스릴만점! 튜브썰매 타는 곳으로 살짝 가보았어요체험매표소에서 바로 왼쪽 길로 가시면 돼요  12시~1시는 휴장시간이어서 아무도 없었어요유료 썰매장인 이곳은 눈도 잘 다듬어져있고 썰매다 타고 내려오면 부딪혀도 덜 위험하게 칸막이도 되어있었어요무료로 썰매 타는 곳은 썰매 타고 내려오는 곳이 잘 다듬어져있진 않고 파인 곳이 좀 있었어요썰매를 다 타고 내려오면 칸막이가 없어 조금 위험하기도 했고요길이 많이 미끄러웠어요 조심 또 조심​다만 팁을 드리자면현금필수! 썰매챙겨오기! 이용시간확인!​주말에 아이와 함께 가볼 만한 곳으로"덕바위눈썰매장" 드려요!아이들이 체험할 수 있는 게 많아서 좋았답니다^^​​ 충청남도 시 연산면 선비로604번길 46-20 ​ (덕바위농촌체험휴양마을)충청남도 시 연산면 선비로604번길 46-20041-733-2063 평일운영안함주말 10시~17시​​​​#아이와가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 #대전아이와가볼만한곳 #대전가볼만한곳 #가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 #썰매 #썰매 #썰매장 # # #덕바위농촌체험휴양마을 #썰매장 #덕바위썰매장 #덕바위빙어체험 #빙어체험 
대전근교 눈썰매장   빙어체험까지 알차네요​  ​잇님들:))​주말 잘 보내셨어요?^^​저는 오늘 아이와대전근교 눈썰매장을급 검색해서 다녀온 을 소개해드릴께요^_^  ​ ​ 대전근교 눈썰매장   빙어체험까지 알차네요 신나게 뜨끈한 허벌티와 고고!!​​네비게이션이 알려주는 곳 따라서 도착!!​주변에 주차장이 곳곳에준비되어 있어서주차를 편히하고집에서 가져간썰매를 가지고 고고씽!!^^​뒷모습에서신남이 느껴집니다!!^^  ​​  주차를 하고 썰매장 들어가는 길에어머나!!닭장이 여러개가 있는데닭들이 막ㅋㅋㅋ돌아다녀요!!ㅋㅋㅋ​​​​  우리아들넘 신났어요!!!^^ㅋㅋㅋ​​​​​ 대전근교 눈썰매장   빙어체험까지 알차네요 체험매표서에서썰매장 이용료 계산완료!!​본인 썰매 이용시 무료!!튜브썰매장 이용시아이어른 1인당 10000원주말에만 운영운영시간 10:00-17:00​참고하세요!!^^  ​​​ 대전근교 눈썰매장   빙어체험까지 알차네요 튜브썰매도 타고얼음조각(?)도 구경하고​  귀요미 동생들이랑눈싸움도 하고!^^​덕바위 눈썰매장 알차게 이용했어요!!^^  ​​​​ 대전근교 눈썰매장   빙어체험까지 알차네요  체험할수 있는게넘 알차드라구요!!^^​군밤굽기체험빙어잡기체험당근먹이주기체험솜사탕먹기체험ㅋㅋ​아주 다양해요!!^^  ​​​​ 대전근교 눈썰매장   빙어체험까지 알차네요 이것저것지~~~~~~인짜잼나게 놀거리먹을거리많고사장님도 참 친절하셔서 좋았어요!!^^  ​​​​  의형제 아주 찐하게주말을즐긴 알찬 하루였습니다!!  ​​대전근교 썰매장이라서올겨울 가기전종종 가기로 했어요!!!^^​잇님들도가보신썰매장 해주실 곳 있으세요??^^​​​​​군밤굽기후 칼로리가 궁금하시다면🔽🔽🔽 군밤 칼로리 겨울 간식으로 OK?군밤 칼로리 겨울 간식으로 OK? 안녕하세요:)) 오늘은 군밤 칼로리에 대해서 알아볼께요!!^^ 밤은 겨울 ...m.blog.naver.com ​​#대전근교썰매장#눈썰매장#대전아이와가볼만한곳#​ 
​​현재시간 am01:15정신이 없네 왜없는진 잘 모르겠지만하루이틀 정신없는거 아니므로 쿨하게 인정​​ ​​지난 주말에 다녀왔던덕바위농촌체험휴양마을, 아 이름이 길고길다​친구가 강추하길래 휘적휘적 또 발을 들여 보았음​그런데진짜 비가 너무 많이 왔음 ㅠ^ㅠ​남편이 비 쫄딱 맞으며 피칭 겨우 하고셋팅이고 뭐고 할 것도 없이 진짜 개판오분전.​천둥치고 바람불고 폭우가 내려서이러다 텐트가 무너지면 어쩌지 얼마나 걱정했는지 모른다.​​동물 친구들도 있고 물놀이도 꿀잼이랬는데제대로 못 즐기고 온 것 같아서 아쉬운 곳.​​ ​​아침일찍 도착해서 피칭하고 쏟아지는 비를 멍하니 감상만 하다가오후쯤 되니 비가 그쳤다.나 진짜 날씨요정 맞나봐?​밤나무 밑에 자리잡은 우리 집 🏕​​ ​​​혼자 휘적휘적 여기저기 돌아다녀보기사실 전날 밤 잠을 너무 못 자서 피곤에 쩌들은 바람에 여기저기 구경할 엄두가 안났지만조오기 놀이터가 보이는 것을 보니이튿날엔 아이들 좀 놀게 해줄수 있겠다 싶었다 흐흐​​  ​​내 남편은 고잘알이다 ( 갑분?)남편이 야심차게 준비해온 우대갈비와 등갈비는진짜 오.. 이런맛이라고? 싶은진짜 짱맛있는진짜진짜 진심 짱맛있는..​더이상 표현할 말이 없어서 아쉬운...😞​ ​​사진 정리하다 찾았는데진짜 얼마나 개판오분전이었는지 실감나부러.​타프 막 쭈굴거리고나는 계속 폴대 땡겨달라구 징징대구남편은 괜찮다 하구나는 자꾸 무너진다 하구그래도 전구 달아주는 내남편 땡큐..❤️​  ​​이틀째 날 아침에 만난 꼬꼬 칭구들사실 나는새가 너무 무섭다.물론 닭도 무섭다.쟤네는 진짜 무서운 일찐닭들 같았다.무셔엉 멀리서 찰칵​​​   ​​아이들이 매점에 가서 사온 세모 비눗방울이었던가? 암튼 희한한 물건비누방울 엄청 크게 나와서나도 신나고 너희도 신나고 ♥​​다행히도 전날 오후 그친 이후로 비가 더이상 안 와서예정대로 물놀이를 할 수 있게 되었다!​​그렇다면 놀아야지​ ​요렇게 깔아놓은 곳에직원분이 물대포를 쏴쥬신다차가움난 멀리 떨어져서 아이들 구경만 했는데물바람이 꽤나 시원했다​ ​​그리구 주섬주섬 옆 물대포로 가시더니위잉 하면서 거품대포 발사!​나도 모르게 우와!!!!! 라고 소리질렀음조금 부끄러웠지만그래도 신기한걸 오똑해​​  ​​원없이 놀았다 울애기들전날 날씨가 좋았으면워터슬라이드도 태워주고 그러는건데​철수하는 시간동안 짧고 굵게 놀게해서아쉬운 마음 가득이었지만나중에 또 오지 뭐!​​피칭하면서 비바람에 너무 놀래 자빠지느라아 진짜 이번주 괜히 왔다 툴툴 댔는데비 그치고 나니 또 선선하구 너무 좋았던 밤 ❤️생각했던 것 보다 만족도는 떨어지는 곳이었지만내가 제대로 못 즐겨서 그랬겠거니 해본다. ​  ​*정보 공유*​- 카라반 트레일러 차박텐트 모두 가능- 사이트 전부는 아니었지만 파쇄석인 곳도 있고  흙모래 자갈밭 잔디밭 있음  (개인적으로 파쇄석 바닥 좋아함)- 매너타임 훌륭하게 지켜짐- 화장실 샤워실 개수대 완비 ( 시설😞 )  다녀본 곳 중 가장 낙후되어있고 하필 그날 온수 안나옴.....🥶- 매점, 카페, 식당(?) 있음- 치킨 배달 짱 빠름​​​글쎄 사실.. 또 가고싶다! 싶은 곳은 아니다물론 개인적인 의견임캠핑장 자체가 워낙 크다보니 그랬겠지만내가 자리잡은 곳이 편의시설과 너무 멀었고샤워실과 화장실은 외관에 비해 내부는 깨끗한 편이었지만그래도 너무 쓰러져가는게 아닌가 싶은 정도?하필 그날따라 온수가 안 나와서 냉수마찰하느라 죽을뻔하구여러모로 완성도가 떨어지는 캠핑이어서 그랬나아무튼.다음에 또 가면 좋을란가? 아마 내년 여름쯤?????​​​​#캠린이 #캠핑가족 #텐트트레일러캠핑 #텐트트레일러 #트레일러캠핑 #감성캠핑 #캠핑용품 #캠핑장 #오토캠핑장 #대전근교캠핑장 #캠핑정보공유 #캠핑장비 #캠핑요리 #캠핑인테리어 #아이와캠핑 #덕바위농촌체험휴양마을 #초보캠퍼​​ 
덕바위농촌체험마을 워터버블 썸머파티세종시 인근지역 농촌체험마을강력! !​새로운 이벤트로워터버블 썸머파티를한다고 해서 왔어요.​ 저번주에물대포때 일반 옷 입었는데오늘은 수영복까지챙겨와서제대로 놀 기세죠^^​  어른들이준비하는동안아이들은 물썰매를 타고왔어요.​집에서핸드폰 그만하라고싸울일 없어서제 스트레스가풀리는거같네요^^이래서 여기가 더 좋아진거일수도 있어요.  ​덕바위에 오면휴대폰도 저리가라~휴대폰 건드리지도 않아요.​게다가밥시간이 지나도놀기바빠요.​저렇게신나게 놀다가배가 고프면어찌나 잘먹는지^^​이러다매주 덕바위를 찾아오게될거같아요^^​ 오오오~~매주갔더니덕바위 모델까지 되었어요ㅋ신기해서 캡쳐해놓았네요.이거 초상권 ㅋ 1회 무료 평상이용권을받아야 하나?ㅋㅋㅋ공짜 좋죠잉~~  저번주에는네이버에 제 블로그가오르기도 하고요.​ㅋ이러고는네이버 연애인이라며좋아해요. ^^;​우리 사랑스러운 딸!매주 여기에서휴대폰 안녕 빠이빠이 하고열심히 뛰놀자!​가을이 기다려지고겨울이 기다려지는 덕바위농촌체험마을이예요.(ㅋㅋ 홍보이사로 임명해주셔야겠죠?)​   물대포놀이에 빠져들다 에서물대포 행사하고 있어요.​무더워진 여름~풀장이나 워터파크 등아이들을 위해어디가서 ...m.blog.naver.com 그램프리 다비옥스 유산균 하나로 다이어트까지 효과있는듯르네셀의 그램프리 다비옥스가 도착해서총15일 동안 꾸준히 하루에 1포씩 먹어보았어요.​다이어트에 효과...m.blog.naver.com 
​​##덕바위캠핑장 예약이 어렵다는 #덕바위캠핑장기필코 가 보겠다고!​👉예약안내   매월 1일 12시(정오)부터 익월, 2박 우선 예약.      - 예약일 7일 전 12시(정오)부터 1박 예약 가능​​알람 맞춰놓고 12시땡.어찌어찌 되는대로 2군데 예약성공2박:6만원 완료한군데 취소하고(어차피. 둘다 안좋은자리ㅜ)아이들 체험거리와 놀이터도 몇군데 있어서기대가 컸음!!  #덕바위캠핑장 팽나무5이번주까지 날씨는 아주 좋으니,일단 기분좋게출발^^/​ 카페온담.이곳으로 가서 이름 얘기하고.사이트 확인하고.열체크후,종량제봉투 받아서 이동.재활용봉투는 따로 안주시는게 불편했다. 덕바위캠핑장넓다.넓어지금까지 가본 캠핑장과는 다른크기로..덕바위캠핑장 역대급 ㅋㅋ깡통기차도 보이고ㅡ5천원토.일만 운행 닭곰탕.육개장.김치찌개등등포장.배달된다는데앉아서 드시는분들도 있던데.암튼.야외 테이블도 많다..장어주문도 받으시는거 보니.바로 구매해서먹을 수 있나보다. 요렇게 포토존도 있고, 기니피그와.자유로운 닭들아이들 이곳 앞에서 먹이주고 너무 좋아함 덕바위바이킹ㅡ2천원 ​ #덕바위캠핑장 잔디광장아이들 비누방울놀이.공놀이.연날리기등신나게 뛰어놀기 좋았다. #덕바위캠핑장잔디광장 놀이터별거 아닌데.엄청 잘 놀았다ㅎㅎ첨엔 팽나무.(거의 캠핑장 젤 위에 위치)해서오고가기 멀다.느꼈는데..몇번 왔다갔다하고,먹고 운동삼아 다니니 멀다는 생각은 안들었다. 노을도 멋진 #덕바위캠핑장 팽나무아래 주차장.그밑에 사이트.사이트간격은 넓은편이다. #덕바위캠핑장팽나무5사이트옆 주차불가계단 밑에 주차 해야함.살짝 위쪽에 사이트 몇개 더있고,그밖에 축사가 있어서.냄새나서ㅜㅜ하...첫날부테 잘못왔나.싶었는데.텐트안에서는 그나마 덜했다.그래도 우리옆.위에 다들 장박텐트였다ㅜ나만. 소응가냄새땜에 힘드니?암튼.장박텐트 이렇게 많은곳 첨봄.​ 근데  계단이 다니는 내내.넘 무섭고 위험하게 느껴졌다.돌계단이 너무 세워져있다ㅜㅜ애들 미끄러짐 큰일;;​ 계단내려가서 살짝 내리막길.내려가면화장실.개수대밤이면 암것도 안보여서.플래시 켜고가야함.불편했다.​ 시골장터같이.가운데 장작연기가 보여 가보니, 군밤체험미꾸라지잡기체험라탄만들기체험등등.유료 #덕바위캠핑장개수대 자리 넉넉하고 온수 잘 나옴옆에 2칸짜리 화장실ㅡ상태 양호 이동화장실 살짝밑에 샤워실과 또 화장실 #덕바위캠핑장썰매장 여름도아니고 겨울도 아닌 가을이라썰매장은 이용하지 못했다ㅜㅜ겨울에와서 타보고싶단다. 카페앞 놀이터와,케빈하우스.펜션같은?방가로보단 업글된.,그런곳여기도 다 손님계신듯 보였다.​ #덕바위캠핑장깡통기차  ​힘들게 예약해서 다녀온#덕바위캠핑장.첫날은 온수도 안나오고.축사냄새에.아괜히 왔나.싶었지만담날 온수도 잘 나오고(3만원에 온수 나오면좋은곳) ㅋㅋ아이가 좋아하니, 지낼만 했다.체험이 유료 인건 당연한건데.일반 관광지와 가격이 비슷해서(캠핑장 손님이용인데 비싸다느낌)살짝 아쉬웠다.그래도 깡통기차 잼있었음!!​낮에 저렇게 날씨 좋은데밤만되면 밤새 바람이 엄청분다.주말동안 다른지역도 그랬는지는 모르겠지만.텐트 날아가는줄.불안해서 몇번을 깼는지.그리고 산이고뭔가 야생느낌이라 🐍이라도 나올거같은..나만의 느낌...개수대 화장실 불편하지 않았고,아이들이 좋아해서.사이트만 다른곳으로 예약하면재방문 의사 있음!!#캠핑장​​​​#덕바위캠핑장#덕바위캠핑장팽나무##덕바위체험#아이와가기좋은캠핑장#가족캠핑장#충남캠핑장#어린이체험캠핑장#덕바위체험마을#물놀이캠핑장#겨울썰매캠핑장#수영장캠핑장#충남눈썰매캠핑장#캠핑장깡통열차#썰매캠핑장​​​​​​ 
#놀이터캠핑장#아이들이좋아하는캠핑장#가족캠핑장​덕바위캠핑장덕바위 농촌체험 휴양마을​💛주소💛충청남도 시 연산면 선비로 604번길 46-20덕바위농촌체험휴양마을​💛전화번호💛041-733-2063(매주 월요일 휴무)  ​​​덕바위캠핑장 한달전부터 예약해서 다녀온 곳이에요미리 예약하지 않으면 예약하기 너무 힘든곳 ㅠㅠ6월달에 한번 더 가볼까 해서 예약일정 확인을 해봤는데이미 6월달 예약이 꽉 차있더라고요처음 가본 캠핑장이었는데 역시 인기 많은 곳은 다 이유가 있다는..!아이들이 있는 집이라면 정말 해주고싶은 캠핑장이에요그럼 다녀온 후기 시작할게요 🧡​​​​​​​​ ​​​캠핑장 진입로에는 나무들이 길게 줄지어 서있어요​​​​​​​​ ​​들어와서 오른쪽편에 카페 온담이 있어요.매점과 같이 운영중인 카페 온담으로 들어가서 발열체크를 해야해요​발열체크 후 직원?사장님?께서 사이트 위치를 안내해준답니다덕바위 캠핑장 내부가 워낙 넓고 처음이라사이트를 잘 찾아갈수 있을지 걱정이었는데친절하게 설명해주셔서 전혀 문제 없었어요^^​​​​​​​​ ​​​매점 살짝 둘러봤는데 왠만한것들은다 있어용 (과자, 아이스크림, 장작, 일회용품 등등)여기에서 전자레인지도 사용 가능해요​​​​​​​​​​​​​ ​​​카페 온담 옆에 놀이터있어요여기는 사이트랑은 거리가 있어서 이용하지는 않았어요​​​​​​​​ ​​​치킨 배달도 된대용​​​​​​​​ 잔디광장 사이트/ 배치도 안내 ​​​매점을 지나서면 큰 잔디광장이 보이는데 잔디광장을 중심으로 왼쪽편은 넝쿨/팽나무사이트위쪽은 햇살사이트오른쪽편은 온달/은행/해송/적송사이트로 나뉘어요​​​​​​​​​ ​​​곳곳에 표지판이 있어 사이트는 쉽게 찾을 수 있어용.​​​​​​​ ​​​잔디광장에는 놀이터 2개가 서로 가까이 있어요하나는 조금 큰 놀이터하나는 모래놀이 할 수 있는 놀이터​아이들 대부분이 카페 옆 놀이터보다여기 놀이터에서 많이 놀더라고요​저희 아들도 모래놀이하다가큰 놀이터가서 미끄럼틀타고 놀다가두군데를 바쁘게 움직이며 놀았어요​​​​​​​​ ​​​바이킹은 현재 운영하지 않는것 같았어요움직이는걸 못봄..​​​​​​​​​​ ​​​제가 예약했던 적송사이트에요예약할 당시에 사이트가 몇개 남지 않아그 중에 고른 사이트였어요사이트에 대한 리뷰가 자세히 없어서 걱정 많이 했는데의외로 괜찮았어요​화장실/개수대와의 접근성도 좋았고놀이터도 그다지 멀지 않아아이 혼자 왔다갔다 할수 있는 정도의 거리였어요​​​​​​​  적송 7사이트  ​​​빅돔을 가져가려 했는데 나무들이 곳곳에 있어서조금 어려울거라 해서 안가져갔거든요그런데 와서 보니 사이트 크기 충분했어요!​그리고 심지어 7번 바로 뒤 사이트에는빅돔이 똬악 쳐 있는거 있죠​처음에 홈페이지 상에 사진만 보고 타프치기도 애매한 크기가 아닌가 싶었는데충분하더라고요 ㅎㅎ​​​​​​​ ​​​사이트 앞에 차량주차할수 있어요사이트 1개당 1대씩! 추가 차량은 입구 공터에 주차하고 와야해용​​​​​​​​ ​​​캠프타운 어드벤처6t/c와 네이처하이크 타프의 조합 *_*​타프와 윈드스크린은 이번에 첫 개시였는데어드벤처 6t/c와 찰떡같이 잘어울리더라고요타프랑 윈드스크린 리뷰는 조만간 해볼게용​​​​​​​​ ​​​적송 7사이트의 나무그늘은 완전하지는 않아서한여름에는 더울 수 있겠어요​​​​​​​​ ​​​적송 사이트와 가까웠던 화장실/샤워실보여드릴게요왼쪽편이 남자 화장실/샤워실오른쪽이 여자 화장실/샤워실이에요​​​​​​​​ ​​​여자화장실 두칸이에요남자화장실은 한칸이래요​​​​​​​​ ​​​샤워장 이용시간am 09:00~ pm 10:00​​​​​​​​ ​​​샤워기 4개 있어용.뜨거운물 아주 잘나옴​​​​​​​​ ​​​화장실 앞쪽으로는 쓰레기 분리수거와재버리는곳이 있어요​덕바위캠핑장은 종량제 봉투는 따로 나눠주지 않으니올때 가지고 와야해용​​​​​​​ ​​​화장실 뒷쪽으로는 개수대 있어요개수대 역시 뜨거운물 잘나왔어요!​​​​​​​ ​​​토요일/일요일 11시부터 5시까지 운영한 미꾸라지잡기 ​놀이터 뿐만 아니라 아이들이 체험할수 있는것이많더라고요토요일에는 잔디광장에서 양말목공예,버블체험, 비즈공예체험도 진행한대요 (미리 문자로 공지해줌)​​​​​​​​ ​​​미꾸라지잡기는 아들이 체험했다기 보다..제가 체험했다고 하는게 맞는듯 ㅋㅋㅋㅋㅋ어린아이들이 하기에는 무리가 있어요어른인 제가 잡기에도 무리였음..​미꾸라지가 얼마나 빠른지 저 두손 걷어부치고완전 집중했다는..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​ ​​​잡은 미꾸라지는 오리들의 밥이 되버림​​​​​​​​ ​​​미꾸라지 체험장 옆에는 동물농장이라고 하기엔..소소한 정도의 동물이 있어요ㅋㅋ기니피그, 토끼, 염소, 닭, 오리정도​매점에서 당근채 1,000원에 판매하고 있어서먹이주기 체험도 할수 있어요​​​​​​​​ ​​​닭들도 자유롭게 돌아다니는 자연친화적인 캠핑장ㅋ_ㅋ​​​​​​​​ ​​​캠핑장에서 먹은 첫끼는막걸리와 장어구이!!장어가..하얗게 보여서 꼭 오징어 같이 나왔네;;ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ에서 장어 1kg(2미)에 32,000원 판매하고 있다고 문자를 받았는데토요일과 일요일 주문만 받아서아쉽게도 못먹었어용​​​​​​​​ ​​​다음날 아침은 역시 빵모닝​​​​​​​​ ​​​점심은 볶음밥과오뎅꼬치고등어구이먹었어용​​​​​​​​ ​​​저녁은 삼겹살/항정살 먹기친구 아들들과 함께한 캠핑이라 애들챙기느라 갬성사진따위는 없다..생존캠이 되버린ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​ ​​​후식으로 수박타임​​​​​​​​ ​​​라바 시청중인 아들들낮동안 신나게 놀아서 지칠줄 알았는데생각보다 늦게 자버려서애들챙기느라 힘든 캠핑이었어용 ㅠㅠㅋㅋㅋㅋ그래도 애들은 좋은 추억으로 남겠죠 !?너희만 즐거우면 됐어 ... ^_^​​​​​​​​ ​​​빠질 수 없는 불멍!!저녁에 선선하니 불멍때리며군고구마도 구워먹고그렇게 마무리 했어요​​​​​​​​ 충청남도 시 연산면 선비로604번길 46-20덕바위맛뜰충청남도 시 연산면 선비로604번길 46-13  지극히 주관적인덕바위캠핑장의 장점​1.음식을 바리바리 싸오지 않아도 캠핑장 내에서 식사를 해결할수 있다(덕바위가마솥마당/고향맛집민들레/장어구이/치킨배달)​2.아이들을 위한 놀거리가 다양하다(썰매장/물놀이장/놀이터/미꾸라지잡기/동물먹이주기등등)​3.캠핑이 아니더라도 당일로 와서 즐길수 있다(테이블/평상대여 가능)​​단점​1. 사이트와 사이트가 가깝다2. 화장실과 샤워실이 지저분한 느낌  ​​​​​​​​​​​#덕바위캠핑장 ##캠핑장 #연산캠핑장 #덕바위농촌체험휴양마을#근교 #대전근교#아이들가볼만한곳 #아이가좋아하는#아이와함께 #캠핑장#물놀이캠핑장 #적송사이트 #충청남도캠핑장#충청도캠핑장 #덕바위#한밭농원 #장박캠핑장 #장박지 
안녕하세요. 어느덧 2022년의 1월도 4주차에 접어들었네요. 작년 12월에 제가 깁스를 하는 바람에 한달동안 집콕만 했던 우리 아이들.​전 날 몸살 기운이 있어 가고싶지 않았지만 하나님께 엄마가 낫게 해달라고 기도했다는 딸의 이야기를 듣고 힘을 짜내어 아이들과 눈썰매장을 다녀왔습니다.​오늘 제가 다녀온 곳은 눈썰매와 다양한 체험을 한번에 즐길 수 있는  덕바위 눈썰매장입니다. 공식명칭은 덕바위농촌체험휴양마을입니다. 익산근처눈썰매와 다양한 체험을 한번에 덕바위 눈썰매장이용시간과 체험가격입구에 있던 이용시간과 체험가격 안내판입니다.​ 익산근처눈썰매와 다양한 체험을 한번에 덕바위 눈썰매장 이용팁 1덕바위눈썰매장은 튜브썰매를 타는 곳과 일반썰매를 탈 수 있는 곳으로 나뉘어 있습니다. 튜브썰매는 1인 1만원(아이,성인 모두)입니다. 만약 일반썰매를 타고 싶으시다면 집에서 썰매를 가져오실경우 무료로 썰매를 탈 수 있습니다.일반썰매를 준비하지 못하셨다면 입구에서 썰매를 판매하고 있으니 참고해 주세요.^^ 일반 썰매 타는 곳은 매표소 바로 앞에 있습니다. 튜브 썰매는 일반 썰매 타는 곳을 지나 조금더 안쪽으로 들어가면 있습니다.  오전에도 사람이 꽤 있었습니다.입소문이 났는지 오전 11시 정도에 도착했는데 사람이 꽤 있었습니다.오전 10시부터 개장하니 붐비는 걸 싫어하신다면 시간 맞춰 가시는 걸 합니다.​ 익산근처눈썰매와 다양한 체험을 한번에덕바위눈썰매장 이용팁 2덕바위 눈썰매장에선 눈썰매 뿐만이 아니라  어린 아이들이 즐길만한 놀이 시설도 구비되어 있었습니다.   일반썰매를 타는 곳 가장자리에 미끄럼틀이 있고 그 뒤에 유아용 바이킹(2천원, 12시부터 1시간 간격으로 30분씩 운영)이 있습니다. 일반썰매 타는 곳에는 플라스틱으로 만들어진 이글루 프레임이 있습니다. 프레임이 네모격자로 이루어져 있는데 그 격자에 눈을 넣으면 눈이 덥여 진짜 이글루처럼 만들어집니다. 저희 아이들도 이글루 안에 들어가서 재미있게 놀았습니다. 가장자리엔 겨울왕국처럼 연출해 놓은 곳도 있습니다. 많은 분들이 기념샷은 주로 여기서 찍으시더라구요. 익산근처눈썰매와 다양한 체험을 한번에 덕바위 눈썰매장 이용팁 311시 정도에 도착한 탓인지 조금 놀았는데 아이들이 배가 고프다하여 점심을 먹으러 갔습니다.코로나 전에 갔을 땐 비닐하우스 건물에서 따뜻하게 식사를 했었는데 현재는 야외에서 식사를 하게끔 되어있었습니다.코너별로 다양한 음식이 있습니다.  제 기억으로는 총 4개의 음식코너가 있있고 그 곳에서 잉어빵,  칼국수, 도너츠, 어묵, 떡볶이, 컵라면 등을 먹을 수 있게 되어있었습니다.전 그 중 간단하게 컵라면과 어묵탕을 먹었는데요. 가격은 저렴한 편은 아닙니다. 컵라면 하나에 3천원, 어묵탕은 큰 어묵꼬지 4개가 5천원입니다.^^;; 익산근처눈썰매와 다양한 체험을 한번에덕바위눈썰매장 이용팁 4덕바위눈썰매장은 눈썰매 뿐만 아니라 다양한 체험활동을 할 수 있게 구성되어 있습니다.참여가능한 체험활동으로는 빙어잡기체험(5천원),군밤굽기체험(5천원),달고나체험(5천원), 먹이주기체험(당근1컵에 천원) 등이 있습니다. 빙어체험 같은 경우엔 빙어를 잡아 분식코너로 가져가면 빙어튀김을 해서 먹을 수 있습니다.​​전 모든걸 건너뛰고 요즘 핫하다는 달고나 체험을 해봤습니다.       올리고보니 달고나 사진이 참 많네요. 사실 저도 초등학생 운동회 때 딱 1번 해본게 전부인지라 셔터를 마구 눌렀네요.  달고나 체험을 2번 했는데요 처음에 딸이 하던걸 저희 신랑이 도와주다 달고나를 깨뜨렸거든요. 그래서인지 두번째 할 때 제가 도와준다고 해도 한사코 거부하더니 결국 성공한 딸입니다. 참 기뻐하더라구요. 그리고 먹이주기 체험도 했는데요. 동물들이 배가 부른지 잘 안먹더라구요... 익산근처눈썰매와 다양한 체험을 한번에덕바위눈썰매장 이용팁 5농촌체험마을 형식으로 운영되어서인지 카드 결제를 하지 않습니다. 현금 결제 혹은 계좌이체를 할 수 있으니 계좌이체가 불편하신 분들은 현금을 여유있게 챙겨가시길 바랍니다. 전 계좌이체를 이용했는데 살짝 정신없고 번거롭더라구요.​그리고 마지막 팁! 덕바위 눈썰매장은 2022년 1월까지만 운영을 한다고 합니다. 날이 따뜻해서 금요일 밤에 눈을 만들어도 토요일이 되면 눈이 녹아 운영이 어렵다고 하시더라구요. 제가 포스팅을 작성하는 날이 1월 셋째주 토요일이니 다음주가 마지막인듯 합니다.(전화로 다시 한번 확인해보세요.^^) 익산근교 타 눈썰매장과 비교했을 때의 장점제가 사는 익산엔 눈썰매장이 없기때문에 주로 근교 타지역으로 눈썰매장을 가게됩니다.​전 작년에 군산 눈썰매장을 다녀왔는데 썰매장 길이가 참 짧았어요. 그래서 저희 신랑이 다음부터 여긴 오지 말자 그랬던 기억이 납니다. 군산에 비해 썰매장 길이가 깁니다.​다양한 활동이 가능하다는 장점이 있습니다. 눈썰매 외에도 다양한 활동이 가능하다는게 만족스러웠습니다.​익산에서 거리가 많이 멀지  않습니다. 익산분들이 많이 가는 눈썰매장이 군산이나 김제 모악산인데요. 그곳들과 걸리는 시간이 비슷합니다.​ 덕바위 눈썰매장, 가보시지 않은 분들이라면 합니다. 
​  오랜만에 포스팅이네요 ㅎㅎ오늘은 대전, 세종 근교에 위치한 " 덕바위 마을"  눈썰매장을 소개하려고 해요 ​운영 시간 : 토, 일요일 주말만 이용 가능 10:00 - 17:00​저희는 아이가 어리기도 하지만 줄이 너무 길어서...튜브 썰매는 패스하고 18000원에 플라스틱 썰매를 구입하여 무료 썰매장에서 탔어요!개인 썰매가 있다면 가서 무료로 실컷 놀다 오셔서 충분합니다!!준비성 없는 이안애미야 반성해라 ㅠㅠ ​튜브 썰매는 인당 10000원 참고하세요~​​자!! 그럼 본격적으로 소개해 볼게요~​​  Previous imageNext image ​주차장 비포장도로지만 넓습니다 최대한 입구 안쪽에 주차하시는 걸 드려요~​​ Previous imageNext image 캠핑장을 지나 조금만 길 따라 걸어가시면 깡통 열차와 음식 파는 곳이 나와요 그 뒤로 무료 썰매장이 나옵니다! ​​  여기가 무료 썰매장인데 어린아이들이 놀기 충분합니다!! 사람이 많긴 하지만 부모님이 다 잘 케어해주셔서 다치지 않고 잘 놀다 왔습니다~​  플라스틱 눈썰매가 18000원... 가격이 조금 쎄지만 이런 곳에 오면 어쩔 수 없는 거 같아요 ㅎㅎ 미처 준비하지 못 한 어미는 광광웁니다 😭개인 썰매 꼭 챙겨가세요!!​썰매 이외에도 빙어 잡기, 군밤, 미니바이킹, 동물 구경까지 정말 즐길 거리가 짱입니다 👍🏻👍🏻​​  ​ 겁이 많은 이아니는 첫 썰매가 무서운지  안 탄다고 광광 울었어요 😱아.... 18000원이여 이렇게 날아가나요 ....싶었지만 집에 갈 시간쯤 안 내린다고 광광...너란 아이 참 어렵구나... 그만큼 이안이에게 즐거운 시간이었던 거 같아요 🤍​ Previous imageNext image 신나게 놀면 배도 채워야 겠됴? 식당이랑 먹거리를 파는 곳이 있어서 배를 채울 수 있어요야외에서는 먼가 뜨끈한 오뎅 아닙니꽈! 떡볶이랑 오뎅을 사서 먹는데 ​가격 무엇... 😱  ​떡볶이가 저만큼이 5000원치에요...ㅎ오뎅 5개 5000원 ​ Previous imageNext image 동물 친구들도 구경하고 먹이 주기 체험도 할 수 있어요오리랑 닭은 문이 열려있어서 마음껏 돌아다녔어요 ~ 조금 무섭긴 했지만 사람을 공격하진 않아요​​ Previous imageNext image 놀이 시설도 있어서 눈썰매 외에도 즐길 거리가 너무 많았어요 무료 썰매장에 있는 놀이터는 눈 때문에 많이 질퍽거리고 더러워져서 미끄럼틀을 이용하기가 힘들었어요 대신 썰매 파는 곳 왼쪽으로 좀만 가시면 놀이터가 또 있는데 그쪽은 눈이 없는 곳이라 질퍽거리지 않아서 놀기 괜찮았어요~ ​​ Previous imageNext image 누나들이 만든 오리 구경도 하고 착한 누나들이 오리도 나눠줬어요 🦆🦆이아니 인기 많아서 계탔네 🥰​   ​아직 어린 이안이는 빙어 잡기 구경만 했어요 이안이 태어나기 전에는 매년 이안파파랑 빙어낚시를 다녔는데 다음에 오는 겨울은 이안이와 빙어낚시 도전할 수 있겠져? ㅎㅎ 🎣​​ Previous imageNext image ​ㅡ 후기 ㅡ 너무 알차게 잘 놀고 온 덕바위 눈썰매장세종에는 마땅히 아이와 갈 곳이 없어서 항상 어딜 가야 하나 고민했는데 근교 에 이런 곳이 있어서 너무 좋았어요 다만 주말만 이용 가능해서 사람이 너무 많았던 점과 기저귀를 갈 곳이 없어서... 그 점이 조금 불편했어요 😭😭조만간 눈썰매 뽕 뽑으러 또 다녀와야겠어요 강추입니다!!!!!! ​ 
​어린이날을 정말 아이들이 놀수 있는 자리를 마련해 주기위해 교회셀에서 함께 모였다. 사실 아이들은 어디를 가느냐보다 무엇을 했느냐가 더 중요하기때문에 사실 장소가 중요한건 아니지만, 날씨가 이리 도와주지 않을줄 몰랐다. 일기예보상에는 오후6시부터 비였는데..;;​나야 서울출퇴근이라는 핑계로 준비물을 생략해주는걸 알기에 별도 준비물이 없지만..모두 7가정의 대가족이 모이는거니..음식준비도 만만치 않다.​급하게 정해지기도했고, 이전에 좋았던 기억도 있고..인원이 많고, 아이들이 많으니..그리고..코로나로 인한 아이들의 야외활동이 있어야하니, 잔디밭도 넓어야하고, 놀이터도 있어야한다. 물론 바베큐도 해야하고..이런 조건을 충족하고, 멀지않고, 가성비도 좋은곳을 찾다보니, 덕바위농촌체험 휴양마을. 덕바위캠핑장으로 결정했다.​ 덕바위농촌체험휴양마을충청남도 시 연산면 덕암리 198-2  ​나빼고 다들 준비할게 많으니, 10시에 모이기로 한 시간은 12시가 다 되어서야 모두 집합한다. 나와 찬이도 11시에 도착했고..;;아침에 집에서 준비할때만 해도 창문열고 준비할만큼 해도 화창하고, 날도 더웠는데..다 모였을때쯤 부터 비가 쏟아지기 시작했다. ​비가 오지않았던 30분간 잠깐 즐겼던 찬이!오랜만에 왔더니, 많이 달라졌다.​​ 대전근교캠핑장 덕바위농촌체험휴양마을 대전근교캠핑장 덕바위농촌체험휴양마을 ​놀이공원을 방불케 하는 놀이시설이 많이있었는데, 갑작스런 비로 다 철수했다. ​​ 대전근교캠핑장 덕바위농촌체험휴양마을 대전근교캠핑장 덕바위농촌체험휴양마을 ​비접촉 열체크에 인원체크, 마스크착용까지 코로나로 인해 달라진 일상의 작은 습관들이 캠핑장이라고 달라지지는 않는다. 캠핑장과 평상의 위치가 일정 간격을 유지하고 있고, 일부러 좌석배치도 가까이 해주시지 않아 안심이된다.​​​​ 대전근교캠핑장 덕바위농촌체험휴양마을 ​오랜만에 야외에서 형,누나들과 뛰어노니 좋은가보다.흐린날씨는 비를 뿌렸다가 멈췄다가 변덕을 부린다.월요일과는 사뭇다른 날씨에 쌀쌀함까지 느껴지지만, 애들은 추운것도 없는지 연신 뛰는구나..~​​ 대전근교캠핑장 덕바위농촌체험휴양마을 ​고기는 물론이고, 볶음밥에 꼬치까지..~어린이날의 연례행사가 올해도 어김없이 치러진다.(단, 생활방역은 철저하게!)​​​ 대전근교캠핑장 덕바위농촌체험휴양마을 대전근교캠핑장 덕바위농촌체험휴양마을 대전근교캠핑장 덕바위농촌체험휴양마을 대전근교캠핑장 덕바위농촌체험휴양마을 ​​오후 6시가 되어서야 햇살이 잠깐 모습을 드러낸다. 하늘의 색도 드러내고..~100일사이 너무나도 달라진 일상에 아직도 적응중인 듯 하다. 코로나가 종식되는 시점에 마음껏 다시한번 와서 뛰어놀아야지!키즈카페 가고싶다고 노래를 불렀던 찬이!아직은 실내는 아니라며, 안데리고 갔는데..키즈카페보다 더 재미있었다고..ㅋ​하루종일 닭쫓으며 뛰고, 쌈채소남은거 토끼,염소,닭 갖다먹이고, 축구하고, 올챙이 잡고.."찬아! 넌 시골에서 키워야 하나봐.."​​​ 덕바위농촌체험휴양마을충청남도 시 연산면 덕암리 198-2  ​​​​#캠핑장, #대전근교캠핑장, #야외놀이터, #대전근교나들이, #덕바위농촌체험휴양마을, #덕바위캠핑장​ 
​지난 주말 눈썰매를 타고 싶다는딸아이 요청에 검색으로찾아낸 덕바위 눈썰매장  ​  ​"이런 곳에 눈썰매장이 있다고?"싶을 정도로 조용한 시골마을을 지나다보니안내하시는 분이 나와계셨어요​잘못 찾아왔거나 운영을 안할지도모른다는 불안함이 있었던지라어찌나 반갑던지요 ㅎㅎ​ ​주차장으로 들어가니차들이 정말 많았어요마냥 한적해 보이던 도로의모든 차량들이 여기 모여 있었답니다 ㅋ​​  ​주차후 들어가는 길  원래 덕바위는 캠핑장이었네요🏕 텐트들이 정말 많았고특히 장박하는 분들이 많아 보였어요​ ​생태습지, 물놀이장, 은행캠핑장​안내판만 보아도여기 규모가 상당하구나..싶더라구요​​ ​아이들이 뛰어가는 곳으로우리도 따라갔어요​​​​ ​드디어 사람들이 모여 있는곳으로도착~!​갑자기 많은 사람들을 보니딴세상 같았어요 ㅋㅋ​​ ​빙어체험장​​​​​ ​15마리 5,000원어획량을 확인한데요 ㅋ​​​​ ​화폐교환기가 있으니잔돈 걱정은 안하셔도 되어요​현금은 필수인듯​​​ ​​  ​아이들이 빙어체험 좋아하더라구요​​​​​  ​한쪽엔 아이들이 좋아하는오락실 놀이기구도 있구요​​​​​ ​이곳은 군밤체험하는 곳입니다​체험 가격은 5,000원​​​ ​ ​저는 연기때문에 숨도 못쉬겠는데아이들이 열심히 밤을 굽고있어요​​​​ ​어딜가나 사람들이 많아요테이블마다 꽉차서 앉을곳도 없네요​​​​  ​신기했던건 닭들이 사람들 사이를자유롭게 돌아다녀요워낙 사람들이 많아서저러다 밟힐까 걱정이 되더라구요​​​ ​재밌었던건 여러가지 체험이 많다는 거~​빙어, 군밤에 이어메추리알토스트 만들기슈링클스 키링 만들기​  ​먹거리도 다양했어요​  ​  ​대부분 5천원씩~저렴하진 않더라구요​​​​ ​군밤체험 계산하는곳에당근먹이도 팔고 있어요​​​​    ​기니피그와 닭, 염소도 있구요자유분방한 오리들과 닭도 보여요​지나가며 보는데 당근을 주던 어떤 아이가"엄마, 염소가 내 종이컵을 먹었어~!"그러는 거예요  종이컵을 먹었데... 😑​저도 모르게 "난장판이구만~ 😂"을 계속 되네이게 되네요 ㅋ​ ​덕바위 놀닭청란도 판매하고 있습니당놀닭이 자연방사한 닭들을 말하는가 봅니다​10알 7,000원30알 20,000원​  ​꼬마바이킹도 자리잡고 있어요1회에 2천원​​​​ ​미끄럼틀 놀이터도 있구요규모가 상당하더라구요없는게 없는 덕바위 눈썰매장​​​ ​드디어 나타난 눈썰매장질서도 없고 규칙도 없어요 😂내려오는 썰매와 부딪히지 않게 조심하셔야되요​​​  ​덕바위 눈썰매장 사용팁~!​이곳은 본인 썰매를 가져가면탈수 있는 곳이랍니다돈은 안내도 되더라구요​즉 썰매 가져가시면 무료덕바위는 따로 입장료도 없기때문에많은 분들이 찾으시는거 같아요​​  ​한쪽에 판썰매도 18,000원에판매하고 있어요​​​​​ ​울딸 신나기도 하고무섭기도 해서 그런지 3번 타고 끝~이 날 날씨가 안좋아서비도 약간 내리기 시작했어요  더 타자~ 해도 싫다고..ㅋ​ ​구경이나 하자~하며 안쪽으로 더들어 왔는데이곳에 다른 썰매장이 있더라구요"여기가 진짜였네~ㅋㅋ"​​​  ​튜브썰매를 타고 내려오는데재밌어 보여서 "이거 타자~!!" 했더니​  울딸은 설마 저거 탈꺼냐며절대 안탈꺼라고 철벽을..​  ​저 높이에서 어떻게 내려오는거지?봤더니 출발할때 미끄럼타고 내려와서더 재밌겠더라구요어린 아이는 부모님이랑 같이타도 되구요​극구 사양하는 아이때문에저는 못타고 왔다능..ㅜㅜ​ ​덕바위 눈썰매장 가격은10,000원​횟수는 무제한이라 좋지만저 튜브를 끌고 한참 올라가야 해서엄마는 힘들겠어요아이들은 걷는게 힘들수도 있겠네요​ ​개장10시폐장 17시​점심휴장 12~ 13시정설휴장 15 ~15시30분​​ ​7인이상 사적모임 금지이지만알수있는 방법이 없을 듯사람이 정말 많아요​모든 음식 섭취는 접종자만 가능합니다​​ ​체험가격 과 시간참고하세요~^^​​​​  ​나오는길에 보니 카페도 있어서따뜻한 음료도 마실수 있었어요  ​ ​1시간 걸려 갔지만 30분정도만머물다 가는 덕바위 눈썰매장​아쉽기도 했지만 워낙 많은 사람들에얼른 탈출하자는 느낌으로나왔답니다 ㅋ​  규모도 상당히 크고 소소히 체험할것도 다양해서 좋은데뭔가 정리가 안된느낌정비를 제대로 하고 운영하시면정말 가 되겠다 싶은덕바위 였어요​다음번엔 캠핑장을 이용해 보는걸로 ~^.*​​​  ​​ ​덕바위 눈썰매장 ​주소 충남 시 연산면 선비로604번길 46-20​운영시간 : 10:00 ~ 17:00토,일 주말만 운영합니다​입장료는 없어요유료눈썰매장 이용시1인 1만원​눈썰매 꼭 챙기시고 현금준비해서 방문하세요​​​ 충청남도 시 연산면 선비로604번길 46-20 ​​​​​​​​​​#덕바위 #덕바위눈썰매장 #덕바위캠핑장#빙어체험 #덕바위빙어체험 #눈썰매장#대전근교눈썰매장 #아이와가볼만한곳#덕바위눈썰매장가격 #덕바위운영시간#체험가격 # #덕바위팁  
/  등 6곳, 농촌관광코스 10선 - 탑정호와 백제군사박물관, 관촉사, 딸기마을, 명재고택 포함　　​농림축산식품부와 한국농어촌공사가 선정한 ‘숨은 가 있는 농촌관광코스 10선’에 충남 의  등 6곳이 포함됐다.<사진>　​농촌관광코스는 아름다운 경관 감상과 고택 체험, 농촌체험 휴양마을을 연계한 것으로 충남의 6개 는 탑정호와 백제군사박물관, , 관촉사, 딸기마을, 명재고택을 둘러보는 코스로 구성됐다.　​▲은 계룡산 자락에 자리하고 있으며 인공 해수풀장이 있어 신나는 물놀이가 가능하다. 주말과 휴일에는 전국 어디서든 도시민들이 쉽게 접근할 수 있는 농촌을 체험하는 최적의 장소로 각광을 받고 있다.　​▲관촉사는 8경 중 1경으로 관촉사 경내에는 은진미륵으로 더 알려진 고려시대의 거대한 석조미륵보살입상이 조성되어 있다. 　​▲시 부적면, 가야곡, 양촌면 일원에 위치한 탑정호는 물이 맑고 깨끗해 잉어, 쏘가리, 메기 등 담수어족이 풍부하고, 8경 중 제2경에 속하며 수려한 경관을 자랑한다.　​▲백제군사박물관은 계백장군의 묘소와 영정을 모신 충장사, 백제시대의 유물은 물론 군사문화를 체험할 수 있는 박물관이 있다.　​▲의 딸기마을은 한국의 딸기 메카다.  딸기 따기, 잼만들기, 비누만들기, 딸기 화분만들기, 퐁듀 만들기 등 딸기와 관련된 모든 체험을 다 할 수 있다.  　​▲명재고택은 충청남도 시 노성면에 있는 조선시대 가옥이다. 1984년 12월 24일 대한민국의 중요민속문화재 제190호로 지정됐다. 노성향교와 노성궐리사가 나란히 자리하고 있는 고택은 서정이 살아있는 전형적인 농촌이다.　​이번 농촌관광코스는 농식품부, 한국농어촌공사, 지자체, 농촌체험휴양마을협의회가 협업을 통해 개발했으며 농촌체험휴양마을을 중심으로 관광지·체험휴양마을·박물관·  등 지역의 다양한 농촌관광자원을 연계한 것이 특징이다.　​‘숨은 가 있는 농촌관광코스 10선’은 도심을 떠나 농촌의 숨은에서 자연을 느끼며 여름을 즐길 수 있도록 다채롭고 매력적인 농촌지역의 관광자원을 연계한 들로 구성, 농촌지역의 숨은를 돌아보고 다양한 이색체험을 통해 평소 사람들에게 잘 알려져 있는 관광코스보다 의미 있고 색다른 관광코스를 추구하는 관광객들에게 유용한 여행 정보가 될 것으로 보인다. ​=장병일 기자 jbi3921@ 
﻿공주시 관광 - 공주 한옥마을​공주 한옥마을 풍경​​​덕바위농촌체험마을에서 40분 정도 걸리는 공주시 관광 공주 한옥마을 풍경입니다. 공주 한옥마을은 2010년 가을에 조성된 공주시 관광 중 하나입니다. 주로 숙박 시설의 역할을 하지만, 그 경치가 좋아 산책 삼기에도 그만인 멋진 마을입니다. ​​​​공주 한옥마을을 들어서면 우리네 전통적 마을의 모습처럼 ​천하대장군과 지하여장군이 마을 입구를 지키고 있습니다. ​​입구 쪽에 있는 매점(?)입니다. 이 곳에서 판매하는 군밤은 정말 맛있습니다. 원래 공주가 밤으로 유명한 곳이지요. ​​한옥마을 입구에서 연못 가득한 연꽃잎들이 손님을 맞이합니다. ​​몇 송이 피어 있는 연꽃들이 정말 탐스럽더라구요.​​산책길에 쉬었다 가기 좋은 그네 벤치들도 여기저기 있구요.​공주한옥마을에는 곳곳에 이렇게 아기자기한 소품들이 많았습니다. ​​입구를 지나 한옥촌 쪽으로 들어가보면 만나게 되는 안내 표지판!한옥마다 이름을 지어놨는데, 유구관,사곡,신풍, 탄천...등등공주시 지명을 한옥 이름으로 붙여놨네요. ​​농본관이라는 이름의 한옥입니다.기본적으로 숙박시설이기에 투숙객이 있으면 문이 닫혀 있습니다. 투숙객이 없을 경우 이렇게 문을 열어놓아서저처럼 지나가는 나그네들이 살짝 둘러볼 수 있습니다. 문으로 들어가봅니다. ​​어릴 적 저 펌프로 물을 끌어올리기 위해 힘깨나 썼었지 하는 생각이 드신다면 연세가 좀 있으신 분...오랜만에 보니 반가웠습니다. ​한옥마을이라는 이름답게 옛날 옛적에 사용하던 물건들로 여기저기 장식해 놨습니다. 옛날엔 생활필수품들이었을텐데 이제는 장식을 위한 소품의 역할을 훌륭히 하네요. ​​요런 장식들도 있구요. ​한옥마다 이렇게 나무 장작이 잔뜩 쌓여있었습니다.공주 한옥마을에서 숙박을 해 보진 않아서 모르겠는데, 추운 날이면 장작을 때워 온도를 높이는 온돌이 되어 있나봅니다. ​추운 겨울, 구들장 불들어오는 아랫목에 허리를 지지면 피로가 쫙 풀릴텐데...​ ​공주 한옥마을의 여러 건물들 중 가장 상상력을 발휘하게 했던 건물입니다. 비오는 날 저 지붕 밑 마루에 누워 한가롭게 빗소리를 듣는다면그보다 훌륭한 힐링이 없을텐데 말이지요. ​​한옥 사이를 걷다보면 정말 오래된 전통 마을에 온 듯한 기분이 듭니다. ​저 뒤로 공주 한옥마을 투숙객을 위한 바베큐장이 보입니다. ​시골스러운 디자인이 오히려 그림을 멋지게 해주는 오두막!​﻿ ﻿﻿공주 한옥마을은 공주 여행자들에게 정말 훌륭한 숙박시설이 되고 있습니다. ​숙박시설을 이용하지 않더라도 ​산책삼아 색다른 느낌을 즐기기에 그만인 공주 한옥마을의 풍경이었습니다. ​공주 한옥마을 공식 홈페이지http://www.gongju.go.kr/hanok.do공주시 한옥마을www.gongju.go.kr​
안녕하세요^^  두 아이와 제주 1년 살이 중인유찬유한아빠입니다.제주 서귀포시 대포마을에 위치한대포주상절리에 다녀왔어요!! ​​ 대포주상절리서귀포시 이어도로 36-24주말 오전에 4살짜리 둘째와 함께 대포마을 주변을 산책하러 나갔습니다. 딱히 장소를 정하지 않고 바다가 보이는 방향으로 무작정 걸어갔는데, 우연히  대포마을의 인 주상절리에 다다를 수 있었네요. ​​중문마을 10경 중에 하나인 대포주상절리는 지삿개, 덕바위, 거북바위 등 기암 바위들이 약 2km 걸쳐 발달해 있어 빼어난 장관을 이루고 있는 곳이죠. ​​대포주상절리 입구 앞에는 대형 뿔소라의 모습도 볼 수 있는데, 성인 남자의 2~3배 크기를 자랑하여 포토존을 이루고 있는 곳이에요. ​​대포주상절리를 관람하기 위해서는 대인 2천원, 소인 천원의 저렴한 요금으로 입장할수가 있어요. 6세 이하/65세 이상/도민 등은 무료로 입장할 수 있고요. ​​대포주상절리가 위치한 곳은 올레길 8코스로 아름다운 중문의 풍경을 감상하며 산책할 수 있는 도보길이 길게 조성되어 있는데, 중간중간에 공원에 위치한 조형물도 볼 수가 있었네요.   ​​둘째를 업고서 대포주상절리 전망대로 향해 봅니다. 입구와 워낙 가까워서 관광객들은 단체로 버스를 타고 잠깐 경치를 즐기고 돌아가기 좋은 코스이기도 하지요.  ​​데크로 구성된 길을 따라 조금 내려가 보면 용암이 식으면서 만들어진 육각형 모양의 주상절리를 감상할 수가 있습니다. 이른 오전부터 많은 관광객들이 주상절리의 아름다운 풍경을 감상하고 있었네요. ​​주상절리는 형태가 육각형으로 거북이의 등 모양과 비슷하다고 하여 일명 거북등절리라고 불리기도 하는데, 자세히 보니 형태가 거북이와 비슷한 형상을 가진 바위도 볼 수가 있었어요. ​​일부러 조각해 놓은 듯한 육각형 모양의 주상절리는 중문 일대에서 많이 볼 수 있는데, 주상절리가 가장 잘 발달된 곳이 중문 대포 주상절리라고 할 수 있어요. ​​마실 하러 나오는 동안 목마를 타고 오던 둘째는 난간 밑으로 내려다 보이는 수직 절벽이 아찔하게 보였나 봅니다. 아빠의 몸을 더욱 쪼으며 힐쭉힐쭉 고개를 내밀며 주상절리의 빼어난 풍경을 감상하였으니깐요.  ​​데크를 따라 반대편으로 가보니 마치 육각형 기둥을 잘라 놓은 듯한 주상절리의 빼어난 자태가 더욱 멋있었습니다.  저 멀리 보이는 산방산과 가파도의 모습도 선명하게 들어와서 여기가 대포주상절리의 핫포토존임을 알 수가 있었죠.  ​​둘째와 함께 처음으로 대포주상절리대를 감상하고 나서 나오는 길에는 각종 해산물을 직접 판매하는 아주머니를 만날 수가 있었는데, 뒷짐을 지며 '뭐 먹을꺼 있나?' 라고 하듯 해산물을 물끄러미 쳐다보는 둘째의 모습이 귀엽기만 하네요ㅋ ​​대포 주상절리 인근에는 제트스키를 탈 수 있는 대포항이 위치해 있는데, 제주도도 이제 따뜻한 봄이 왔으니 제트스키를 타는 사람아 많아지겠네요. 중문의 아름다운 해안 절벽을 감상하며 스릴 있게 레포츠를 즐길 수 있으니 다음에는 제트스키도 한 번 타 보고 싶었어요. ​​ 제주올레길8코스대포주상절리에서 나오면 우측 편에 산책하기 좋은 제주 올레길 8코스가 이어집니다. 처음에는 급한 내리막길이 나오긴 하지만, 대부분이 평탄한 도보길이어서, 조용하게 산책하기 좋은 곳이에요. ​​한적한 산책길은 계속 걷다 보면 한쪽 편에는 시원한 바다뷰와 함께 주상절리의 모습도 여전히 구경할 수가  있죠. ​​이른 오전부터 바닷가에는 해양스포츠를 즐기러 나온 사람들의 모습을 볼 수 있었는데, 낙하산을 타고 하늘 높이 올라가며 느끼는 짜릿함은 이루 말할 수가 없을 거 같네요. ​​울창한 나무 사이로 계속 이어지는 산책길은 제주도 4월의 봄을 더욱 향기롭게 만들기도 하죠. ​​산책길에서도 접할 수 있는 주상절리의 독특한 모습은 언제나 봐도 신비롭기만 하네요. ​​산책하는 내내 목마를 타던 둘째는 넝쿨터널을 보더니 갑자기 내려달라고 하네요. 덕분에 뻐근하였던 목과 어깨가 잠시 쉴 수 있었죠.ㅋㅋ ​​둘째와 함께 넝쿨터널 속으로 들어갔다가 출구로 나오는 사이에 지저귀는 새들의 소리는 우리의 귀를 맑게 해주고 하물며 감미롭게 들리기까지 하네요. ​​액운을 막는 방사탑이 세워진 이 작은 공원은 너무나도 조용하고 인적이 드물어 마음까지 평온하게 느껴집니다. ​​작은 공원을 지나 올레길을 쭈욱 따라가다 보면 하늘 위로 높이 치솟은 야자수 나무를 볼 수 있는데, 제주도와 잘 어울리는 풍경이었어요. ​​둘째를 계속 목마 태우고 걷다 보니 힘들긴 하였지만, 올레길 중간중간에 보이는 바다뷰는 피곤함을 잠시 잊게 만들어 주었어요. 맑은 날의 바라보는 제주도의 바다 풍경은 언제나 매력적이죠. ​​울창한 나무 숲길은 끊임없이 계속 이어지는데, 점점 다리는 천근만근이 되어 조금씩 지쳐가기 시작하네요.ㅠㅠ  ​​제주 올레길8코스 중간지점에 위치한 해녀상을 반환점으로 하여 둘째와의 오전 산책을 마무리할 수 있었는데, 숙소에 들어오니 다리가 후덜덜 거렸네요.ㅋㅋ ​​한가로운 주말에 조금은 힘들긴 하였지만, 둘째와 오붓하게 대포주상절리와 올레길8코스를 구경할 수 있어 나름 의미있는 시간이었죠. 제주도는 가는 곳마다 멋진 풍경을 자아내니, 제주도의 자연을 좋아하지 않을 수 없네요^^  대포주상절리제주특별자치도 서귀포시 이어도로 36-24제주올레길8코스제주특별자치도 서귀포시 색달동 2091-5 ​#대포주상절리 #제주올레길8코스 
시 여행​충청남도 시Nonsan-si전체여행정보예약하기도시정보 이어서더보기도시정보백제시대의 군사적 요충지였던 은 백제군사 박물관과 계백장군 유적지가 있어 계백장군의 자취와 당시 군사문화를 엿볼 수 있다. 탑정호는 산책로 뿐만 아니라 드라이브 코스로도 많은 사랑을 받고 있으며, 양촌자연휴양림은 아이들과 함께하는 주말 여행지로 좋다.위치길찾기정보지도날씨구름많음, 24° 35°날씨정보#연꽃#국궁#젓갈#생태공원정보오류 수정요청에디터 PICK 여름에 떠나는 힐링 여행! 산책길…시 당일치기로 전통시장 즐기기! 먹거…시 [취임 11주년 특집기획] 사계절 ‘다…시 7월 나들이 장소 추천! 연꽃의 고…시 국내 여름기차여행, 간이역으로 …시  가족여행지, 알록달록한 동화 …시 여름에 을 가야하는 이유! 야…시  드라이브 , 탑정호 출렁…시 이국적인 메타세콰이아, 숲속 싱그…시  가볼만한 곳, 무료입장 여행지 …시어디서 잘까 라온빌리지4.35리뷰 27150,000원~ 수락베이스캠프 글램핑&민박4.25리뷰 1680,000원~ 쉼마루 펜션55리뷰 4380,000원~ 덕곡펜션4.75리뷰 735,000원~ 어울림펜션4.75리뷰 6980,000원~ 뜨락엔햇살펜션4.65리뷰 3180,000원~가볼만한곳 #눈썰매장 #캠핑 #수영장 #재미있는 #휴식 선샤인랜드 선샤인스튜디오 탑정호 수변생태공원 수락계곡#계곡 #등산 #눈썰매 #깨끗한 #눈썰매장 백제군사박물관#박물관 #승마체험 #유적지 #재미있는 #국궁 계백장군유적지#유적지 #박물관 #국궁 #편안한 #유물 돈암서원#공연 #유적지 #근대화거리 #웅장한 #전통적인 미내다리#젓갈 #박물관 #억새길 #유적 #시장 챌린지팜 한일은행강경지점#젓갈 #전망대 #시장 #박물관 #도서관 온빛자연휴양림 종학당 연산역 기차문화체험관 견훤왕릉 병암유원지 용배랜드#딸기체험농장 #딸기농장 #식빵 #인절미 #한지 와야리벽화마을 양촌자연휴양림#휴양림 #캠핑 #산림욕장 #깨끗한 #등산 시민공원​출처 : https://search.naver.com/search.naver?where=nexearch&sm=top_sug.pre&fbm=1&acr=1&acq=%EB%85%BC%EC%82%B0%EC%97%AC%ED%96%89&qdt=0&ie=utf8&query=%EB%85%BC%EC%82%B0+%EC%97%AC%ED%96%89  여행 : 네이버 통합검색' 여행'의 네이버 통합검색 결과입니다.search.naver.com ​ 
​﻿ 10. 농촌관광코스’  10곳 선정 (숨은 ) ​    ﻿www.welchon.com           2016년 07월 29일 (금) 10:18:23방종필 기자  jpbang@nongupin.co.kr농림축산식품부와 한국농어촌공사는 아름다운 자연경과과 함께 다양한 볼거리가 있고 농촌 주변의 숨은 를 즐길 수 있는 ‘숨은 가 있는 농촌관광코스 10선’을 선정해 발표했다.선정된 농촌관광코스​ ▲경기도 푸르내마을 등 6곳 ▲강원도 벼들골마을 등 7곳 ▲충청북도 물안뜰마을 등 6곳 ▲충청남도  등 6곳 ▲전라남도 해당화마을 등 5곳 ▲경상북도 숭곡농촌체험휴양마을 등 6곳, 청송참소슬마을 등 9곳 ▲경상남도 예곡꽃마을 등 6곳, 퇴로고가마을 등 6곳 ▲제주 화순리마을 등 6곳 등이다.농촌관광코스에서는 고택체험, 생태숲체험, 승마체험, 수변 산책 및 자전거타기, 생태공원, 전시관, 역사유적지 등 다양한 체험거리와 볼거리가 마련돼 있다. 자세한 내용은 농촌관광 포털 ‘웰촌’(www.welchon.com)에서 확인할 수 있다. 
‘숨은 가 있는 농촌관광코스 10선’ 어디?농촌체험휴양마을과 지역의 다양한 농촌관광자원 연계  농림축산식품부와 한국농어촌공사는 도심을 떠나 아름다운 자연경관과 함께 다양한 볼거리가 있고 농촌 주변의 숨은 를 즐길 수 있는 ‘숨은 가 있는 농촌관광코스 10선’을 선정, 26일 발표했다.이번에 10선으로 선정된 농촌관광코스는 아름다운 경관을 가진  감상, 고택체험, 생태숲체험, 승마체험, 수변 산책 및 자전거타기, 생태공원, 전시관(박물관·미술관 등), 역사유적지 등이 포함됐으며 지자체 및 농촌체험휴양마을협의회 등의 추천을 받아 관광·홍보 등 전문가의 심사를 거쳐 선정됐다.특히, 이번 농촌관광코스는 농식품부, 한국농어촌공사, 지자체, 농촌체험휴양마을협의회가 협업을 통해 개발했으며 농촌체험휴양마을을 중심으로 관광지·체험휴양마을·박물관·  등 지역의 다양한 농촌관광자원을 연계한 것이 특징이다.이번에 선정된 코스로 경기도는 푸르내마을 등 6, 강원도는 버들골마을 등 7, 충북은 물안뜰마을 등 6, 충남은  등 6, 전남은 해당화마을 등 5, 경북은 승곡농촌체험휴양마을 등 6, 청송참소슬마을 등 9 두 개의 코스로 구성돼 있다.경남은 예곡꽃마을 등 6, 퇴로고가마을 등 6 두 개의 코스로 구성돼 있으며 제주는 화순리마을 등 6다.‘숨은 가 있는 농촌관광코스 10선’은 도심을 떠나 농촌의 숨은에서 자연을 느끼며 여름을 즐길 수 있도록 다채롭고 매력적인 농촌지역의 관광자원을 연계한 들로 구성, 농촌지역의 숨은를 돌아보고 다양한 이색체험을 통해 평소 사람들에게 잘 알려져 있는 관광코스보다 의미 있고 색다른 관광코스를 추구하는 관광객들에게 유용한 여행 정보가 될 것으로 보인다.선정코스에 대한 자세한 내용은 대한민국 농촌관광 포털 ‘우리나라좋은마을’(웰촌, www.welchon.com)에서 확인할 수 있다.농식품부는 수요자 맞춤형 서비스 제공이라는 정부3.0의 취지에 맞게 농촌지역 관광에 관심이 있는 도시민들에게 유용한 정보를 제공하기 위해 올해 지속적으로 계절별·월별로 관광테마를 선정하고 농촌체험휴양마을 주위의 다양한 관광자원(볼거리, 먹거리, 즐길 거리)을 포함한 농촌관광코스를 지속적으로 개발할 계획이다.   [제목 : 농림축산식품부]
  이동필농림축산식품부장관(농식품부)와 한국농어촌공사이상무사장은 도심을 떠나 아름다운 자연경관과 함께 다양한 볼거리가 있고 농촌 주변의 숨은 를 즐길 수 있는‘숨은 가 있는 농촌관광코스 10선’을 선정하여 발표하였다.이번에 10선으로 선정된 농촌관광코스는 아름다운 경관을 가진  감상, 고택체험, 생태숲체험, 승마체험, 수변 산책 및 자전거타기, 생태공원, 전시관(박물관, 미술관 등), 역사유적지 등이 포함되어 있고 지자체 및 농촌체험휴양마을협의회 등의 추천을 받아 전문가의(관광․홍보 등) 심사를 거쳐 선정되었다.​이번 농촌관광코스는 농식품부, 한국농어촌공사, 지자체, 농촌체험휴양마을협의회가 협업을 통해 코스를 개발하였고 농촌체험휴양마을을 중심으로 지역의 다양한 농촌관광자원(관광지, 체험휴양마을, 박물관, 지역 등)을  연계한  것이 특징이다.​각 선정된 코스는 경기도는 푸르내마을 등 6, 강원도는 버들골마을 등 7, 충북은 물안뜰마을 등 6, 충남은  등 6, 전남은 해당화마을 등 5, 경북은 승곡농촌체험휴양마을 등 6, 청송참소슬마을 등 9 두 개의 코스로 구성되어 있으며, 경남은 예곡꽃마을 등 6 퇴로고가마을 등 6 두 개의 코스로 구성되어 있으며, 제주는 화순리마을 등 6로 구성되었다.  이번에 선정된 “숨은가 있는 농촌관광코스 10선”은 도심을 떠나 농촌의 숨은에서 자연을 느끼며 여름을 즐길 수 있도록 다채롭고 매력적인 농촌지역의 관광자원을 연계한 들로 구성되어 있으며,  농촌지역의 숨은를 돌아보고 다양한 이색체험을 통하여 평소사람들에게 잘 알려져 있는 관광코스보다 의미 있고 색다른 관광코스를 추구하는 관광객들에게 유용한 여행 정보가 될 것으로 보인다. 선정코스에 대한 자세한 내용은 대한민국 농촌관광 포털 “우리나라좋은마을”(웰촌, www.welchon.com)에서 확인할 수 있다. 농식품부는 수요자 맞춤형 서비스 제공이라는「정부3.0」의 취지에 맞게 농촌지역 관광에 관심이 있는 도시민들에게 유용한 정보를 제공하기 위해  ‘16년도에는 지속적으로 계절별․월별로 관광테마를 선정하고 농촌체험휴양마을 주위의 다양한 관광자원(볼거리, 먹거리, 즐길 거리)을 포함한 농촌관광코스를 지속적으로 개발할 계획이다.​
﻿﻿﻿장태산 자연휴양림 나들이​​​​오늘은 대전에 있는 장태산 자연휴양림을 다녀왔습니다. ​저희 덕바위농촌체험마을에서 50여분 걸리는 거리에 위치합니다. ​장태산 자연휴양림은 대전 근교 거주하시는 분들에게는 무척 유명한 곳입니다. ​대전지역 초중고 학교들의 단골 소풍 장소인 것 같았습니다. ​​대전 시민이 사랑하는 장태산 자연휴양림, 한 번 둘러볼까요?​​평일이라 북적이지는 않았지만, 그래도 적지 않은 분들이 장태산 자연휴양림을 찾아 휴식하고 계셨습니다. 입구에 들어서자마자 어르신들의 윷놀이 소리가 들려 반가웠습니다. ​그늘이 많아 더위를 식히기에 그만인 장태산 자연휴양림!​​장태산 자연휴양림은 메타세콰이어 나무로 유명합니다. ​메타세콰이어 하면 담양이나 남이섬이 떠오르는데,장태산 자연휴양림의 메타세콰이어 숲은 풍경이 그에 못지않게 훌륭합니다. ​​​​ 장태산 자연휴양림을 만드신 분의 동상이 있었습니다. 이 분이 장태산 24만여평에 20만 그루의 나무를 심고 가꾸어 1991년 전국 최초의 민간휴양림으로 발전시켰다는군요. 그러다 2002년에 대전시에서 인수하였다고 합니다. ​현재 이 곳은 한반도에서 가장 아름다운 메타세콰이어 수림이 조성되어 대전 8경으로 꼽히고 있습니다.​​메타세콰이어에 대한 간단한 설명~​​입구 근처에 야생화원을 조성해 놨더군요. 간단히 둘러보기 좋았습니다. ​​산책로를 따라 올라가 봅니다. ​일직선으로 곧게 자라는 메타세콰이어가 많다보니 다른 숲과는 분위기가 다릅니다. ​​조금 걸어오르니 연못이 나오네요. ​가운데 분수가 보기만 해도 시원합니다. ​분수를 기준으로 왼편으로 올라가면, ​산림욕장이 나옵니다. ​작은 냇물이 있어 발을 적실 수도 있고벤치와 평상에서 쉴 수 있습니다. 평일임에도 여러 분들이 쉬고 계셨습니다. ​​산림욕장을 지나 계속 올라가 봅니다. ​​시와 좋은 글귀들을 널어놓은 매점을 지나면 장태산 산림문화휴양관이 나오는데, 그 건물 왼쪽으로 전망대를 향한 산책로가 있습니다. ​​전망대까지 850미터...고민하다산책삼아 가보기로 합니다. ​산책로니까요...​​산책로라고 했는데, 경사가 꽤 있습니다. 조금씩 숨이 찹니다. ​​​한참을 올라가는데...​​​반쯤 왔나 했더니, 이제 겨우 100미터 남짓 왔습니다. ​돌아갈까 망설이다​그래도 한 번 올라가봅니다.​전망대라고 하니 가보고 싶어서요.​길은 잘 포장되었고, 나무그늘이 많아 덥진 않았습니다. 나무 사이로 간간히 불어오는 바람이 ​에어컨 부럽지 않네요.​​그런데 왜 땀이 나는 걸까요? ​이제 150미터 올라왔네요. ​​​경사가 느껴지시나요? ​운동이 부족한 분들에게이 산책로는 조용한 길이 될 것 같습니다.​대화를 나누기엔 숨이 차서...​자 이제 200미터 남았습니다. 끝까지 가봅니다.​​​전망대가 보입니다. 정자가 있네요.​​​아무도 없을 줄 알았더니 먼저 와 계신 분들이 여럿 있었습니다. ​전망대 거의 다 와서는 산책로가 이미등산로로 바뀌어 있네요. ​​​​뜨거운 햇볕때문인지 바람이 정말 시원하게 느껴졌습니다. ​​장태산 전망대에서 보이는 풍경입니다. 정안저수지가 보입니다. ​멋진 풍경을 뒤로하고 다시 내려옵니다. ​​​내리막길이다보니 이제야 주위 풍경이 눈에 들어옵니다. ​쭉 뻗은 메타세콰이어 나무들이색다른 느낌을 주네요. ​​전망대를 내려와 아까 만났던 연못의 오른편으로 가면​숲속어드벤처가 나옵니다. ​나무데크로 만든 길을 따라 숲체험을 할 수 있는 숲속 어드벤처는 장태산 자연휴양림의 자랑거리입니다. ​​숲속어드벤처 길을 따라 가면 나오는 숲체험 스카이웨이!​높게 뻗은 메타세콰이어를 보다 가까이에서 관찰할 수 있게 해주는 ​아이들이 가장 좋아하는 길입니다. ​스카이웨이를 아래에서 본 모습입니다. ​스카이웨이를 따라가면 만나는 스카이타워! ​ ﻿﻿대전시민이 사랑하는  장태산 자연휴양림!​어른들에게는 휴식을 아이들에겐 숲체험을 할 수 있는 아주 멋진 곳이었습니다. ​ 
하잉~~~~ 인님들 ^^^^^^ 오늘은 바람구두를 신은 미미가 제주도 여름여행으로 다녀왔던 중문 대포해안의 주상절리대와 올레길 8코스 맛보기 산책 간단히 폿팅 올릴까해염~ YOLO YOLO ♪ 신이 빚은 자연 예술품이라고들 말하는 웅장한 규모의 육각형 돌기둥들이 겹겹이 쌓여 병풍,,, 아니 성처럼 우뚝 솟아있는 주상절리대 아래로는 흰 파도가 세차게 부서지는 모습은 걍 그림이고, 비현실적인 느낌까지 들더라구요^^ 뜨거운 용암이 식으면서 만들어졌다는 주상절리대 수직으로 갈라진 틈이 겹겹이 층을 이루고 있는 해안 절벽의 풍광은 그야말로 장관~ 중문 여행에서 빼놓을 수 없는 여행 스팟인데요 지삿개 중상절리로도 알려진 이 곳을 5월 6월 제주여행때 씨에스 호텔에 투숙할때 둘러보게 되었어요. 신라호텔에 쉬리벤치가 있다면,, 씨에스 호텔에는 시크릿가든 벤취가 있죠~ 현빈과 하지원님이 키스를 했던 촬영지 ㅎㅎ 눈의 여왕 드라마 성유리님이 탔던 그네~ 궁과 미안하다, 사랑한다 등등 많은 드라마들의 촬영지였던만큼 호텔의 조경이 넘 이뻤던 씨에스 호텔은 중문 해안가 호텔들과 함께 올레길 8코스에 위치하고 있지요. 특히 씨에스 호텔의 좋은점은 호텔 옆문으로 나가면, 올레길 8코스 산책로가 바로 나오고 10분~ 15분 거리에는 관광 대포해안 지삿개 주상절리대가 있어서 관광겸 산책겸~ 힐링이었어요^^ 씨에스 호텔 옆문이구요~ 제주 올레길 8코스중 주상절리에서 베릿네 오름 구간은 부영호텔과 씨에스 호텔 사잇길 코스니까,, 외부인은 돌아가라~ 는 내용이쥬 씨에스 입장하셔서 커피한잔 마시는 분들도 많긴해요 씨에스 호텔 옆 부영호텔 오래된 콘도 느낌이었지만,, 위치나 수영장이 있어서 담에 투숙해볼까 생각중인 곳이죠~ 케케 이날 조식을 먹기전에 올레 8코스중 베릿내오름과 광명사주변을  조깅을하며 둘러보았드랬쥬 40분 정도 조깅코스죠. 베릿내 오름 올라가는 계단 제주도 바다도 보고 피톤치드 코스~ 오름에 올라 주변 경관도 감상하고 이만한 스팟 또 있을까요~ 홍홍 씨에스 호텔과 부영호텔, 제주 국제 컨벤션센터가 내려다  보이구요 베릿내오름 성천봉 전망대 베릿내 오름 정상에서 바라 본 범섬과 중문 바다 여기뷰는 일출 로 유명한 곳이기도 해요. 중문 10경 중에서 제 3경 일영성봉 ( 日迎星峰 ) : 베릿내 오름에서의 해맞이 제 7경 중문절리 ( 中文節理 ) 지삿개, 덕바위, 거북바위 등 기암들 중문 7경 보러가야져~~~광명사는 입장할 수 없고 밖에서 요정도만 보았어요~ 서귀포 천제연의 관개수로도  길 옆으로 볼 수도 있었네요 천제연 관개수로는 천제연폭포부터 성천봉까지 이어진 2km 에 이르는 농업용 수로로, 논농사를 짓기 어려웠던 제주도의 척박했던 자연환경을 극복한 문화유산이죠. 천제연 주변의 암반을 뚫기 위해 불과 물의 온도 차를 이용한 과학적인 공법이 사용되었다고... 천제연 폭포 선임교중문 2경인가요~~~ 지미성천 ( 地尾星川 ) 맑은 물이 흐르는 베릿내 베릿내 공원 ' 은하수가 내리는 천 ' 베릿네~ 넘 아름답죠 성천포구 베릿내 어촌 마을에 위치 여기까지 대충 제주 올레 8코스중 베릿내오름 조깅샷이구요~ 다시,, 주상절리대로 넘어갑시당당당 호텔에서 이런 풍경을 볼 수 있다니,,제주도 호텔은 샤릉임돠~~ 씨에스 호텔 앞 중문 올레는 길 곳곳이 잘 꾸며놓는 조각 공원 같았어요~ 벤치와 전망대 어디서나 쉬멍 걸으멍 놀멍 물멍제주 국제 컨벤션센터와 그 옆으로 한라산한라산 배경 제주 돌담샷 찍어주고요~ 야자수 종려나무 우거진 길도 발걸음을 멈추게 만들었어요~ 풍경들 넘 아름답죠잉 하핫  한라산 배경 ㅎ 종려나무 야자수 길은 씨에스, 부영호텔과 대포 주상절리대 사이 주상절리대 2 매표소앞에 위치하고 있어요~ 코시국이어서 2매표소는 운영을 하고 있지않았어요 주상절리대 1 매표소와 가까우니까 요기도 한번 둘러보심 좋을듯요~ 강추해염 대포 주상절리대 매표소 앞 도착 옆에 무인 티켓 발매기도 있어서 발권했구요 입장료는 성인  2000원 군인, 어린이, 청소년 1000원 요즘 강철부대 넘 잼나게 봤는뎅 ㅋ 끝나니까 얼케요... 아숩 6세이하 어린이, 65세 이상, 장애인과 유공자, 제주도민분들은 무료입장임돠~  제주도 왔응께 돌하르방샷도 남겨야죠 ~ 부꾸  주상절리대가 해안 산책로 곳곳에서도 조금씩 보이더라구요 대포해안 주상절리대 전망대도 보이쥬~ 드뎌 다 왔네욤 크크 와우~~~~~~ !!!!!! 최대 높이 25m에 달하는 이 거대한 돌기둥들이 중문과 대포 해안선을 따라 약 2km 에 병풍처럼 늘어서있다뇨 ㅎㅎ   앞쪽은 거북이 등껍질같기도 하고 벌집같기도 하고 절리 ( 節理 , joint ) 는 지층이나 암석이 쪼개지거나 갈라진 것으로 주상절리는 4각, 5각, 6각의 다각형들인데 바다와 가까울수록 더 뚜렷한 다각형을 이루고 거센 파도의 영향으로 대부분 깍여서 평탄화 되었다고 하죠. 그리고, 대포동 주상절리 윗부분은 파랑에 의해서 뽕뽕뽕~ 욤풍화 작용, 벌집풍화가 발달한 것도 특징이라고 해욤 날씨가 쨍하니까 사진 찍을맛 지대루  시원한 바다 액티비티도 즐기면서 주상절리 감상도 특별하겠죠~ 담에 도저~~~~ㄴ 이상,, 제주도 여행 중문 가볼만한 곳 추천지 대포해안 주상절리대와 올레길 8코스 산책 ~ 베릿내오름 조깅  폿팅이었어요 오늘은 요기까지 20000 할께욤~ ^________*  제주도 중문 대포해안 주상절리대 ( 올레길 8코스 맛보기 산책 ㅎ )https://youtu.be/--CvXmK-VXQ동영상제주도 중문 대포해안 주상절리대 ( 올레길 8코스 맛보기 산책 ㅎ )제주도 중문 씨에스 호텔 투숙때 10분, 15분거리에 위치한 자연의 예술품 주상절리대를 보고 왔어요~ 거북이 등껍질 같기도 한 주상절리는 용암이 ...youtu.be< 바람구두 미미 윱튭 > 도 놀러오셔요~ 
​태안 바닷가 예쁜펜션  많이 찾는데 모처럼 평일 휴가를 내고 바다낚시로 찾은 안면도입니다 멀리 영덕에 계신 지인이 무척이나 좋아하는 해루질,바다낚시를 위해 하루는 서로를 위한 힐링여행으로 계획을 하였는데 제가 스케줄을 잡고 청포대해변뷰의 태안 더 클래식펜션에서 하룻밤 그리고  해루질이랑 바다낚시는 오기전 당암포구였지만 나름 일정이 만족하신다고해서 계획하여 다녀온 태안,안면도여행중 태안 더 클래식펜션입니다. 일년전 동생과 하룻밤 남자들만의 여행이였지만 바베큐만으로도 낭만적인 청포대의 추억이네요무엇보다 낭만적인건 전망대가 아닌 객실에서 청포대해변이 보이고 테라스에 나서면 바로 코앞에서 파도소리를 들으니 인기입니다!​ 화이트톤의 세련되고 간결한 외관뷰는 역시나 예쁘고 카페테리어가 있어 커피한잔 들고 청포대해변을 나서도 좋지만 카페에서도 좋고 바라앞에는 휴식할수 있는 테이블이 마련되어 커플들이 앉아 깊어져가는 가을바람,송림을 바라보며 낭만적인 데이트를 즐기네요! 더 클래식 좌측 청포대 해변으로 가는길,체크인을 하고 커피를 마시다 말고 문득 바다를 바라봅니다 눈부신 오후햇살과 함께 부서지는 파도소리,이런풍경을 너무나 그리워 한 청포대해변의 낭만이기도 합니다 지난날 이곳에서 해루질을 한다며 서로 추억이 있었죠 나를 위한 여행이지만,글도 친구를 위한 위로여행으로 선탠한 태안의 근사한 더 클래식 깔끔하고 뷰도 좋도 항상 선호하지만 역시 좋은 곳은 커플들이 먼저 아는곳이 아닌가 생각이 듭니다, 오늘은 아무생각없이 덜썩 그물망 의자에 앉아 바다가아닌 푸른 송림만 바라보아도 힐링이 될것 같아요, 푹신하고 편안해서 그런지 깊어져 가는 가을에는 차한잔 곁에 두고 책 한권 읽어싶다는 생각이 드네요~ 군살없이 깔끔한 외관과 실내도 궁금하시죠 청포대해변의 뷰,기대하셔도 좋습니다 이곳 서해안은 일출도 예쁘지만 서서히 지는 낙조는 언제나 일품이랍니다 붉은 낙조를 바라보며 펜션여행의 하일라이트 바베큐를 바라본다면 충분히 기억에 남는 태안 여행이 되겠죠 카페테리어앞에는 자전거와 갯벌체험이 가능하도록 호미와 조과통이 있으니 물때를 잘 맞추어 나가면 동죽과 맛조개를 잡을수 있고 해루질을 좋아하신다면  후레쉬를 들고 밤에는 소라와 낙지,박카지 게도 잡을수 있어 즐거움이 더합니다 아니면 그냥 숙소에서 편안하게 스파에 몸을 맡기고 파도소리만 들어도 좋겠는데 등대불과 해루질을 하면서 멀리서 비추어오는 희미한 불빛이 낭만이겠어요 펜션 앞 작은 뜨락에는 가을꽃들이 피워 예쁘게 남았어요 ,아기자기 하게 꾸며놓은 소품들이 하나같이 앙증맞고 마음에 들 정도네요 우선 더 클래식을 찾았으니 간단하게 백팩만 룸에 두고 카페에 내려와 제가 좋아하는 커피한잔과 건강한 곡물차로 한잔하며 카페를 둘러보는데 예전과 많이 다른모습이고 뭔가 심플하니 변화가 있습니다 복도 통로로 이어지는곳은 창이 개방이 되어서 그런지 답답하지않고 시원스럽고 커피를 내리는곳 주방은 완전하게 바뀌어 카페테리어같은 진정한 카페같아 일체감을 주고 예쁘네요... 복도를 바라볼수 있게 개방이 되었고 혹시 손님이 객실에서 내려와 카페에 안내실처럼 요청을 쉽게 하기 위한 배려가 아닌가 싶네요 안쪽에서 바라본 출입문과 새롭게 변한카페내부입니다 엔틱스러움과 간결함이 조화를 이루어 커플들이 좋아할 카페분위기입니다 그럼 시원한 아스커피랑 건강한 차 한잔 사장님과 담소를 나누며 카페에서 시간을 잠시 보냅니다 객실을 가기전 복도에서 바라본 카페의 전경,아기자기한 소품 인테리어가 잘 되었으며 앞에는 필요한 관광지와 할인리플릿이 잘 구비되었으니 다음날 여행지를 엄선 팜카밀레 등 있으니 다녀오시면 좋겠고 사장님께 여행지나 맛집을 문의하신다면 잘 알려주실겁니다 태안 더 클래식은 커플들이 선호하는 또 다른 이유가 있죠 바로 드레스를 렌탈하여 청포대해변을 배경으로 셀프웨딩을 할수 있고 프로포즈,기념일 이벤트를 요청할수 있어 특별한 날에는 격식있고 의미있는 날이 되니 년중 인기있는 태안의 모던한 숙소가 아닐까요 일전에는 오케스트라에 묵은적이 있는데 이번에는 오페라에 투숙을 합니다 평일임에도 인기있는 숙소라 딱 하나 남었습니다  태안 더 클래식을 검색후 보니 평일이라 그런지 가격이 N예약을 할수 있게 왈츠룸이 저렴하게 나와 예약을 하였는데 오페라룸을 보니 약간 마음이 혼란이 와서 왈츠룸도 비슷한 구조라 마음에 드는데 약간의 추가금은 내고 오페라룸을 이용하면 안되겠냐고 문의하니 그리하라하셔 왈츠룸에서 오페라룸으로 객실 업그레이를 하였습니다 모두 오션뷰에 스파가 있고 비슷한 구조지만 각기 다른 테마로 되었어요​  태안여행일자 11월 6일(화)~7일(수)입니다 왈츠도 오션뷰에 스파가 있는 멋진객실입니다  주말에는 객실예약이 어렵겠지만 다행히 평일이라 이렇게 겟 할수 있어 무엇보다 기쁘고 네이버 N예약으로 한번에 신용카드로 간편결제를 하여 편리하고 좋더군요 예약이 완료되니 바로 문자로 예약확정안내와 필요한 주소지및  주의사항이 있어 다시 확인합니다!다녀와 만족스런 여행이 되어 예약확정을 하고나니 구매평을 남길수 있게 되어 간단하게 후기도 올리고 네이버 페이도 득하였네요  ​​ 객실 업그레이드로 오페라 룸을 열고 먼저 만나는 푸른 바다와 스파,개방감이 있는 넓은 통유리 화사하다 못해 근사합니다 푸르고 예쁜 바다가 객실에 비추어집니다,좌측에 테라스도 잘 마련되어 나간다면 더 멋진 청포대의 뷰를 감상하실수 있겠습니다! 통유리 너머 넘실대는 파도 그리고 우측은 건물 벽사이라 그럴일은 없지만 혹시 모를 프라이버스를 배려해 커튼이 설치되어 있고 근사한 스파가 있으니 오늘같은날은 스파를 하며 와인 한잔을 해도 기분좋을 태안,안면도 여행이 되겠습니다 인테리어가 전반적으로 은은하니 마음을 편안하게 안정시켜줍니다,름 상태도 최적이며 주방은 사용하지않지만 깔끔하니 조리를 할수 있게 잘 갖추어져 있어 든든하네요 저녁6시에는 전용바베큐장에 내려가 해산물과 함께 바베큐를 할꺼니깐요~ 우~아 캐노피의 침대 이거 완전히 공주의 침실입니다 침구역시 포송포송하며 섬세하게 잘 정리되어 되어 주인장의 꼼꼼함도 엿볼수 있는데 중요한 사항이기도 하네요 바닷가라 눅눅하고 그러면 여행의 기분이 모두 상하는데 정말 오후 햇살처럼 기분이 좋네요 엔틱함과 모던함이 조화를 이루 그저 깔끔하게 되어 있고 무엇보다도 바다를 가깝게 볼수 있는 테라스가 마음에 듭니다 침대에 누우면 그냥 잠이 스르륵 올거만 같아요,커플들이 정말 좋아할 캐노피침대입니다 없는 애정도 생길 지경입니다 슬리퍼가 마련되어 있으니 그럼 창문을 열고 테라스로 나가볼까요  눈부신 가을 햇살이 눈부시게 청포대해변을 수놓네요,가을바람이 불지않아서인지 차갑지도 않고 따사로움이 전해집니다 그리고 끊임없이 파도가 밀려드며 현재는 썰물이 아닌 밀물이 진행되고 있네요 청포대해변의  덕바위(자라바위) 주변으로는 독살(돌살) 전통어업방식으로 물고기를 잡는 체험을 할수 있는데 밀물로 보이지는 않지만 체험을 하기에 좋습니다 근처 별주부어촌체험마을이 있어 갯벌체험(유료)이랑 가능하답니다 다녀가고 바로 TV에 별주부체험마을이 소개되어 독살체험이 방영되던데 그물을 들고 물메기,우럭,광어,꽃게 거기에 민어가 잡혀 횟감을 떠서 마을사람들과 즐기는 모습을 보니 다음에 찾으면 별주부 어촌체험마을도 한번 방문해야겠습니다 전망대까지 갖추어져 인기있는 체험마을이라 할수 있어요 테라스 아래로 전용바베큐장이 있으니 곧 저녁바베큐를 시작하려 합니다 바람만 불지않는다면 야외에서 ,해변을 보며 정말 멋지겠죠 끝없이 펼쳐지는 청포대 해변, 거기 끝까지 간다면 어디까지 이어졌을까요 몽산포나 벌천포해변이 나오지 않을까 생각됩니다  ​ 자연적인 채광이라 조명을 켜지않아도 은은하니 좋습니다 욕실도 물 한방울도 없이 잘 관리되고 타올 및 어메니티도 부족함이 없습니다 ​ 그냥 바라보아도 그윽하니 예쁘다..... 객실에서 내려오면 통로를 통해 청포대해변으로 바로 이어집니다 아,....얼마나 만나고 싶었던 더 클래식의 포토존,후기로 보니 저도 여기에서 사진담고 싶었거든요 이거 아이디어 굿입니다! 좌측에다 요즘 핫하다는 핑크뮬리가 있다면 포토존과 더불어 환상이겠어요,아님 가을 억새도 좋고 뭐 그냥도 무지 좋습니다! 포토존 액자속으로 덕바위(자라바위)를 넣어봅니다 제법 가을이 나는지요? 밀물이지만 썰물때가 더 예쁘게 나올것 같기도 하구요 이제 기다리던 바베큐시간,얼마전 안면도 대하축제가 끝났던 백사장항 서울수산에서 싱싱한 횟감과 해산물도 준비했으니.... ​테안 더 클래식의 전용 바베큐장,비가오나 눈이오나 바람이 불어도 전천후 바베큐장이 있으니 안심입니다 ​웨버에 뚜껑을 닫고 열기로 훈제바베큐를 합니다, 한잔술이 제일 고프거든요....ㅎ ​저녁에 쌀살할까봐 무릎담요도 주시고 의자에 깔고 따스한 바베큐 온기아래 한잔술도 낭만과 추억입니다 참 일병만 더 리필요...ㅎ ​깊어져가는 가을 하얀 액자속에 앉아 인증샷,커플끼리 앉아 남긴다면 바로 인생샷이 되겠어요 해변에서 올라와 더 클래식 전경을 담아봅니다 카페앞 푸른잔디가 있어 푸르름이 좋고 테이블과 의자가 있어 휴식하기 좋습니다 가을가을 하다! 아...마검포항의 선창수산의 배낚시 다음에는 사장님께 부탁해서 배낚시도 해야겠어요 가을은 이렇게 가는데 너무 아쉽습니다 객실로 올라가는 통로에도 이렇게 인테리어가 잘 되어있어요 아니 아기자기하게 꾸며져 눈길이 갑니다 태안주변의 관광지및 맛집과 다양한 할인권이 있으니 잘 챙기셔야줘 카페 앞에도 변화가 있군요, 해변에 포토존이 있다면 이곳도 포토존입니다 태안에서 제일 핫하다는 카페가 있는데 트래블 브레이크 커피는 다들 다녀가셨겠죠 바로 그 느낌을 받을수 있는 포토존이라 앞으로 인기좀 끌겠어요... ​ 떠날려고 하는데 옆집의 멍뭉이들이 반갑다고 격하게 환영을 합니다 저보다는 펜션지기님이 잘 해주시니.... 아이고~~너두 귀엽당...ㅎㅎ  ​ ​서로를 필요로 하는 태안여행으로 하룻밤 여유롭게 보내고 떠나려고 하니 마음이 서운합니다 멋진 포토존이 청포대해변에 있고 그곳에는 예쁜 커플펜션 클래식이 있네요 늦가을이 지나고 겨울쯤 또 여유롭게 찾아 힐링의 시간,애정의 시간을 찾아볼까요 벌써 그리움이 물밀듯이 파도처럼 밀려들고 한주의 행복입니다 가을비로 은행이 우수수 떨어지는 가을,11월 어느 멋진날 즐거운 여행이였어요​ 태안 더 클래식 펜션​청포대 오션뷰 (스파)충남 태안군 남면 청포대길 57-60[원청리 512-135]​예약:010-6753-0059드레스렌탈,카페테리아 브런치,프로포즈,기념일이벤트,레저액티비티,바느질체험​ ​ 
​   캠핑장에서 신고 벗기 편한,또는 층간 소음 해소용좋은 남녀공용 슬리퍼​바로가기↓남자 여자 여름 슬리퍼 실내화 경량 커플 신발 라바 - 다된데 (dadoende.com)   ​ ♠ 전국 4,200개소 무료 캠핑장 및 야영장    (유료 야영, 캠핑장 총망라) - 2022.6월 수정.         #무료캠핑장 #무료차박지 #차캠 #무료야영장 #캠핑장          #글램핑장 #카라반 #노지야영장 #스텔스차박지 #낚캠            '별꽃뜬바다 아뜰리에' 물질의 풍요로움 속에서 살지만, 그 이면에는 쳇바퀴 세상의 애환들이 많지요.치열한 삶의 경쟁에 낙오되지 않게 하기 위해서 불철주야 몸과 영혼까지 불태우는 우리입니다.힘이 빠지고 지쳐 뒤쳐질 때는, 내 사랑하는 가족도 말 못하고 힘들어 하며 함께 지칩니다. 내 삶의 동반자요 희망인 가족과 이럴 때는 조용히 자연 속으로 캠핑을 떠나 보십시오.대 자연 속에 가족과 내가 하나의 자연으로 동화되어 '쉼'을 얻는 삶의 활력소를 느껴보세요.순간, 자연 속에 녹아내리는 나를 발견하게 될 것이고, 가족의 소중함도 한껏 일깨워 주는힐링(healing) 즉, 치유의 시간이 될 것이니까요. 하루 이틀, 진정한 '쉼'을 원하신다면, 비싸고 잘 갖춰진 캠핑장보다 좀 불편이 따르는 오지나노지와 같은 붐비지 않고 한적한 야영장을 택하시는 것이 어떨까요?밤하늘 별빛이 더 빛나고 아름다운 추억을 만들면서 가족간의 사랑과 결속력을 더 다질 수 있는장소가 되지 않을까 생각합니다.  여기 제가 약 4,100여 개소의 무료, 유료 야영 및 오토캠핑장, 글램핑장, 카라반 캠핑장, 기타강가나 물가, 바닷가의 무료 야영장까지 한눈에 볼 수 있게 각 지역별로 분류해 놨습니다. 캠핑장들은 계절별이나 상황에 따라 무료, 유료가 바뀌거나 폐장이 되는 경우가 많습니다.아래 기록된 캠핑장은 참고만 하시고 가시고자 하는 캠핑장 이름을 복사하여 네이버나 다음 창에클릭해 보시면, 최근에 다녀오신 캠퍼님들의 실시간 후기글의 정확한 정보가 실려 있을 것입니다.잘 살펴보시면, 내 맘에 쏙 드는 자연 속에 보석과 같은 야영장, 캠핑장을 만나실 수 있습니다. 고맙습니다. 즐겁게 잘 다녀오십시오. ♠ 2021년 7월 현재, 전국 4,100개소 무료 캠핑장 및 야영장(유료 야영,캠핑장)                                       (한국관광공사 홈페이지에서 가져온 사진) ​ ​※ ‘글램핑(Glamping)’이란,화려하다, 매혹적이다(glamorous)와 캠핑(camping)의 합성어로, 텐트 내부에 TV나 소파, 침대, 냉장고, 에어컨, 조리시설 등은 기본으로 갖춘 시설인데, 짐만 가져가는 편리성이 있지만 사용료가 만만치 않다. ※ ‘카라반(Caravan)’이란,사막이나 광활한 초원지대에서 마차나 낙타 또는 트럭에 짐을 싣고 이동하며 장사를 하는 상인을 뜻하나 '이동하는 주택'이라고 보면 된다. 고가품이고 관리와 유지가 힘들지만 장기간 여행지에서 숙박이 용이하다. ※ ‘오토캠핑(Auto camping)’이란,자동차를 이용하여 캠핑에 필요한 침구나 취사도구와 먹거리 등 장비를 싣고 떠나 야영하는 것을 말하며, 본인의 자가용을 이용하기 때문에 간편하고 저렴하여 가장 인기 있는 캠핑 스타일이다.   ※ ‘백패킹(backpacking)’이란,취사기구와 텐트 등 야영 장비를 등짐에 가득지고 1박 이상 여행을 떠나는 것을 말한다. 산의 정상도 좋지만, 발길 닿는대로, 차가 닿을 수 없는 곳에서 정박하며 자연과 호흡하는 캠핑의 일종이다.  .................................................................................................................................................※ 카라반 운행시 주의 사항 :과속이나 급제동시 사고 발생 가능성이 높다. 가장 주의해야 할 사항은 '잭나이프 현상'이다이는 견인하는 차가 급브레이크를 밟았을 때 관성력에 의해 '접이식 칼'처럼 구부러지는 것이다.또한 과속을 하게 되면 트레일러가 중심을 잃고 흔들리는 '스웨이 현상'도 사고의 주범이다. 특히 고속도로에 있어서 60km 정도로 3~4차선 이용하는 것이 안전하다. 1~2차선 고속 80km 이상 질주시 사고나면 대형사고로 이어지는 경우가 많으니 꼭 유의하시길......................................................................................................................................................  장호비치캠핑장 (한국관광공사 고캠핑 제공)  *** ▶ 저작권자 허락없이 무단 전재 - 재배포 금지.            단, URL복사 링크는 가능합니다. 이해 부탁드립니다.◀ ***​​[ 서 울 ]* 마포구 한강난지로 22 (난지 캠핑장)* 마포구 한강난지로 22 (난지 캠핑장 A-1구역 캠핑장)* 마포구 하늘공원로 108-1 (노을공원 오토캠핑장)* 마포구  하늘공원로 108 (노을공원 A캠프장) * 마포구  하늘공원로 108 (노을공원 G캠프장) * 마포구  하늘공원로 108 (노을공원 E캠프장) * 마포구  하늘공원로 108 (노을공원 F캠프장) * 마포구 한강난지로 22 한강야생탐사센터 (난지 캠핑장 - 2021년4월 개장예정)* 마포구 한강난지로 28 (난지 캠핑장 피크닉지역)* 마포구 양화로 156 (카라반파크 일박이일)* 마포구 와우산로 108 (라벤트리코리아 야영, 캠핑장  - 건물내 4층)* 마포구 와우산로 108 (씰링 캠프 - 건물내 5층)* 마포구 독박로 331 (엠파크 캠핑장 - 건물내)* 동작구 신대방동 441-15 (보래매공원 피크닉장, 캠핑장)* 서초구 매헌로 99 (양재시민의숲 캠핑장)* 서초구 매헌로 16길 24 (드레불러 캠핑장)* 서초구 서초대로73길 42 (글램핑과 카라반 캠핑장)* 서초구 청계산로 140-94 (청계산장 글램핑장)* 서초구 잠원로 221-124 (잠원한강공원 여름캠핑장)* 성동구 성수동1가 678-1 (서울숲 캠핑장)* 성동구 뚝섬로 273 (서울숲 여름캠핑장)* 영등포구 양화동 1-4 (양화 한강공원 캠핑장)* 영등포구 여의도동 84-9 (한강 여름캠프 여의도 오토캠핑장)* 광진구 능동 18 (어린이대공원 숲속체험 캠핑장)* 광진구 광장동 5-8 (캠핑인더시티 글램핑장)* 광진구 자양동 427-12 (한강여름캠핑장 뚝섬캠핑장)* 중랑구 망우동 55-2 (중랑캠핑숲 잔디광장 캠핑장)* 중랑구 망우로 87길 140 (중랑캠핑숲 청소년커뮤니티센터 캠핑장)* 강동구 천호대로206길 87 (강동 그린웨이 가족 캠핑장)* 노원구 마들로5가길 66-107 (초안산공원 캠핑장)* 노원구 덕릉로 787 (디옥상 캠핑장 - 건물 옥상)* 은평구 진관동 326-1 (북한산럭셔리카라반& 글램핑장)* 은평구 진관동 330 (글램핑코리아 북한산 글램핑장)* 은평구 진관동 335-10 (북한산 둘레 오토캠핑장)* 은평구 북한산로 232-1 (서울북한산글램핑, 카라반캠핑장)* 은평구 연서로 608-1 (북한산 스카이글램핑장)* 구로구 천왕동 230-1 (천왕근린공원 캠핑장)* 구로구 연동로 12길 149 (천왕산 가족캠핑장 -2020.9월 개장 1박 35,000원)* 강북구 삼양동 181길 26-36 (우이동 가족캠핑장 - 테크,글램핑장 예약제)* 도봉구 도봉동 275-2 (인디언 소울Ⅱ - 캠핑식당... 캠핑 느낌...?)* 도봉구 도봉산길 92-3 (구조대 9 야영장)* 도봉구 도봉산길 92-4 (구조대 10, 11야영장)* 도봉구 도봉동 산29-99 (석굴야영장)* 용산구 소월로 322 (그랜드하얏트서울 그랜드 캠핑)* 관악구 신림동 산56-2 (관악산 제4야영장)* 관악구 신림동 산58-21 (관악산 제2야영장) [ 인 천, 옹진군, 강화군 ]* 인천 연수구 인천신항대로892 (송도스포츠파크 캠핑장)* 인천 연수구 송도로 221-2 (송도 국제캠핑장 케이파크월드 글램핑, 오토캠핑장)* 인천 연수구 지식기반로 60 (인천 송도 국제캠핑장)* 인천 계양구 귤현동 28-1 (두리캠핑장)* 인천 계양구 귤현동 28-3 (경인 아라뱃길 오토캠핑장)* 인천 계양구 역골로 43번길 39 (계양산뜰에 캠핑장)* 인천 중구 큰말로 25 (영종 씨사이드힐 캠핑장)* 인천 중구 용유서로423번길 60 (왕산가족 오토캠핑장)* 인천 중구 용유로21번길 13-1 (미꼴정크아트 캠핑장)* 인천 중구 마시란로 194 (영종도 미꼴 야영장, 캠핑장 - 갯벌 체험)* 인천 중구 선녀바위로 70 (영종도 힐링캠프)* 인천 중구 선녀바위로 167 (에버그린 오토캠핑장)* 인천 중구 을왕동 678-188 (선녀바위해수욕장 - 무료)* 인천 중구 중산로29번길 174 (만정레저 낚시터 캠핑장)* 인천 중구 늘목로 38 (락인뜰 캠핑장)* 인천 중구 무의동 136-49 (영종도 실미캠핑장)* 인천 중구 남북동 산 94-3 (용유도 솔밭 야영장 무료인데 성수기만 유료) * 인천 남동구 장수동 456 (인천대공원 너나들이 캠핑장)* 인천 남동구 만의골로 155 (에제르파크 캠핑장)* 인천 남동구 소래로 154번길 77 (인천 소래습지 생태공원 주차장)* 인천 서구 정서진로 500 (인천 수도권매립지 캠핑장)* 인천 서구 가정동 1-5 (꾸러기체험학습장 캠핑장) * 옹진군 영흥면 영흥서로 358-9 (나비잠 캠프)* 옹진군 영흥면 영흥서로 420-19 (영흥도농어바위 오토캠핑장)* 옹진군 영흥면 영흥서로 446번길 46 (하와이언 캠프)* 옹진군 영흥면 영흥서로 452-42 (어울림펜션 템트촌)* 옹진군 영흥면 영흥남로9번길 355-20 (무지개펜션 캠핑장)* 옹진군 영흥면 영흥북로 420-26 (십리포 해수욕장 주차장 일대 - 무료)* 옹진군 영흥면 영흥로685번길 76 (코코로망스 카라반 캠핑장)* 옹진군 영흥면 영흥로722번길 39 (명성가족 캠핑촌)* 옹진군 영흥면 영흥로757번길 6 (장경리해수욕장 오토캠핑장)* 옹진군 영흥면 영흥로 708-49 (영흥레져솔밭 오토캠핑장)* 옹진군 영흥면 영흥로757번길 234-13 (블랙트리 캠핑장)* 옹진군 영흥면 영흥로722번길 39 (명성가족 캠핑장)* 옹진군 영흥면 내리 (영흥도 장경리 오토캠핑장)* 옹진군 영흥면 내리 산109 (씨스테이글램핑&오토캠핑장)* 옹진군 영흥면 내리 1188-66 (그리미지 캠핑장)* 옹진군 영흥면 내리 1188-82 (영흥도 캠핑장)* 옹진군 영흥면 내리 1212-3 (그리미지 오토캠핑장)* 옹진군 영흥면 내리 1327-15 (하와이언캠핑장 구, 유안캠프 - 낚시 가능) * 옹진군 영흥면 내리 1542-10 (모모카라반 캠핑장)* 옹진군 영흥면 내리 1665-48 (솔바다 캠핑장)* 옹진군 영흥면 선재리 산 13 (트리캠핑장)* 옹진군 영흥면 선재로 61 (자바 카라반)* 옹진군 영흥면 선재로186번길 86-22 (선재 오토캠핑장)* 옹진군 북도면 장봉리 (옹암해수욕장 캠핑장) - 영종도 삼목항에서 선편 이용* 옹진군 북도면 장봉로465번길 70 (한들해수욕장 캠핑장) - 영종도 삼목항에서 선편 이용* 옹진군 북도면 시도리 (수기해수욕장 : 무료인데 성수기에만 유료)* 옹진군 덕적면 서포리 569-20 (서포리 해수욕장 캠핑장) -인천항 또는 대부도에서 선편 이용* 옹진군 덕적면 진리 산 154 (덕적도 오토캠핑장) 인천항 또는 대부도에서 선편 이용* 옹진군 덕적면 소야리 산 219 (떼뿌루 야영장)                      "* 옹진군 덕적면 소야리 348 (떼뿌리 오토캠핑장)                    "* 옹진군 자월면 대이작로160번길 147 (대이작도 큰풀안해수욕장 캠핑장)    "* 옹진군 자월면 승봉리 (승봉도 이일레해변 캠핑장)                 "* 옹진군 자월면 자월리 1089-1 (자월도 캠핑장)                      " * 강화군 화도면 해안남로 760-22 (햇솔 오토캠핑장)* 강화군 화도면 해안남로 860-2 (강화도 아침캠핑장)* 강화군 화도면 해안남로1196 (함허동천시범 야영 캠핑장)* 강화군 화도면 해안남로1476-21 (아름다운 캠핑마을)* 강화군 화도면 해안남로1481 (동막해수욕장, 해변 캠핑장 : 무료인데 성수기만 유료)* 강화군 화도면 해안남로 1588 (화도 야영장)* 강화군 화도면 해안남로 1588-16 (강화바다위 캠핑장)* 강화군 화도면 해안남로 1998번길 8-28 (오크힐글램핑 캠핑장)* 강화군 화도면 해안남로 2355 (바다 캠핑장)* 강화군 화도면 해안남로 2421-210 (바다애 오토캠핑장)* 강화군 화도면 해안남로 2421-228 (바다로 글램핑)* 강화군 화도면 해안남로 2680-12 (씨사이드힐 캠핑장)* 강화군 화도면 마니산로 902-15 (행복한 소풍캠핑장)* 강화군 화도면 마니산로 686-12 (라이더하우스 오토캠핑장)* 강화군 화도면 장화리 946-7 (렛츠고강화캠핑 펜션)* 강화군 화도면 신촌길 40-16 (리오랜드)* 강화군 길상면 해안남로 65번길 15-1 (강화캐라반 캠핑장)* 강화군 길상면 해안남로 65번길 36-15 (황산도 캠핑장)* 강화군 길상면 해안남로65 (강화카라반 캠핑장)* 강화군 길상면 해안남로 627-5 (쥬라기카라반)* 강화군 길상면 해안남로 656 (문라이트 캠핑장)* 강화군 길상면 해안남로 671-2 (선두바다 캠핑장)* 강화군 길상면 해안남로 789-16 (에코 캠핑장)* 강화군 길상면 해안남로 860-2 (강화도 아침캠핑장)* 강화군 길상면 신촌로146번길 14-11 (강화캠핑파크 오토캠핑장)* 강화군 길상면 동검길 21 (하늘정원 캠핑장)* 강화군 길상면 동검길 65번길 138-29 (하늘바다글램핑 캠핑장)* 강화군 길상면 동검길 159-13 (동검도 노을 캠핑장)* 강화군 길상면 동검길 159-31 (얏호 캠핑장)* 강화군 길상면 동검길 159-47 (검디관광농원 캠핑장)* 강화군 길상면 장흥로 101번길 65 (아르보리아 오토캠핑장) * 강화군 길상면 장흥로 191번길 6 (마리원관광농원 캠핑장)* 강화군 길상면 장흥리 (강화청소년수련원 캠핑장) * 강화군 길상면 보리고개로 187-5 (강화 더숲캠핑장) * 강화군 길상면 초지리 1140-4 (마니산 포시즌 캠핑장) * 강화군 길상면 신촌로 146번길 14-11 (강화 캠핑파크)* 강화군 길상면 선두리 93-37 (더숲캠핑장 펜션)* 강화군 삼산면 상리길281번길 93 (석모도 부자캠핑장)* 강화군 삼산면 매음리 (민머루 해변)* 강화군 삼산면 삼산남로 85-11 (아니로움 글램핑)* 강화군 삼산면 삼산남로 604번길 37 (원스 캠핑장)* 강화군 삼산면 하리 47-3 (하리 낚시터캠핑장)* 강화군 삼산면 어류정길198번길6 (잼머 카라반)* 강화군 내가면 고천리 495-1 (덕산 국민여가캠핑장)* 강화군 내가면 고천리 293-10 (삼별초 오토캠핑장)* 강화군 내가면 강화서로 161 (하랑 캠핑장)* 강화군 강화읍 고비고개길 171 (산들애 캠핑수영장, 캠핑장)* 강화군 강화읍 고비고개로 282번길 48 (국화리 학생야영장)* 강화군 강화읍 고비고개길 322 (뮤즈 오토캠핑장)* 강화군 강화읍 고비고개길 324 (조을때민박펜션 캠핑장)* 강화군 강화읍 국화리 산 157-2 (국화리 학생야영장, 캠핑장)* 강화군 강화읍 국화리 69 (아시안게임 강화경기장 캠핑장)* 강화군 하점면 장정리 990 (강화 고인돌캠핑장)* 강화군 하점면 신삼리 180 (연개소문 캠핑장)* 강화군 화점면 신삼리 (고려산 낙조봉 - 캠핑보다 백패킹이 좋은 곳) * 강화군 양도면 해안서로 695 (노을 오토캠핑장)* 강화군 양도면 중앙로814번길 19-16 (낭만에코파크)* 강화군 선원면 시리미로 274 (성산청소년야영 캠핑장)* 강화군 선원면 시리미로 237번길 32 (프랭클리 글램핑장)* 강화군 선원면 강화동로850번길 5(블루힐즈 캠핑장)* 강화군 교동면 상용리 (월선포항 주차장)* 강화군 교동면 읍내리6-5 (교동아일랜드 카라반)* 강화군 송해면 장정양오길 437 (강화무지개 글램핑, 야영장)* 강화군 송해면 전망대로423번길 208-1 (헬기카라반캠핑장 펜션)* 강화군 불은면 불은북로311번길 102-1 (강화도 캠핑장)* 강화군 서도면 주문도리 293-2 (대빈창해수욕장 캠핑장) [ 경 기 ]* 수원시 영통구 광교호수로 57 (광교호수공원 가족캠핑장, 오토캠핑장)  홈피에 신청하면 추첨제, 수원 시민이면 할인 받을 수 있으며 카라반도 있음.  영통구에 위치한 도심속의 휴양지로서 호수변 산책코스로 최적.) * 수원시 권선구 서둔동 88-14 (수원 유스호스텔 캠핑장) * 김포시 하성면 월하로912번길 64 (김포 한강 오토캠핑장)* 김포시 하성면 월하로912번길 64 (김포캠핑엔조이 글램핑장)* 김포시 하성면 석탄리 246 (여울지숲속 캠핑장)* 김포시 하성면 전류리 114 (황토테마파크 캠핑장)* 김포시 하성면 평화공원로 70번길 290-87 (봉바위체험농원 캠핑장)* 김포시 하성면 오정동로 121-15 (여울지 관광농원 캠핑장)* 김포시 통진읍 절골로127번길 32-90 (김포솔내음 캠핑장)* 김포시 월곶면 문수산로 216 (김포 예당그린 캠핑장)* 김포시 월곶면 문수산로 252번길19 (동막골 캠핑장)* 김포시 월곶면 문수산로 104-107 (문수골산장힐링캠핑장)* 김포시 월곶면 용강로 325 (김포캠핑파크 캠핑장)* 김포시 월곶면 용강로 325 (영농조합법인 김포관광 오토캠핑장)* 김포시 월곶면 용강로 437번길98 (매화미르마을 오토캠핑장)* 김포시 금포로 1196 (행복한 체험캠핑장)* 김포시 대곶면 율생리 산 161-1 (범바위 캠핑정원 캠핑장)* 김포시 대곶면 덕포진로 103번길 130-1 (덕포진누리마을 캠핑장)* 김포시 대곶면 대벽리 850-4 (로그밸리 청소년 야영장)* 김포시 양촌읍 오니산로 237-49 (주호카라바닝 카라반) * 파주시 돌곶이길 57 (글램핑가든 심학산 야영장)* 파주시 문산읍 마정리 610 (임진각 관광단지 주차장)* 파주시 문산읍 마정리 613-1 (평화누리 캠핑장)* 파주시 문산읍 장산리 산 21-3 (파주 장산전망대 주차장)* 파주시 문산읍 임진나루길 178-68 (임진리 오토캠핑장)* 파주시 문산읍 사목로 48 (나무그늘아래 바베큐장 캠핑장)* 파주시 문산읍 사목로108번길 63-11 (느티나무그늘아래 캠핑장)* 파주시 법원읍 만월로613번길 217 (비학농원 캠핑장)* 파주시 법원읍 술이홀로 1315 (별난독서 캠핑장)* 파주시 법원읍 술이홀로 1333번길 164 (귀한농부 캠핑장)* 파주시 법원읍 초리골길 248 (자연의꿈 캠핑장)* 파주시 법원읍 초리골길 456-55 (초리포레스트 캠핑장)* 파주시 법원읍 수작골길 273 (학교안풍경 캠핑장)* 파주시 파주읍 봉서리 (통일공원 주차장 - 무료)* 파주시 파주읍 봉암리 1-1 (초이캠프 오토캠핑장)* 파주시 파주읍 향양리 4-3 (명학산 캠핑장)* 파주시 파주읍 통일로 1604-26 (따봉 캠핑장)* 파주시 조리읍 장곡로 218 (공릉관광단지 카라반 캠핑장)* 파주시 파평면 청송로 550 (임진강 폭포어장캠핑장)* 파주시 파평면 파평산로363번길 32-9 (동화힐링 캠핑장)* 파주시 파평면 율곡리 191-3 (율곡 습지공원 주차장)* 파주시 파평면 율곡리 581-18 (화석정 캠핑장)* 파주시 파평면 장승배기로 268번길 143 (밤골 캠핑장)* 파주시 파평면 장승배기로 390-217 (율곡 오토캠핑장)* 파주시 광탄면 기산로 459-6 (마장호수휴 캠핑장)* 파주시 광탄면 기산로 255 (마장호수 주차장 -출렁다리 및 산책로)* 파주시 광탄면 기산로 413-69 (호수 카라반 캠핑장)* 파주시 광탄면 기산로 207 (반디캠프 오토캠핑장)* 파주시 광탄면 기산로 207-31 (기산캠프)* 파주시 광탄면 쇠장이길 56 (캠프에그리나 캠핑장)* 파주시 광탄면 보광로 538번길 21 (플레이랜드 오토캠핑장)* 파주시 광탄면 보광로 877 (파주힐링캠프 캠핑장)* 파주시 광탄면 부흥로 206-9(파주무지개 캠핑장)* 파주시 광탄면 심궁로43번길 23 (파주더시크릿 오토캠핑장)* 파주시 광탄면 마장리 82-22 (박달 오토캠핑장)* 파주시 광탄면 영장리 256-1 (이시소 문화체험학교 - 천연염색, 도자기 만들기 등 체험캠핑장)* 파주시 적성면 율곡로 1775 (솔농원 캠핑장)* 파주시 적성면 설마천로 376 (태양힐링숲 캠핑장)* 파주시 적성면 식현리 16-4 (식현리 오토캠핑장)* 파주시 적성면 자장로 115 (은사시힐링 캠핑장)* 파주시 적성면 마지초교길 22-57 (하늘연 캠핑장)* 파주시 적성면 국사로 271 (마실 캠핑장)* 파주시 적성면 국사로 297 (하마 캠핑장)* 파주시 적성면 감악산로 1270-54 (JB캠핑 하우스)* 파주시 월롱면 도감로 130 (클럽레스피아 글램핑장)* 파주시 탄현면 동오리길 135-48 (박석 캠핑장)* 파주시 탄현면 방촌로955번길 237 (청풍명월 야영장) * 고양시 덕양구 행수산성로 83-38 (고양시정 연수원 주차장, 한강변 야경 조망 굿)* 고양시 덕양구 행주산성로 179-1 (행주산성 역사공원 주차장, 한강변 야경 조망 굿)* 고양시 덕양구 행주로 15번길 89 (행주산성공원 주차장 : 무료 화장실과 수퍼 있음)* 고양시 덕양구 서삼릉길 107-62 (한국스카우트연맹 서삼릉청소년야영장,캠핑장)* 고양시 덕양구 북한산로387번길 45-12 (둥글이네 캠핑장)* 고양시 덕양구 북한산로387번길 180 (북한산 농바위 캠핑장)* 고양시 덕양구 북한산로 423 (베이스캠프 캠핑장)* 고양시 덕양구 내유길 178-1 (어썸타운 캠핑장)* 고양시 덕양구 대자동 763 (감골농원민박 캠핑장)* 고양시 덕양구 고골길 115 (감골농원 야영장, 캠핑장)* 고양시 덕양구 배다골길 35-19 (삼육파크 캠핑장)* 고양시 덕양구 효자동 (북한산 인수야영장, 캠핑장)* 고양시 덕양구 도내동 827-1 (은지농원 캠핑장)* 고양시 덕양구 원당동 494-2 (하나농장 캠핑장)* 고양시 덕양구 신원동 통일로493번안길 103-20 (플랜테이션 글램핑 캠핑장)* 고양시 일산서구 킨텍스로 217-25 (킨텍스 캠핑장)* 고양시 일산서구 한류월드로 300 (원마운트 캠핑존 캠핑장)* 고양시 일산동구 정발산로 43-7 (아름다운 캠핑장)* 고양시 일산동구 풍동 616-1 (카라반 캠핑장) * 양주시 백석읍 기산로440번길 177 (대궐캠핑글램핑 오토캠핑장)* 양주시 백석읍 기산로471번길 110 (양주 해피캠핑장)* 양주시 백석읍 기산로 413 (기산골 캠핑장)* 양주시 백석읍 기산로 414-20 (산막골 캠핑장)* 양주시 백석읍 기산로440번길 74-19 (양주송천 캠핑장)* 양주시 백석읍 기산로440번길 127 (캠프리카 오토캠핑장)* 양주시 백석읍 양주산성로 632-32 (하늘캠핑장)* 양주시 백석읍 양주산성로 489 (부광농원 오토캠핑장)  * 양주시 백석읍 기산리 363 (세종휴벨 오토캠핑장)* 양주시 백석읍 방성리 859-1 (봄이오는 캠프)* 양주시 광적면 부흥로 34-17 (범산골 캠핑장)* 양주시 광적면 화합로 81번길 375-66 (안태울 캠핑장)* 양주시 광적면 비암리 638-3 (캠핑힐즈 캠핑장)* 양주시 남면 감악산로 632-32 (감악산 오토캠핑장)* 양주시 남면 감악산로 514번길 468-8 (은하수 캠핑장)* 양주시 남면 감악산로 514번길 468-60 (이고을펜션, 캠핑장)* 양주시 장흥면 권율로309번길 289-5 (청석 오토캠핑장)* 양주시 장흥면 권율로 185 (양주 미술관옆 캠핑장)* 양주시 장흥면 권율로 870 (들꽃피는 언덕 캠핑장)* 양주시 장흥면 권율로 309번길 331 (자연과우리 캠핑장)* 양주시 장흥면 권율로 309번길 167-16 (장흥수목원 오토 캠핑장)* 양주시 장흥면 권율로 309번길 132 (별을다는아이 캠핑장)* 양주시 장흥면 유원지로 176-77(일영무두리 캠핑장)* 양주시 장흥면 유원지로 165 (일영솔밭 캠핑장)* 양주시 장흥면 유원지로 316-1 (일영 모자농원 캠핑장)* 양주시 장흥면 유원지로 178 (일영한씨네 캠핑장)* 양주시 장흥면 유원지로 279 (양주 그린랜드 오토캠핑장)* 양주시 장흥면 일영로 327번길 227-15 (전원일기마을 캠핑장)* 양주시 장흥면 일영로 502번길 222-68 (일영산장 오토캠핑장)* 양주시 장흥면 일영리 250-1 (해일농장 캠핑장)* 양주시 장흥면 호국로 176-16 (오림피아수영장 캠핑장)* 양주시 장흥면 삼상리 1-12 (일영파워 오토캠핑장)* 양주시 장흥면 삼상리 105-18 (일영참사랑 캠핑장)* 양주시 장흥면 삼상리 27-2 (다시올 민박, 캠핑장)  * 양주시 장흥면 삼하리 386-3 (남경수목원)* 양주시 은현면 양연로182번길 20-140 (그린빌 애견캠핑장)* 양주시 원학로 110-58 (작은숲속농장 캠핑장)* 양주시 회암동 (회암사지 공원, 야영 무료)* 양주시 부흥로 1907번길 49-86 (양주씨알농장 캠핑장)* 양주시 부흥로 2191-42 (양주패밀리 오토캠핑장)* 양주시 부흥로 1861 (또바기 쉼터 오토캠핑장)* 양주시 만송로 366번길 215-29 (휴리조트 캠핑장)* 양주시 칠봉산로 168번길 290 (양주그린캠프 캠핑장)* 양주시 평화로 1501번길 90 (선녀와나무꾼 캠핑장)* 양주시 평화로 1475번길 624 (장자울 오토캠핑장)* 양주시 광사동 475-7 (천보산 오토캠핑장)* 양주시 덕계동 754 (정자울농원 캠핑장)* 양주시 산북동 389 (불곡산장 캠핑장)* 양주시 봉양동 154-1 (스톤밸리 캠핑장) * 의정부시 평화로49번길 63 (서울YMCA다락원 캠프장)* 의정부시 송산로971번길 99-4 (수락캠핑가든 캠핑장)* 의정부시 산곡동 산 34 (두물터농장 캠핑장) * 연천군 전곡읍 전곡리 640 (한탄강 오토캠핑장)* 연천군 전곡읍 전곡리 696-16 (한탄강관광지 오토캠핑장)* 연천군 전곡읍 양원로268번길 85 (숲속의 쉼터글램핑장)* 연천군 전곡읍 전곡리 58-8 (한탄강 소나무캠핑장)* 연천군 전곡읍 양원리 560 (화요일아침예술학교 제2캠퍼스 캠핑장)* 연천군 전곡읍 양원리 749 (숲속의 빈터)* 연천군 전곡읍 양원리 777 (산에산에산에는 오토캠핑장)* 연천군 전곡읍 은대리 680-83 (선바위 캠핑장)* 연천군 전곡읍 선사로 123 (세계캠핑체험존 글램핑장) * 연천군 연천읍 현문로508번길 140 (연천 재인폭포 오토캠핑장)* 연천군 연천읍 동이리 (왕림교 주상절리 야영장. 무료. 물놀이 가능)* 연천군 연천읍 동막리 동막계곡 (무료, 물놀이 가능)* 연천군 연천읍 동막리 155-1 (우리 야영장)* 연천군 연천읍 동막리 164-1 (아미천 캠핑장)* 연천군 연천읍 동막리 635 (칠성 야영장)* 연천군 미산면 어삼로 391-81 (나린오토캠핑장)* 연천군 미산면 우정리 (임진 물새롬랜드 오토캠핑장) * 연천군 미산면 삼화리 94 (평화강변수목 오토캠핑장)* 연천군 미산면 백석리 855 (YC글램핑장)* 연천군 청산면 거저울길 339 (땅에미소 오토캠핑장)* 연천군 청산면 청창로200번길 33 (랩도그빌 캠핑장)* 연천군 군남면 삼거리 (북삼교 아래 임진강변. 무료. 간이화장실. 물놀이)* 연천군 군남면 청정로 2122 (물꽃캠핑장)* 연천군 군남면 군남로 373 (아띠 오토캠핑장)* 연천군 군남면 남계리 492 (꼬마 캠핑장)* 연천군 군남면 선곡리 산164 (생각나무 캠핑장)* 연천군 백학면 백왕로225번길 240 (클럽레스피아 카라반) * 연천군 장남면 장백로330번길 236 (연천사미천 캠핑장)* 연천군 장남면 술이홀로63번길 41-17 (캠프브릿지 캠핑장)* 연천군 장남면 장백로330번길 46-99 (일번지번지점프 오토캠핑장)* 연천군 장남면 원당리 678 (임진강 캠핑장)* 연천군 신서면 동내로 1301 (해솔캠핑장)* 연천군 신서면 연신로 866 (에브라임 캠핑장)* 연천군 신서면 대광리 174 (연천학생야영장)* 연천군 신서면 내산리 150-1 (라온 캠핑장)* 연천군 왕징면 왕산로218번길 61 (알맥스팬드 캠핑장)* 연천군 왕징면 무등리 165 (무등캠프 캠핑장)* 연천군 왕징면 무등리 483-32 (하나정 산속마을 캠핑장)* 연천군 왕징면 무등리 483-2 (여우고개 캠핑장)* 연천군 왕징면 북삼리 40 (리버사이드 오토캠핑장)* 연천군 중면 군중로 319-46 (로하스 캠핑장) * 연천군 중면 삼곶리 185 (DMZ캠핑포유 캠핑장)  * 동두천시 쇠목길 320 (산야초자연 캠핑장)* 동두천시 쇠목길 337 (쇠목계곡 캠핑장)* 동두천시 상봉암동 (소요산국민관광지 캠핑장)* 동두천시 안흥로 65-36 (파인힐빌리지 캠핑장)* 동두천시 탑신로237번길 39 (벨라 캠핑장)* 동두천시 탑신로237번길 111 (산촌 오토캠핑장)* 동두천시 탑신로 368 (파라다이스 캠핑장)* 동두천시 천보산로456번길 49 (돈내미 오토캠핑장)* 동두천시 천보산로359번길 57 (에코유 캠핑장)* 동두천시 천보산로456번길 49 (다래울 캠핑장)* 동두천시 신천로 274-57 (놀터 글램핑캠핑장)* 동두천시 천보산로 537 (온새미 오토캠핑장)* 동두천시 삼육사로 774-24 (온돌 오토캠핑장)* 동두천시 삼육사로 1324-15 (매초동화마을 품& 카라반)* 동두천시 삼육사로 1366 (그림책동화마을품 캠핑장)* 동두천시 삼육사로 1422-34 (죠스 글램핑장)* 동두천시 탑동동 326 (나목캠핑장)* 동두천시 탑동동 366-1 (왕방계곡 배꼽다리 야영장. 무료라 알박기 극성) * 포천시 동교동 650 (천보산자연휴양림 오토캠핑장)* 포천시 이동면 도평리 산 18-1 (각흘계곡 오토캠핑장)* 포천시 이동면 도평리 산 18-2 (각흘산야 캠핑장)* 포천시 이동면 도평리 79-2 (백운계곡 야영장)* 포천시 이동면 도평리 102-1 (창덕궁이야기 몽골 캠핑장)* 포천시 이동면 도평리 489-1 (형제고개 캠핑장)* 포천시 이동면 도평리 540-1 (우리 캠핑장)* 포천시 이동면 도평리 542-1 (이동유원지 캠핑장)* 포천시 이동면 도평리 543-5 (자연계곡 캠핑장)* 포천시 이동면 노곡리 153-2 (드림빌캠프 캠핑장)* 포천시 이동면 포화로 201 (백운계곡 캠핑장)* 포천시 이동면 포화로 148 (인디안 캠핑장)* 포천시 이동면 포화로 159 (고향산천 가족캠핑장)* 포천시 이동면 포화로 290 (옛촌산장 캠핑장)* 포천시 이동면 장암리 산74 (국망봉자연휴양림)* 포천시 이동면 장암2리 456-1 (해림캠핑랜드)* 포천시 이동면 화동로 2318-6 (도마치 캠핑장)* 포천시 이동면 화동리 2498-1 (테이스트 캠프 캠핑장)* 포천시 이동면 화동리 2530 (노원힐링 캠핑장)* 포천시 이동면 화동로 1925-63 (파인트리캠핑장)* 포천시 이동면 화동리 1727번길3 (풍경이 있는 캠핑장) * 포천시 이동면 화동리 2440-34 (휴빌리지 캠핑장)* 포천시 이동면 성장로 1289번길 180 (포천달빛캠핑장)* 포천시 이동면 성장로 1289번길 155-76 (캠핑라운지)  * 포천시 이동면 성장로 1289번길 76 (포천이동 생태공원 캠핑장)* 포천시 이동면 성장로 1289번길 133-64 (포천캠핑랜드) * 포천시 이동면 늠바위길 181 (몬테비얀코 캠핑장)* 포천시 이동면 금강로 6145-47 (하늘산펜션캠핑장)* 포천시 이동면 금강로 6584-20 (산마루캠핑장)* 포천시 이동면 금강로 6183 (스마일 캠핑장)* 포천시 이동면 금강로 6159-25 ( 휴랜드 관광농원 캠핑장)* 포천시 이동면 금강로6263번길 182-73 (산중호걸 글램핑 카라반)* 포천시 이동면 금강로6263번길 14 (썬오브 키즈글램핑장)* 포천시 이동면 금강로 6263번길 192-32 (약사령 오토캠핑장)* 포천시 이동면 금강로 6304 (포천 계곡 캠핑장)* 포천시 이동면 금강로 6280 (포천 우리캠핑장)* 포천시 일동면 무리울길 28-25 (소도 오토캠핑장)* 포천시 일동면 무리울길 283 (계곡과소나무 오토캠핑장)* 포천시 일동면 수입로 342 (포천 메가캠핑장)* 포천시 일동면 수입리 889 (캠프밸리캠핑장)* 포천시 일동면 성장로 397 (풍혈산 캠핑장)* 포천시 일동면 사직리 262-4 (복골펜션 가족캠핑장)* 포천시 군내면 청군로2864번길 22 (캠프오후4시 캠핑장)* 포천시 군내면 직두리 194 (부부송천연기념물 캠핑장)* 포천시 관인면 담터길 409 (담터오지 캠핑장)* 포천시 관인면 뗏마루길 251-9 (자연밸리 캠핑장)* 포천시 신북면 탑신로 1259-68 (포시즌스 오토캠핑장)* 포천시 신북면 탑신로 1066 (수목원프로방스 캠핑장)* 포천시 신북면 탑신로 1148 금동휴양림&상아골계곡 오토캠핑장)* 포천시 신북면 금동리 200-1 (금동계곡펜션 오토캠핑장)* 포천시 신북면 금동리 277-4 (금동산야 캠핑장)* 포천시 신북면 깊이울로 141 (깊이울캠핑장)* 포천시 신북면 깊이울로 200 (깊이울 달빛캠핑장)* 포천시 신북면 청신로 947번길 207 (삼정오토캠핑장)* 포천시 신북면 덕둔리 497 (스타 캠핑장)* 포천시 신북면 덕둔리 667-2 (염광수련원 오토캠핑장)* 포천시 신북면 가채리 641-5 (왕방워터랜드 캠핑장)* 포천시 신북면 간자동길 138-100 (포천 유식물캠핑장)* 포천시 신북면 만세교리 7-1 (힐링아트 캠핑장)* 포천시 신북면 탑신로 1130 (상아골계곡 오토캠핑장)* 포천시 화현면 금강로 3806-80 (캠프운악 글램핑장)* 포천시 화현면 봉화로 315-78 (파인밸리 글램핑장)* 포천시 화현면 봉화로 400-134 (캠핑플래닛 캠핑장)* 포천시 화현면 화동리 241 (운악산 장계계곡 캠핑장)* 포천시 화현면 화동리 166 (운악캠핑촌 오토 캠핑장)* 포천시 화현면 금강로 3806-80 (운악산 오토 캠핑장)* 포천시 화현면 화현리 512 (느린마을 캠핑장)* 포천시 화현면 지현리 340 (포천여미지 문화공간 캠핑장)* 포천시 내촌면 금강로3046번길 106 (베이스캠프 글렘핑장)* 포천시 영북면 대회산리 450 (비둘기낭 오토캠핑장)* 포천시 영북면 대회산길 79-89 (대회산 캠핑장)* 포천시 영북면 소회산길 400 (멍우리협곡 캠핑장)* 포천시 영북면 산정호수로 558-1 (아버지의 숲 산정캠프 캠핑장)* 포천시 영북면 산정호수로 1017 (명성산패밀리 오토캠핑장)* 포천시 영북면 산정호수로 558 (산정캠프)* 포천시 영북면 산정호수로 (산정호수 무료캠핑장 - 주차장 안쪽)* 포천시 영북면 산정호수로 610번길 31 (산정호수 삼거리캠프)* 포천시 영북면 산정호수로 1004 (산정호수 353캠핑장) * 포천시 영북면 산정호수로 263-34 (허브밸리 캠핑장)* 포천시 영북면 산정리 277 (네파 캠핑락)* 포천시 영북면 산정리 414-3 (산정 B 캠핑장)* 포천시 영북면 산정리 414-5 (하늘아래 오토캠핑장)* 포천시 영북면 산정리 507-45 (유스타운 캠프 캠핑장)* 포천시 영종면 금주리 694-1 (백로주 유원지 휴양림 캠핑장)* 포천시 영중면 성장로 55번길 15 (별장촌힐링캠핑장)* 포천시 영중면 성장로 304 (포천 원시림캠프300)* 포천시 영중면 성장로 1289번길76 (캠핑라운지)  * 포천시 영중면 성동리 308-1 (별장촌 힐링캠핑장)* 포천시 영중면 성동리 781-3 (아토펜션캠핑장)* 포천시 원동교길 309 (천보산자연휴양림)* 포천시 소흘면 죽엽산로 610-26 (산동농원 잔디야영 캠핑장)* 포천시 소흘면 이곡리 524-3 (광릉 솔개캠핑장)* 포천시 소흘읍 광릉수목원로 1108 (알라딘캠핑장)* 포천시 관인면 담터길 239 (물소리캠핑장)* 포천시 창수면 전영로 1023번길 115 (오가리캠핑장)* 포천시 창수면 전영로 764 (오가리캠핑장)* 포천시 창수면 주원리 428 (배모루토 캠핑장)* 포천시 창수면 주원리 428 (팜토리 오토캠핑장)* 포천시 창수면 운산리 237-15 (구라이골 캠핑장)* 포천시 창수면 추동리 (가래골농원 캠핑장) * 가평군 가평읍 금대리 303-2 (남이섬 힐링캠핑장)* 가평군 가평읍 자라섬로 60 (자라섬 카라반, 오토캠핑장)* 가평군 가평읍 호반로 2092 (하늘숲 글램핑장)* 가평군 가평읍 승안리 168 (월유원지 오토캠핑장)* 가평군 가평읍 승안리 291-1 (용추트로이카 캠핑촌)* 가평군 가평읍 복장리 442 (수호반 캠핑장)* 가평군 가평읍 산유리 563 (자연숲 캠핑장)* 가평군 가평읍 산유리 557-4 (산유리가족 캠핑장)* 가평군 가평읍 산유리 563 (산유캠핑장)* 가평군 가평읍 개곡리 749-2 (돌쇳골 오토캠핑장)* 가평군 가평읍 개곡리 461-1 (아파치레저 오토캠핑장)* 가평군 가평읍 두밀리 1-1 (두밀리 낚시터 캠핑장)* 가평군 가평읍 두밀리 144-7 (솔다람숲힐링 캠핑장)* 가평군 가평읍 경반리 717-1 (AK캠핑장)* 가평군 가평읍 상천리 308-5 (호수캠프 캠핑장)* 가평군 가평읍 경반리 611 (경반분교 캠핑장)* 가평군 가평읍 경반리 611 (가평랜드 캠핑장)* 가평군 가평읍 마장리 67-2 (온새미로 캠핑장)* 가평군 가평읍 당목가일길 515 (가평 별드림 캠핑장)* 가평군 가평읍 태봉두밀로 655-9 (두밀숲 캠핑장)* 가평군 청평면 강변로 115 (와이캠핑장)* 가평군 청평면 고재길 262-101 (포세이돈 카라반)* 가평군 청평면 고재길 274-25 (쌔앤씨 레저 캠핑장)* 가평군 청평면 우무내길 169 (호명산캠프 캠핑장)* 가평군 청평면 대성리 599-16 (대상호반 캠핑장)* 가평군 청평면 상천리 1211-1 (호명호수 캠핑장)* 가평군 청평면 북한강로 2060-13 (청평원레저타운 캠핑장)* 가평군 설악면 묵안로 976-62 (둥지 글램핑장)* 가평군 설악면 묵안리 305 (둥지 오토캠핑장)* 가평군 설악면 방일리 530 (물가유원지 캠핑장)* 가평군 설악면 방일리 산106 (물가용소유원지 캠핑장)* 가평군 설악면 방일리 545-3 (방일가든 캠핑장)* 가평군 설악면 설곡리 65-1 (하늘계곡 캠핑장)* 가평군 설악면 묵안로 626-17 (세라핌 글램핑장)* 가평군 설악면 명장길 47-51 (바람들 캠핑장)* 가평군 설악면 가일리 산 58-1 (국립 유명산자연휴양림 오토캠핑장)* 가평군 설악면 가일리 215-9 (푸른숲 캠핑장)* 가평군 설악면 가일리 140-1 (늘푸른쉼터 캠핑장)* 가평군 설악면 가일리 100-1 (들꽃여울 가족캠핑장)* 가평군 설악면 가일리 261-10 (리스캐빈 캠핑장)* 가평군 설악면 가일리 40 (리즈밸리 캠핑장)* 가평군 설악면 가일리 201-1 (밤벌 오토캠핑장)* 가평군 설악면 가일리 107-2 (소풍민박 캠핑장)* 가평군 설악면 가일리 227 (신농 캠핑장)* 가평군 설악면 가일리 39-2 (신성밸리 캠핑장)* 가평군 설악면 유명로 654-58 (개울가 오토캠핑장)* 가평군 설악면 유명로 654-82 (홀리데이 캠프 캠핑장)* 가평군 설악면 유명로 1907-41 (화야 캠핑장)* 가평군 설악면 유명산길 117-7 (유명산 풍차캠핑장)* 가평군 설악면 유명산길 124-12 (별똥별 글램핑장)* 가평군 설악면 유명산길 124-17 (에뜨 유명산 오토캠핑장)* 가평군 설악면 천안리 19-4 (뜰 오토캠핑장)* 가평군 설악면 천안리 515 (맑은물소리 캠핑장)* 가평군 설악면 미사리 774-1 (미사 오토캠핑장)* 가평군 설악면 위곡리 10 (드림빌캠프자연애)* 가평군 설악면 위곡리 15 (아이러브 캠핑장)* 가평군 설악면 엄소리 234-30 (반딧불마을 캠핑장)* 가평군 설악면 엄소리 423 (엄소리 캠핑장)* 가평군 설악면 어비산길 201-17 (어비소 오토캠핑장)* 가평군 북면 화악리 850 (가평야생화 캠프)* 가평군 설악면 설곡리 730-1 (세라핌캠프 캠핑장)* 가평군 북면 화악리 1082-2 (고지500펜션 & 캠핑장)* 가평군 북면 화악리 713 (그냥캠핑장)* 가평군 북면 화악리 741 (별천지 캠핑장)* 가평군 북면 화악리 746-6 (느티나무숲 오토캠핑장)* 가평군 북면 화악리 904-3 (하늘땅별땅쉼터 캠핑장)* 가평군 북면 화악리 923 (금다래유원지 캠핑장)* 가평군 북면 화악리 623-8 (다둥이네 캠핑장)* 가평군 북면 화악산로 818 (가평별천지 오토캠핑장)* 가평군 북면 화악산로 943-50 (네스트 펜션 캠핑장)* 가평군 북면 화악산로 1246 (토토큰바위 캠핑장)* 가평군 북면 도대리 (가평명지계곡 무료, 가평군청 031-580-2114 문의)* 가평군 북면 도대리 139-6 (명지계곡 오토캠핑장)* 가평군 북면 도대리 142-17 (수록원캠핑 유원지)* 가평군 북면 도대리 301-1 (휴림펜션 캠핑장)* 가평군 북면 도대리 319-5 (계곡풍경펜션 오토캠핑장) * 가평군 북면 도대리 535 (명돈골 캠핑장)* 가평군 북면 도대리 644 (다나 캠핑장) * 가평군 북면 도대리 71 (무지개서는마을 캠핑장) * 가평군 북면 도대리 507-2 (백자동 캠핑장) * 가평군 북면 도대리 227-12 (별밤 오토캠핑장) * 가평군 북면 제령리 114-1 (수덕산 오토캠핑장)* 가평군 북면 제령리 197 (푸름유원지 오토캠핑장)* 가평군 북면 제령리 218-4 (중바위 오토캠핑장)* 가평군 북면 제령리 219-4 (구름계곡 오토캠핑장)* 가평군 북면 제령리 224-1 (화랑유원지 캠핑장)* 가평군 북면 적목리 49 (조무락골 캠핑장)* 가평군 북면 적목리 산50-2 (명지산 오토캠핑장)* 가평군 북면 적목리 산92 (강시봉자연휴양림 캠핑장)* 가평군 북면 적목리 119-1 (또올래 캠핑장)* 가평군 북면 적목리 167-10 (브라보 캠핑장)* 가평군 북면 적목리 173-3 (귀목산장 캠핑장)* 가평군 북면 적목리 340 (하이캠핑장)* 가평군 북면 백둔로 45-4  (연인산 밸리펜션 캠핑장)* 가평군 북면 백둔로 441 (연인산 다목적 오토캠핑장)* 가평군 북면 목동리 816 (사계절 캠핑장)* 가평군 북면 목동리 344 (밤빌리지)* 가평군 북면 목동리 344-1 (가평 오렌지캠프)* 가평군 북면 목동리 322 (나무나무 글램핑장) * 가평군 북면 목동리 299 (드림빌캠프 가평캠핑장) * 가평군 북면 보안벚꽃길 54 (플로렌스 글램핑&캠핑장)* 가평군 북면 가화로 1725 (무지개서는마을 캠핑장)* 가평군 북면 가화로 2932-23 (명지산 카라반, 글램핑, 오토캠핑장)* 가평군 북면 가화로 2697-137 (자우림 캠핑장)* 가평군 북면 가화로 2745-70 (또올래 캠핑장)* 가평군 북면 가화로 2670-49 (부라보 캠핑장)* 가평군 북면 소법리 35 (소법밤섬 캠핑장)* 가평군 북면 이곡리 72-13 (목동유원지 캠핑장)* 가평군 북면 꽃넘이길 55 (TN파스텔 아영장_* 가평군 북면 멱골로 272번길7 (오렌지 글램핑장)* 가평군 북면 논남기길 19-24 (호두나무 야영장 - 민박 010-6384-1341)* 가평군 상면 임초밤안골로 206 (가평 무릉도원 아영, 캠핑장)* 가평군 상면 임초밤안골로 306 (아침고요 카라반 글램핑장)* 가평군 상면 물골길 102 (핀란드 캠핑성)* 가평군 상면 청군로 776-22 (캡틴카라반)* 가평군 상면 청군로 1579-14 (가평 썬캠핑)* 가평군 상면 태봉리 532-1 (썬 캠핑장)* 가평군 상면 봉수리 14 (늘푸른계곡 오토캠핑장)* 가평군 상면 덕현리 159-10 (가평 오토캠핑장)* 가평군 상면 덕현리 564 (녹수계곡 오토캠핑장)* 가평군 상면 덕현리 6-20 (강변의 풍차)* 가평군 상면 덕현리 21 (패밀리아파크 오토캠핑장)* 가평군 상면 덕현리 114 (대우 유원지 야영장)* 가평군 상면 덕현리 132-3 (머스트 캠핑장)* 가평군 상면 덕현리 362 (바람개비 오토캠핑장)* 가평군 상면 덕현리 산74-1 (산장국민관광지 캠핑장)* 가평군 상면 임초리 161 (가평 힐링캠프 캠핑장)* 가평군 상면 임초리 63-2 (날로먹는 캠핑장)* 가평군 상면 임초리 625 (아침고요 오토캠핑장)* 가평군 상면 상도리 246-2 (동굴 캠핑장)* 가평군 상면 상동리 239-10 (탱큐 캠핑장)* 가평군 상면 상동리 237 (파인밸리 오토캠핑장)* 가평군 상면 상동리 238-1 (산적두목 캠핑장)* 가평군 상면 상동리 246-2 (수동동굴 캠핑장)* 가평군 상면 상동리 42-3 (서리산 캠핑장)* 가평군 상면 항사리 2 (1박2일 오토캠핑장)* 가평군 상면 항사리 21 (망배치 캠핑장)* 가평군 상면 항사리 333-3 (리스가든 캠핑장)* 가평군 상면 항사리 (사과나무 캠핑장)* 가평군 상면 행현리 480-2 (가평바위숲 온더락)* 가평군 하면 마일리 302 (캠핑스마일)* 가평군 하면 마일리 337 (가족농원 유원지 캠핑장)* 가평군 하면 마일리 102-2 (매봉캠핑장)* 가평군 하면 마일리 71 (산으로간니모 캠핑장)* 가평군 하면 대보리 92-1 (꽃풀 캠핑장)* 가평군 하면 대보리 산54 (대금산대보리 캠핑장)* 가평군 하면 대보리 120-1 (그안 캠핑장)* 가평군 하면 대보리 240 (도대리상교 캠핑장)* 가평군 하면 대보리 158-1 (단풍나무 캠핑포유)* 가평군 하면 신상리 257 (용수유원지 캠핑장)* 가평군 하면 신상리 296-1 (녹천농원 캠핑장)* 가평군 하면 신하리 48 (메기의추억 캠핑장)* 가평군 하면 상판리 146 (물의나라 오토캠핑장)* 가평군 하면 상판리 141-5 (별바라기펜션 캠핑장)* 가평군 하면 하판리 549-1 (햇살고요 캠핑장)* 가평군 하면 하판리 561 (은행나무낚시공원 캠핑장)* 가평군 조종면 신상리 206-89 (가평 홀리데이 카라반파크 야영장) * 양평군 지평면 옥현리 1503-1 (양평수목원 오토캠핑장)* 양평군 지평면 옥현리 1504-5 (양평 힐인힐 야영장)* 양평군 지평면 일신리길 134-23 (더포레스트 캠핑장)* 양평군 지평면 일신리 773 (풀꽃나라 반디캠프)* 양평군 지평면 월산리 582 (미리내리조트 미리내캠프)* 양평군 옥천면 사기점길 49-15 (숲속의 야영장)* 양평군 옥천면 사기점길 53 (솔뜰 오토캠핑장)* 양평군 옥천면 사기점길 53 (한국야구아카데미 캠핑장)* 양평군 옥천면 사기막길 18 (양평오토캠핑장 제1야영장)* 양평군 옥천면 신복리 64 (중미산 캠핑장)* 양평군 옥천면 신복리 142-1 (캠핑엔조이 글램핑)* 양평군 옥천면 신복리 산201-2 (중미산 자연휴양림 캠핑장)* 양평군 옥천면 신복리 산229 (양평오토캠핑장 제2야영장)* 양평군 옥천면 신복리 281 (양평오토캠핑장 단풍아영장)* 양평군 옥천면 옥천체육공원길 4 (양평 더휴글램핑장)* 양평군 옥천면 용천로 510 (설매재자연휴양림 캠핑장)* 양평군 옥천면 용천리 156-128 (용문산 해와달 캠핑장)* 양평군 옥천면 중미산로 1169 (OK글램핑)* 양평군 서종면 화서로 246-15 (벽계구곡수입 야영장)* 양평군 서종면 화서로 246번길 22-6 (수입리 캠핑장)* 양평군 서종면 화서로 532-6 (서종 힐링캠핑장)* 양평군 서종면 수입리 185 (양평반딧불 캠핑장)* 양평군 서종면 수입리 385 (서종 캠핑장)* 양평군 서종면 수입리 435 (양촌다원 캠핑장)* 양평군 서종면 수입리 283-2 (양평 의룡계곡, 무료, 물놀이 가능, 샤워시설 없음)* 양평군 서종면 도장리 96 (도장계곡자연발생 유원지, 무료이나 성수기만 10,000원)* 양평군 서종면 도장리 94 (도장계곡자연발생 캠핑장)* 양평군 서종면 서후리 230 (새안농원 캠핑장)* 양평군 서종면 서후리 319 (서후리 캠핑장)* 양평군 서종면 서후리 (파라리숲 오토캠핑장)* 양평군 서종면 노문길 42 (노산팔경 캠핑장)* 양평군 서종면 노문리 414-1 (노문야영장)* 양평군 서종면 두터골길 22-5 (캠핑 서우정)* 양평군 서종면 수입리 442-11 (추원 캠핑장)* 양평군 서종면 서정로 361-3 (별자리 캠핑장)* 양평군 서종면 거북바위1길 185 (거북바위 캠핑장)* 양평군 서종면 거북바위1길 18-7 (솔몽지 캠핑장)* 양평군 서종면 문호리 1067-1 (해걸음 글램핑장)* 양평군 단월면 고북길 76-23 (산음 캠핑, 글램핑장)* 양평군 단월면 고북길 111 (천사봉 오토캠핑장)* 양평군 단월면 석산로 837 (와글와글 캠핑스토리) * 양평군 단월면 석산로 1206 (소리산소금강 야영장)* 양평군 단월면 석산로 1413 (카라반 파파)* 양평군 단월면 석산로 1539-2 (석산계곡 스마일펜션 캠핑장)* 양평군 단월면 석산로 1543-9 (플라워 카라반)* 양평군 단월면 배부록길 38-3 (글램퍼스 글램핑장)* 양평군 단월면 봉미샘골길 1 (산음숲자연학교 캠핑장)* 양평군 단월면 분지울1길 81 (분지울 작은캠핑장)* 양평군 단월면 산음리 226 (산음자연휴양림 야영장)* 양평군 단월면 산음리 842-2 (아띠울 오토캠핑장)* 양평군 단월면 곱다니길 14 (고소한 캠핑의밤)* 양평군 단월면 곱다니길 170 (도토리 글램핑)* 양평군 용문면 장수길 22 (양평 오크빌리지 캠핑장)* 양평군 용문면 금곡리 231-21 (드림 캠핑장)* 양평군 용문면 용문산로 684 (용문산 야영장, 캠핑장)* 양평군 용문면 용문산로 782 (용문산자연휴양림 캠핑장)* 양평군 용문면 용문삼성로 65번길 15-33 (울프캠프 캠핑장)* 양평군 용문면 장수길 22 (오커빌리지 캠핑장)* 양평군 용문면 강이대길38번길 26-37 (와이 글램핑장)* 양평군 용문면 중원산로 76 (자연휴식지 캠핑장)* 양평군 용문면 중원산로 478 (문앤스타 캠핑장)* 양평군 용문면 중원산로 525 (사나래 글램핑장)* 양평군 용문면 중원산로576번길31 (푸른솔리조트펜션 오토캠핑장)* 양평군 용문면 광탄리 (광탄리 유원지 캠핑장, 무료 - 성수기 어른 2천원, 아동 천원 입장료)* 양평군 용문면 신점리 529 (용문사 캠핑장)* 양평군 용문면 다문점말5길 12-33 (양평학생 야영장)* 양평군 용문면 월성1길 28-4 (울프캠프)* 양평군 용문면 삼성리 565-2 (다인모두 캠핑장)* 양평군 용문면 수득골길 96-10 (마운틴밸리 캠핑장)* 양평군 청운면 삼백골길 19-14 (풀무산 캠핑장)* 양평군 청운면 삼백골길 45 (금물산 하늘소 캠핑장)* 양평군 청운면 목내미길 83-219 (양평숲 비룡캠핑장)* 양평군 청운면 목내미길 83 (포레스트 캠프)* 양평군 청운면 황정2길 98-13 (양평키즈 글램핑장)* 양평군 청운면 다대리 산45-2 (양평 맑은숲캠프)* 양평군 청운면 수풀길 37 (청운 오토캠핑장)* 양평군 청운면 신론새터길 23 (갈기산펜션 캠핑장)* 양평군 양동면 삼산리 852 (산울림 오토캠핑장)* 양평군 양동면 양서동로 224 (다목적광장야영장 캠핑장)* 양평군 양동면 삼산2리 940 (VIP레저타운)* 양평군 양동면 황거길 175 (글렌252 캠핑, 야영장)* 양평군 양동면 계정리 1383-9 (양평글램하우스)* 양평군 양동면 계정점말길102번길 195 (다목적광장 야영장)* 양평군 개군면 추읍로 268-37 (클라인캠프 빌리지 캠핑장)* 양평군 개군면 개군산로 422 (후미개 캠핑장)* 양평군 개군면 산수유꽃길 226 (칠보캠프 오토캠핑장)* 양평군 개군면 구미리 산 1 (양평강변 캠핑장)* 양평군 개군면 부리 (부림오토캠핑장)* 양평군 개군면 신내길7번길 55 (대명양평콘도미니엄 - 소노문 양평캠핑장)* 양평군 양서면 양수로118번길69 (빨간집 캠핑장)* 양평군 양서면 경강로 912 (파랑도 오토캠핑장)* 양평군 양평읍 약수사길 78-14 (용문산 자연휴양림야영장, 캠핑장)* 양평군 양평읍 경강로 2277-21 (양평베이스캠프)* 양평군 강상면 양평대교길 79( 강상체육공원 일대)* 양평군 강상면 강상로 326 (양평신화 캠핑장)* 양평군 강상면 교평리 (양평나루께축제 공원캠핑장) * 여주시 강변유원지길 105 (그냥그집 캠핑마을)* 여주시 강천면 부평리 472-7 (여주시 청소년수련원 오토캠핑장)* 여주시 강천면 걸촌동길 40 (자연촌리조트 여주참숲마을 캠핑장)* 여주시 강천면 강천리길 76-14 (강천섬 캠핑장)* 여주시 강천면 강천외길 76-14 (강천유원지 : 무료, 반려견 동반가능)* 여주시 강천면 걸촌동길 40 (여주참숯마을 오토캠핑장) * 여주시 연양동 304-3 (금은모래 캠핑장)* 여주시 연양동 305 (강변유원지 캠핑장)* 여주시 연양동 323-4 (여주 강변유원지 야영장, 무료)* 여주시 대신면 천서리 (당남지구 공원)* 여주시 대신면 천서리 755 (이포보 웰빙캠핑장)* 여주시 대신면 여양로 1935-177 (이포보 오토캠핑장)* 여주시 점동면 선사길 321 (여주 카라반캠핑장)* 여주시 점동면 흔암리 14-14 (알피코프)* 여주시 점동면 도리 130 (캠핑클럽레스피아 in 여주캠핑장)* 여주시 흥천면 이여로 778-10 (두리캠핑장)* 여주시 능서면 중부대로 2545-74 (블루마린 캠핑장)* 여주시 가남읍 신해1길 95-52 (호수산장 캠핑장)* 여주시 가남읍 경충대로 1483-25 (파인글램핑 캠핑장)* 여주시 가남읍 신해1길 95-52 (호수산장 캠핑장)* 여주시 산북면 해여림로 78 (해여림빌리지 캠핑장)* 여주시 산북면 주어로 204 (휴림카라반캠핑 체험장)* 여주시 산북면 주어리 283-3 (품실 야영장)* 여주시 산북면 송현길 111-31 (오름새관광농원 캠핑장)* 여주시 금사면 금품1로 552 (여주산촌 오토캠핑장)* 여주시 금사면 금품2로 835-64 (팜스퀘어 하늘타리 캠핑장)* 여주시 천송동 575 (신륵사앞 노지 캠핑무료, 여주박물관, 신륵사, 도서관, 자녀동반 코스 추천지) * 이천시 이섭대천로941번길 49-44 (인디어라운드 글램핑장)* 이천시 모가면 사실로 984 (이천테르메덴 카라반)* 이천시 모가면 공원로 48 (농업테마공원 국민여가 캠핑장)* 이천시 신둔면 황무로 485 (캠퍼락 캠핑장)* 이천시 부발읍 경충대로 1671 (카라반센터 카라반)* 이천시 부발읍 황무로1720번길 74 (청암관광농원 글램핑, 캠핑장)* 이천시 마장면 중부대로 420-4 (탑캠 카라반)* 이천시 마장면 중부대로 420-15 (씨월드 캠핑장)* 이천시 호법면 덕평로470번길 167 (유네스코평화센터 캠프장)* 이천시 경충대로2422번길 17 (복하천수변공원 - 노지캠핑장, 화장실 체육시설)​* 남양주시 오남읍 팔현로175번길 264 (팔현캠프 오토캠핑장)* 남양주시 오남읍 팔현로175번길 248 (두레촌 캠프)* 남양주시 오남읍 팔현로175번길 310-60 (해자연 캠핑장)* 남양주시 오남읍 팔현로175번길 142-3 (진우네캠핑장)* 남양주시 오남읍 팔현로175번길 248 (두레촌캠프 캠핑장)* 남양주시 오남읍 팔현로216번길 24-1 (마실빌리지 오토캠핑장)* 남양주시 수동면 지둔로445번안길 10-6 (새연 글램핑장)* 남양주시 수동면 지둔로 352-1 (남양주 휴림캠핑장)* 남양주시 수동면 지둔로 358-6 (로코코 캠핑장)* 남양주시 수동면 지둔로 445본길 101 (벨하우스 오토캠핑장)* 남양주시 수동면 축령산로 255-4 (깊은산속옹달샘 캠핑장)* 남양주시 수동면 내방리 229-2 (다빈치야영장)* 남양주시 수동면 내방리 236-1 (축령산 별밤수목원 오토캠핑장)* 남양주시 수동면 내방리 236-6 (별밤수목원 캠핑장)* 남양주시 수동면 내방리 335-3 (수동 산여울 캠핑장)* 남양주시 수동면 내방리 (남양주 비금계곡 - 무료)* 남양주시 수동면 수산리 산25-1 (캠핑파워 야영장, 캠핑장)* 남양주시 수동면 수산리 (가족 쉼터 캠핑장)* 남양주시 수동면 비룡로 586번길 87-1 (고로쇠마을 캠핑장)* 남양주시 수동면 비룡로 945 (물동네 힐링캠프)* 남양주시 수동면 비룡로 1516-19 (힐링별밤 수목원캠핑장)* 남양주시 수동면 비룡로 1621-140 (축령산자연휴양림 캠핑장)* 남양주시 수동면 비룡로 1738-23 (에이제이 오토캠핑장) * 남양주시 수동면 비룡로 1742번길 7 (산여울키즈 글램핑장) * 남양주시 수동면 비룡로 1742번길 36-104 (햇살가득 캠핑장) * 남양주시 수동면 비룡로 1752번길 13 (산속 캠핑장) * 남양주시 수동면 비룡로 973번길 13 (무크아트캠프장)* 남양주시 수동면 철마산로 115 (우리마을 캠핑장)* 남양주시 수동면 철마산로 316-31 (수산아카데미 캠핑장)* 남양주시 수동면 송천리 3-12 (모꼬지 캠핑장)* 남양주시 수동면 외방리 540-4 (마운틴뷰 캠핑장)* 남양주시 수동면 외방리 579-17 (쉼표하나 캠핑장)* 남양주시 조안면 다산로760번길 42 (마현리 오토캠핑장)* 남양주시 조안면 송촌리 765 (카리스타 오토캠핑장)* 남양주시 화도읍 가곡로 163 (퀘크밸리캠프 오토캠핑장)* 남양주시 화도읍 금남리 산 1-7 (금남 솔미트캠핑장)* 남양주시 화도읍 모꼬지로 17번길 19-1 (토마토 오토캠핑장)* 남양주시 화도읍 북한강로 1630-18 (더드림핑 캠핑장)* 남양주시 화도읍 북한강로 1714 (새터잔디 캠핑장)* 남양주시 화도읍 경춘로 2630 (더시크릿가든 오토캠핑장)* 남양주시 와부읍 월문천로 280-10 (덕소 캠핑장)* 남양주시 양정동 (한강공원덕소 삼패지구 야구장. 무료, 네비→한강공원 남양주지구)* 남양주시 별내면 용암제청말길 82-13 (흙과나무 오토 캠핑장)* 남양주시 호평동 579 (천마산 히든밸리 캠핑장)* 남양주시 진건면 배양리 408-2 (지기마을 캠핑장)* 남양주시 진건면 독정로 191 (엠케이 카라반)* 남양주시 진접읍 금강로746번길 61 (임송캠프장) * 구리시 왕숙천로 11-140 (구리토평 가족캠핑장)* 구리시 동구릉로459번길 181 (늘푸른 캠핑장)* 구리시 인창동 (인디안팜 낭만농장 캠프) * 하남시 검단산로146번길 80 (검단산숲에 오토캠핑장)* 하남시 미사동로40번길 20-25 (가야캠핑장)* 하남시 배알미동 57-4 (하남캠프 야영장) * 성남시 수정구 달래내로221번길 17-5 (청계산 골든밸리 가족캠핑장)* 성남시 수정구 가마절로 47 (성남시 가족캠핑숲 캠핑장)* 성남시 분당구 돌마로522번길 6-1 (트래불러 카라반) * 광주시 오포읍 고산리 581-1 (꽃과나무 캠핑장)* 광주시 오포읍 문현로 1-43 (카라반클럽 코리아)* 광주시 퇴촌면 우산리 525-10 (경기도 청소년야영장 제1캠핑장)* 광주시 퇴촌면 천진암로 1227 (경기도 청소년야영장 제2캠핑장)* 광주시 퇴촌면 천진암로 1227 (경기도 청소년야영장 제3캠핑장)* 광주시 퇴촌면 우산리 531-16 (경기도 청소년야영장 제4캠핑장)* 광주시 퇴촌면 우산리 533-1 (경기도 청소년야영장 제6오토캠핑장)* 광주시 퇴촌면 우산리 산 224 (경기도 청소년야영장)* 광주시 퇴촌면 천진암로 768 (신선계곡 오토캠핑장)* 광주시 퇴촌면 천진암로 1152-51 (퇴촌야영 수련장)* 광주시 퇴촌면 매내미길 6 (천진암 돌쇠 캠핑장)* 광주시 퇴촌면 도수리 78 (도시박 오토캠핑장)* 광주시 도척면 저수지길 224-39 (곤지암 야영장 캠핑장)* 광주시 남한산성면 회안대로1583번길 25-29 (1박2일&캠핑장)* 광주시 남한산성면 회안대로1583번길 41 (감성존 글램핑 캠핑장)* 광주시 남한산성면 회안대로1583번길 55 (은고개계곡 캠핑장)* 광주시 남한산성면 엄미길 103 (산수계곡 캠핑장)* 광주시 포은대로 788-9 (알빙캠핑카 카라반)* 광주시 남종면 귀여리 (정암천 강가변 무료 화장실, 산책로 굿)* 광주시 곤지암읍 열미리 431 (열미리 계곡 주차장과 일대)* 광주시 곤지암읍 경충대로 727 (곤지암도자공원 캠핑장)* 광주시 곤지암읍 경충대로 729 (더포레스트 캠핑장) * 과천시 대공원광장로 102 (서울대공원 캠핑장)* 과천시 막계동 산 65-136 (서울대공원 캠핑장 제2야영장)* 과천시 막계동 58-2 (서울대공원 캠핑장 제4야영장)* 과천시 막계동 산58-1 (서울대공원 자연캠핑장) * 광명시 밤일안로42번길 69 (광명 도덕산 오토캠핑장) * 시흥시 하우로 167 (YWCA버들 캠핑장)* 시흥시 동서로 706-90 (물왕숲캠핑파크 캠핑장)* 시흥시 군자로 571-39 (서안산농장 캠핑장)* 시흥시 죽율로 25 (작은쉼터 캠핑장)* 시흥시 죽율로 27 (작은쉼터 캠핑장 & 카라반)* 시흥시 장곡동 724-32 (갯골캠핑장: 주차장에 주차, 짐은 전기차로 이동하는 불편)* 시흥시 월곶동 520-240 (갯골 캠핑장) * 군포시 산본동 919 (초막골생태공원 느티나무야영장,캠핑장* 군포시 둔대동 565 (반월천 캠핑장- 반월호수 산책 코스 최고) * 안양시 만안구 병목안로247번길 37 (안양병목안 캠핑장) * 의왕시 왕송못동로 295 (의왕시 왕송호수캠핑장)* 의왕시 바라산로 84 (바라산자연휴양림 캠핑장) * 안산시 단원구 연목이길 11-1 (해솔길 캠핑장)* 안산시 단원구 동산로 268 (안산화랑 오토캠핑장)* 안산시 단원구 부흥로 232-21 (대부도 아라뜰캠핑장)* 안산시 단원구 부흥로 359-9 (바다의별 캠핑장)* 안산시 단원구 부흥로 359-15 (바다의별 관광농원 캠핑장)* 안산시 단원구 대부동 시화방조제 티라이트휴게소(시화방조제 중앙) 낚시 가능* 안산시 단원구 대부황금로 110 (대부도365캠핑시티)* 안산시 단원구 대부황금로 976 (씨엘관광농원 캠핑장, 글램핑장)* 안산시 단원구 대부황금로 17-2 (라온빌리지 안산탄도항 노을 캠핑장)* 안산시 단원구 대부황금로 130 (대부도 바다향기캠핑장)* 안산시 단원구 대부북동 1841-10 (대부도 방아머리해수욕장 무료. 낚시 가능)* 안산시 단원구 대부북동 산 51-6 (대부도 구봉도  캠핑장)* 안산시 단원구 대부북동 1865-56 (푸른섬 캠핑장)* 안산시 단원구 대부남동 28-84 (대부도 캠핑성 글램핑장)* 안산시 단원구 대부남동 31-246 (카라반랜드)* 안산시 단원구 대부남동 산 291-13 (대부캠핑랜드 캠핑장)* 안산시 단원구 대부남동 1345 메추리섬, 길따라 끝지점 (바다낚시)* 안산시 단원구 대부동동 123-26 (대부도 해술캠핑장)* 안산시 단원구 선감동 71-5 탄도항 안쪽 주차장(낚시 가능)* 안산시 단원구 선감동 686 (이글스 카라반)* 안산시 단원구 신당안길 67 (대부도해솔 오토캠핑장)* 안산시 단원구 장불길 14 (고래숲 캠핑장)* 안산시 단원구 장불길 15 (나폴리펜션 캠핑장)* 안산시 단원구 장불길 31-23 (나라펜션 캠핑장)* 안산시 단원구 장불길 35 (대부도비치펜션 캠핑장)* 안산시 단원구 장불길 37 (대부도섬마을팬션 오토캠핑장)* 안산시 단원구 대남로 642 (오캠핑장)* 안산시 단원구 큰망생이1길 13 (핀란드캠핑장, 카라반)* 안산시 단원구 참살이번영길 17 (에어포스원 카라반)* 안산시 단원구 연목이길 11-1 (해솔길 캠핑장) * 용인시 처인구 이동읍 백자로184번길 19 (봉봉 오토캠핑장)* 용인시 처인구 이동읍 서리 1060-6 (산수원 오토캠핑장)* 용인시 처인구 이동읍 이원로 637-3 (문수산 오토캠핑장)* 용인시 처인구 이동읍 상덕로 68-11 (도란도란 캠핑장)* 용인시 처인구 이동읍 상덕로 95-42 (싱글벙글 캠핑장 제2캠핑장)* 용인시 처인구 이동읍 상덕로 95-62 (싱글벙글 캠핑장)* 용인시 처인구 이동읍 경기동로785번길30 (소풍 캠핑장)* 용인시 처인구 이동읍 경기동로1024번길40 (꽃주렁나무 주렁캠핑장)* 용인시 처인구 이동읍 백옥대로 832-43 (제비실499)* 용인시 처인구 포곡읍 전대로 62 (카라반 베이)* 용인시 처인구 원삼면 원양로 250-40 (숲속의아침 오토캠핑장)* 용인시 처인구 원삼면 원앙로 591번길 93-28 (용인 자연숲캠핑장)* 용인시 처인구 원삼면 죽양대로1650번길 2-43 (용인밤골 오토캠핑장)* 용인시 처인구 원삼면 문촌리 234 (용인제일 오토캠핑장)* 용인시 처인구 원삼면 후평로185번길 50 (용인마운틴펜션 캠핑장)* 용인시 처인구 원삼면 보개원삼로1361 (용인 힐링캠핑장)* 용인시 처인구 원삼면 보개원삼로1372번길 41 (나인힐스 구봉산 오토캠핑장)* 용인시 처인구 원삼면 보개원삼로1462번길 14-23 (용인 단풍숲 오토캠핑장)* 용인시 처인구 원삼면 보개원삼로1517번길2-43 (반닷불 캠핑장)* 용인시 처인구 원삼면 보개원삼로2020번길 22 (솔바람 오토캠핑장)* 용인시 처인구 원삼면 백원로 128-7 (원미향마을 오토캠핑장)* 용인시 처인구 원삼면 학일로 100-2 (양달농원 캠핑장)* 용인시 처인구 모현읍 월촌로10번길 20 (걸스카우트연맹 모현야영 오토캠핑장)* 용인시 처인구 모현읍 초부로 215-7 (용인 미르힐 오토캠핑장)* 용인시 처인구 남사면 처인성로827번길 171 (용인두리봉 오토캠핑장)* 용인시 처인구 남사면 완장리 58 (용인 남사캠핑장)* 용인시 처인구 남사면 천덕산로 111-16 (초양느티숲 야영장)* 용인시 처인구 남사면 전궁로95번길 93 (송원글램핑파크)* 용인시 처인구 남사면 봉무리 666-1 (BF카라반)* 용인시 처인구 백암면 용천로 205 (철이네캠핑랜드 글램핑장)* 용인시 처인구 백암면 용천드라마길 25-10 (용인대장금파크 캠핑장)* 용인시 처인구 양지면 한터로 432-12 (한터팜 오토캠핑장)* 용인시 처인구 양지면 한터로 454번길 33-17 (용인랜드 숲속캠핑장)* 용인시 처인구 양지면 한터로 662번길 34-34 (별아래 캠핑장)* 용인시 처인구 동부로729번길 114 (마노힐링 캠프)* 용인시 수지구 동천로 541 (힐포인트 캠핑장)* 용인시 기흥구 보정동 1058-3 (삼막곡 오토캠핑장) * 용인시 기흥구 공세로47번길13 (캠프오후2시)* 용인시 기흥구 기흥단지로 406 (골드펫 리조트 야영, 캠핑장)* 용인시 기흥구 동탄기흥로 785번길 2105 (캠프레이크) * 화성시 향남읍 도이2길 113-26 (향남 오토캠핑장)* 화성시 서신면 백미리 산107-3 (해솔마을 캠핑장)* 화성시 서신면 백미리 산363-2 (야자수마을 캠핑장)* 화성시 서신면 백미리 산363-13 (해솔마을 오토캠핑장)* 화성시 서신면 백미길 242-45 (카라반파크 궁평항점 캠핑장)* 화성시 서신면 백미길 210-15 (백미리 희망캠핑장)* 화성시 서신면 백미리 363-2 (야자수마을 캠핑장)* 화성시 서신면 백미리 277-8 (모드니에 오토캠핑장)* 화성시 서신면 해안길 72 (카라반 캠프)* 화성시 서신면 해안길 64 (글램비 글램핑)* 화성시 서신면 해안길 64 (제부도 S캠핑장)* 화성시 서신면 장외리 216 (성지골낚시터 오토캠핑장)* 화성시 서신면 궁평리 661-9 (궁평리 솔밭 야영장 - 무료)* 화성시 서신면 제부리 290-5 (J캠핑 캠핑장)* 화성시 서신면 제부리 32-50 (캐라반조이 캠핑장)* 화성시 서신면 제부로654번길 129-8 (카라반 캐슬)* 화성시 송산면 서달리길 237 (형도 오토캠핑장)* 화성시 송산면 송산포도로 194 (사강스마트팜 캠핑장)* 화성시 송산면 어섬길 259번길 64 (어섬 캠핑장)* 화성시 송산면 어섬길 259번길 50 (어도 오토캠핑장)* 화성시 남양읍 샘실길 50-2 (은빛초원 캠핑장)* 화성시 비봉면 미륵골로 108-17 (엘리캠핑장)* 화성시 비봉면 자청로 207번길21-73 (산들래자연체험학교 캠핑장)* 화성시 우정읍 고온리안길102번길 31 (매향리캠핑장)* 화성시 우정읍 매향리 79-3 (그린오토캠핑장)* 화성시 우정읍 입파길 24-11 (입파도 야영장 캠핑장)* 화성시 봉담읍 도곡1길 20-21 (풀내음 캠핑장)* 화성시 봉담읍 삼봉길 110-16 (예랑도예 캠핑장)* 화성시 장안면 장명길 41-60 (행복농원 캠핑장)* 화성시 팔탄면 덕우리 15-5 (화성 미라클워터월드 오토캠핑장)* 화성시 정남면 계향북길 104 (밀리니엄자연학교 캠핑장) * 평택시 진위면 견산리 150-1 (진위천 시민유원지 오토캠핑장)* 평택시 진위면 진위서로 264-15 (진위천유원지 캠핑장)* 평택시 진위면 경기대로 1923 (캠핑스타)* 평택시 고덕면 새악길 43-61 (평택소풍정원 캠핑장)* 평택시 고덕면 율포리 442-2 (하나농원 캠핑장)* 평탹시 고덕면 궁리 (바람새 킴핑장)* 평택시 팽성읍 내리길 64-23 (내리캠핑장)* 평택시 안골길 40-7 (덕암호 캠핑장)* 평택시 오성면 양6길 3-8 (스노우라인 캠핑장)* 평택시 울성길 237-20 (울성낚시터 캠핑장)* 평택시 현덕면 권관리 546-2 (평택호 캠핑장)* 평택시 현덕면 평택호길 159 (평택호 야영장 : 무료)* 평택시 서탄면 용소금각로 438-14 (평택 웃다리문화촌 캠핑장)* 평택시 안중읍 안중북로 119 (갈릴리 캠핑장)* 평택시 월곡길 124-272 (백운산캠핑체험농장)* 평택시 지산로 140번길 241-15 (솔밭마을 글램핑장)* 평택시 포승읍 홍원리 298-18 (햇살들 캠핑장)* 평택시 지제동 815-1 (울성캠핑& 낚시터)​* 오산시 오산천로 52 (맑음터공원 캠핑장)* 오산시 경기대로632번길 90 (별빛힐링캠프)* 오산시 세마역로 20 (꿈두레도서관 독서캠핑장) * 안성시 보개면 남사당로 198-5 (안성맞춤 오토캠핑장)* 안성시 보개면 문화예술로 151-24 (안성맞춤랜드 캠핑장)* 안성시 보개면 신장리 산 33-22 (너리굴문화마을 오토캠핑장)* 안성시 일죽면 금산리 232-1 (금다래머루체험학교 캠핑장)* 안성시 일죽면 고은리 53-20 9 (안성승마 오토캠핑장)* 안성시 죽산면 용설호수길 55-33 (안성시 다목적 야영, 캠핑장)* 안성시 죽산면 용설리 940 (용설호수 캠핑장)* 안성시 죽산면 칠장리 640 (구메 캠핑촌)* 안성시 삼죽면 개나리길 138-20 (별밤 캠핑장)* 안성시 삼죽면 내장리 산 36-32 (비봉산 캠핑장)* 안성시 금광면 연내동길 138-21 (안성 잔디팜 캠핑장)* 안성시 금광면 진안로 165-16 (캠핑코리아 글램핑장)* 안성시 서운면 산평리 310 (안성 운모석캠핑장)* 안성시 서운면 청용리 176 (두리캠핑장)* 안성시 양성면 노곡리 837-3 (황룡포도원 캠핑장)* 안성시 양성면 도라지길 29-28 (집보다 캠핑장)* 안성시 양성면 산정산우물길 172-12 (안성 양성산림욕장 무료. 캠핑장)* 안성시 양성면 산정산우물길 138 (산우물쉼터 오토캠핑장&카라반)* 안성시 공도읍 만정리 54 (만정지낚시터 캠핑장)* 안성시 공도읍 만정리 278-18 (안성학생 야영장)* 안성시 고산면 삼은리 40-1 (고삼호수 캠핑장)​[ 강 원 ]- 동해안 해수욕장편-* 고성군 죽왕면 문암진리 (자작도해수욕장 캠핑장)* 고성군 현내면 초도리 94-4 (화진포 해수욕장 캠핑장)* 고성군 죽왕면 문암항2길 9 (백도해수욕장 오토캠핑장)* 고성군 현내면 명파4길 47 (명파해수욕장 캠핑장)* 양양군 현북면 기사문리 9 (기사문해수욕장 캠핑장)* 양양군 현남면 광진리 (남애해수욕장 캠핑장)* 양양군 현남면 동해대로 62 (지경국민여가 캠핑장)* 양양군 현남면 원포리 (원포해수욕장 캠핑장)* 양양군 강현면 정암리 1-4 9 (정암해수욕장 캠핑장)* 양양군 강현면 동해대로 3580 (물치해수욕장 캠핑장)* 양양군 손양면 동호리 (동호리해수욕장 캠핑장)* 양양군 현북면 하광정리 618-2 (하조대해수욕장 캠핑장)* 양양군 현북면 하조대해안길 119 (중광정리해수욕장 캠핑장)* 강릉시 옥계면 금진솔밭길 104-32 (옥계해수욕장 캠핑장)* 강릉시 옥계면 도직리 97-12 (도직해수욕장 캠핑장)* 강릉시 연곡면 해안로 1282 (연곡해변 솔향기 캠핑장)* 강릉시 주문진읍 향호리 8-43 (주문진해수욕장 캠핑장)* 삼척시 교동 (삼척해수욕장 캠핑장)* 삼척시 근덕면 용화해변길 23 (용화해수욕장 오토캠핑장)* 삼척시 근덕면 삼척로 2116 (장호비치캠핑장)* 삼척시 근덕면 하맹방리 (맹방해수욕장 캠핑장)* 삼척시 근덕면 매원리 81-6 원평해수욕장 캠핑장)* 동해시 동해대로 6180 (노봉해수욕장 오토캠핑장) * 철원군 철원읍 독서당길 225-134 (DMZ 캠핑장)* 철원군 철원읍 대마1길 34-46 (백마 오토캠핑장)* 철원군 갈말읍 내대리 519-11 (한탄강캠프 캠핑장)* 철원군 갈말읍 상사로 377 (철원가산농원 오토캠핑장) * 철원군 갈말읍 용화동길 124-4 (유니트 스페이스)* 철원군 갈말읍 순담길 143-2 (한탄강 글램핑)* 철원군 갈말읍 동온동2길 200-69 (한솔캐슬 글램핑)* 철원군 갈말읍 태봉로 1379 (견우와 직녀)* 철원군 갈말읍 갈말로 358 (한탄강 캠프)* 철원군 동송읍 도피동길 72-1 (학마을 캠핑장)* 철원군 동송읍 담터길 164 (담터계곡 오토캠핑장)* 철원군 동송읍 담터길 164 (별헤는 밤 캠핑장)* 철원군 동송읍 상노리 (샘물쉼터 계곡)* 철원군 김화읍 호국로 6442 (쉬리공원 캠핑장)* 철원군 김화읍 김화로 633-17 학사1리 다목적 마을회관 (쉬리마을)* 철원군 김화읍 김화로 646-18 (화강펜션 캠핑장)* 철원군 김화읍 학사리 680 (화강수변 오토캠핑장)* 철원군 근남면 하오재로 1235 (철원하오재 킴핑장)* 철원군 근남면 하오재로 1531 (매일민박 캠핑장)* 철원군 근남면 하오재로 1176-47 (에스와이스포캐슬 캠핑장)* 철원군 근남면 하오재로 1455 (여울애꽃물들인 캠핑장)* 철원군 근남면 하문수동1길 62-1 (밤개울 캠핑장)* 철원군 근남면 잠곡리 (복주산 오토캠핑장)* 철원군 근남면 잠곡리 산 122-3 (노블레스 캠핑장)* 철원군 근북면 유곡로 545 (서울캠핑장 철원평화마을 야영, 캠핑장)* 철원군 서면 와수로62번길 45-3 (늘푸른체험농원 캠핑장)* 철원군 서면 자등리 316-6 (터닝포인트 카라반 캠핑) * 양구군 남면 국토정중앙로 127 (국토종중앙천문대 캠핑장)* 양구군 남면 광치령로1794번길 265 (광치자연휴양림 캠핑장)* 양구군 동면 약수터길 28 (약수골캠프촌 오토캠핑장)* 양구군 동면 후곡리 264-1 (약수골캠프촌 숲속캠핑장)* 양구군 동면 벼랑길 87 (청춘양구농촌체험 캠프 캠핑장)* 양구군 양구읍 파로호로869번길 109 (용머리공원 캠핑장)* 양구군 양구읍 박수근로 366-11 (양구레포츠공원 캠핑장)* 양구군 양구읍 상리 394-25 (양구 청소년수련관 캠핑장)* 양구군 양구읍 성곡로 849 (트리앤캠프 스토리 캠핑장)* 양구군 양구읍 소양웅진길 35-6 (웅진리 야영장)* 양구군 양구읍 소양웅진길 55-15 (양구문화사랑채 캠핑장)* 양구군 양구읍 소양호로 2639-80 (푸른솔 농원 야영장)* 양구군 양구읍 동수리 98 (동수리인문학마을 협동조합 야영장)* 양구군 양구읍 월명리 692 (월명낚시터 캠핑장)* 양구군 방산면 평화로 4818 (오미정보화마을 캠핑장)* 양구군 방산면 오미리 237 (오미리체험관광협의회 캠핑장) * 화천군 화천읍 산수화로 164-80 (화천휴 캠핑장) * 화천군 화천읍 비수구미길 145-145 (평화의댐 오토캠핑장)* 화천군 간동면 배후령길 1144 (국립화천 숲속야영장)* 화천군 간동면 어룡동길 356-3 (화천딴산유원지 캠핑장)* 화천군 간동면 모현동로 185-41 (낭만캠프 캠핑장)* 화천군 간동면 춘양로 777-11 (돌집 야영장, 캠핑장)* 화천군 상서면 구운리 1174 (만산동 국민여가캠핑장)* 화천군 상서면 갈목길 17-1 (캠플레이 오토캠핑장)* 화천군 상서면 다목2길 118-226 (화천청소년 야영장)* 화천군 상서면 다파로 126-81 (다람쥐 캠핑장)* 화천군 상서면 만산동로 1042 (산천어밸리 오토캠핑장) * 화천군 상서면 신월동로 321-82 (자연속으로 글램핑장) * 화천군 사내면 가화로 458-48 (산반환담 캠핑장)* 화천군 사내면 광덕리 (광덕리조트 캠핑장)* 화천군 사내면 광덕리 465-3 (마음이 머무는곳 캠핑장)* 화천군 사내면 삼일리 1090 (화학산 캠핑장)* 화천군 사내면 포화로 125 (포시즌 글램핑장)* 화천군 사내면 포화로 230-6 (두메쉼터 캠핑장)* 화천군 사내면 포화로 334 (다인캠프 캠핑장)* 화천군 사내면 포화로 672-37(별이 빛나는 밤에 캠핑장)* 화천군 사내면 포화로 1004-21 (카누글램핑 펜션)* 화천군 사내면 소이길 42 (다옴 햇골 오토캠핑장)* 화천군 사내면 화학산로 621-6 (답게 글램핑, 캠핑장)* 화천군 사내면 화학산로 887 (쉬어가는 나무 캠핑장)* 화천군 사내면 화학산로 938-14 (러브팜 캠핑장)* 화천군 하남면 계파로 6-15 (화천그린펜션 오토캠핑장)* 화천군 하남면 계파로 830 (와이와이존 캠핑장)* 화천군 하남면 춘화로 3283 (화천생활체육공원)* 화천군 하남면 위라리 513 (화천생활체육공원 예약텐트촌 캠핑장)* 화천군 하남면 거례리 산 251-11 (용화산 숲속 캠핑장) * 인제군 북면 황태길 76-6 (백담설화 캠핑장)* 인제군 북면 백담로 126 (백담정 캠핑장)* 인제군 북면 백담로 128 (백담고을캠핑장)* 인제군 북면 용대리 4-4 (미시령 계곡 캠핑장)* 인제군 북면 용대리 989 (돈앤뮤 오토캠핑장)* 인제군 북면 용대리 산 262-1 (용대자영휴양림 오토캠핑장)* 인제군 북면 용대리 1119-2 (돌배야영장 제1야영 캠핑장)* 인제군 북면 용대리 1823 (와일드캠핑월드 캠핑장)* 인제군 북면 진부령로 301-144 (이조은캠핑장)* 인제군 북면 월학3리 1540 (인제 월학캠핑장)* 인제군 북면 한계리 (한계3리 오토캠핑장)* 인제군 북면 한계리 1295-22 (내설악 글램핑장)* 인제군 북면 미시령로 1312 (용대리 폭포가 있는 캠핑장)* 인제군 북면 설악로 3212 (설하관광농원 캠핑장)* 인제군 북면 설악로 3252-81 (내설악 글램핑카크)* 인제군 북면 만해로 221 (구만동펜션 오토캠핑장)* 인제군 북면 만해로 201 (백담야영장 민박, 캠핑장)* 인제군 북면 만해로 163-23 (돌배 캠핑장)* 인제군 북면 십이선녀탕길 81 (십이선녀탕 캠핑장)* 인제군 남면 갑둔리 217-6 (쌍다리 야영장)* 인제군 남면 남전리 (동아실산간학교)* 인제군 남면 수산리 490 (인제자연학교 캠핑장)* 인제군 남면 무학길 301 (자작나무 오토캠핑장)* 인제군 상남면 미산리 376-6 (미산분교 캠핑장)* 인제군 상남면 엄달골길 165 (마의태자 캠핑장)* 인제군 상남면 가산동길 25 (내린천솔밭힐링 캠핑장)* 인제군 상남면 내린천로 2355 (반디하우스 오토캠핑장)* 인제군 상남면 내린천로 1712 (미산계곡 일대- 무료)* 인제군 상남면 내린천로 2181 (와라 캠핑장)* 인제군 상남면 내린천로 2341 (송도민박 야영장, 오토캠핑장) * 인제군 상남면 내린천로 2070 (합수모래유원지 캠핑장)* 인제군 상남면 귀미말로 30 (미산계곡 청솔야영장)* 인제군 상남면 귀미말로 64 (구미골 유원지 캠핑장)* 인제군 상남면 귀미말로 114 (솔밭쉼터 펜션 야영장)* 인제군 상남면 미산리 (미산 솔개야영장)* 인제군 상남면 밀기울길 130 (인제관광농원, 스카이캠핑)* 인제군 상남면 아홉사리로 2505-16 (하늘그린캠프 캠핑장)* 인제군 인제읍 한석산로 1423-15 (인제캠핑타운)* 인제군 인제읍 하추리 (싸리목 캠핑장)* 인제군 인제읍 하추리 산64 (하추 자연휴양림 캠핑장)* 인제군 인제읍 하추로 686 (하추자연휴양림 야영 캠핑장)* 인제군 인제읍 원대리 449 (하늘내린터 자연생태 팜핑캠프)* 인제군 기린면 진동리 471 (인제 연가리 오토캠핑장)* 인제군 기린면 진동리 (아침가리계곡 캠핑장)* 인제군 기린면 방동리 산 282-1 (방태산자연휴양림 제1야영장)* 인제군 기린면 방동리 704 (아침가리솔밭 캠핑장) * 고성군 죽왕면 동해대로 6090 (송지호 오토캠핑장)* 고성군 죽왕면 봉수대길 10-22 (봉수대 해변야영장)* 고성군 죽왕면 동해대로 6090 (송지호 오토캠핑장 제2구역) * 고성군 죽왕면 문암진리 (자작도해수욕장 캠핑장)* 고성군 죽왕면 삼포리 1-1 (삼포해수욕장 캠핑장)* 고성군 죽왕면 괘진길 54 (티피 오토캠핑장)* 고성군 죽왕면 문암진리 19-22 (백도 오토캠핑장)* 고성군 간성읍 소똥령마을길 82 (소똥령마을 장신유원지 캠핑장)* 고성군 간성읍 어천리 산 173-4 (하늬라벤더팜 오토캠핑장)* 고성군 간성읍 꽃내마루길 75 (꽃내라팜 오토캠핑장)* 고성군 간성읍 장신리 (장신유원지 야영장)* 고성군 토성면 잼버리로 244 (세계잼버리 수련장 캠핑장)* 고성군 토성면 서신평1길 46 (말보로맨 카라반 야영,캠핑장)* 고성군 토성면 화원길 11 (쭌카라반 캠핑장)* 고성군 토성면 도원리 398-3 (도원유원지 캠핑장)* 고성군 토성면 중앙로 642-22 (청간정 카라반)* 고성군 토성면 중앙로 646 (캠핑엔비치 오토캠핑장)* 고성군 거진읍 건봉사로 1503-1 (수목화송정마을 오토캠핑장)* 고성군 거진읍 건봉사로 1504 (송정마을 오토캠핑장)* 고성군 현내면 초도리 94-4 (화진포 해수욕장 캠핑장) * 고성군 현내면 명파4길 47 (명파해수욕장 야영, 캠핑장)  * 속초시 청봉로 25 (설악산 국립공원 설악동 야영장 오토캠핑장)* 속초시 장성천길 151 (속초밤하늘 글램핑장)* 속초시 조양동 1464-5 (속초 해수욕장국민여가 제2캠핑장)* 속초시 설악동 399 (설악동야영장 오토캠핑장)* 속초시 설악동 169 (설악산 오토캠핑장)* 속초시 설악동 372 (설악동야영지 제1야영지)* 속초시 청봉로 25 (설악동야영지 제2야영지)* 속초시 동해대로 3847-7 (뉴욕카라반)* 속초시 해오름로 177 (속초해수욕장국민여가 캠핑장)* 속초시 해오름로 186 (속초국민여가 캠핑장) * 양양군 양양읍 해맞이길 115 (낙산해변송림 야영장)* 양양군 양양읍 해맞이길 125 (낙산해변 야영장)* 양양군 양양읍 월리 507-1 (양양송이밸리 자연휴양림 캠핑장)* 양양군 손양면 동명로 321-14 (바다 캠핑장)* 양양군 손양면 송전리 산 1-34 (양양솔밭 가족캠프촌 오토캠핑장)* 양양군 손양면 송전리 220-1 (양양솔바다 캠핑장)* 양양군 손양면 상왕도리 (양양캠핑팜)* 양양군 손양면 오산리 (오산해수욕장과 송전해변 일대)* 양양군 손양면 동호리 141-26 (동호해수욕장과 일대 동호해변)* 양양군 손양면 동호리 (동호해변야영장)* 양양군 손양면 송평길 38 (솔밭가족캠프촌)* 양양군 현남면 인구중앙길 88 (양양죽도 오토캠핑장)* 양양군 현남면 지경리 (지경리 해수욕장과 일대 해변)* 양양군 현남면 지경리 24-8 (지경국민여가 캠핑장)* 양양군 현남면 북분리 2-5 (복분리해수욕장 야영장)* 양양군 현남면 북분리 205 (북분솔밭 캠핑장)* 양양군 현남면 동산리 90-35 (동산항해수욕장 야영장)* 양양군 현남면 동산리 203-54 (동산포해수욕장 야영장)* 양양군 현남면 시변리 12-4 (두창시변리마을회 야영장)* 양양군 현남면 광진리 (남애해수욕장 캠핑장)* 양양군 현남면 동해대로 232 (원포리해변 야영장)* 양양군 현남면 북죽로 110-37 (태양과 바다 캠핑장)* 양양군 현남면 동해대로 62 (솔해영농조합법인 야영장)* 양양군 현남면 남애리 6-53 (남애3리해수욕장 야영장)* 양양군 현북면 하조대해안길 119 (서피비치)* 양양군 현북면 하조대2길 48-40 (하조대캠핑카)* 양양군 현북면 하륜길 56 (하조대군휴양소)* 양양군 현북면 법수치길 259 (어성골 캠프장)* 양양군 현북면 기사문리 (기사문해변 야영장)* 양양군 서면 구룡령로 1103-12 (갈천 오토캠핑장)* 양양군 서면 구룡령로 1694 (그루터기 캠핑장)* 양양군 서면 구룡령로 2066 (해담구룡령 야영장)* 양양군 서면 구룡령로 2110-17 (서림해담마을 휴양지)* 양양군 서면 구룡령로 2240-21 (38펜션 & 야영장)* 양양군 서면 미천리 산5 (미천골자연휴양림)* 양양군 서면 미천골길 601 (미천골자연휴양림 제1야영장)* 양양군 서면 미천골길 601 (미천골자연휴양림 제2야영장)* 양양군 서면 용소리 12 (숲과 계곡속으로 캠핑장)* 양양군 서면 용소길 57 (와바 캠프)* 양양군 서면 설악로 1556-15 (장군바위 오토캠핑장)* 양양군 서면 설악로 1416 (오색솔밭 야영장)* 양양군 서면 설악로 1760 (하늘빛계곡 캠핑장)* 양양군 서면 고인돌길 200-49 (고인돌 오토캠핑장)* 양양군 서면 영덕리 474 (한별마을 캠핑장)* 양양군 서면 오색리 3 (수봉야영장)* 양양군 서면 서림리 (해담마을휴양지 캠핑장)* 양양군 서면 얼음골길 45 (얼음골야영장)* 양양군 서면 얼음골길 2 (골짜구니 민박 캠핑장)* 양양군 서면 얼음골길 76 (솔바람펜션 캠프장)* 양양군 강현면 주청리 2-8 (낙산솔밭 야영장) * 강릉시 안현동 233-6 (순긋해변 야영장 - 무료, 해변 노지 캠핑장)* 강릉시 송정동 산63-1 (송정해수욕장 캠핑장) * 강릉시 하남길 197-15 (강릉게스트하우스 캠핑장)* 강릉시 경강로 2580 (솔향 강릉오토캠핑장)* 강릉시 왕산면 대기리 1679-3 (강릉 노추산 힐링캠프 오토캠핑장)* 강릉시 왕산면 노추산로 1151-5 (물내치기 펜션캠핑장)* 강릉시 왕산면 왕산로 23-23 (고산힐링 캠프)* 강릉시 왕산면 왕산로 1327 (대기리산촌체험학교 오토캠핑장)* 강릉시 왕산면 왕산로 1327 (캠핑티켓 산촌체험장)* 강릉시 사천면 해안로 904-14 (씨카라반)* 강릉시 사천면 해안로 940-12 (베이스캠프 카라반)* 강릉시 사천면 해안로 940-12 (포스카이 글램핑장)* 강릉시 사천면 공회당길 7-13 (와우파크 카라반)* 강릉시 사천면 방동리 산284-9 (사천해변 캠핑장)* 강릉시 사천면 사기막리 (용연계곡 야영장)* 강릉시 옥계면 금진솔밭길 104-32 (옥계해수욕장 캠핑장)* 강릉시 옥계면 헌화로 247-11 (금진리 321 카라반)* 강릉시 옥계면 도직리 97-12 (도직해수욕장 캠핑장)* 강릉시 주문진읍 향호리 8-43 (주문진해수욕장 야영 캠핑장)* 강릉시 주문진읍 신리천로 1191-15 (정원펜션 캠핑장)* 강릉시 주문진읍 신리천로 951-9 (주문진 글램핑 오토캠핑장)* 강릉시 초당동 455-2 (경포대 오토캠핑장)* 강릉시 연곡면 진고개로 1016 (진고개계곡 야영장)* 강릉시 연곡면 진고개로 1026 (진고개계곡야영 캠핑장)* 강릉시 연곡면 진고개로 1186 (오대산 솔봉계곡 야영 캠핑장)* 강릉시 연곡면 진고개로 1306 (삼산 야영장)* 강릉시 연곡면 진고개로 1502 (정천마을관리휴양지 캠핑장)* 강릉시 연곡면 황어대길 46-3 (폭포골자연휴양림 오토캠핑장)* 강릉시 연곡면 진고개로 1826-11 (소금강마을 에코센터 오토캠핑장)* 강릉시 연곡면 진고개로 1826-12 (소금강캠프 캠핑장)* 강릉시 연곡면 해안로 1282 (연곡해변 솔향기 캠핑장)* 강릉시 연곡면 해안로 1265-8 (히딩크민박 캠핑장)* 강릉시 연곡면 삼산리 56 (소금강자동차 야영장)* 강릉시 연곡면 삼산리 84-1 (소금강 오토캠핑장)* 강릉시 연곡면 삼산리 1298 (부연동마을관리 휴양지 야영장)* 강릉시 연곡면 부연동길 840 (부연동 스카이케빈 캠핑장)* 강릉시 성산면 어흘리 산 368 (대관령자연휴양림 캠핑장)* 강릉시 성산면 삼포암길 48 (대관령솔내음 오토캠핑장)* 강릉시 성산면 삼포암길 133 (대관령자연휴양림 야영장)* 강릉시 성산면 대관령옛길 10 (추억촌 캠핑장)* 강릉시 성산면 보현길 5 (보광농촌체험 휴양마을)* 강릉시 강동면 정동진리 462-1 (동명해변솔향 캠핑장)* 강릉시 강동면 정동진리 (동명해변 일대 야영장 및 캠핑장)* 강릉시 강동면 언별리 산 253 (단경골 야영장)* 강릉시 구정면 학산리628 (학마을 가족야영 캠프장) * 삼척시 근덕면 삼척로 2116 (장호비치 캠핑장)* 삼척시 근덕면 상맹방리 446-12 (상맹방해수욕장 캠핑장)* 삼척시 근덕면 하맹방리 산 1-7 (맹방비치 캠핑장)* 삼척시 근덕면 하맹방리 (맹방해수욕장 야영 캠핑장)* 삼척시 근덕면 하맹방리 (맹방해수욕장 1야영장 캠핑장)* 삼척시 근덕면 내평길 190 (내평계곡 야영 캠핑장)* 삼척시 근덕면 내평길 223-1 (동막골 야영 캠핑장)* 삼척시 근덕면 내평길 233-13 (삼척 엘림캠핑장)* 삼척시 근덕면 매원리 81-6 (원평해수욕장 야영 캠핑장)* 삼척시 근덕면 덕산해변길 82 (덕산해수욕장 - 무료)* 삼척시 근덕면 덕산해변길 82 (덕산해변 바다정원 캠핑장)* 삼척시 근덕면 교가리 163-1 (재동유원지 야영, 캠핑장)* 삼척시 근덕면 용화해변길 23 (용화해수욕장 캠핑장)* 삼척시 가곡면 풍곡리 462 (덕풍야영캠프 캠핑장)* 삼척시 가곡면 풍곡리 산 103-1 (덕풍계곡 제2야영장 캠핑장)* 삼척시 가곡면 덕풍길 918 (별빛야영장 캠핑장)* 삼척시 가곡면 덕풍길 928 (덕풍계곡 솔밭야영 캠핑장)* 삼척시 가곡면 풍곡안길 17-18 (덕풍계곡마을 오토캠핑장)* 삼척시 원덕읍 임원리 산 1 (국립검봉산 자연휴양림 캠핑장)* 삼척시 원덕읍 산양리 751-1 (산양병풍바위 야영 캠핑장)* 삼척시 원덕읍 월천리 574 (월천 유원지)* 삼척시 원덕읍 임원안길 525-145 (검봉산자연휴양림 제2 야영장 캠핑장)* 삼척시 새천년도로 467 (작은후진해수욕장 야영 캠핑장)* 삼척시 도계읍 문의재로 1113 (너와마을 캠핑장)* 삼척시 도계읍 심포리 (하이원추추파크 오토캠핑장)* 삼척시 삼척로 4246-28 (타요카라반)* 삼척시 교동 (삼척해수욕장 야영 캠핑장)* 삼척시 갈천동 14-6 (삼척해수욕장 야영장) * 동해시 동해대로 6270-14 (망산제2 오토캠핑장)* 동해시 동해대로 6180 (노봉해수욕장 오토캠핑장)* 동해시 동해대로 6270-14 (망상 제2오토캠핑장)* 동해시 동해대로 6370 (망상오토캠프리조트 카페테리아)* 동해시 쉬눔길 80-1 (주노글램핑장)* 동해시 망상동 393-39 (망상오토캠핑리조트 자연캠핑장)* 동해시 망상동 393-39 (망상캐라반파크 캠핑장)* 동해시 부곡동 산 136-2 (동해시 청소년야영장)* 동해시 대진1길 47-2 (아름다운 캠프 캠핑장)* 동해시 삼화로 467 (무릉계곡 힐링캠프장 캠핑장)* 동해시 삼화로 538 (무릉계곡 오토캠핑장)* 동해시 삼화로 538 (올모스트헤븐 캠핑장)* 동해시 삼화동 산 171 (두타산 무릉계곡 캠핑장)* 동해시 촛대바위길 6 (추암오토 캠핑장) * 태백시 소도동 322-3 (태백 당골 야영장)* 태백시 철암동 470 (태백고원자연휴양림 캠핑장)* 태백시 태박산로 4121 (태백현장체험 학습장 야영장)* 태백시 태백산로 4767 (태백소원지 오토캠핑장)* 태백시 태박산로 4771 (태백눈꽃 야영장)* 태백시 태백로 2417 (구문소힐링캠프 캠핑장)* 태백시 황지동 산 176-23 (태백 O2 캠핑장)* 태백시 사군드리길 240 (태백하이오토 캠핑장)* 태백시 화전동 산 47-62 (너덜샘 야영장 - 무료)* 태백시 백두대간로 301 (산타파크 캠핑장) * 정선군 신동읍 동강로 916-212 (동강전망 자연휴양림 오토캠핑장)* 정선군 신동읍 동강로 2908 (동강생태체험 학습장 캠핑장)* 정선군 신동읍 동강로 916-212 (동강하늘애견 캠핑장)* 정선군 정선읍 송오다래길 214-30 (정선자연학교 캠핑장)* 정선군 정선읍 회동리 산 2-1 9 (가리왕산 자연휴양림 캠핑장)* 정선군 정선읍 회동리 170 (회동마을 관리 유원지) * 정선군 정선읍 가내길 100 (가리왕산 자연휴양림 제3야영장)* 정선군 정선읍 가리왕산로 570-5 (회동솔향 캠핑장)* 정선군 정선읍 가리왕산로 707 (회동솔향 캠핑장)* 정선군 정선읍 옷바우길 2 (귤암리 캠핑장)* 정선군 정선읍 가메실길 12 (숲속 야영장)* 정선군 정선읍 청량길 14-2 (가리왕산 자건재)* 정선군 신동읍 연포길 544-6 (정선 연포분교 캠핑장)* 정선군 화암면 약수길 1300 (화암약수 캠핑카라반 캠핑장)* 정선군 화암면 화암리 (용마소둔치휴양지 캠핑장)* 정선군 화암면 화암리 1179 (화암약수야영장)* 정선군 화암면 화암동굴길 50 (바람하늘 공원 야영장)* 정선군 여량면 아우라지길 69 (아우라지관광지 오토캠핑장)* 정선군 여량면 유천리 247 (고릴라 캠핑장)* 정선군 여량면 자개길 31 (현수네펜션 오토캠핑장)* 정선군 여량면 노추산로 520 (아빠의정글 글램핑장)* 정선군 여량면 노추산로 520 (아우라지 글램핑장)* 정선군 여량면 노추산로 794 (구절초마을 오토캠핑장)* 정선군 여량면 구절리 373-1 (레일바이크 자개골캠핑장)* 정선군 여량면 고양로 533-12 (아름원 캠핑장)* 정선군 북평면 졸드루길 31-57 (졸드루 캠핑장)* 정선군 북평면 탑골길 234 (항골계곡 야영장)* 정선군 남면 지장천로 146-47 (드위트리 글램핑장)* 정선군 남면 광락로 354 (아라리 야영장)* 정선군 남면 광락로 354 (개미들마을 솔향기 야영장 - 1박 15,000원 저렴, 전기없음)* 정선군 남면 광락로 476-5 (정선애펜션&글램핑장)* 정선군 남면 광락로 519 (러브팩토리 펜션 캠핑장)* 정선군 남면 무릉리 810-113 (드위트리 글램핑장)* 정선군 임계면 문래리 423-1 (아리아리 정선 캠핑장)* 정선군 임계면 내도전길 418 (설래림 야영장)* 정선군 임계면 구미정길 33 (구미정 야영장)* 정선군 임계면 반천고양로 12 (솔미 캠핑장)* 정선군 임계면 눈꽃마을길 826 (그린페이지 야영장)* 정선군 임계면 백두대간로 323 (아리아리 정선 캠핑장)* 정선군 사북읍 산 160-3 (도사곡휴양림 야영장)* 정선군 사북읍 지장천로 436-27 (도사곡휴양림 캠프)* 정선군 사북읍 말고개길 92-12 (별빛캠프) * 평창군 평창읍 중리 8-3 (바위공원 캠핑장 : 무료... 화장실 청결, 강추)* 평창군 평창읍 중리 13-2 (평창바위공원 캠핑장)* 평창군 평창읍 여만리 산46 (해피 700 활공장 - 무료, 화장실)* 평창군 용평면 이승복생가길 160 (계방산 오토캠핑장)* 평창군 용평면 이승복생가길 114 (샬롬빌리지 캠핑장)* 평창군 용평면 운두령길 767-17 (용골송어와 캠핑장)* 평창군 용평면 금당길 133-9 (평창 쉼더하기 글램핑장)* 평창군 봉평면 흥정계곡길 12 (홍정계곡 캠핑장)* 평창군 봉평면 흥정계곡길 20-5 (쪽빛하늘 캠핑장)* 평창군 봉평면 흥정계곡1길 9-2 (스테이캠프펜션 캠핑장)* 평창군 봉평면 흥정계곡2길 75 (솔잎마을 캠핑장)* 평창군 봉평면 흥정계곡3길 60 (별따기 캠핑장)* 평창군 봉평면 흥정계곡4길 6-2 (흥정계곡 오토캠핑장)* 평창군 봉평면 흥정계곡4길 71-7 (물과별이 흐르는 펜션캠핑장)* 평창군 봉평면 흥정계곡4길 91 (흥정계곡캠핑700 캠핑장)* 평창군 봉평면 흥정계곡4길 161-25 (007흥정계곡반딧불 캠핑장)* 평창군 봉평면 흥정계곡4길 249-2 (펜션벨류 오토캠핑장)* 평창군 봉평면 흥정리 312-2 (북극곰 캠핑장)* 평창군 봉평면 흥정리 360-2 (리프레쉬 캠핑장)* 평창군 봉평면 흥정리 80-3 (에버힐 캠핑장)* 평창군 봉평면 덕거길 356-12 (쿵쿵소 캠핑장)* 평창군 봉평면 상포항길 91-10 (삼남매와 뭉치네 캠핑장)* 평창군 봉평면 유포리 61-1 (보물섬 캠핑장)* 평창군 봉평면 봉평북로 193-28 (아트인아일랜드 텐트촌 캠팡장)* 평창군 봉평면 전나무골길 224-10 (봉평마가리 캠핑장)* 평창군 봉평면 수림대길 57-5 (솔섬 오토캠핑장)* 평창군 미탄면 수리재길 21 (청옥산깨비마을 캠핑장)* 평창군 미탄면 마하길 42-5 (어름치마을 캠팡장, 카라반)* 평창군 진부면 간평리 210-4 (켄싱턴호텔 글램핑장)* 평창군 진부면 아차골길 132 (국립두타산자연휴양림 캠핑장)* 평창군 진부면 진고개로 231 (평창글램핑 빌리지)* 평창군 진부면 진고개로 351-16 (오대산 카라반파크타운)* 평창군 대화면 해뜰마을길 49-7 (꿈의대화 캠핑장)* 평창군 방림면 방림리 1775-2 (숲과펜션 야영장)* 평창군 방림면 방림리 (천제당유원지 야영장)  * 원주시 신림면 황둔리 1446 (피노키오자연휴양림 제3캠핑장)* 원주시 신림면 황둔리 1540-3 (감악산 캠핑숲캠핑장)* 원주시 신림면 황둔리 1600 (원주황둔풀잎향기 캠핑장)* 원주시 신림면 신림황둔로 662 (행복빌리지 캠핑장)* 원주시 신림면 신림황둔로 714-2 (원주월빙 캠프)* 원주시 신림면 신림황둔로 854-1 (아빠의 캠핑장)* 원주시 신림면 신림황둔로 854-2 (아빠의 글램핑, 캠핑장)* 원주시 신림면 신림황둔로 974 (원주두리 캠핑장)* 원주시 신림면 신림황둔로 1032 (원주한울 오토캠핑장)* 원주시 신림면 신림황둔로 1072 (한스 캠핑장)* 원주시 신림면 재사동길 10-38 (강원도 힐링캠핑장)* 원주시 신림면 재사동길 50 (산노리 캠핑장)* 원주시 신림면 창촌길 132 (매봉힐링쉼터 오토캠핑장)* 원주시 신림면 소야1길 72 (피노키오 캠핑장)* 원주시 신림면 소야1길 72 (치악산관광농원 캠핑장)* 원주시 신림면 성남로 167-2 (고운숲 캠핑장)* 원주시 신림면 성남로 194 (치악신림 오토캠핑장)* 원주시 신림면 성남로 345 (성황림 캠핑장)* 원주시 신림면 솔치로 88 (원주참숯가마 캠핑장)* 원주시 신림면 구학산로 1456-6 (황학동 캠핑장)* 원주시 신림면 구학산로 1624 (구학산채관광마을 희망 캠핑장)* 원주시 지정면 소금산길 26 (간현관광지- 삼산천 협곡, 입장료 7~8월 2,000원)* 원주시 지정면 소금산길 28 (간현관광지 캠핑장)* 원주시 지정면 소금산길 168 (간현관광지 포레스트 오토캠핑장)* 원주시 지정면 지정로 1234 (마루노리 캠핑장)* 원주시 지정면 지정로 1234-1 (나들이 캠핑장)* 원주시 지정면 지정로 717 (A&J 오토캠핑장)* 원주시 지정면 송정로 2-1 (오크글램핑 캠핑장)* 원주시 지정면 송정로 130 (돼지문화원 카라반)* 원주시 지정면 구재로 352-4 (오크카운티펜션 캠핑장)* 원주시 지정면 판대리 585-26 (오크밸리 카라반 캠핑장)* 원주시 지정면 월송석화로 396-1 (장터추어탕 오토캠핑장)* 원주시 판부면 백운산길 67-105 (캄파슬로우 오토캠핑장)* 원주시 판부면 금대리 1343-1 (금대에코 힐링캠핑장)* 원주시 판부면 금대리 산 120 (치악산자연휴양림 캠핑장)* 원주시 호저면 칠봉로 604-5 (그린애 캠핑장)* 원주시 호저면 칠봉로 649-76 (토종다래 팜핑)* 원주시 호저면 칠봉로 756 (봉바위돌집 캠핑장)* 원주시 호저면 칠봉로 840-74 (물가애 오토캠핑장)* 원주시 호저면 용곡리 505-1 (칠봉유원지 캠핑장)* 원주시 호저면 산현리 (칠봉수양관 캠핑장)* 원주시 소초면 백교길 84-11 (치악산 한다리골 캠핑장)* 원주시 소초면 백교길 84-15 (한다리골 야영장)* 원주시 소초면 학곡리 447-2 (구룡카라반파크 캠핑장)* 원주시 소초면 학곡리 530-1 (구룡레저 오토캠핑장)* 원주시 소초면 학곡리 590 (치악산카라반리조트)* 원주시 소초면 학곡리 920 (구룡자동차야영장 오토캠핑장)* 원주시 소초면 학곡리 1008 (강원도자연학습원 야영장)* 원주시 소초면 서동리 1 (라온빌리지 치악산캠핑리조트)* 원주시 소초면 상초구길 37-26 (치악산계곡 텐트촌)* 원주시 소초면 무쇠점2길 26 (치악산금대 야영장)* 원주시 소초면 구룡사로 127 (지엠케이 오토캠핑장)* 원주시 부론면 흥호리 산 32-1 (섬강두꺼비 오토캠핑장)* 원주시 부론면 선유길 135 (섬강두꺼비 야영장 - 무료)* 원주시 부론면 법천리 (남한강 대교 아래 - 화장실, 편의시설 없음)* 원주시 부론면 앙암로 1234 (법천소 공원., 야외공연장 - 화장실, 음수대있음)* 원주시 문막읍 취병로 638-3 (진밭골향기 캠핑, 글램핑장)* 원주시 문막읍 취병로 106 (달콤이네 캠핑장)* 원주시 문막읍 문막리 326 (문막체육공원 주차장)* 원주시 문막읍 반계리(반계저수지 - 잉어, 누치, 붕어낚시 차박 가능.)* 원주시 행구동 362 (행구수변공원 - 무료) * 춘천시 동산면 종자리로 224-24 (옐로우힐 글램핑장)* 춘천시 동산면 종자리로 224-104 (춘천 자연휴양숲 글램핑장)* 춘천시 동산면 봉명리 35 (데일리랜드 캠핑장)* 춘천시 송암동 644-13 (송암레포츠타운 캠핑장)* 춘천시 동내면 원창고개길 96-3 (춘천별빛 캠핑장)* 춘천시 동면 가락재로 1325 (느랏재 캠핑파크 오토캠핑장)* 춘천시 동면 품걸리 산 2-2  (소양호 오지캠핑장)* 춘천시 서면 율장길 122-28 (강촌버즈 글램핑장)* 춘천시 서면 율장길 123-39 (강촌달빛 캠핑장)* 춘천시 서면 박사로 770 (춘천박사마을 어린이 글램핑장)* 춘천시 서면 납실길 17 (지암리 오토캠핑장)* 춘천시 서면 방동1길 315 (하늘 캠핑장)* 춘천시 서면 툇골길 693 (춘천캠핑월드)* 춘천시 서면 경춘로 1092 (별헤는마을 카라반 캠핑장)* 춘천시 서면 안보리 471-1 (달머리 캠핑장)* 춘천시 서면 신매리 36-1 (고슴도치섬 캠핑장- 이용료 저렴)* 춘천시 서면 마곡리 산 129 (소남이섬 배바위 야영지 캠핑장)* 춘천시 남면 가옹개길 52-9 (아웃오브파크 카라반)* 춘천시 남면 가옹개길 108 (엘리시안 캠핑플레이스)* 춘천시 남면 가옹개길 108 (어반슬로우시티 캠핑장)* 춘천시 남면 관천리 380 (알리만 오토캠핑장)* 춘천시 남면 박암관천길 183-27 (왕터리조트 카라반) * 춘천시 남면 홍천강변길 476 (황금박쥐 캠핑장)* 춘천시 영서로 3189 (호반캠핑장)* 춘천시 남산면 서백길 585 (자유인의 카라반)* 춘천시 남산면 서백길 585 (레인보우스파 카라반)* 춘천시 남산면 서백길 691-83 (문배골 캠핑장)* 춘천시 남산면 서백2길 36 (강촌포도펜션 오토 캠핑장)* 춘천시 남산면 방하리 430-2 (더시크릿가든 캠프지라운드 캠핑장)* 춘천시 남산면 방하리 260 (캠프윌 오토캠핑장- 모타보트, 수상스키 등 물놀이 레져 가능)* 춘천시 남산면 한치로 217-30 (바우사랑 캠핑장)* 춘천시 남산면 풀무골1길 71 (강촌하늘아래 캠핑장)* 춘천시 남산면 햇골길 62 (제이드 카라반)* 춘천시 남산면 홍천강변길 677 (더숲 캠핑장)* 춘천시 남산면 오양골길 134 (강촌관광농원 글램핑 캠핑장)* 춘천시 남산면 방곡리 4-15 (강촌밸리 글램핑장)* 춘천시 남산면 백양리 252-1 (굴봉산 캠핑장) * 춘천시 사북면 화악지암1길 130 (집다리골 자연휴양림 캠핑장)* 춘천시 사북면 화악지암길 420-11 (인스타글램 캠핑장)* 춘천시 사북면 화악지암길 600-112 (춘천빌리빙 캠핑장)* 춘천시 사북면 화악지암길 608 (지암 캠핑장)* 춘천시 사북면 사여골길 53 (프라임 캠핑장)* 춘천시 사북면 사여골길 294 (국립용화산자연휴양림 오토캠핑장)* 춘천시 북산면 소양호로 243 (소양호물안개 캠핑장)* 춘천시 북산면 공골길 56 (허부캠프농원 야영장, 오토 캠핑장)* 춘천시 북산면 오항리 495 (오항리 청소년 야영장) * 횡성군 갑천면 어답산로 162 (아늑한쉼터 캠핑장)* 횡성군 갑천면 어답산로 516 (병지방 오토캠핑장)* 횡성군 갑천면 어답산로 589 (병지방 캠핑장 민박)* 횡성군 갑천면 병지방리 산 20-9 (선바위 자연캠핑장)* 횡성군 갑천면 병지발길 219-6 (귀촌 야영장)* 횡성군 갑천면 정포로 430번길 113 (횡성 자연휴양림 오토캠핑장)* 횡성군 갑천면 외간천로 301 (당평 오토캠핑장)* 횡성군 강림면 주천강로 488 (횡성별빛마을 서울캠핑장)* 횡성군 강림면 주천강로 월현3길157-52 (포시즌파크 캠핑장)* 횡성군 청일면 청일로 895번길 127 (횡성산울림 오토캠핑장)* 횡성군 청일면 봉명로 375-1 (고라데이마을 체험관 캠핑장)* 횡성군 청일면 봉명로593번길 76-11 (온새미로 오토캠핑장)* 횡성군 청일면 춘당로 232 (노다지야영장 불타는 삼촌 캠핑장)* 횡성군 청일면 유동리 1149 (농거리야영, 캠핑장)* 횡성군 청일면 유동북길 190 (마중펜션 캠핑장)* 횡성군 청일면 청일로 737번길 10 (신대리 야영장)* 횡성군 청일면 청일로 895번길 127(횡성산울림 오토캠핑장)* 횡성군 청일면 청일로 986 (모야의숲 캠핑장)* 횡성군 청일면 청일로 1030 (아름채 캠핑장)* 횡성군 청일면 청일로 속살길 20 (청일관광농원 캠핑장)* 횡성군 청일면 신대리 산57 (봉복사 야영장)* 횡성군 청일면 신대리 320 (신대리산촌체험 야영장)* 횡성군 청일면 봉명로 375-1 (고라데리마을 체험관 캠핑장)* 횡성군 우천면 경강로 35 (풍수원성당 청소년야영장)* 횡성군 우천면 경강로 3487-22 (써니힐 글램핑장)* 횡성군 우천면 전재호수길 66 (벳소캠프 캠핑장)* 횡성군 서원면 경강로 615-19 (살구나무 글램핑장)* 횡성군 서원면 경강로 646-30 (라라솔 캠핑장)* 횡성군 서원면 경강로 3770-52 (숲속야영장 성성대피소)* 횡성군 서원면 금대1길 24-68 (힐링스토리 캠핑장)* 횡성군 서원면 양서북로 1010 (클럽프리모 글램핑장)* 횡성군 서원면 서원서로 675 (푸른새벽휴양 1캠프)* 횡성군 서원면 압곡로 195 (동당미계곡 오토캠핑장)* 횡성군 서원면 압곡로 261-13 (서원청소년 야영, 캠핑장)* 횡성군 서원면 취석2길 187 (횡성초보 캠핑장)* 횡성군 공근면 공근북로 122-100 (나우관광농원 캠핑장)* 횡성군 공근면 금계서로 361-9 (꿈꾸는풍뎅이 오음산캠프장)* 횡성군 공근면 도곡로14번길 61 (솔밭체육공원 오토캠핑장)* 횡성군 둔내면 용현로 303 (두멍소 관광농원 캠핑장)* 횡성군 둔내면 용현로 422 (숲속의 정든집 캠핑장)* 횡성군 둔내면 용현로 429 (둔내캠프 캠핑장)* 횡성군 둔내면 강변로영랑6길 115 (주천강자연휴양림 야영장)* 횡성군 둔내면 조항리 566-1 (초동골 캠핑장)* 횡성군 둔내면 고원로 451 (웰리힐리파크 오토캠핑장)* 횡성군 둔내면 삽교리 산1-4 (국립청태산자연휴양림 캠핑장)* 횡성군 둔내면 경강로궁종1길 121-7 (올챙이 캠핑장)* 횡성군 안흥면 안흥리 908 (매화 오토캠핑장)* 횡성군 안흥면 안흥리 961-67 (단지골 캠핑장)* 횡성군 안흥면 실미송한길 367-24 (동그라미 캠핑장)* 횡성군 안흥면 서동로안흥4길 186 (단지골 야영장) * 홍천군 서석면 마리소리길 120 (검산별빛 캠핑장)* 홍천군 서석면 마리소리길 57 (우니메이카 캠핑장)* 홍천군 서석면 고분대월길 67 (서석 캠핑장)* 홍천군 서석면 검산길 263 (용오름체험휴양마을 오토캠핑장)* 홍천군 서석면 검산길 394 (홍천장수농원 캠핑장)* 홍천군 서석면 구룡령로 3471 (동홍천미약골 캠핑타운)* 홍천군 두촌면 장남리 219-1 (쥴 장루이공원- 무료)* 홍천군 두촌면 황병고개길 25-10 (늘편한 캠핑장)* 홍천군 두촌면 군유동길 64번길13 (예닮힐링펜션 캠핑장)* 홍천군 두촌면 군유동길 361-22 (용소계곡펜션 캠핑장)* 홍천군 두촌면 군유동길 361-26 (개암벌용소관광농원 캠핑장)* 홍천군 두촌면 가리산길 1-8 (홍천군청소년 야영, 캠핑장)* 홍천군 두촌면 가리산길 426 (가리산 자연휴양림 야영장)* 홍천군 두촌면 북창길 82-12 (홍천두물머리 캠핑장)* 홍천군 두촌면 부채들길 29 (가람리조트)* 홍천군 내촌면 비선동길 121-29 (달콤한 오토캠핑장)* 홍천군 내촌면 답풍리 산 160 (해솔 캠핑장)* 홍천군 내촌면 화상대리 1056 (홍천와캠핑 캠핑장)* 홍천군 내촌면 화상대리 (화상대 강변 오토캠핑장)* 홍천군 내촌면 아홉사리로 164-22 (하늘바라기 글램핑 캠핑장)* 홍천군 내촌면 아홉사리로 104-15 (오페라 럭셔리 글램핑장)* 홍천군 내촌면 아홉사리로 699 (홍천아트 캠핑장)* 홍천군 내촌면 아홉사리로 1740 (트리하우스 계곡야영장)* 홍천군 내촌면 가래올길 91-17 (수캠프 캠핑장)* 홍천군 내촌면 가래올길 53-16 (안단테 캠핑장)* 홍천군 동면 안곡길 135-1 (화니글램핑)* 홍천군 동면 수타사로 227-18 (수타사 오토캠핑장)* 홍천군 서면 개야마을길 68-25 (캠누리 오토캠핑장)* 홍천군 서면 개야로 304-229 (새소리 캠핑장)* 홍천군 서면 오도치길 8 (팔봉참살이마을 오토캠핑장)* 홍천군 서면 오도치길 139-27 (글램핑파크)* 홍천군 서면 도롱골길 147번길26 (홍천강변 캠핑장)* 홍천군 서면 중방대리277-3 (쌍계곡 오토캠핑장)* 홍천군 서면 모곡로 365-139 (산으로 캠핑장)* 홍천군 서면 모곡리 528 (보리울야영장 : 무료, 견지낚시 가능)* 홍천군 서면 모곡리 570-5 (모곡오션월드 캠핑장)* 홍천군 서면 마곡리 113-33 (마곡리 유원지 캠핑장 : 무료)* 홍천군 서면 마곡길 113-28 (캐나디언카누클럽 캠핑장)* 홍천군 서면 마곡길 153-3 (배바위카누마을 캠핑장)* 홍천군 서면 마곡길 220 (몬테리오 글램핑)* 홍천군 서면 한서로 184 (물소리 캠핑장)* 홍천군 서면 한서로 347-5 (예담숲 캠핑장)* 홍천군 서면 한서로 1045-29 (비발디캠핑 파크 캠핑장)* 홍천군 서면 한서로 1304 (휴양빌리지가온 글램핑장)* 홍천군 서면 한서로 2141-7 (캠핑카라반 홍천)* 홍천군 서면 팔봉산로 857 (자라바위 오토캠핑장)* 홍천군 서면 팔봉산로 976 (휴토피아 글램핑장)* 홍천군 서면 팔봉산로 936 (밤벌 오토캠핑장)* 홍천군 서면 고루개길 37-17 (코코비발디 글램핑장)* 홍천군 서면 어유포리 272-4 (팔봉산 관광지 야영장)* 홍천군 서면 안굴업길 39-9 (덕이네펜션&캠핑장)* 홍천군 서면 두미리 784 (캠퍼스토리 해든캠핑장)* 홍천군 서면 반곡리 10-5 (반곡 밤벌 유원지 야영장)* 홍천군 서면 밤벌길 131-53 (모곡밤벌유원지 보리울오토캠핑장, 20,7월 현재 무료. 강변 낚시)* 홍천군 내면 살둔길 25 (살둔마을 생둔분교 오토캠핑장)* 홍천군 내면 소한동길 301 (J캠핑장)* 홍천군 내면 을수길 27 (칡소폭포 야영장)* 홍천군 내면 을수길 153-6 (물가솔솔 캠핑장)* 홍천군 내면 삼봉휴양길 276 (삼봉자연휴양림 제2야영장)* 홍천군 내면 구룡령로 6339 (영재 캠핑장)* 홍천군 내면 구룡령로 6390 (백두대간광원캠프 캠핑장)* 홍천군 내면 광원리 1658 (내린천작은섬 야영장)* 홍천군 내면 밤바치길 1192 (내린천청정원 힐링캠프)* 홍천군 내면 율전리 239-1 (꽃달산 캠핑장)* 홍천군 남면 남노일로 1080 (고드래미 글렘핑장)* 홍천군 남면 남노일로 1162(몽고몽고글램핑 캠핑장)* 홍천군 남면 남노일로 1164-16 (스톤엑스 캠핑장)* 홍천군 남면 설악로 101 (힐링숲속캠프 야영장)* 홍천군 남면 사동로 764-63 (동키캐슬 캠핑장)* 홍천군 남면 제곡리 4 (제곡리 캠핑장)* 홍천군 북방면 노일로 30-2 (바누 글램핑장)* 홍천군 북방면 노일로 144-10 (리버카라반펜션)* 홍천군 북방면 노일로 344-14 (노일강 캠핑장)* 홍천군 북방면 성동로 1625-16 (고길동 캠핑장)* 홍천군 북방면 성동리 산180 (에코밸리 캠핑장)* 홍천군 북방면 성동리 1145 (에크밸리수목원 캠핑장)* 홍천군 북방면 굴지강변로 322 (홍천강 오토캠핑장)* 홍천군 북방면 구룡밭길 24-30 (글램핑클럽레스피아)* 홍천군 북방면 장항리 (홍천장항리 캠핑장)* 홍천군 화촌면 설악로 2692 (용가리쌤 캠핑장)* 홍천군 화촌면 군업리 산 52-3 (공작산 계곡 오토캠핑장)* 홍천군 화촌면 군업리 345-2 (탑캠핑장, 글램핑장)* 홍천군 화촌면 구룡령로 578-10 (고인돌 오토캠핑장)* 홍천군 화촌면 구룡령로 1199 (긴들마당 캠핑장)* 홍천군 화촌면 구룡령로 1016-29 (알프스밸리 캠핑장)* 홍천군 화촌면 구룡령로 1472-30 (휘게리 홍천잣나무숲 카라반)* 홍천군 화촌면 삼포노내길 72-16 (노내골 캠핑장)* 홍천군 화촌면 군들길 14 (엘림 캠핑장)* 홍천군 화촌면 가락재로 192 (알파카스테이 캠핑장)* 홍천군 화촌면 작은도심리길 4-11 (어울림글램핑펜션) * 영월군 영월읍 둥글바위길 33 (동강오토캠핑장)* 영월군 상동읍 천평리 58-1 (칠랑이계곡 야영장, 물놀이, 인근산 산책길 양호)* 영월군 상동읍 섬지골길 19 (섬지골 테마 오토캠핑장)* 영월군 중동면 녹전리 (산솔마을 캠핑장)* 영월군 중동면 녹전리 966 (산솔마을 자연학교 캠핑장)* 영월군 중동면 고장골길 76-6 (상순네 오토캠핑장)* 영월군 중동면 태백산로 1133-7 (영월약수터 캠핑장)* 영월군 수주면 법흥리 (호산잔디 캠핑장)* 영월군 수주면 무릉법흥로 969-33 (밤나무민박 야영장)* 영월군 수주면 두산리 169 (리버힐즈 캠핑장)* 영월군 주천면 황산벌길 186 (캠핑올라 캠핑장 - 애견동반 가능)* 영월군 주천면 중선로 215 (호식이 오토캠핑장, 물놀이, 낚시, 애견동반 가능)* 영월군 주천면 중선로 609-4 (예그리나숲 캠핑장)* 영월군 김삿갓면 내리계곡로 131-12 (사랑나무 캠핑장)* 영월군 김삿갓면 내리계곡로 1146 (내리 금봉 야영장)* 영월군 김삿갓면 내리계곡로 1039-18 (내리계곡 솔밭캠핑장)* 영월군 김삿갓면 내리계곡로 1024 (휴가를 부탁해 오토캠핑장)* 영월군 김삿갓면 내리계곡로 1061 (영월 느티나무캠핑장)* 영월군 김삿갓면 내리계곡로 1162-1 (예다움 캠핑장)* 영월군 김삿갓면 김삿갓로 216-30 (김삿갓계곡캠핑장)* 영월군 김삿갓면 김삿갓로 362 (삿갓펜션 오토캠핑장)* 영월군 김삿갓면 김삿갓로 587-6 (히어리 캠핑장)* 영월군 김삿갓면 김삿갓로 648 (나조스트캠프 캠핑장)* 영월군 김삿갓면 영월동로 1954-40 (별마로빌리지 캠핑장)* 영월군 김삿갓면 내리 (내리 계곡)* 영월군 무릉도원면 법흥리 (도마니 민박야영장)* 영월군 무릉도원면 법흥리 115 (별이빛나는밤에 펜션& 캠핑장)* 영월군 무릉도원면 엄둔길 180 (더좋은펜션 캠핑장)* 영월군 무릉도원면 엄둔길 390 (도원패밀리 캠핑장)* 영월군 무릉도원면 황정길 29 (길캠프 캠핑장)* 영월군 무릉도원면 무릉법흥로 782-26 (뜨란솔 캠핑장)* 영월군 무릉도원면 무릉법흥로 516 (금방아 민박캠핑장)* 영월군 무릉도원면 무릉법흥로 740 (솔밭 캠프장)* 영월군 무릉도원면 무릉법흥로 588-80 (솔숲캠핑장)* 영월군 무릉도원면 무릉법흥로 932 (하얀여울 캠핑장)* 영월군 무릉도원면 무릉법흥로 968-33 (자연과함께 펜션 캠핑장)* 영월군 무릉도원면 무릉법흥로 1050-16 (남강캠프 캠핑장)* 영월군 무릉도원면 무릉법흥로 1078-12 (영월스타 글램핑장)* 영월군 무릉도원면 무릉법흥로 1078-22 (별마로펜션&캠핑)* 영월군 무릉도원면 무릉법흥로 1104 (영월지구별 캠프)* 영월군 무릉도원면 무릉법흥로 1128-10 (파라다이스캠프 캠핑장)* 영월군 무릉도원면 무릉법흥로 1174 (자연이랑캠프 캠핑장)* 영월군 무릉도원면 무릉법흥로 1208-7 (힐링캠핑장)* 영월군 무릉도원면 무릉법흥로 1208-56 (영월캠프)* 영월군 무릉도원면 백년계곡길 11 (우리두리 글램핑장)* 영월군 무릉도원면 백년계곡길 66-18 (황토와통나무 캠핑장)* 영월군 무릉도원면 백년계곡길 88-3 (소나무와 계곡펀션 캠핑장)* 영월군 무릉도원면 백년계곡길142 (산여울 캠핑장)* 영월군 무릉도원면 백년계곡길158 (산골야영장)* 영월군 무릉도원면 백년계곡로 186 (백년펜션 캠핑장)* 영월군 무릉도원면 새막골길 72-115 (새막골 오토캠핑장)* 영월군 무릉도원면 두산길 120 (포안 캠핑장)* 영월군 무릉도원면 두산길 179-6 (솔내음 농원 캠핑장)* 영월군 무릉도원면 두산길 241 (두산분교 오토캠핑장)* 영월군 무릉도원면 도원운학로 475-10 (월드니스 오토캠핑장)* 영월군 무릉도원면 도원운학로 1043 (리버힐즈 오토캠핑장)* 영월군 무릉도원면 아래골길 10 (아날로거 무릉도원점 캠핑장)* 영월군 한반도면 한반도로 555 (한반도지형 전망대 주차장)* 영월군 한반도면 한반도로 794-14 (큐브존 펜션&캠핑)* 영월군 남면 서강로 1664-134 (캠프에이프릴)* 영월군 남면 연당리 662-2 (펫힐링 달빛동물원& 오토캠핑장)* 영월군 북면 덕전길 240 (아빠가 만든 캠핑장) [ 충 북 ]* 청주시 흥덕구 원평동 76-1 (문암생태공원 캠핑장)* 청주시 흥덕구 옥산면 미호천 주변(강변) 문암생태공원, 미호천 일대* 청주시 상당구 성내로 124번길 14주 상당산성 주차장(화장실 유)* 청주시 상당구 미원면 운암계원로 628 (금관숲 캠핑장)* 청주시 상당구 낭성면 갈산1길 19 (청주 키즈캠핑장)* 청주시 상당구 낭성면 갈산1길 19 (갈뫼 자연의 소리 캠핑장)* 청주시 상당구 낭성면 호정대신로 69-34 (씨앗골 캠핑장)* 청주시 상당구 낭성면 산성로 1016-31 (서원농장 캠프촌 캠핑장)* 청주시 상당구 미원면 운암리 632 (청석굴유원지- 무료, 화장실, 물놀이 가능)* 청주시 상당구 미원면 운암리 230-1 (아이프로방스 오토캠핑장)* 청주시 상당구 미원면 대덕리 266-1 (대덕숲 야영, 캠핑장)* 청주시 상당구 미원면 운암옥화길 140 (옥화자연휴양림 국민여가오토캠핑장)* 청주시 남일면 청주 (성무체육공원, 공군사관학교 정문 옆)* 청주시 서원구 현도면 중척리 652 (현도 오토캠핑장)* 청주시 서원구 용평로 94번길 16 (비앤비 카라반)* 청주시 청원구 오창읍 미래지로 68 (미래지농촌테마공원 오토캠핑장 - 다목적 운동장) * 충주시 절골길 132 (계명산 나무숲길 캠핑장)* 충주시 금릉동 464 (충주무술공원 캠핑장)* 충주시 풍동 (단월강수욕장 자연발생유원지 캠핑장)* 충주시 단월동 451-4 (단월 강변 야영지)* 충주시 호암동 373 (산들바람 캠핑장)* 충주시 이류면 문주리 산 1-1 (충주 수주팔봉 캠핑장)* 충주시 앙성면 모점1길 229 (밤별 오토캠핑장)* 충주시 앙성면 와평2길 8 (열린 캠핑장)* 충주시 앙성면 하너미로 501-3 (하너미 캠핑장)* 충주시 앙성면 새바지길 37 (온유파크 글램핑, 캠핑장)* 충주시 앙성면 마장1길 64-31 (레몬엑스 힐링센타 오토캠핑장)* 충주시 앙성면 조천리 412 (충주 비내섬 - 강변, 노지 무료... 20.7월 현재 잠시 휴장)* 충주시 앙성면 가곡로 1457 (앙성온천지구 - 이용료 5천원, 화장실 유)* 충주시 엄정면 가춘리길 19 (반딧불 오토캠핑장)* 충주시 엄정면 목계리 (충주 목계나루터)* 충주시 금가면 강변길 11-37 (요카카 오토캠핑장)* 충주시 금가면 오미기2길 62-1 (파이브스톤즈 캠핑장)* 충주시 가금면 장천리 412-1 (충주 목계솔밭공원 - 무료)* 충주시 노은면 수룡리 산15 (수룡산림욕장 - 이용료 무료, 확인요망)* 충주시 노은면 수룡리 산24-1 (수룡폭포)* 충주시 노은면 대덕길 258-7 (큰집 글램핑장)* 충주시 노은면 문성리 114-1 (행복숲 체험원 핑장)* 충주시 산척면 밀목길 109 (다릿재 캠핑장)* 충주시 산척면 삼여울길 20 (명돌캠프 캠핑장)* 충주시 산척면 명서리 512-2 (천등산 오토캠핑장)* 충주시 산척면 명서리 390 (삼탄유원지캠핑장 - 이용료 무료, 확인 요망)* 충주시 대소원면 문주리 산1-1 (수주팔봉야영지 - 이용료 무료)* 충주시 대소원면 팔봉향산길 17 (팔봉 글램핑장)* 충주시 대소원면 창현로 809 (햇살아래체험농장 캄핑장)* 충주시 동량면 지등로 882 (충주나루휴게소 주차장과 일대 강변지역)* 충주시 동량면 지등로 1276-4 (충주 카누캠핑장)* 충주시 동량면 호반로 696 (충주호 호반캠핑장)* 충주시 동량면 호반로 696-1 (충주호 캠핑월드)* 충주시 동량면 손동리 366 (맥타카트 오토캠핑장)* 충주시 중앙탑면 중앙탑길 150 (라온빌리지 충주탄금호 캠핑리조트)* 충주시 중앙탑면 감노로 2003 (초원 오토캠핑장)* 충주시 중앙탑면 반천안길 63 (캠핑 앤 스파 캠핑장)* 충주시 중앙탑면 잔여울길 65 (중원학생야영장, 캠핑장)* 충주시 중앙탑면 장천리 (목계솔밭 - 무료)* 충주시 살미면 월악로 432 (충주커피박물관 글램핑, 카라반)* 충주시 살미면 월악로 1229 (클럽멤피스 글램핑장)* 충주시 살미면 토계리 (수주팔봉 강변 일대 - 무료)* 충주시 살미면 공이송정2길 19 (월악산공이동 캠핑장)* 충주시 수안보면 사문리 23-65 (미륵사지 오토캠핑장)* 충주시 수안보면 미륵리사지길 29 (소나무숲아래 캠핑장) * 단양군 단양읍 별곡리 117 (생태체육공원- 화장실, 개수대)* 단양군 단양읍 천동리 380-16 (다리안관광지 오토캠핑장)* 단양군 단양읍 천동리 (삼가 야영장)* 단양군 단양읍 천동4길 10-7 (단양솔티천 캠핑장)* 단양군 단양읍 천동4길 10-8 (단양천동계곡 그린농원 캠핑장)* 단양군 단양읍 다리안로 528-10 (천동국민관광지 자동차 오토캠핑장)* 단양군 단양읍 다리안로 534 (천동국민관광지 야영장)* 단양군 단양읍 단양노동길 2-5 (단양 노동 오토캠핑장)* 단양군 단양읍 단양노동길 492 (단양팔경투어 캠핑장)* 단양군 단성면 선암계곡로 1420 (리더스캠핑장)* 단양군 단성면 선암계곡로 1656 (소선암 오토캠핑장)* 단양군 단성면 두항1길 50 (반딧불 자연캠핑장)* 단양군 단성면 가산리 851 (단양 소선암유원지 (화장실, 개수대)* 단양군 단성면 사인암로 42-23 (코스모스 테크놀로지)* 단양군 가곡면 어의곡리 (새밭계곡 야영장) - 계곡.* 단양군 가곡면 어의곡리 88-4 (새밭자연발생유원지 야영장)* 단양군 가곡면 사평리 (단양 새별공원 냇가이용)* 단양군 가곡면 사평리 (고운골남한강 갈대숲 강변이용)* 단양군 가곡면 새밭로 380 (소백산 오토캠핑장) * 단양군 가곡면 새밭로 393 (한스빌리지 캠핑장)* 단양군 가곡면 새밭로 474 (신선펜션&캠핑장)* 단양군 가곡면 새밭로 746 (소백산장민박 캠핑장)* 단양군 가곡면 새밭로 794 (소나무 캠핑장)* 단양군 가곡면 새밭로 797-3 (블루펜션&캠핑)* 단양군 가곡면 보발리 (보발1캠핑장)* 단양군 가곡면 가대1길 84-7 (단양무지개 오토캠핑장)* 단양군 가곡면 남한강로 1057 (공간캠핑장)* 단양군 가곡면 남한강로 1117 (포시즌카라반 캠핑장)* 단양군 가곡면 남한강로 1038 (파인카라반 캠핑장)* 단양군 영춘면 (단양 남천계곡 솔밭공원)* 단양군 영춘면 남천4길 33 (단양 남천 캠핑장)* 단양군 영춘면 남천4길 104-33 (애플밸리팬션 캠핑장)* 단양군 영춘면 남천계곡로 323 (소백산국립공원 남천야영장)* 단양군 영춘면 남천계곡로 323 (남천풀옵션 캠핑장)* 단양군 영춘면 남천계곡로 381-7 (소백산국립공원 남천1야영장)* 단양군 영춘면 의풍리 760 (의풍분교 오토캠핑장 : 인근 계곡에서 낚시 가능)* 단양군 영춘면 김삿갓로 126 (소풍캠핑장)* 단양군 영춘면 오사2길 12-5 (강빌리지 야영장)* 단양군 영춘면 영부로 2545 (소백산전통문화교육원단춘미술관, 소백산 자락길 캠핑장)* 단양군 대강면 사인암로 683-77 (단양대강 오토캠핑장)* 단양군 대강면 사동계곡로 183 (사동유원지 야영장)* 단양군 대강면 황정산로 239-11 (황정산자연휴양림 야영장)* 단양군 대강면 두음리 554-3 (두음리야영장) * 괴산군 괴산읍 충민로검승3길 10 (괴강국민여가 캠핑장)* 괴산군 괴산읍 충민로 297 (강변 캠핑장)* 괴산군 괴산읍 능촌로 390 (자연애 캠핑장)* 괴산군 괴산읍 능촌로 5길 39 (솔밭관광농원 펜션 캠핑장)* 괴산군 청천면 후평리 201-1 (청천 유료야영장 : 낚시 가능)* 괴산군 청천면 후영리 496 (화양동 야영장)* 괴산군 청천면 후평도원길 153-6 (숲속의하모니 캠핑장)* 괴산군 청천면 화양로 715 (써니밸리 오토캠핑장)* 괴산군 청천면 화양로 834-9 (화양 원탑 캠핑장)* 괴산군 청천면 도경로 638 (홍삼랜드 가족 캠핑장)* 괴산군 청천면 도경로후열4길 12 (하늘사랑펜션 캠핑장)* 괴산군 청천면 도경로여사왕2길 4-67 (산새소리 캠핑장)* 괴산군 청천면 도원1길 68 (청천수목원 야영, 캠핑장)* 괴산군 청천면 고성4길 4-2 (도명산 캠핑장)* 괴산군 청천면 다보길 8 (화양동관광농원 초롱이 캠핑장)* 괴산군 청천면 대야로 487 (코오롱캠핑파크 캠핑장)* 괴산군 청천면 후평도원로 129-19 (후평숲 캠핑장)* 괴산군 청천면 후평리 198-1 (숲속의 캠핑장)* 괴산군 청천면 괴산로부성길 15-22 (아빠의나무 야영장)* 괴산군 칠성면 연풍로 쌍곡길 75 (시냇가 캠핑장)* 괴산군 칠성면 쌍곡로 322 (솔밭캠프 캠핑장)* 괴산군 칠성면 쌍곡로 351 (물소리 풍경 캠핑장)* 괴산군 칠성면 쌍곡로1길 5-31 (새들펜션 캠핑장)* 괴산군 칠성면 쌍곡로1길 111 (쌍곡예당 캠핑장)* 괴산군 칠성면 칠성로10길 466-3 (갈론계곡 캠핑장)* 괴산군 칠성면 괴강로 354-14 (괴강관광농원 카라반, 캠핑장)* 괴산군 불정면 하문리 (조곡교 아래 물놀이, 무료 고기잡이)* 괴산군 불정면 목도리 (목도강 야영장, 무료 물놀이)* 괴산군 불정면 관동로세평4길 24 (도레미 캠핑장)* 괴산군 연풍면 원풍리 (수옥폭포 무료 물놀이)* 괴산군 연풍면 원풍리 201 (레포츠파크 야영지 캠핑장)* 괴산군 연풍면 주진리 105-1산 (이화령고개 무료)* 괴산군 연풍면 연풍로 815 (글램핑스테이션 캠팡장)* 괴산군 장연면 충민로 1183 (아이뜰관광농원 오토캠핑장)* 괴산군 장연면 충민로 1673 (팝콘 캠핑장)* 괴산군 사리면 모래재로 483-14 (모래재 캠핑장)* 괴산군 사리면 소매1길 102 (개차반 캠핑장)* 괴산군 감물면 충민로 1083-12 (솔베이 캠핑장)* 괴산군 감물면 감물로 362-54 (루파니 캠핑장)* 괴산군 감물면 충민로박달길 42-1 (솔밭 캠핑장) * 음성군 원남면 조촌리 930 (원남지 야영장)* 음성군 원남면 조촌리 937 (원남농촌테마공원 캠핑장-이용료 무료, 확인요망)* 음성군 원남면 조촌리 934 (원남 조촌 캠핑장)* 음성군 원남면 조촌리 1388-1 (원남테마공원 오토캠핑장)* 음성군 금왕읍 백야리 산 13 (백야자연휴양림 오토캠핑장)* 음성군 생극면 차곡리 151 (수레의산 국민여가 캠핑장)* 음성군 생극면 병암리 773 (응천공원 수변지역 - 무료. 샤워장 전기 없음)* 음성군 삼성면 덕정리 (삼성생활체육공원 주차장 - 무료)​* 증평군 증평읍 창동리 (한국펜션 캠핑장)* 증평군 증평읍 율리 260 (좌구산 캠핑공원 오토캠핑장)* 증평군 증평읍 율리 313-1 (좌구산 캠핑공원) * 진천군 초평면 화산리 875 (초평밤나무 캠핑장)* 진천군 문백면 농다리로 615 (덤바위 캠핑장)* 진천군 문백면 태락3길 5-115 (힐사이드 캠핑장)* 진천군 문백면 은진로 29 (충북대 천문대체험학교 캠핑장)* 진천군 백곡면 성대리 1215-1 (대명숯가마 캠핑장)* 진천군 백곡면 안구수길 34-28 (아빠캠핑가 오토캠핑장)* 진천군 진천읍 연곡리 27 (만뢰산자연생태공원 주차장 캠핑장)* 진천군 진천읍 백곡로 1140-14 (베이스캠프 캠핑장) ​* 제천시 금성면 월림리 16-1 (달숲 캠핑장)* 제천시 금성면 포전리 205 (늘해랑 캠핑장)* 제천시 송학면 송학로2길 140-29 (무도 글램핑장)* 제천시 송학면 무도리 574번지 (무도 캠핑장)* 제천시 송악면 오미로13길 63 (오미리 산촌체험광광마을 오토캠핑장)* 제천시 송학면 송한리 543 (하늘뜨레 캠핑장 - 폐교 리모델링 야영장)* 제천시 봉양읍 용두대로40길 172-32 (제천승마 오토캠핑장)* 제천시 봉양읍 용두대로40길 172-35 (제천캠핑랜드 글램핑장)* 제천시 봉양읍 제원로8길 16 (엉클캠프 캠핑장)* 제천시 봉양읍 제원로 528 (모드니애 캠핑장)* 제천시 봉양읍 제원로 653 (시골학교 캠핑장)* 제천시 봉양읍 옥전길 59-4 (미소가든펜션 야영장)* 제천시 봉양읍 옥전길 156 (행복나드리 캠핑장)* 제천시 봉양읍 옥전길 273-25 (옥전 캠핑장)* 제천시 봉양읍 국사봉로 261 (하이락 글램핑장)* 제천시 봉양읍 명암리 198 (대현 캠핑장)* 제천시 봉양읍 명암로5길 1 (명암 오토캠핑장)* 제천시 봉양읍 의암로 345 (제천 공전자연 오토캠핑장)* 제천시 봉양읍 박달로 256-21 (제천 카라반 더그린)* 제천시 덕산면 월악리 산1-52 (월악산 용하야영장 캠핑장)* 제천시 덕산면 월악리 207 (월악 힐링캠핑장)* 제천시 덕산면 월악리 441 (월악산 광천민박펜션 캠핑장)* 제천시 덕산면 월악산로 6 (월악 한울 오토캠핑장)* 제천시 덕산면 월악산로 721-12 (월악파인 오토캠핑장)* 제천시 덕산면 월악산로 761 (월악 오토캠핑장)* 제천시 덕산면 월악산로 913 (월악산국립공원 용하야영. 캠핑장)* 제천시 덕산면 월악산로 2길 70-17 (엘림펜션 오토캠핑장)* 제천시 덕산면 후청골길 72 (제천 옛날학교 캠핑장)* 제천시 백운면 금봉로 233 (박달재자연휴양림, 제천시 운영, 이용료 저렴)* 제천시 백운면 덕동리 (덕동계곡, 계곡 물놀이)* 제천시 백운면 덕동리 산21-9 (밤별생각 낮달이야기 캠핑장)* 제천시 백운면 덕동리 51-2 (덕동계곡 야영장, 반려동물 가능)* 제천시 백운면 덕동리 78-4 (덕동 산마루 캠핑장)* 제천시 백운면 덕동리 288 (십자봉 오토캠핑장)* 제천시 백운면 덕동로2길 23-13 (달재 오토캠핑장)* 제천시 백운면 덕동로2길 23-26 (덕동골 오토캠핑장)* 제천시 백운면 덕동로 131 (소풍가는날 펜션캠핑장)* 제천시 백운면 덕동로 205-4 (쌍용어드벤처 오토캠핑장)* 제천시 백운면 덕동로 609-90 (덕동 산상낙원 캠핑장)* 제천시 백운면 운학3길 19 (별수하 오토캠핑장)* 제천시 백운면 운학길 87 (스카이 운학 오토캠핑장)* 제천시 백운면 구학산로 907-2 (백운일출 캠핑장)* 제천시 백운면 구학산로 1038 (더프라우드리조트 글램핑장)* 제천시 한수면 송계리 (월악산 덕주야영장-국립공원운영, 이용료 저렴)* 제천시 한수면 송계리 70-2 (닷돈재자동차야영장-국립공원운영, 이용료 저렴)* 제천시 한수면 송계리 131 (제천 덕주야영장-국립공원운영, 이용료 저렴)* 제천시 한수면 송계리 1172-8 (월악산 송계 오토캠핑장)* 제천시 한수면 송계리 67 (닷돈재4색 캠핑장)* 제천시 한수면 송계리 70-2 (닷돈재 풀옵션 캠핑장)* 제천시 한수면 미륵송계로 1625 (송계자동차 야영장 오토캠핑장)* 제천시 한수면 미륵송계로 1868 (송계계곡 캠핑장)* 제천시 자작동 242 (가마실 오토캠핑장 - 저수지낚시 가능)* 제천시 고명로 197-10 (고명야영캠핑장, 카라반 - 낚시 가능)* 제천시 원박길 245 (박달재 옛길 캠핑장 - 요새와 같은 비밀스런 캠핑장)* 제천시 국사봉로 260 (산내들 오토캠핑장)* 제천시 금성면 청풍호로39길 103 (청풍호 오토캠핑장)* 제천시 청풍면 청풍명월로 246 (디투어스 캠프클럽)* 제천시 청풍면 청풍명월로 898 (제천모노레일 글램핑장)* 제천시 청풍면 청풍호로49길 47 (청풍월드니스 글램핑장)* 제천시 청풍면 배시론로 52 (청풍로또카라반 캠프)* 제천시 청풍면 용곡길 211번길 2 (청풍 호반 오토캠핑장- 무암계곡 물눌이)* 제천시 청풍면 신리 214-4 (선녀와나무꾼 캠핑장)* 제천시 의병대로 61길 50 (가마실 오토캠핑장 저수지낚시)* 제천시 모산동 산2-1 (용두산 오토캠핑장 -산림욕)* 제천시 명암로 1040 (용두산 오토캠핑장)​* 청양군 청양읍 식물원길 398-1 (고운 힐링팜)* 청양군 청양읍 식물원길 398-23 (고운식물원힐링 글램핑장)* 청양군 대치면 까치내로 710 (칠갑산 오토캠핑장)* 청양군 대치면 칠갑산로 668-19 (고목정 펜션 캠핑장)* 청양군 대치면 작천리 (청양 작천교 아래(넓은 냇가, 다슬기)* 청양군 대치면 작천리 36-3 (청양 오토캠핑장)* 청양군 대치면 광대리 산 73 (칠갑산자연휴양림 캠핑장)* 청양군 대치면 청산로 690-13 (모두휴청소년 야영장, 캠핑장)* 청양군 정산면 마치리 562-2 (냉천골 야영장)* 청양군 정산면 마치길 41-12 (청양교육지원청 야영장)* 청양군 정산면 천장리 12-4 (천장호 캠핑장)* 청양군 장평면 도림로 343 (도림휴게소 캠핑장)* 청양군 청양면 금강대로변 868-135 (청양 동강리 오토캠핑장)* 청양군 청남면 천내리 208-2 (청양동강리 오토캠핑장)* 청양군 화성면 배울제길 36-17 (포포나무 야영장) * 청원군 미원면 대덕리 266-1 (대덕숲 유원지 캠핑장)* 청원군 미원면 금관리 122-1 (금관숲 캠핑장, 개울가 물놀이)* 청원군 미원면 운암리 산 61-2 (옥화 자연휴양림 캠핑장) * 보은군 속리산면 법주사로 82-37 (조자용민문화관삼신사 캠핑장)* 보은군 속리산면 법주사로 248-46 (속리산사내리 야영장)* 보은군 속리산면 상판리 산3-1 (청소년 수련장 야영장* 보은군 속리산면 상판리 산3-4 (속리산유스타운 야영장)* 보은군 속리산면 중판리 170-1 (보은글램핑장)* 보은군 속리산면 중판1길 24 (속리산풍경&캠핑장)* 보은군 속리산면 북암1길 97-10 (에코힐링하우스 캠핑장)* 보은군 속리산면 속리산로 1029-11 (주노글램핑장)* 보은군 속리산면 북암리 (J야영장 캠핑장)* 보은군 속리산면 삼가리 (만수계곡- 삼가천에서 삼가저수지에 이르는 4km구간, 무료)* 보은군 산외면 속리산로 1770 (속리산 사내리 캠핑장)* 보은군 산외면 속리산로 1842-10 (속리산 알프스 캠핑장)* 보은군 마로면 기대리 791-8 (깃대 캠핑장)* 보은군 내북면 남부로 5825-6 (키즈드림 오토캠핑장)* 보은군 장안면 개안길 107 (정이품송관광농원 캠핑장)* 보은군 장안면 서원리 (서원계곡- 황해동다리~정보인소나무 안도리 마을 황해동교 주변, 무료)* 보은군 탄부면 사직1길 34 (어라운드빌리지 캠핑장) * 옥천군 안남면 지수리 1192-6 (지수리 금강변, 무료 견지낚시 가능)* 옥천군 동이면 안터2길 158-99 (옥천팜랜드 캠핑장 - 저렴함.)* 옥천군 동이면 석탄리 (옥천 피실캠핑장)* 옥천군 동이면 적하리 (적하리 냇가 무료 물놀이)* 옥천군 동이면 남곡리 238-14 (숲속의 호수 캠핑장, 낚시와 캠핑을 함께)* 옥천군 이원면 장찬길 205-1 (마로니에숲 캠핑장)* 옥천군 이원면 용방1길 79-13 (충북학생수련원 옥천야영장)* 옥천군 군서면 장령산로 519 (장령산자연휴양림 캠핑장)* 옥천군 군서면 금산리 718 (금산천 금천계곡- 물놀이)* 옥천군 청성면 삼남2길 6 (나드리 캠핑장)* 옥천군 청성면 한두레로 387 (너와두리 농촌 캠핑장)* 옥천군 청성면 묘금리 19-1 (놀터캠핑장)* 옥천군 청산면 교평리 (노루목 계곡- 물놀이)* 옥천군 군북면 대정리 410-1 (환타파인 캠핑장)* 옥천군 옥천읍 오대리 (재밑에골)* 옥천군 안내면 장계리 67 (주차장 일대) * 옥천군 안내면 장계리 272-1 (금강변 노지)  * 영동군 양산면 송호리 281 (송호 국민관광단지 오토캠핑장, 카약, 카누, 물놀이 가능)* 영동군 양산면 봉수대길 100 (숲마을 농원 캠핑장- 포도, 사과 체험)* 영동군 용화면 휴양림길 60 (민주지산 자영휴양림 캠핑장)* 영동군 용화면 민주지산로 765 (조동 산촌마을 자연수련원 야영 캠핑장)* 영동군 상촌면 물한리 326 (핏들캠핑장)* 영동군 상촌면 물한계곡로 241 (1004펜션 캠핑장)* 영동군 상촌면 물한계곡로 1212 (맑은누리 캠핑장)* 영동군 상촌면 물한계곡로 700 (팜스프링 야영 캠핑장)* 영동군 상촌면 물한계곡로 896 (별밤펜션 오토캠핑장)* 영동군 상촌면 대해길 59 (물한계곡 소망골캠핑장)* 영동군 상촌면 물한6길 8-1 (물한계곡소나무펜션 캠핑장)* 영동군 상촌면 대해길 239-58 (달자캠핑장)* 영동군 상촌면 고자리 43-1 (아우름 오토캠핑장)* 영동군 황간면 월류봉길 57 (달이머무는집 캠핑장)* 영동군 황간면 구룡로 321 (리앤파크 캠핑장)* 영동군 학산면 용화양강로 1371 (영동산골마을 캠핑장)* 영동군 학산면 도덕리1길 30 (범화권역 글램핑장)​[ 대전, 충남 ]- 충남도 추천 캠핑장 -* 충남 공주시 반포면 동학사2로 115-16 (동학사 자동차야영장)  국립공원공단 홈페이지 https://reservation.knps.or.kr* 세종특별자치시 금남면 산림박물관길 110 (금강자연휴양림)  충청남도산림자원연구소 홈페이지 https://keumkang.chungnam.go.kr:452* 충남 금산군 남이면 느티골길 200 (남이자연휴양림)  금산산림문화타운 홈페이지 https://forestown.geumsan.go.kr* 충남 시 벌곡면 수락계곡길 248 (대둔산도립공원수락캠핑장)  수락캠핑장 홈페이지 https://www.surakcamping.com* 충남 보령시 성주면 화장골길 57-228 (성주산자연휴양림)  성주산자연휴양림 홈페이지 http://www.brcn.go.kr/forest.do* 충남 서산시 운산면 마애삼존불길 339 (용현자연휴양림)  국립자연휴양림관리소 홈페이지 https://www.huyang.go.kr* 충남 서천군 종천면 희리산길 206 (희리산 해송자연휴양림)  국립자연휴양림관리소 홈페이지 https://www.huyang.go.kr* 충남 아산시 영인면 아산온천로 16-26 (영인산자연휴양림)  영인산자연휴양림 홈페이지 http://forest.asanfmc.or.kr* 충남 예산군 응봉면 예당관광로 123 (예당관광지 국민여가캠핑장)  국민여가캠핑장 홈페이지 https://camping.yesan.go.kr* 충남 천안시 동남구 목천읍 독립기념관로 1 (| 독립기념관 캠핑장)  독립기념관 홈페이지 http://www.i815.or.kr* 충남 청양군 대치면 까치내로 710 (칠갑산오토캠핑장)  칠갑산오토캠핑장 홈페이지 http://camping.cheongyang.go.kr/* 충남 태안군 원북면 방갈리 515-195 (태안해안국립공원자동차야영장)* 충남 태안군 남면 몽산포길 63-43 (몽산포자동차야영장)  국립공원공단 홈페이지 https://reservation.knps.or.kr * 대전시 유성구 대덕대로 481 (국립중앙과학관 가족캠핑장)* 대전시 동구 대별동 364-2 (대전 초지공원 냇가)* 대전시 동구 산내로 710지번동구 상소동 50 (캠프 향기 캠핑장)* 다전시 동구 산내로 748 (상소 오토캠핑장)* 대전시 중구 문화동 산18-1 (대전 보문산 청년의광장 주차장)* 대전시 중구 대둔산로 279 (위드 카라반)* 대전시 중구 뿌리공원로 47 (뿌리공원 캠핑장)* 대전시 서구 장안동 67 (장태산 자연휴양림 캠핑장)* 대전시 서구 흑석동 804 노루벌야영장- 이용료 무료(확인 요망) 강변 낚시* 대전시 서구 흑석동 상보안유원지(간이화장실, 무료.  강변 낚시)* 대전시 서구 흑석동 433-7 대전 흑석유원지(화장실) 무료. 냇가임.* 대전시 서구 만년동 396 (대전 엑스포 시민광장, 한밭수목원)* 대전시 대덕구 대청로 424번길 200 (대청댐 로하스가족공원 오토캠핑장)* 대전시 대덕구 산디로 190 (산디마을 생태공원 오토캠핑장) * 세종시 연기면 태산로 329 (세종 합강캠핑장)* 세종시 연기면 세종리 644-502 (전월산 국민여가 캠핑장)* 세종시 연기면 세종리 26-2 (세종 합강캠핑장 오토캠핑장)* 세종시 연기면 세종리 114-380 (세종 호수공원 캠핑장)* 세종시 금남면 산림박물관길 110 (금강자연휴양림 캠핑장)* 세종시 전동면 노장리 (동림산 산림욕장 캠핑장)* 세종시 보람동 616-1 (금강수변공원 캠핑장) * 공주시 금학동 140-1 (공주산림 휴양마을)* 공주시 노은면 수룡리 산15 (연미산자연미술공원 주차장)* 공주시 금강 쌍신공원 일원 (화장실, 개수대, 취사가능)* 공주시 웅진동 440 (곰나루국민관광지)* 공주시 웅진동 관광단지길 12 (공주한옥마을 웅진오토캠핑장)* 공주시 우성면 신웅리 산26-3 - 연미산자연미술공원 주차장(화장실, 캠핑허용)* 공주시 반포면 동학사2로 115-16 (계룡산 자동차야영장)* 공주시 반포면 계룡대로 1352 (계룡산글램핑 동월숲 오토캠핑장)* 공주시 반포면 동학사2로 115-16 (계룡산국립공원 자동차 오토캠핑장)* 공주시 반포면 동학사1로 46 (파크오브드림 금램핑장)* 공주시 반포면 동학사1로 65 (베스트필드 글램핑장)* 공주시 반포면 수목원길 25 (이안숲속 글램핑장)* 공주시 반포면 학봉리 682-1 (동학사 오토캠핑장)* 공주시 반포면 마암리 648-3 (이안숲속수목원 캠핑장)* 공주시 정안면 광정장터길 88 (주노 글램핑장)* 공주시 정안면 화봉됨박골 55-74 (바인밸리 캠핑장)* 공주시 정안면 장원리 87-1 (아름다운 농장 캠핑장)* 공주시 유구읍 무드리길 64 (사계절 오토캠핑장)* 공주시 유구읍 입석길 50-10 (한국공연예술체험마을 오토캠핑장)* 공주시 유구읍 금계산로 919-11 (녹수원 글램핑장)* 공주시 유구읍 문금리 671-3 (공주무지개 오토캠핑장)* 공주시 치미마을길 26-5 (프린세스 캠핑장)* 공주시 사곡면 부곡산성로 187-15 (산과별 오토캠핑장)* 공주시 사곡면 말구리길 1 (마곡사 힐링캠프 오토캠핑장)* 공주시 사곡면 유구마곡사로 1231 (장승마을 카라반)* 공주시 사곡면 유구마곡사로 578 (석수랜드 캠핑장)* 공주시 사곡면 마곡사로 760-15 (마곡오토캠핑장 제2캠핑장)* 공주시 사곡면 운정길 20 (공주계곡펜션 캠핑장)* 공주시 사곡면 운암리 44-1 (청빈낙원 캠핑장)* 공주시 사곡면 운암리 468-2 (계곡 캠핑장)* 공주시 사곡면 호계황골길 43 (505펜션앤키즈 오토캠핑장)* 공주시 사곡면 해월길 60-13 (놀자 캠핑장)* 공주시 이인면 산소골길 70 (일월관광농원 캠핑장)* 공주시 관광단지길 12 (공주한옥마을 오토캠핑장)* 공주시 월미송곡길 45 (공주한옥마을 웅진 오토캠핑장)* 공주시 계룡면 소와리1길 51-18 (기산농장 오토캠핑장)* 공주시 계룡면 봉곡길 77-13 (라벤트리 공주 오토캠핑장)* 공주시 계룡면 중장리410-5 (계룡산 캠핑장)* 공주시 신풍면 영정리 177-4 (북캠프) * 천안시 동남구 목천읍 신계리 1-1 (독립기념관 야영장 오토캠핑장)* 천안시 동남구 목천읍 남화리 230 (독립기념관 청소년 야영장 이용료 저렴함. 샤워장 온수)* 천안시 동남구 목천읍 교촌7길 46-19 (용연 청소년야영장 - 이용료 무료, 확인요망)* 천안시 동남구 목천읍 교촌7길 46-13 (국민여가캠핑장)* 천안시 동남구 목천읍 남화리 230 (서곡 야영장 - 이용료 저렴)* 천안시 동남구 목천읍 서리 167-9 (국립중앙청소년수련원 야영장)* 천안시 동남구 광덕면 광덕리 (천안 광덕계곡)* 천안시 동남구 광덕면 광덕리 720 (천연휴식공간 캠핑장)* 천안시 동남구 광덕면 해수길 178-38 (오시유)* 천안시 동남구 광덕면 해수길 178-55 (광덕산풍경 캠핑장)* 천안시 동남구 광덕면 광풍로 250 (광덕쉼터 캠핑장)* 천안시 동남구 광덕면 광풍로 308-27 (화안 캠핑장)* 천안시 동남구 광덕면 광풍로 703-38 (광덕산 간이캠핑장)* 천안시 동남구 광덕면 성산1길 56 (광덕사슴목장 캠핑장)* 천안시 동남구 광덕면 해사동길 15 (호두나무 캠핑장)* 천안시 동남구 광덕면 해사동길 33 (다인 캠핑장)* 천안시 동남구 병천면 관성리 238 (아우내 오토캠핑장 9야영장)* 천안시 동남구 병천면 관성3길 247-2 (마실촌 캠핑장)* 천안시 동남구 병천면 관성3길 267-39 (아우내관광농원 오토캠핑장)* 천안시 동남구 문암로 224 (천안 무지개캠핑장)* 천안시 동남구 풍세면 휴양림길 105-25 (태학산 자연휴양림 오토캠핑장)* 천안시 동남구 풍세면 호정1길 28-17 (에스 글램핑장)* 천안시 동남구 동면 동산광덕길 312 (천안내뜰 캠핑장)* 천안시 동남구 동면 화덕1길 22-7 (키즈 오토캠핑장)* 천안시 동남구 북면 매송리 827 (계곡야영장 - 이용료 없음, 냇가)* 천안시 동남구 북면 오곡리 (북면 계곡야영장)* 천안시 동남구 북면 오곡리 412-1 (북면 간이야영장)* 천안시 동남구 북면 운용리 119 (노치 캠핑장)* 천안시 동남구 북면 위례성로 1113 (숲들내 글램핑장)* 천안시 동남구 용곡1길 98 (캠핑하우스 캠핑장)* 천안시 서북구 성거읍 천흥리 산55-11 (천안 성거산계곡, 이용료 없음)* 천안시 서북구 성거읍 보명사길 74-13 (천안 밤나무골 가족캠핑장)* 천안시 서북구 성거읍 정자1길 190 (BF카라반)* 천안시 서북구 직산읍 군동서길 50 (봄여름가을겨울 카라반)* 천안시 서북구 직산읍 정자1길 107 (굿데이 카라반) * 아산시 염치읍 석정리 (충무교 옆 곡교천 시민공원 야영장)* 아산시 염치읍 동정길213번길 37-3 (독징이 캠핑장)* 아산시 인주면 문방리 (아산 삽교천방조제 부근)* 아산시 인주면 관암리 286-8 (노루마을 캠핑장)* 아산시 음봉면 신정리길 109-9 (밤소리 글램핑장)* 아산시 음봉면 충무로 604번길 12 (웨스턴 캠프)* 아산시 음봉면 음봉면로 85 (라포레 캠핑장)* 아산시 선장면 죽산리 202-1 (아산 글램핑 캠핑장)* 아산시 선장면 삼봉로 70 (캠프 도고 캠핑장)* 아산시 선장면 도고온천로 176-2 (파라다이스 도고 카라반, 캠핑장)* 아산시 송악면 종곡길96번길 88 (연풍연가 캠핑장)* 아산시 송악면 외암로 196번길 5 (송악스머프마을 자연캠핑장)* 아산시 송악면 강당로 187-17 (강당골캠핑파크 캠핑장)* 아산시 송악면 강당로 256 (The 글램핑, 캠핑장)* 아산시 곡교천로 407 ( 아산 곡교천야영장)* 아산시 도고면 도고온천로 207-20 (도고온천 모두캠핑장)* 아산시 도고면 도고면로 117 (트윈스 캠핑장)* 아산시 방축동 633-1 (신정호 오토캠핑장)* 아산시 권곡동 61-5 (아산곡교천 야영장)* 아산시 영인면 월선길 20-21 (월선 캠핑장)* 아산시 영인면 백석포리 229-12 (흰돌랜드 캠핑장)* 아산시 영인면 아산리 산 56-1 (영인산 자연휴양림 숲속야영장 A지구)* 아산시 둔포면 석곡리 324 (기쁨두배마을 오토캠핑장) * 계룡시 신도안면 용동리 (괴목정 캠핑장, 무궁화학습 주차장)- 무료)* 계룡시 엄사면 계백로 2880 (토탈캠핑 카라반) * 홍성군 서부면 홍남서로362번길 48-19 (세울터 캠핑펜션)* 홍성군 서부면 서부서길 633-60 (천수만 상황오토캠핑장)* 홍성군 서부면 남당항로 849 (궁리항 - 야영 및 차박지로 좋음 - 낚시 가능)* 홍성군 서부면 죽도리 18 (죽도야영체험장)* 홍성군 광천읍 벽계리 382-3 (지기산 오토캠핑장)* 홍성군 홍북읍 이응노로 227-13 (용봉산 캠핑장)* 홍성군 홍북읍 용봉산1길 15 (용봉산 글램핑장)* 홍성군 구항면 오봉리 136 (카라반 에코빌리지) * 홍성군 홍동면 금당리 산141-1 (초롱산돔글램핑)* 홍성군 홍성읍 대학길 219 (학계학생 야영장) * 예산군 응봉면 예당관광로 123 (예당관광지 국민여가 캠핑장)* 예산군 응봉면 예당관광로 144 (예당 국민관광지 B야영장)* 예산군 덕산면 외라2길 60-24 (파인힐 캠핑장)* 예산군 덕산면 노곡길 15 (수덕 캠핑장)* 예산군 덕산면 가루실길 307-8 (가루실 캠핑장)* 예산군 덕산면 온천단지3로 45-7 (리솜 오토캠핑장)* 예산군 덕산면 윤봉길로 489-8 (가야 캠핑장)* 예산군 덕산면 대치3길 5-32 (고산쉼터 야영, 캠핑장)* 예산군 대술면 배티길 103 (예동 캠핑장)* 예산군 대술면 시산서길 30-52 (분레숲길 오토캠핑장)* 예산군 신양면 차동송정길 2-71 (예산느티나무 캠핑장)* 예산군 신양면 불원귀곡길 108 (피플앤독느티 캠핑장)* 예산군 신양면 불원귀곡길 28 (피플앤독힐링 캠핑장)* 예산군 고덕면 옹곡상몽길 373-7 (아그로랜드 태신목장 캠핑장) * 청양군 청양읍 식물원길 398-1 (청양고운 캠핑, 글램핑장)* 청양군 대치면 까치내로 710 (칠갑산 오토캠핑장)* 청양군 대치면 칠갑산로 668-19 (고목정 캠핑장)* 청양군 대치면 광대리 산 73 (칠갑산 자연휴양림 캠핑장)* 청양군 대치면 작천리 36-3 (청양 오토캠핑장)* 청양군 대치면 작천리 36-3 (작천교 다리 아래 - 인근 화장실 이용 가능)* 청양군 대치면 청산로 690-13 (모두휴 청소년야영장)* 청양군 대치면 작천리 30-18 (칠갑산 까치내관광휴양지)* 청양군 정산면 마치리 562-2 냉천골야영장- 이용료 무료(확인 요망) 화장실 유.* 청양군 정산면 마치길 41-12 (청양교육지원청 야영장)* 청양군 청남면 금강변로 868-135 (청양동강리 오토캠핑장)* 청양군 장평면 도림로 343 (도림휴게소 캠핑장)* 청양군 화성면 배울제길 36-17 (포포나무야영장) * 시 연무읍 죽평리 321-15 (선샤인 글램핑장)* 시 연무읍 안심로220번길 60-24 (테하스랜드 글램핑장)* 시 벌곡면 수락계곡길 179 (수락펜션 캠핑장)* 시 벌곡면 수락리 95-12 대둔산 오토캠프장(이용료 무료, 확인 요망)* 시 벌곡면 수락계곡길 242 (수락베이스캠프 글램핑장)* 시 벌곡면 수락계곡길 248 (대둔산 도립공원 수락캠핑장)* 시 벌곡면 수락로237번길 26-98 (에버그린 캠핑장)* 시 벌곡면 수락로237번길 82-9 (덕곡유원지 야영, 캠핑장)* 시 벌곡면 수락로443번길 49 (꿈꾸는시계펜션 캠핑장)* 시 벌곡면 수락로517번길 36-5 (벌곡 오토캠핑장)* 시 벌곡면 수락로 669-54 (황산벌캠핑펜션 오토캠핑장)* 시 벌곡면 조동리 (조동학생 야영장, 캠핑장)* 시 벌곡면 검천길 9-41 (덕곡유원지 캠핑장)* 시 연산면 신신양로 187-8 (연산황산벌 오토캠핑장)* 시 연산면 선비로604번길 46-20 ( 캠핑장)* 시 연산면 선비로866번길 166-4 (나그네 캠핑장)* 시 연산면 계백한전길 117 (계림원 참숯 오토캠핑장)* 시 가야곡면 종연리 238-7 ( 탑정호 글램핑장)* 시 가야곡면 덕은로 619-9 (밸리피싱 야영장)* 시 상월면 한천길 15-11 (아트캠핑 빌리지)* 시 양촌면 바랑산1길 188-12 (벤자민펜션& 글램핑장)* 시 양촌면 신기길 177 (양임유원지 캠핑장) * 금산군 금산읍 산21 (양각산레져파크)* 금산군 제원면 달고개길 113 (인삼골 오토캠핑장)* 금산군 제원면 닥실길 16 (금산 국민여가오토캠핑장)* 금산군 제원면 길곡길 8 (조팝꽃 피는마을 캠핑장)* 금산군 제원면 금강로 623 (하늘마당 캠핑장)* 금산군 제원면 금강로 726 (원골힐링캠프 캠핑장)* 금산군 제원면 천내리 167 (기러기공원, 화장실, 개수대 - 무료)* 금산군 남일면 신동길 239 (심천레져리조트 카라반)* 금산군 남일면 신동길 239 (심천치유휴양림 동방아트)* 금산군 남일면 신동길 239 (심천치유휴양림 드림글램핑장)* 금산군 남일면 신동길 239-110 (심천레져리조트 힐링글램핑장)* 금산군 남일면 신동리 689 (금산드림빌 캠핑장)* 금산군 남일면 신동리 692 (심천힐링 관광농원)* 금산군 남이면 건천리 산 166 (남이자연휴양림 오토캠핑장)* 금산군 남이면 건천리 산 166-7 (남이자연휴양림 야영장)* 금산군 남이면 건천리 480 (남이자연휴양림 제1캠핑장)* 금산군 남이면 건천리 481 (남이자연휴양림 제2캠핑장)* 금산군 남이면 건천리 580 (남이 자연휴양림 캠핑장)* 금산군 남이면 느티골길 200 (금산산림문화타운 캠핑장)* 금산군 추부면 검한1길 156 (하늘물빛정원 글램핑장)* 금산군 추부면 성당로 247 (서대산드림캠핑파크 캠핑장)* 금산군 추부면 성당리 46-6 (서대산드림리조트 캠핑장)* 금산군 부리면 수통1길 17 (적벽강 오토캠핑장)* 금산군 부리면 적벽강로 229 (부동학생야영 캠핑장)* 금산군 부리면 적벽강로 398 (도원 오토캠핑장)* 금산군 부리면 평촌리 - 적벽강 무지개다리(화장실, 냇가, 다슬기채취)* 금산군 부리면 수통리  적벽강 적벽교 상류(냇가, 물고기, 다슬기채취)* 금산군 부리면 방우리 산 16-1 (방우리 노지캠핑장)* 금산군 군북면 자진뱅이길 39 (산꽃벚꽃마을 오토캠핑장)* 금산군 진산면 오항리 219-1 (파랑새 오토캠핑장)* 금산군 진산면 잔듸울1길 101 (선녀와나무꾼 오토캠핑장)* 금산군 진산면 대둔산로 6 (대둔산자연휴양림 캠핑장)* 금산군 진산면 대둔산로 6 (대둔산젠틀 글램핑장)* 금산군 진산면 대둔산로 206 (대둔산숲속리조트 캠핑장)* 금산군 진산면 석막리 287 (리캠프)* 금산군 진산면 휴양림로 2198 (수목정 캠핑장)* 금산군 진산면 일양길 97 (쉴만한 물가 캠핑장)* 금산군 진산면 만악길 25-12 (이지 글램핑장)* 금산군 복수면 수목로 663 (만인원두막 캠핑장) * 부여군 외산면 휴양로 107 (만수산자연휴양림 캠핑장)* 부여군 부여읍 동남리 (부여 궁남지주차장, 관광지)* 부여군 부여읍 가탑로 75 (굿뜨래웰빙마을 글렘핑장)* 부여군 부여읍 정동리 주변 (부여 백제보 주변 노지, 관광지)* 부여군 부여읍 삼충로272번길 12 (캠피 그라운드 캠핑장)* 부여군 외산면 만수리 67-4 (부여 수리바위 계곡)* 부여군 옥산면 옥산북로 173 (백제오토 캠핑장)* 부여군 옥산면 내대리 산 28-1 (내안의숲 오토캠핑장)* 부여군 옥산면 봉산로 56번길 56 (진달래관광농원 캠핑장)* 부여군 옥산면 신안로40번길 90 (부여 글램핑판 글램핑장)* 부여군 규암면 호암리 234-2 (백마강레져파크 굿데이 카라반)* 부여군 홍산면 삽티로 465 (홍산 관광농원 캠핑장)* 부여군 남면 금천서로8번길 42 (남면 관광농원 캠핑장)* 부여군 남면 남성로 336 (사우리 오토캠핑장)* 부여군 임천면 두곡로 109-11 (부여나르메산방 캠핑장)* 부여군 양화면 상시로 151 (부여사나래킴핑농원 캠핑장) * 서산시 팔봉면 진장서낭골길 204 (삼원레져타운 캠핑장)* 서산시 팔봉면 팔봉산로 91 (팔봉산 오토캠핑장)* 서산시 팔봉면 범머리길 82 (서산가로림 글램핑장)* 서산시 팔봉면 호리중말길  13 (승국청소년 야영장)* 서산시 대산읍 화곡리 2-24 (삼길포항 주차장 또는 삼길산 중턱 - 낚시 가능)* 서산시 대산읍 삼길포1로 84 (삼길포 파출소옆 주차장 - 낚시 가능)* 서산시 대산읍 오지리 - 서산 벌천포항(화장실, 낚시가능)* 서산시 대산읍 광암4길 115 (라벤트리 글램핑장)* 서산시 대산읍 광암4길 132 (다온 글램핑장)* 서산시 대산읍 광암4길 136 (클래식티피 글램핑장)* 서산시 대산읍 벌천포길 93-20 (서산 오토캠핑장)* 서산시 대산읍 벌천포길 93-25 (서산 엠파크 캠핑장)* 서산시 대산읍 벌천포길 158-48 (서해바다 글램핑장)* 서산시 대산읍 오지검은고지길 1-10 (한글도서관 서산글램핑장)* 서산시 해미면 황락리 (일락사계곡 주차장)* 서산시 해미면 읍내리 4-5 (해미읍성 역사캠핑장)* 서산시 부석면 창리- 창리 선착장(화장실, 낚시 가능)* 서산시 부석면 무학로 152-13 (부남분교 캠핑장)* 서산시 부석면 간월달밤길 108-6 (간월도 캠핑장)* 서산시 부석면 간월도1길 139-3 (간월출장소 앞, 뒷편 주차장 - 무료, 바다낚시 가능)* 서산시 운산면 마애삼존불길 193 (황산야영, 캠핑장)* 서산시 운산면 마애삼존불길 339 (국립 용현자연휴양림 캠핑장)* 서산시 인지면 화수리 171 (동화나라 오토캠핑장) * 당진시 대호지면 대호나루터길 105-75 (아질리아 그린캠핑장)* 당진시 신평면 삽교천3길 57 (바다공원)* 당진시 신평면 삽교천3길 79 (삽교호 함상공원)* 당진시 신평면 산정길 93 (삽교바다공원 카라반)* 당진시 신평면 산정길 112 (당진 해양캠핑공원)* 당진시 신평면 매산해안길 144 (매산해안공원)* 당진시 석문면 삼호리 - 석문방조제 수문 앞 주차장(화장실, 낚시)* 당진시 석문면 장고항로 334-48 (장고항 주차장과 방파제 - 낚시 가능)* 당진시 석문면 교로리 844-53 (당진 왜목마을 공터)* 당진시 석문면 교로리 787-1 (왜목 글램핑장)* 당진시 석문면 교로리 844-170 (당진왜목 오토캠핑장)* 당진시 석문면 대호만로 2881-6 (난지도 바다학교 캠핑장)* 당진시 석문면 대호로 1104-11 (석문초락도리 캠핑장)* 당진시 석문면 난지도리 180-3 (대난지도 몽골텐트촌 캠핑장)* 당진시 석문면 난지도리 536 (도비도농어촌휴양지 제6주차장)* 당진시 석문면 난지도리 560 (도비도 유람선 선착장 주차장)* 당진시 석문면 난지도리 583-10 (대난지도 난지해수욕장 캠핑장)* 당진시 당진읍 대덕리 산63-1 (당진 대덕공원)* 당진시 고대면 해창길 91 (당마루 물꽃승마마을 오토캠핑장)* 당진시 고대면 보덕포로 545 (참숯골 캠핑장)* 당진시 순성면 가화로 136 (애플 캠핑장)* 당진시 순성면 대촌2길 111-30 (진경원민박 캠핑장)* 당진시 송악읍 봉학로 265-16 (무명낚시카페  캠핑장)* 당진시 송악읍 안섬포구길 24-58 (안섬휴양공원)* 당진시 송악읍 석문방조제로 744 (석문방조제 주차장) * 태안군 근흥면 신진도리 524-16 (공영주차장(화장실, 개수대, 낚시 가능)* 태안군 근흥면 신진도리 (신진도 다리 아래, 화장실, 개수대, 낚시 가능)* 태안군 근흥면 신진도리 (마도방파제-화장실, 개수대, 낚시 가능)* 태안군 근흥면 궁틀길 62-51 (그림나래 힐링 캠프 캠핑장)* 태안군 소원면 모항리 1097 (모항 어촌계 주차장과 어은돌항 방파제 낚시 가능)* 태안군 소원면 모항리 495-18 (모항 방파제, 낚시 가능)* 태안군 소원면 모항리 1323-355 (시외버스 정류장 주차장과 일대, 낚시 가능)* 태안군 소원면 모항리 (어은돌 해수욕장, 어은돌 항구 인근 - 화장실, 개수대)* 태안군 소원면 모항리 802-14 (어은돌 힐링야영장)* 태안군 소원면 모항리 466-22 (송도 오토캠핑장)* 태안군 소원면 모항항길 29 (만리포 솔향기캠핑장)* 태안군 소원면 파도리 543-441 (어은돌 캠핑장)* 태안군 소원면 파도리 1318 (아치내 캠핑장)* 태안군 소원면 파도리 산201 (파도 캠핑장)* 태안군 소원면 파도리 595-1 (파도리 캠핑장)* 태안군 소원면 파도리 543-541 (어은돌 오토캠핑장)* 태안군 소원면 파도리 543-559 (캠프캠프)* 태안군 소원면 파도리 543-551 (어은돌 장미 오토캠핑장)* 태안군 소원면 모항파도로 398-42 (어은돌 송림캠핑장)* 태안군 소원면 의향리 978-2 (천리포해수욕장 오토캠핑장)* 태안군 소원면 의향리 977-9 (바다낚시 글램핑장)* 태안군 소원면 의향리 488 (백리포 야영장)* 태안군 소원면 의향리 150-3 (구름포 글램핑장)* 태안군 소원면 의향리 157 (구름포 카라반)* 태안군 소원면 송의로 809-62 (태안 이태백캠핑장)* 태안군 소원면 법산길 160-20 (태안 별빛캠핑장)* 태안군 소원면 법산길 350-60 (맘빌리지 카라반)* 태안군 원북면 방갈리 515-79 (학암포 야영장)* 태안군 원북면 방갈리 515-210 (물결캠핑장 카라반)* 태안군 원북면 옥파로 1019 (태안 라온캠핑장)* 태안군 원북면 옥파로 1021 (석갱이 오토캠핑장)* 태안군 이원면 옥파로 1059-16 (바다여행파크 캠핑장)* 태안군 원북면 옥파로 1152-37 (학암포 오토캠핑장)* 태안군 원북면 옥파로 1169-3 (학암포 퍼스트 카라반)* 태안군 원북면 옥파로 1147 (학암포 나로캠핑장)* 태안군 원북면 청산길 279 (청산리 오토캠핑장)* 태안군 원북면 황촌리 산 71 (구례포 석갱이 오토캠핑장)* 태안군 원북면 황촌리 800-88 (대명 오토캠핑장)* 태안군 원북면 황촌리 800-95 (태안 라온캠핑장)* 태안군 원북면 황촌리 810-1 (구례포 중앙캠핑장)* 태안군 원북면 구례포길 47-84 (그래프화이트 비치캠핑장)* 태안군 원북면 학암포길 21-37 (별빛바다 글램핑 펜션)* 태안군 원북면 학암포길 21-75 (바다풍경 카라반펜션)* 태안군 원북면 학암포길 43-22 (모두캠핑 오토캠핑장)* 태안군 이원면 꾸지나무길 37-76 (태안둘레길 캠핑장)* 태안군 이원면 꾸지나무길 74 (태안솔향기길 오토캠핑장)* 태안군 이원면 꾸지나무길 81-17 (꾸지나무골 해수욕장 오토캠핑장)* 태안군 이원면 사목길 49 (사목공원 오토캠핑장)* 태안군 이원면 내리 503 (굼벵이 캠핑농원)* 태안군 남면 달산리 995-21 (달산포 비치캠핑장)* 태안군 남면 신장리 433-4 (몽산포 오션 캠핑장)* 태안군 남면 신장리 355-75 (민스 캠핑장)* 태안군 남면 신장리 산 113-15 (해송캠핑장)* 태안군 남면 신장리 산 113-46 (몽산포 힐링캠핑장)* 태안군 남면 신장리 353-181 (몽산포 오토캠핑장 2구역)* 태안군 남면 신장리 353-153 (몽산포 오토캠핑장)* 태안군 남면 신장리 433 (몽산포 그린캠핑장)* 태안군 남면 신장리 433 -4 (몽산포 오션캠핑장)* 태안군 남면 몽산포길 67-9 (몽산포 패밀리데이 캠핑장)* 태안군 남면 몽산포길 99-20 (몽산포 청솔 오토캠핑장)* 태안군 남면 몽산포길 63-43 (몽산포 자동차 야영장)* 태안군 남면 몽산포길 67-9 (몽산포 패밀리데이 캠핑장)* 태안군 남면 몽산포길 161 (오션파크 캠핑장)* 태안군 남면 몽산포길 161 (몽산포 홀리데이 파크카라반)* 태안군 남면 몽산포길 71 (하나마트 캠핑장)* 태안군 남면 우운길 56-19 (팜카밀레 허브농장 캠핑장)* 태안군 남면 진산1길 277-200 (버디캠핑&카라반 펜션) * 태안군 남면 양잠리 1230-2 (청포대 오토캠핑장)* 태안군 남면 양잠리 1230-2 (청포 아일랜드 캠핑장)* 태안군 남면 원청리 512-80 (청포대 비치 캠핑장)* 태안군 남면 청포대길 63-6 (청포대 휴야영장)* 태안군 남면 청포대길 79 (허밍홈 오토캠핑장)* 태안군 남면 청포대길 57-90 (별주부 캠핑장)* 태안군 남면 청포대길 75-3 (아름다운 캠핑장)* 태안군 남면 청포대길 57-6 (청포대 글램핑장)* 태안군 남면 청포대길 75-1 (청포아일랜드 캠핑장)* 태안군 남면 청포대길 32-8 (청포대 송림수련원 캠핑장)* 태안군 남면 마검포길 201-32 (글램핑코리아 안면도점 글램핑장)* 태안군 남면 마검포길 313-30 (마검포 힐링 캠핑장)* 태안군 남면 곰섬로 500-17 (곰섬 캠핑장)* 태안군 안면읍 승언리 1318-9 (마린오토 캠핑장)* 태안군 안면읍 중장리 1655-2 (병술만체험 캠핑장)* 태안군 안면읍 꽃지해안로 494-6 (청사초롱펜션 캠핑장)* 태안군 안면읍 승언리 산 18-566 (벗개해수욕장 캠핑장)* 태안군 안면읍 갯개길 39 (스쿨버스 오토캠핑장)* 태안군 안면읍 샛별길 238-10 (샛별글램핑 캠핑장)* 태안군 안면읍 샛별길 184-2 (샛별해수욕장 야영장, 캠핑장)* 태안군 안면읍 해안관광로 745-19 (기지포해수욕장 캠핑장)* 태안군 안면읍 정당리 6-15 (태안솔향 캠핑장)* 태안군 안면읍 해안관광로 927-48 (백사장 사계절숲속 오토캠핑장)* 태안군 안면읍 샛별길 184-2 (샛별해수욕장 A야영장 캠핑장)** 태안군 안면읍 창기리 (삼봉해수욕장 오토캠핑장)* 태안군 안면읍 삼봉길 209-3 (상봉 오토캠핑장)* 태안군 안면읍 백사장2길 25-144 (웨스턴백사장 오토캠핑장)* 태안군 고남면 장곡리 422-44 (바람아래해수욕장 캠핑장)* 태안군 고남면 안면대로 3741-119 (안면도 캠핑클럽 레스피아 카라반사이트 캠핑장) * 보령시 성주면 성주산로 508 (보령 석탄박물관 주차장)* 보령시 성주면 먹방계곡길 132 - 성주산자연휴양림(이용료 1만원, 전기 3천원)* 보령시 성주면 성주리 산 39 (성주산자연휴양림 제2캠핑장)* 보령시 미산면 용수리 (보령 보령호 주변)* 보령시 미산면 도화담길 29 (아미산 캠핑장)* 보령시 미산면 내평봉성길 342 (그리고 오토캠핑장)* 보령시 남포면 용두욕장2길 40 (보령 용두해수욕장 동백관앞- 화장실, 개수대)* 보령시 남포면 열린바다로 100-50 (용두 오토캠핑장)* 보령시 해수욕장1길 23 (대천해수욕장 공영야영장 캠핑장)* 보령시 신흑동 보령 대천해수욕장 솔밭야영장(이용료 1만원~3만원)* 보령시 웅천읍 독산리 (보령 독산해수욕장- 화장실, 개수대, 해루질)* 보령시 웅천읍 독산리 (독산해수욕장 오코캠핑장)* 보령시 웅천읍 관당리 625 (청춘 글램핑장)* 보령시 웅천읍 관당리 806-9 (무창포 오토캠핑장)* 보령시 웅천읍 동뒤마을길 49-22 (무창포 카라반 캠핑장)* 보령시 웅천읍 만수로 377 (무창포 프렌즈 캠핑장)* 보령시 웅천읍 삼정골길 102 (무창포 솔원캠핑장)* 보령시 웅천읍 성동리 산 1 (수림휴원 글램핑장)* 보령시 천북면 사호장은로 638 (보령어망골 오토캠핑장)* 보령시 천북면 밀파실길 13-16 (밀파실 캠핑장)* 보령시 천북면 하만리 960-22 (천북 주차장 - 무료, 낚시 가능)* 보령시 청라면 오서산길 150-65 (은행마을 캠핑장)* 보령시 청라면 오서산길 531 (국립오서산자연휴양림 캠핑장)* 보령시 청라면 질재로 367-64 (토종마을 오토캠핑장)* 보령시 오천면 원산도리 167-58 (원산도 캠핑장)* 보령시 오천면 원산도리 1193-1 (사창해수욕장 야영장)* 보령시 오천면 원산도리 1671-3 (오봉산해수욕장 캠핑장)* 보령시 오천면 삽시도리 (거멀너머해수욕장 야영장)* 보령시 오천면 삽시도리 (거멀너머해수욕장 일대 해변가 일대)* 보령시 오천면 오천해안로 555 (더반힐 글램핑장)* 보령시 주산면 사작골길 13-13 (춘장대 아이사랑 캠핑장)* 보령시 청소면 송덕신송길 229-42 (스칸디캠프팜 캠핑장)* 보령시 주교면 문화마을길 178-58 (대천 오토캠핑장)* 보령시 주포면 향교말길 84 (주포학생야영장)  * 서천군 장항읍 장항산단로34번길 46-33 (장항 오토캠핑장)* 서천군 장항읍 장항산단로34번길 48-44 (솔바람 캠핑장)* 서천군 장항읍 장항산단로34번길 60-12 (솔바람마을 캠핑장)* 서천군 장항읍 송림리 750-2 (장항항 주차장 - 무료 낚시가능)* 서천군 장항읍 송림리 산 65 (장항송림산림욕장 주차장 - 무료)* 서천군 서면 도둔리 1233 (춘장대 솔내음야영장)* 서천군 서면 도둔리 홍원항 일대(화장실, 낚시 가능)* 서천군 서면 도둔리 400 (춘장대 해수욕장 - 화장실, 무료, 낚시 가능)* 서천군 서면 춘장대로 106 (춘장대 오토캠핑장)* 서천군 서면 춘장대로151번길 20-26 (대원캠핑장)* 서천군 서면 춘장대길8번길 3 (춘장대나드리 캠핑장)* 서천군 서면 춘장대길8번길 15-11 (백일 캠핑장)* 서천군 서면 춘장대길8번길 17-7 (춘장대 해수욕장 캠핑장)* 서천군 서면 춘장대길8번길 7-7 (춘장대 중앙솔밭 캠핑장)* 서천군 서면 춘장대길 74 (바다여행 펜션 캠핑장)* 서천군 서면 서인로 235번길 103 (마량동백나무숲 주차장- 무료)* 서천군 서면 서인로 288-19 (서천해양글램핑, 캠핑장)* 서천군 서면 서인로 576 (해오름관광농원 캠핑장)* 서천군 서면 서인로 1044-13 (사이언스캐슬 오토캠핑장)* 서천군 서면 갯벌체험로 295-12 (파인트리 글램핑장)* 서천군 서면 마량리 마량포구 일대(화장실, 낚시 가능)* 서천군 종천면 희리산길 206 (희리산 해송자연휴양림 캠핑장)* 서천군 종천면 산천리 산 35-1 (국립희리산 해송자연휴양림 제2야영장, 캠핑장)* 서천군 종천면 산천리 산 35-1 (국립희리산 해송자연휴양림 제3야영장, 캠핑장)* 서천군 종천면 산천리 산 35-1 (국립희리산 해송자연휴양림 제4 캠핑카야영장, 오토캠핑장)* 서천군 비인면 선도리 590-127 (선도리 어촌체험 캠핑장)* 서천군 마서면 옥도로498번길 43-10 (서천금빛노을 서울캠핑장)* 서천군 마서면 장천로 905-20 (늘푸른 캠핑장)* 서천군 마서면 도삼리 (금강하구둑 관광지. 김인전 근린공원 주차장) * 서천군 한산면 충절로 1523-47 (서천학생야영장, 캠핑장)* 서천군 한산면 신성리 125-1 (신성리 갈대밭 주차장 - 무료)* 서천군 한산면 축동리 202 (축동지 주차장 - 무료)* 서천군 판교면 심동길113번길 17-4 (다목적광장 캠핑장) [ 대구, 울산, 경북 ]* 대구시 달서구 앞산순환로 248 (달서별빛캠프 캠핑장)* 대구시 북구 검단동 458-4 (금호강 오토캠핑장, 대구시에서 운영)* 대구시 북구 산격동 14-45 (산격 야영장, 무료. 7.3~8.30일 한시 운영.. 화,수요일 휴장)* 대구시 북구 산격동 1477-1 (산격 캠핑장)* 대구시 동구 지경길 17-4 (팔공블루마운틴 글램핑장)* 대구시 동구 파계로 713 (팔공산 파계오토캠핑장)* 대구시 동구 팔공산로199길 6-1 (동화야영장)* 대구시 동구 팔공산로 50길 66 (봉무공원 야영장)* 대구시 동구 도학동 110 (도학 야영장)* 대구시 동구 용천로 538 (대구교육 팔공산 수련원 야영장)* 대구시 수성구 진밭길 112 (진밭골 야영장) * 경산시 와촌면 대한길 45-27 (도화지 오토캠핑장)* 경산시 하양읍 지식산업2로 118 (팀카라반)* 경산시 하양읍 금호강변로 400-13 (환상농원 오토캠핑장) * 경산시 자인면 서부리 67 (자인의 계정숲 캠핑장) * 경산시 남천면 금곡리 668-1 (경산스파월드 글램핑장)  * 영주시 회헌로 433-1 (아지청소년 오토캠핑장)* 영주시 평은면 용혈리 1035 (영주호 오토캠핑장)* 영주시 평은면 금광리 산 55-2 (영주호 오토캠핑장)* 영주시 풍기읍 삼가로 423 (묘솔 오토캠핑장)* 영주시 풍기읍 삼가로 509 (삼가 캠핑장)* 영주시 풍기읍 삼가로 407-7 (소백산꽃가람 캠핑장)* 영주시 풍기읍 삼가로 447-11 (비로오토파크 오토캠핑장)* 영주시 풍기읍 수철리 215-1 (소백산역 캠핑장)* 영주시 단산면 소백로 3231 (소백산마을 캠핑장)* 영주시 단산면 영단로 1389 (미락청소년 야영 캠핑장)* 영주시 단산면 좌석리 299 (하늘바라기 캠핑장)* 영주시 부석면 영부로 875 (주막거리캠프 캠핑장)* 영주시 부석면 영부로890번길 61-50 (선달계곡 오토캠핑장)* 영주시 부석면 영부로890번길 132 (산아래 캠핑장) * 구미시 남통동 307-3 (금오산야영장, 도립공원운영, 이용료 무료)* 구미시 남통동 산 147 (금오산도립공원 야영 캠핑장)* 구미시 금오산로 217-20 (금오산 오토캠핑장)* 구미시 금오산로 400 (호텔금오산 금오벨리 글램핑장)* 구미시 금오산로 336-97 (자연환경연수원)* 구미시 낙동제방길 200 (구미 낙동강 체육공원)* 구미시 낙동제방길 200 (구미 캠핑장)* 구미시 해평면 도리사로 526 (도리사 맨 위쪽 주차장, 무료)* 구미시 3공단1로 191 (구미 동낙공원 6, 7번 주차장, 무료)* 구미시 공단동 구미대교 아래 (구미시 강변체육공원 야구장 부근, 무료)* 구미시 산동면 옥계2공단로 635 (달빛 캠핑장)* 구미시 옥성면 휴양림길 150 (옥성자연휴양림) * 김천시 지례면 부항댐길 50 (산내들 오토캠핑장)* 긴천시 지례면 부항로 109-38 (산내들 패밀리 어드벤처파크) * 김천시 조마면 강곡리 (조마다리, 장암교 아래)* 김천시 조마면 조마로 1211-10 (캠핑뜨락 오토캠핑장)* 김천시 증산면 평촌리 185 (증산수도계곡 캠핑장)* 김천시 증산면 황점1길 160 (증산 오토캠핑장)* 김천시 증산면 금곡리1길 173-9 (하늘아래첫동네 오토캠핑장)* 김천시 아포읍 대성리 273-1 (쉼표 캠핑장)* 김천시 아포읍 회성길 127-244 (대성글램핑 캠핑장)* 김천시 아포읍 대성지1길 155 (허브하우스 오토캠핑장)* 김천시 아포읍 대성지1길 165 (금오산 오토캠핑장)* 김천시 대항면 대룡로 339-44 (더캠프 렌탈캠핑장)* 김천시 대항면 대룡로 339-44 (퍼피앤 캠핑장)* 김천시 대덕면 남김천대로 160 (생각하는섬 오토캠핑장)* 김천시 대덕면 남김천대로 160 (캠프1950 밀리터리 글램핑장)* 김천시 대덕면 대덕로 553 (김천학생야영장 캠핑장)* 김천시 감문면 감문1로 214 (한국스카우트연맹 김천야영장)* 김천시 남면 우장길 448 (금오산힐링타운) * 문경시 영신동 2 (영신숲 유원지 주차장)* 문경시 마성면 모곡리 146-4 (소야솔밭캠핑장, 이용료 무료, 물놀이)* 문경시 마성면 오천리 845-2  (조령천변 소야솔밭, 이용료 무료)* 문경시 마성면 신현리 631-1 (진남교 아래, 화장실 없음, 노지)* 문경시 마성면 하내리 12-2 (미산가족 오토캠핑장)* 문경시 마성읍 진남3길 6 (문경 레저투어 오토캠핑장)* 문경시 문경읍 고요리 산 79-1 (단산 오토캠핑장)* 문경시 신기동 1136 (세계군인체육대회 문경선수촌 카라반)* 문경시 불정길 180 (불정자연휴양림 야영, 캠핑장)* 문경시 농암면 청화로 697 (쌍용계곡 캠핑장)* 문경시 농암면 청화로 695 (해바라기 캠핑장)* 문경시 농암면 종곡3리(대정숲 노지 자갈밭 야영장 - 무료)* 문경시 농암면 종곡리 536-5 (대정숲 캠핑장)* 문경시 농암면 율수리 343 (빌트아인 캠핑장)* 문경시 농암면 율수리 296-4 (숲이조아 오토캠핑장)* 문경시 농암면 화산길 249 (청화산 하늘정원 캠핑장)* 문경시 문경읍 새재1길 47 (국민여가 오토캠핑장)* 문경시 가은읍 죽문길 271 (문경히든벨리 오토캠핑장)* 문경시 가은읍 완장리 산 54-18 (문경 용추계곡 오토캠핑장)* 문경시 가은읍 완장리 산 65-1 (국립대야산자연휴양림 캠핑장)* 문경시 가은읍 완장길 103-63 (그린스톤 오토캠핑장)* 문경시 가은읍 원북길 148-15 (가은해솔 오토캠핑장)* 문경시 가은읍 원북길 173-19 (모래실농원 캠핑장)* 문경시 가은읍 대야로 1290 (젤루느린 달팽이 캠핑장)* 문경시 가은읍 대야로 1560 (녹색 오토캠핑장)* 문경시 가은읍 전곡길 13-10 (잉카마야박물관 캠핑장)* 문경시 가은읍 수예리 383 (수예리 오토캠핑장)* 문경시 가은읍 왕능강변길 71 (프렌디 캠핑장) * 상주시 함창읍 대조리 638-1 (대조못 수변공원 야영지)* 상주시 화북면 용유리 340-8 (문장대야영장 마을운영, 이용료 1~2만원, 냇가)* 상주시 화북면 상오리 (장각폭포야영장 마을운영, 이용료 1~2만원)* 상주시 화북면 상오1리 (상오야영장 마을운영, 이용료 1~2만원)* 상주시 화북면 용유리 (용유야영장 마을운영, 이용료 1~2만원)* 상주시 화북면 상오리 (장각폭포 계곡 사용가능)* 상주시 화북면 중벌2길 18-61 (속리산사계절 캠핑장) * 상주시 화서면 하송3길 178-5 (맑은개울 캠핑장)* 상주시 화서면 문장로 425-5 (다놀자 캠핑장)* 상주시 중동면 오상리 (경천 섬공원 주차장, 무료)* 상주시 도남2길 137 (국립낙동강생물자원관 부근 이용 가능)* 상주시 용마로 415 (상주 자전거박물관 강가 부근)* 상주시 용마로 366 (상주보수상레저 오토캠핑장)* 상주시 용마로 469-10 (상주보캠프존휴 야영장)* 상주시 서벌면 삼덕리 3-3 (경천대 오토캠핑장, 카라반)* 상주시 농암면 내서리 (쌍룡계곡, 간이화장실, 물놀이)* 상주시 외서면 채릉산로 752 (상주 우산 오토캠핑장)* 상주시 내서면 서만리 724-5 (구마이 오토캠핑장)* 상주시 낙동면 선상서로 1587 (감꽃마을 서울캠핑장)* 상주시 남장1길 331-70 (남장야영장 - 무료, 상주시에서 운영, 화장실, 개수대)* 산주시 은척면 성주봉로 3 (성주봉 자연휴양림 야영장) * 안동시 남후면 무릉1길 20-47 (백조공원 주차장)* 안동시 남후면 암산1길 59 (암산유원지 오토캠핑장)* 안동시 남후면 풍산단호로 835-35 (단호샌드파크 오토캠핑장, 안동시설관리공단 소속- 저렴)* 안동시 임동면 선착장길 71 (임하호수레져타운 글램핑, 카라반, 오토캠핑장)* 안동시 길안면 웃장터길 80 (달빛정원 길안다슬기 캠핑장)* 안동시 길안면 대사로 272 (선라이즈 글램핑장)* 안동시 길안면 고란길 207-99 (안동계명산 자연휴양림 야영장- 숲속교실, 산책로, 야외풀장) * 안동시 도산면 양평길 23-56 (룩스글램핑팜 캠핑장)* 안동시 도산면 청량로 10 (안동레져 캠핑장)* 안동시 풍천면 광덕솔밭길 50 (드리미 오토캠핑장)* 안동시 상아동 502-1 (안동 월영교 주차장)* 안동시 관광단지로 346 (문화관광단지 내 물포럼 주차장)* 안동시 풍산읍 풍산단호로 388 (마애솔숲공원- 화장실, 어린이놀이터, 무료)* 안동시 임하면 천전리 93-1 (백운정 유원지)* 안동시 임하면 금소리 산87 (금소생태공원 - 화장실, 개수대, 무료) * 영천시 임고면 삼매리 (수변테마파크- 영천수변공원)* 영천시 임고면 덕연리 143 (영천 임고강변 야영장: 20. 6월 현재 무료)* 영천시 임고면 신방로 19 (영천댐 오토캠핑장)* 영천시 임고면 포은로 175-32 (금램코티지 글램핑장)* 영천시 임고면 포은로 175-32 (별밤 글램핑장)* 영천시 화북면 별빛로 534 (별무리펜션 캠핑장)* 영천시 화북면 별빛로 302 (보현산 오토캠핑장)* 영천시 화북면 별빛로 681-32 (보현산 별빛테마마을 야영장)* 영천시 화북면 천문로 2118 (오리장림 관광농원 자동차 야영장)* 영천시 화북면 정각길 150 (천분대별빛정원 캠핑장)* 영천시 화북면 정각리 산 206-1 (보현산별빛테마마을 캠핑장)* 영천시 신녕면 치산관광길 263 (치산관광지 오토캠핑장)* 영천시 신녕면 치산리 311 (치산계곡야영장)* 영천시 신녕면 치산리 1323 (치산관광지 캠핑장)* 영천시 고경면 고도길 38 (드림랜도 오토캠핑장)* 영천시 대창면 금박로 1004 (키즈팜 글램핑장)* 영천시 대창면 영지길 100 (늘푸른 체험학교 오토캠핑장)* 영천시 청통면 구정길 53-77 (스타글램핑장)* 영천시 청통면 치일리 (휴양마을 캠핑장)* 영천시 금호읍 약남리 936-4 (영천솔롱고 글램핑 캠핑장)* 영천시 화남면 용구길 21 (오각놀이공원 캠핑장)* 영천시 삼밭골길 107 (삼밭골 글램핑장) * 울산시 중구 장현동 469 (황방산 생태야영장 캠핑장)* 울산시 중구 태화동 278-2 (태화연 오토캠핑장) * 울산시 중구 다운동 산 47-1 (입화산참살이숲 야영,캠핑장) * 울산시 중구 장현동 469 (황방산 생태야영장 캠핑장)* 울산시 동구 주전동 738-2 (주전가족휴양지, 무료이용, 화장실, 개수대, 물놀이장)* 울산시 동구 등대로 100 (대왕암공원 오토캠핑장)* 울산시 동구 주전동 714-4 (주전 가족휴양지 캠핑장 : 무료, 알박기 텐트 많음.)* 울산시 북구 당사동 87 (강동 오토캠핑장) * 울산시 울주군 범서읍 척과로 394-31 (척과저수지 힐링캠프 캠핑장) * 울산시 울주군 온양읍 대운산길 239 (대운산 자연농원 캠핑장)* 울산시 울주군 삼남면 교동리 1522-1 (작천정달빛 야영, 캠핑장) * 울산시 울주군 상북면 등억알프스리 309-1 (신불산군립공원 등억알프스 캠핑장)* 울산시 울주군 상북면 삽재4길 5 (천리안 캠프힐 캠핑장)* 울산시 울주군 상북면 삽재로 169-5 (캠핑월드 오토캠핑장) * 울산시 울주군 상북면 배내대리길 23-2 (배내골 오토캠핑장)* 울산시 울주군 상북면 배내로 1064-4 (들살이 오토캠핑장) * 울산시 울주군 상북면 배내로 1350-14 (배내골 오토캠핑장) * 울산시 울주군 상북면 덕현리 621-65 (더캠프 오토캠핑장)* 울산시 울주군 상북면 석남로 784 (가지산 오토캠핑장) * 울산시 울주군 상북면 소야정길 10-22 (울산힐링캠프 오토캠핑장)* 울산시 울주군 상북면 자수정로 320 (작천정별빛 오토캠핑장)* 울산시 울주군 서생면 대송리 (울산 간절곶 회센터 위 대형주차장)* 울산시 울주군 서생면 나사리 (울산 나사리해수욕장)* 울산시 울주군 서생면 해맞이로 1109-17 (해오름 캠핑장) * 울산시 울주군 서생면 해맞이로 1560 (울주해양레포츠센터 캠핑장)* 울산시 울주군 서생면 진하리 57-10 (진하오토캠핑장) * 울산시 울주군 두서면 아미산못길 26-50 (불스 글램핑장) * 포항시 남구 호미곶면포항 호미곶 주변(바닷가, 항구) 호미곶 일대* 포항시 남구 호미곶면 호미로 1120 (호미곶 해국자생지 해안로, 화장실, 산책로)* 포항시 남구 호미곶면 구만길 64 (포항글램핑, 카라반 캠핑장)​* 포항시 남구 호미곶면 해맞이로 136 (호미곶해맞이 광장, 무료)* 포항시 남구 호미곶면 호미로 1182 (그린 오토캠핑장)* 포항시 남구 호미곶면 호미로 1188 (썬빌리지펜션 오토캠핑장) * 포항시 남구 구룡포읍 일출로332번길 95-10 (유니의바다 카라반 캠핑장) * 포항시 남구 구룡포읍 땅끝마을길 81(땅끝 오토캠핑장) * 포항시 남구 장기면 영암리 344-2 (백경 오토캠핑장)* 포항시 남구 장기면 (양포항공원 낚시 가능)* 포항시 남구 장기면 동해안로 2784 (푸른고래 카라반)* 포항시 남구 장기면 방산로507번길 3 (장기카라반 캠핑장)* 포항시 남구 장기면 동해안로 2816 (블루밍 카라반) * 포항시 남구 운하로 207-21 (아쿠아베이 글램핑장)* 포항시 남구 장기면 계원리 443-1 (사나래카라반펜션 캠핑장) * 포항시 남구 연일읍 부조길291번길 37 (가온 카라반)* 포항시 남구 연일읍 중명길 175 (포항국민여가 캠핑장)* 포항시 북구 청하면 월포리 (월포해수욕장)* 포항시 북구 청하면 이가리 (포항 이가리해변, 무료)* 포항시 북구 죽장면 죽장로2118-47 (에코팡팡 캠핑장) * 포항시 북구 죽장면 죽장로2419번길 14-22 (포항캠핑별삼킨별 캠핑장) * 포항시 북구 죽장면 죽장로2419번길 14-6 (하옥히든밸리 오토캠핑장) * 포항시 북구 송라면 중산리 376-4 (보경사 오토캠핑장) * 포항시 북구 기북면 비학산길 302 (바학산자연휴양림 캠핑장) * 포항시 북구 기계면 봉계길 46 (봉좌마을 캠핑장)* 포항시 북구 기계면 학야길215번길 49 (엘포리 캠핑장) * 포항시 북구 기계면 봉계리 1139-1 (늘솔길 캠핑촌)* 포항시 북구 흥해읍 암각화길 41 (칠포 오토캠핑장)* 포항시 북구 흥해읍 죽천길83번길 22-50 (유힐캠핑파크 캠핑장)* 포항시 북구 송라면 동해대로 3166 (포항오토캠핑장 루트7 캠핑장) * 포항시 북구 송라면 중리길 14 (내연사늘푸른 캠핑장)  * 경주시 산내면 외칠리 산1 (청룡폭포 앞 냇가 물놀이 가능)* 경주시 산내면 외칠리 (산내편안관광농원 캠핑장)* 경주시 산내면 외칠일부길 278-18 (두바퀴로 가는 자동차 글램핑장)* 경주시 산내면 문복로 1637-32 (오글오글 글램핑장)* 경주시 산내면 문복로 333-199 (문복산 오토캠핑장)* 경주시 산내면 장사길 418-55 (경주힐링캠프 글램핑장)* 경주시 산내면 문복로 333-13 (산내별빛 오토캠핑장)* 경주시 산내면 문복로 578 (전원 오토캠핑장)* 경주시 산내면 문복로 590-7 (전원일기 오토캠핑장)* 경주시 산내면 문복로 758 (월계수 캠핑장)* 경주시 산내면 대현길 176-9 (청석들 오토캠핑장)* 경주시 산내면 대현길 250-13 (산내반딧불이 오토캠핑장)* 경주시 산내면 대현길 349 (사나래카라반 캠핑장)* 경주시 산내면 대현길 390 (용천토리 오토캠핑장)* 경주시 산내면 대현리 494-1 (그린하우스 캠핑장)* 경주시 산내면 대현리 3127-32(산내 국민청소년수련원 오토캠핑장)* 경주시 산내면 하신길 58-31 (곤달비캠프 캠핑장)* 경주시 양남면 나아리 (월성원자력발전소 공원, 나아해변(화장실 사용 가능)* 경주시 양남면 하서4리 (주차장쪽 방파제와 우측으로 백사장)* 경주시 양남면 하서리 657-27 (하서해안공원 솔밭 오토캠핑장)   * 경주시 양남면 수렴리 (관성해수욕장 캠핑장) * 경주시 양남면 석읍한티길 86-34 (오베르네 캠핑장)* 경주시 양북면 풍력발전단지 주차장(산정상, 여름에 추천, 2층 전망대)* 경주시 양북면 장항리 산 599-1 (토암산 자연휴양림 캠핑장)* 경주시 양북면 불국로 1208-45 (토암산 자연휴양림 야영장)* 경주시 감포읍 나정리 (나정해수욕장)* 경주시 감포읍 동해안로 1915 (나정고운 모래해변, 무료)* 경주시 감포읍 동해안로 2015 (송림오토캠핑장)* 경주시 감포읍 동해안로 2507-3 (에덴 오토캠핑장)* 경주시 감포읍 감포로 382-7 (경주 오토캠핑장)* 경주시 감포읍 감포로 386  (경주오류 야영,캠핑장)* 경주시 마동 큰마을5길 13-14 (용천수 캠핑장)* 경주시 천북면 새터흥림길 1-72 (별빛마을 글램핑장)* 경주시 천북면 물천안길 31 (경주 생태원 캠핑장)* 경주시 천북면 목실길 27-67 (포유 야영장)* 경주시 석장동 산 109-2 (화랑마을 오토캠핑장)* 경주시 석현로 110-49 (휴앤락 오토캠핑장)* 경주시 내남면 내외로 731-107 (경주더숲 캠핑장)* 경주시 강동면 왕신숲골안길 5 (텐타우스 글램핑장)* 경주시 강동면 호명큰골길 47 (캠프 ING오토캠핑장)* 경주시 강동면 인좌안길 32-33 (경주 인동야영장)* 경주시 반구대로 3501-32 (남산캠핑랜드 글램핑장)* 경주시 산업로 3549-30 (초우관광농원 오토캠핑장)* 경주시 안강읍 호국로 2037 (가온누리 캠핑체험장 캠핑장)* 경주시 안강읍 호국로 2522-13 (봄날처럼 오토캠핑장)* 경주시 안강읍 강교리 877-1 (경주 글램존)* 경주시 동방동 600-14 (펜션600캠핑장)* 경주시 망덕1길 75 (동방캠핑하우스)* 경주시 보불로 328-7 (스카이레져)* 경주시 보정로 264-97 (토함산관광농원 야영장) * 봉화군 명호면 광석길 13 (봉화청량산 캠핑장)* 봉화군 명호면 청량로 468 (청량산 오토캠핑장)* 봉화군 명호면 청량로 763-81 (청량산 나무네숲 캠핑장)* 봉화군 명호면 청량로 468 (청량산 오토캠핑장)* 봉화군 석포면 대현리 산 13-5 (국립청옥산자연휴양림 제1야영장)* 봉화군 석포면 청옥로 1552-163 (국립청옥산자연휴양림 제2야영장)* 봉화군 석포면 대현리 산 13-64 (국립청옥산자연휴양림 제3야영장)* 봉화군 석포면 대현리 산 13-64 (국립청옥산자연휴양림 제4야영장)* 봉화군 석포면 청옥로 1893 (봉화열목어마을 캠핑장)* 봉화군 석포면 청옥로 219-18 (캠핑장이야기 캠핑장)* 봉화군 석포면 청옥로 219-41 (봉화구마낚시 야영장 캠핑장)* 봉화군 소천면 홍점길 31 (솔향가득 서울캠핑장)* 봉화군 소천면 구마동길 513-127 (봉화별 야영장)* 봉화군 소천면 풍애길 9-42 (협곡구비마을 산타캠핑장)* 봉화군 소천면 고선리 510 (마방 캠핑장)* 봉화군 소천면 고선리 558-1 (고향펜션 캠핑장)* 봉화군 소천면 소천로 1237 (무학봉 야영장)* 봉화군 소천면 청옥로 219-42 (봉화구마낚시 야영장)* 봉화군 소천면 현동리 739-1 (산골펜션 캠핑장, 구. 무진캠핑장)* 봉화군 소천면 현동맆744-6 (청옥 야영장)* 봉화군 물야면 오록3길 63-315 (숲속 캠핑장)* 봉화군 물야면 오전길 17-27 (오전애 캠핑장)* 봉화군 봉성면 시거리길 196 (문수골 가재마을 오토캠핑장)* 봉화군 춘양면 애당리 631 (석문 오토캠핑장)* 봉화군 춘양면 공세동길 133 (각화산 힐링숲캠프 캠핑장) * 영양군 영양읍 영양로 1154-35 (침벽캠핑장)* 영양군 수비면 신원리 산 26 (국립 검마산자연휴양림 제1야영장 캠핑장)* 영양군 수비면 신원리 산 26 (국립 검마산자연휴양림 제2야영장 캠핑장)* 영양군 수비면 본신로 213 (영양수비별빛 캠핑장)* 영양군 수비면 반딧불이로 227 (영양군 생태공원 야영장)* 영양군 수비면 반딧불이로 227 (영양군 생태공원사업소 캠핑장)* 영양군 수비면 한티로 1065 (본신리금강소나무생태경영림 야영장)* 영양군 수비면 수하리 240 (청소년수련원 야영장, 캠핑장)* 영양군 수비면 신암리 (수하계곡 캠핑장:물놀이 수영장, 무료인지 확인 요망. 054-680-6061)* 영양군 수비면 검마산길 191 (국립검마산자연휴양림 캠핑장) ​* 고령군 대가야읍 신남로 61 (대가야캠프 캠핑장)* 고령군 대가야읍 대가야로 1216 (대가야역사테마관광지 제1캠프장)* 고령군 다산면 곽촌리 (고령 얼음골공원)* 고령군 다산면 좌학리 (낙동강22공구은행나무 캠핑장)* 고령군 쌍림면 대가야로 141-14 (대가야별빛 오토캠핑장)* 고령군 쌍림면 미숭로 225 (달맞이 체험 캠핑장)* 고령군 쌍림면 용당길 42-56 (청산관광농원 야영장)* 고령군 쌍림면 산주리 144-1 (신촌유원지 캠핑장, 무료)* 고령군 쌍림면 산주리 797-4고령 신촌유원지(화장실, 개수대, 매점, 냇가, 물놀이 - 무료)* 고령군 개진면 직동길 36 (팀 카라반)* 고령군 개진면 오사리 (개경포 기념공원, 무료)* 고령군 덕곡면 노리 495-2 (미천공원 야영장- 화장실, 개수대, 냇가, 매점 전기 사용 - 무료)* 고령군 덕곡면 노리 481 (미천공원 야영장, 사워실 있음 - 무료)* 고령군 덕곡면 덕운로 816 (예마을 캠핑장)* 고령군 덕곡면 덕운로 1081 (힐링오름 캠핑장)* 고령군 덕곡면 덕운로 1260 (상비 오토캠핑장)* 고령군 덕곡면 덕운로 945-27 (라온 오토캠핑장) * 고령군 덕곡면 야로덕곡로 391 (옥계청소년야영장, 이용료 무료 확인요망, 화장실, 개수대)* 고령군 덕곡면 야로덕곡로 391 (옥계청소년 제2야영장 캠핑장 054-950-6364 ) * 고령군 덕곡면 지사동길 20-4 (코끼리관광농원 캠핑장)* 고령군 운수면 법승길 18-26 (별나무 캠핑장)* 고령군 운수면 대가야로 1850 (소망캠핑장)* 고령군 운수면 물한1길 78-7 (대가야캠프타운 캠핑장)* 고령군 우곡면 우곡강변길 672 (부례관광지) * 군위군 효령면 병수리 737 (위천수변테마공원 무료 오토캠핑장)* 군위군 부계면 한밤8길 2 (한밤 솔담길 오토캠핑장)* 군위군 부계면 한티로 1570-6 (팔공 SS오토캠핑장)* 군위군 부계면 한티로 1570-12 (팔공산 트리랜드 글램핑, 캠핑장)* 군위군 부계면 원효길 1 (아나로그데이 캠핑장)  * 군위군 부계면 원효길 129-9 (동산계곡 야영장)* 군위군 고로면 화산산성길 65 (바람이 좋은 저녁 캠핑장)* 군위군 고로면 화북3길 38-10 (군위댐 야영장)* 군위군 고로면 화북리 (일연공원 무료 야영장, 강가 : 다슬기 민물새우 채취 가능)* 군위군 고로면 삼국유사로 250 (군위 인각사)* 군위군 고로면 동부로 81 (군위전투전승 기념공원 캠핑장)* 군위군 고로면 장곡리 40-1 (장곡자연휴양림 캠핑장)* 군위군 고로면 화북리 204 (일연글램핑, 캠핑장) * 군위군 소보면 소보안계로 529 (경상북도 군위학생 야영, 캠핑장) * 군위군 소보면 소보안계로 646-36 (청화산캠프관광농원 캠핑장)* 군위군 의흥면 원산리 436 (위천 캠핑장)   * 성주군 수륜면 백운리 산 361 (가야산국립공원 백운동 야영, 오토캠핑장)* 성주군 수륜면 신정3길 2-19 (성주 오토캠핑장)* 성주군 수륜면 백운2길 51-32 (가야산 백운오토캠핑장)* 성주군 수륜면 덕운로 1408 (가야 백운계곡 오토캠핑장) * 성주군 수륜면 신정리 657-58 (캠핑홀리데이 성주캠핑장)* 성주군 수륜면 백운리 1833-2 (가야산국립공원 백운동 야영장)* 성주군 금수면 영천리성주 무흘구곡 (선바위 일대 냇가 무료 이용, 낚시 가능)* 성주군 금수면 무학리 238 (금수문화공원 무료야영장, 냇가 물놀이)* 성주군 금수면 무학리 47 (금수문화공원 캠핑장)* 성주군 금수면 성주로 15-4 (선바위 캠핑장) * 성주군 금수면 사더래길 116 (아라야영 캠핑장, 글림핑장)* 성주군 금수면 성주로 828 (무지개 오토캠핑장) * 성주군 금수면 성주로 660 (별고을 오토캠핑장)* 성주군 가천면 동신로 803 (성주 자연오토캠핑장)* 성주군 가천면 동신로 209 (가야경 오토캠핑장) * 성주군 가천면 법전1길 137 (미루밸리 캠핑장)  * 성주군 가천면 포천계곡로 81 (포천파크 캠핑장)* 성주군 가천면 용사리 34-1 (가야경 오토캠핑장)* 성주군 가천면 금봉리 812-11 (금봉리숲 캠핑장)* 성주군 선남면 선노로 23-11 (위드 카라반)  * 영덕군 영덕읍 창포리 산 26 (영덕군해맞이 캠핑장)* 영덕군 지품면 오천리 165-1 (오천솔밭 캠핑장)* 영덕군 지품면 오천리 (오천솔밭 야영장, 무료, 물놀이)* 영덕군 병곡면 병곡리 (영덕 고래불해수욕장)* 영덕군 병곡면 고래불로 68 (고래불 국민야영장)* 영덕군 병곡면 고래불로 330 (영덕군 청소년야영 캠핑장)* 영덕군 병곡면 덕천리 (대진해수욕장 캠핑장)* 영덕군 병곡면 칠보산1길 522 (영덕칠보산 오토캠핑장)* 영덕군 병곡면 칠보산1길 587 (국립칠보산 자연휴양림 제1야영장) * 영덕군 달산면 옥계리 232 (옥계계곡 캠핑장)* 영덕군 달산면 팔각산로 662 (옥계계곡 - 무료)* 영덕군 달산면 옥산리 823 (들살이 캠핑장)* 영덕군 남정면 장사리 74-2 (장사해변 오토캠핑장)* 영덕군 창수면 미곡리 583 (룰루랄라체험 캠핑장) * 영덕군 창수면 영양창수로 3032-9 (위정약수 오토캠핑장)* 영덕군 강구면 영덕대계로 579 (더스트림 카라반 야영장) * 달성군 구지면 구지서로 199 (낙동강레포츠밸리 오토캠핑장)* 달성군 옥포읍 옥포로111길 95-17 (오투글램핑 캠핑장)* 달성군 옥포읍 기세리 924-1(옥포승마 캠핑장)* 달성군 유가읍 일연선사길 99 (비슬산 자연휴양림 오토캠핑장)* 달성군 유가읍 유가사길 87 (캠핑마루 캠핑장)* 달성군 구지면 오설리 743 (강변 오토캠핑장)* 달성군 구지면 구지설로 199 (낙동강레포츠밸리)* 달성군 가창면 단산1길 47-1 (가창글램핑 캠핑장)* 달성군 가창면 가창로10길56 (가창농원 글램핑, 캠핑장)* 달성군 가창면 가창로175길 8 (포레스트12자연휴양림)* 달성군 가창면 주리 450 (가창꿈바우 캠핑장)* 달성군 화원읍 성산리 310 (달성 화원유원지)* 달성군 논공읍 약산덧재길 63 (교육연수원 논공학생 야영장) * 울진군 죽변면 후정리 53-8 (후정해변)* 울진군 죽변면 울진북로 1180 (봉평해수욕장 캠핑장)* 울진군 온정면 광품리 (광품폭포 - 물놀이)* 울진군 온정면 광품리 392-2 (화이트빌리지 캠핑장)* 울진군 서면 하원리 (불영계곡 휴게소야영장, 이용료 5천원 정도)* 울진군 북면 십이령로 2721 (구수곡 자연휴양림 캠핑장)* 울진군 금강송면 십이령로 1105 (금강송 오토캠핑장)* 울진군 금강송면 쌍전리 산 150-1 (국립통고산 자연휴양림 제1야영장)* 울진군 금강송면 소광리 131 (T131캠프 오토캠핑장)* 울진군 금강송면 소광리 429-1 (산내들관광농원 캠핑장)* 울진군 금강송면 십이령로 1105 (금강송오토캠핑장)* 울진군 금강송면 쌍전리 산 150-1 (국림통고산 자연휴양림 캠핑장 - 매주 화요일 휴뮤)* 울진군 기성면 망양리 (기성망향해수욕장 캠핑장)* 울진군 기성면 망양리 140-1 (망양해수욕장텐트촌 캠핑장)* 울진군 기성면 구산리 산 70 (구산 캠핑장)* 울진군 근남면 산포리 556-1 (산포야영장 캠핑장)* 울진군 근남면 구산리 산127-1 (왕피천숲속 캠핑장)* 울진군 근남면 행곡리 (불영사 계곡탬트촌 캠핑장)* 울진군 근남면 수산리 70 (염전 야영장)* 울진군 근남면 왕피천로 534-1 (왕피천 관광농원 오토캠핑장)* 울진군 근남면 망양정로 1016 (망양정 해수욕장 - 낚시 가능. 일대 노지 무료?..^^ 확인하세요.)* 울진군 울진읍 울진북로 906 (페리나 카라반)* 울진군 울진읍 대흥신림로 714-35 (페리오 캠핑장)* 울진군 울진읍 불영계곡로 2758 (불영계곡 캠핑장)* 울진군 울진읍 명도리 산149-1 (캠프홀스 캠핑장)* 울진군 울진읍 명도온양길 66 (캠프홀스 제2캠핑장)​* 예천군 감천면 충효리 1131-27 (이지카라반 캠핑장) * 예천군 풍양면 삼강리 114 (삼강나루 캠핑장)* 예천군 용궁면 대은리 416-2 (예천 회룡포 오토캠핑장 이용료 무료 확인요망)* 예천군 보문면 휴양림길 210 (학가산 자연휴양림 오토캠핑장)* 예천군 호명면 한맥골프장길 72 (한맥카라반 캠핑장)* 예천군 용문면 원류리(예천학생야영장)* 예천군 효자면 제촌리 58-2 (곤충나라 사과테마파크 오토캠핑장) * 의성군 춘산면 빙계리 896-1 (빙계계곡 오토캠핑장)* 의성군 춘산면 빙계리 902 (의성 빙계계곡)* 의성군 춘산면 빙계리 1008 (빙계계곡 야영장)* 의성군 춘산면 빙계리 896 (빙계 야영장)* 의성군 옥산면 금봉리 산24-1 (금봉자연휴양림 야영장)* 의성군 옥산면 금봉리 산24-20 (금봉자연휴양림 몽골데크)* 의성군 단촌면 고운사길 203-21 (고운마을 캠핑장)* 의성군 안평면 기도리 산79 (힐링하우스)* 의성군 다인면 도암리 (의성 효천지 무료 캠핑장 - 민물낚시 가능) * 청송군 안덕면 성재리 232 (수달 캠핑장)* 청송군 안덕면 성덕댐로 1291-70 (오라카이 캠핑장)* 청송군 청송읍 청송로 4581 (주왕산 캠핑장)* 청송군 청송읍 주왕산로 222 (청송 사과테마파크 캠핑장)* 청송군 청송읍 청송로 3478-96 (청송자연휴양림 야영장)* 청송군 청송읍 송생리 784-1 (청송사과테마파크 오토캠핑장)* 청송군 청송읍 청운리 (청운교 아래 부근 캠핑장- 이용료 무료, 화장실, 개수대)* 청송군 현서면 무계리 산21-14 (보현산천문대 주차장)* 청송군 주왕산면 팔각산로 230 (청송얼음골 캠핑장)* 청송군 주왕산면 팔각산로 453 (얼음골펜션 캠핑장)* 청송군 주왕산면 양지마을길 19 (주왕산느티나무 오토캠핑장)* 청송군 주왕산면 상의리 362-2 (상의야영, 오토캠핑장)* 청송군 주왕산면 상의리 365 (상의야영장 제3캠핑장)* 청송군 부남면 얼음골로 690 (주노 글램핑장)* 청송군 부남면 얼음골로 690 (청송 오토캠핑장)* 청송군 부남면 청송로 3478-96 (청송자연휴양림 야영장)* 청송군 부동면 상의리 361 (주왕산상의 오토캠핑장)* 청송군 파천면 중평방부길 40-5 (증평솔밭 캠핑장) * 칠곡군 석적읍 중지리 (칠곡보생태공원)* 칠곡군 석적읍 반계리 산 9-1 (송정자연휴양림 야영 캠핑장)* 칠곡군 가산면 금화리(금화주차공원 주차장, 무료)* 칠곡군 가산면 학하2길 54-55 (가산글램핑장)* 칠곡군 가산면 학하4길 57-105 (동재가산수피아 캠핑장)* 칠곡군 가산면 팔공길 48-30 (한티별빛아래 오토캠핑장)* 칠곡군 가산면 가산로 323 (팔공산금화자연휴양림 캠핑장)* 칠곡군 가산면 학하들안2길 105 (가산수피아 캠핑장)* 칠곡군 석적읍 중리 (칠곡 남구미대교 아래,무료)* 칠곡군 석적읍 반계3길 88 (송정자연휴양림 캠핑장)* 칠곡군 약목면 강변서로 110-43 (칠곡보 오토캠핑장)* 칠곡군 왜관읍 봉계1길 6 (꿈애오토캠핑장)* 칠곡군 왜관읍 봉계로348 (클럽 아이리스)* 칠곡군 동명면 구남로 281 (팔공산 글램핑장)* 칠곡군 동명면 한티로 1035 (가산산성야영장 - 팔공산도립공원 인터넷 예약 필수)* 칠곡군 동명면 한티로 1245 (한티휴게소- 한티재 노지캠핑장)* 칠곡군 동명면 득명리 125 (팔공산 도립 야영 캠핑장)* 칠곡군 동명면 득명리 산48-1 (참샘캠프)* 칠곡군 동명면 양지길 21-9 (베이스캠프 캠핑장)* 칠곡군 북삼읍 금오동천길 120-8 (대성글램핑장)* 칠곡군 북삼읍 보손리 632 (칠곡 신선대 오지캠핑장)* 칠곡군 지천면 지천로 798-7 (행화촌 자연테마파크)* 칠곡군 지천면 황학4길 21 (이화야영장) * 청도군 청도읍 청매로 283-47 (캠프안단테 캠핑장)* 청도군 청도읍 유호리 39-15 (청도군자전거공원 캠핑장)* 청도군 화양읍 이슬미로 278 (청도프로방스불빛축제 카라반펜션)* 청도군 운문면 운문로 763 (운문산자연휴양림 제1야영장)* 청도군 운문면 운문로 802 (생금비리쉼터 캠핑장)* 청도군 운문면 운문로 1033-14 (구름아래 오토캠핑장)* 청도군 운문면 운문로 1051 (배너미 오토캠핑장)* 청도군 운문면 운문로 1033-33 (참나무숲 글램핑 오토캠핑장)* 청도군 운문면 운문로 1074-27 (약초농원 캠핑장)* 청도군 운문면 운문로 1158-18 (연지곤지 캠핑장)* 청도군 운문면 운문로 1212 (둥지펜션 캠핑장)* 청도군 운문면 운문로 1212-9 (풍년빌 오토캠핑장)* 청도군 운문면 운문로 1296-5 (강산에펜션 캠핑장)* 청도군 운문면 운문로 1398 (자연속 오토캠핑장)* 청도군 운문면 운문로 1741 (운문사 계절캠핑 오토캠핑장)* 청도군 운문면 운문로 1327-7(조은자리 캠핑장)* 청도군 운문면 운문로 2455 (신화랑풍류마을 캠핑장)* 청도군 운문면 운북로 443-18 (팜스토리 캠핑장)* 청도군 운문면 운북로 775-74 (더파크 오토캠핑장)* 청도군 운문면 신원리 13 (생금비리 쉼터 캠핑장)* 청도군 운문면 신원리 23 (삼계리 야영 캠핑장)* 청도군 운문면 신원리 산 2-3 (수리덤계곡 오토캠핑장)* 청도군 운문면 신원리 산 24-6 (캠핑 사파리)* 청도군 운문면 신원리 산 29-6 (운문산 자연휴양림 야영장)* 청도군 운문면 신원리 39 (물레방아집 오토캠핑장)* 청도군 운문면 신원리 274 (청도수리덤 오토캠핑장)* 청도군 운문면 신원리 357 (송아리 오토캠핑장)* 청도군 운문면 신원리 550 (운문산골 오토캠핑장)* 청도군 운문면 신원리 558 (사계절 캠핑장)* 청도군 운문면 신원리 592 (늘푸른 캠핑장)* 청도군 운문면 신원리 (청도 운문사 소머리야영 캠핑장)* 청도군 운문면 신원리 1738 (청도 별빛마을 캠핑장)* 청도군 운문면 신원리 1809 (구름아래 오토캠핑장)* 청도군 운문면 신원리 2087 (운문산 군립공원 야영장, 캠핑장)* 청도군 운문면 신원3길 26-11 (솔바람 캠핑장)* 청도군 운문면 신원3길 71 (삼계리주말농원 캠핑장)* 청도군 운문면 신원4길 2 (별찌 야영장)* 청도군 운문면 오진리 327 (운문럭키 캠핑장)* 청도군 운문면 방지리 197-1 (운문댐 하류보 유원지, 20.7현재 무료)* 청도군 운문면 방지리 204 (하류보 오토캠핑장)* 청도군 풍각면 봉수길 749-8 (봉식이놀이터 글램핑장)* 청도군 각북면 지슬길 34-17 (하비카라반 글램핑장)* 청도군 각북면 송내길 57-13 (신난다 글램핑장)* 청도군 각북면 남산리 1331 (군불로 캠핑장)* 청도군 각북면 금천리 427-2 (청도 글램핑장)* 청도군 매전면 호화리 752-101 (캠프원 관광농원 오토캠핑장)* 청도군 매전면 당호강변길 49-7 (아빠의 캠프 글램핑장)* 청도군 매전면 송원길 122-3 (청도그린나래 오토캠핑장)* 청도군 매전면 송원길 86-8 (청도힐링 오토캠핑장)* 청도군 매전면 온장길 123-46 (I go 캠핑장)* 청도군 매전면 온장길 123-56 (청도화이트 오토캠핑장)* 청도군 매전면 온장길 138 (캠프원 오토캠핑장)* 청도군 매전면 동화길 8-31 (지오 오토캠핑장)* 청도군 매전면 동산리 611 (내를 건너서 숲으로 오토캠핑장)* 청도군 매전면 관하실길 28-42 (어울림 글램핑타운)* 청도군 매전면 상평리 (애락원 캠핑장) * 울릉군 서면 울릉순환로 1580 (울릉도 국민여가 캠핑장. 전화문의 054-791-6781)* 울릉군 서면 학포길 133-11 (학포 야영장 오토캠핑장)* 울릉군 서면 태하리 (태하항 부근, 화장실, 슈퍼 있음, 텐트칠 장소 협소함)* 울릉군 울릉읍 저동리 (성인봉 내수전야영장 캠핑장)* 울릉군 울릉읍 무릉길 299-32 (경일농원 캠팡장)* 울릉군 울릉읍 사동리 215 (사동해수풀장 야영장, 화장실 ,샤워장, 매점, 테크있음)* 울릉군 북면 현포리 724-1 (한국해양과학기술원 해변가, 백패킹 좋음. 화장실 샤워실 있음)* 울릉군 북면 현포리 (현포항 버스정류장 애래 공터, 화장실과 마트 있음)* 울릉군 북면 천부리 산10-1 (석포 일출일몰 전망대, 화장실 있음)* 울릉군 북면 천부리 (선창 선착장 부근, 화장실 마트 있음)  (울릉도는 지리적 여건으로 승용차 이동이 용이치 않죠. 차박보다 백패킹이  유리합니다. 테크도 육지에 비해 비교적 적고요.. 오션뷰는 그야말로 어디가든 환상적입니다.) [ 부산 (기장군), 경남 ]* 부산시 강서구 대저1동 1-5 (대저생태공원 오토캠핑장)* 부산시 강서구 대항동 393-8 (가덕도 대항입구, 대항전망대 오르기 전 우측.)* 부산시 강서구 가덕도동 (거가대교 휴게소,가덕휴양파크 휴게소)* 부산시 강서구 천성동 646-2 (천성항 포구 - 차크닉, 캠핑, 차박 가능 화장실 유)* 부산시 금정구 체육공원로 270 (늘푸른숲 캠핑장)* 부산시 금정구 범어사로 250 (범어사 입구 주차장)* 부산시 금정구 체육공원로 399번길 324 (스포원파크 체육공원)* 부산시 부산진구 진포동 50-1 황령산 정상 봉수대* 부산시 사상구 삼락동 29-59 (삼락생태공원 오토캠핑장)* 부산시 사상구 삼락동 684-8 (낙동강오토캠핑장 옆 삼락강변 체육공원 다리 밑)* 부산시 서구 안남동 산193-4 (안남공원)* 부산시 서구 송도해변로 36 (송도오션파크 오토캠핑장)* 부산시 서구 서대신동3가 구덕야영장(1인 2천원 입장, 주차비 5천원, 선착순)* 부산시 남구 용호동 산196-4 (오륙도 유람선선착장 주차장)* 부산시 사하구 다대동 다대포해수욕장(주차료 저렴)* 부산시 해운대구 해운대해변로 52 수영만요트경기장(순수 차박만 가능)* 부산시 해운대구 송정광어골로 (송정해수욕장 주차장)* 부산시 해운대구 우동 721 - 동백섬 주차장(주차비 1일 1만원)​* 부산시 기장군 장안읍 임랑리 (임랑해수욕장 화장실 앞, 모래사장 앞)* 부산시 기장군 장안읍 길천리 (길천방파제)* 부산시 기장군 장안읍 해맞이로 290 (더무빙 카라반)* 부산시 기장군 장안읍 원내4길 56-17 (만석꾼 캠핑장)* 부산시 기장군 장안읍 장안로 296-28 (더스토리오브 아웃도어 글램핑장)* 부산시 기장군 장안읍 장안로 16 (장안캠프 캠핑장)* 부산시 기장군 장안읍 장안로 18 (장안캠프 청소년야영장)* 부산시 기장군 장안읍 하근3길 68 (알브이투크루즈 카라반)* 부산시 기장군 정관읍 병산1길 38 (아웃도어 캠핑장)* 부산시 기장군 정관읍 병산1길 18 (초원숲속글램핑장, 캠핑장)* 부산시 기장군 기장읍 시랑리 (오랑대공원)* 부산시 기장군 기장읍 기장해안로 340-41 (오랑대공원 주차장 - 주차비 하루 8,000원) * 부산시 기장군 일광면 삼성리 40-3 (일광해수욕장 주차장)* 부산시 기장군 일광면 삼성리 151 (지오클럽 카라반)* 부산시 기장군 일광면 일광로 763 (임랑카라반파크 캠핑장)* 부산시 기장군 일광면 이천8길 132-20 (제이스펜션&글램핑장 캠핑장)* 부산시 기장군 일광면 기장대로 1000 (RV2 카라반)* 부산시 기장군 일광면 기장해안로 1272 (카라반지오클럽 캠핑장)* 부산시 기장군 일광면 화전리 9-26 (민캠프 오토캠핑장)* 부산시 기장군 일광면 동백리 산 5 (팡팡글램핑장 캠핑장)* 부산시 기장군 철마면 백운산길 33-60 (운동골수목원 다람쥐 캠핑장) - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - ★ 경상남도가 선정한 올 여름 캠핑하기 좋은 경남 17선. ★ ** 산으로 **▲ 창원 진북편백골 관광농원캠핑장 (마산합포구 진북면 금산리 209-81. 전화 010-5545-7781)도심과 멀지 않아 접근성은 좋지만 발을 들이는 순간 도시와 한참 떨어진 오지 한가운데 떨어진 듯 신비롭고 고즈넉한 분위기에 지친 심신을 힐링하기 제격이다.▲ 김해 신어산자연숲캠핑장 (김해시 상동면 장척로 462번길140. 전화 010-3999-1293)옛날 나무꾼과 약초꾼들이 다니던 숲길을 복원해 만든 치유의 숲길과 짚라인 체험, 목공 프로그램 등 다양한 재미가 있는 자연숲 캠핑장이다.▲ 거제 자연휴양림캠핑장 (거제시 동부면 구천리 산103. 전화 055-639-8115)한낮에도 햇볕이 들지 않을 정도로 나무가 많은 숲과 계곡 주변에 조성된 52개의 야영데크는한여름 도심보다 4~5℃ 낮은 온도를 유지해 주간에는 선선하고 쾌적한 그늘을, 야간에는열대야를 피해 자연과 일체감을 느끼며 휴식할 수 있다.▲ 양산 대운산자연휴양림캠핑장 (양산시 용당동 산66. 전화 055-379-8670)산림문화휴양관, 산림체험시설, 생태 연못과 숲 속의 쉼터는 휴양림을 찾는 모든 사람들에게색다른 즐거움을 선사한다. 맑은 계곡과 유명 등산로가 있어 휴양림의 노천을 따라 산책을 할 수 있다.▲ 창녕 별숲글램핑 (창녕군 성산면 구연화길 62. 전화 010-9344-2314)고요한 자연의 소리가 청아하게 맴돌고 별빛이 쏟아지는 감동을 자아내는 자연 속 캠핑장이다.산중턱에 걸친 묘한 운무, 환상적인 야경을 만들어내는 캠핑촌의 불빛들, 수려한 산새에서 뿜어져 나오는 자연의 기운은 도심에서 맛보지 못한 완전한 휴식을 선물한다.▲ 합천 오도산자연휴양림 (합천군 봉산면 오도산휴양로 298. 전화 055-930-3733)자연 그대로의 계곡물을 이용한 물놀이장 8개소가 마련돼 있고, 물놀이 주변으로 야영데크 81개소가 있어 자연 속 캠핑이 가능하다. 또한 등산로, 산책로, 솔숲 트리 어드벤처 등 편의시설이 있어 산림 휴양이 가능하다.  ** 바다로 **▲ 통영 통제영오토캠핑장 (통영시 한산면 염호리 778-2)한산도에서 바라보는 오토캠핑장의 전경은 한 폭의 산수화를 펼쳐놓은 듯 수려해 일몰·일출의아름다움을 만끽하며 힐링하는 하루를 보내기에 좋은 곳이다.▲ 사천 비토국민여가캠핑장 (사천시 서포면 용궁리 132. 전화 070-8988-4000)사천의 오염되지 않은 천혜의 바다와 자연경관을 그대로 간직한 나만의 공간에서 바다를 바라보며 힐링할 수 있는 곳으로 직접 가져온 텐트를 칠 수 있는 사이트, 캠핑에 필요한 모든 것이 갖춰진 글램핑 등 취향에 따라 캠핑의 낭만을 즐길 수 있다.▲ 고성 남산공원오토캠핑장 (고성군 고성읍 공룡리 3165. 전화 070-4152-5255)오토캠핑장 앞에 탁 트인 바다풍경이 멋스러우며, 야간에는 경관조명 시설과 데크로 이어진 해지개 해안둘레길이 인접해 천천히 산책하며 힐링하기 좋은 곳이다.▲ 남해 상주은모래비치오토캠핑장 (남해군 상주면 상주리 1248-1. 전화 055-863-3573)은빛 모래와 푸른 바다가 일품으로 남해에서 가장 빼어난 풍광을 자랑하는 곳이다.해수욕뿐만 아니라 각종 해양레포츠 체험을 즐길 수 있다. 백사장과 솔숲 사이로 난 산책로를 걸으며 시원한 바닷바람을 만끽할 수 있다. ** 강으로 **▲ 밀양 아리랑오토캠핑장 (밀양시 하남읍 백산리 474-32 전화055-359-4636)낙동강 하류 드넓은 둔치에 위치해 조용하고 여유로운 캠핑을 즐길 수 있는 최적의 장소로 일상에지친 현대인에게 최고의 휴양지 및 힐링 캠핑장이다.캠핑장을 경유하는 국토종주자전거 도로는 하이킹의 즐거움을 만끽하기에 안성맞춤이다.▲ 함안 강나루오토캠핑장 (함안군 칠서면 이용리 998. 전화 055-586-2510)낙동강 변에 넓게 자리한 강나루 생태공원 내에 위치한 캠핑장으로 산책로, 자전거 도로, 축구장,농구장, 인라인 스케이트장 등이 조성돼 있어 레저 활동을 즐기고 싶은 분들이 찾기 좋은 곳이다.▲ 하동 평사리공원오토캠핑장 (하동군 악양면 평사리 83-5. 수해로 당분간 폐쇄)섬진강 변 은빛 백사장을 품고 있는 곳으로 유명하다. 시원한 강바람을 맞으며 힐링을 즐길 수있으며 매달 섬진강 달마중 야간 프로그램이 진행되는 최적의 힐링 캠핑 장소이다.▲ 산청 삼장다목적캠핑장 (산청군 삼장면 친환경로 409-28. 전화 010-5746-3030)바로 옆 덕천강이 흐르는 지리산 자락에 위치한 삼장다목적캠핑장은 인근에 위치한 지리산 둘레길7~9코스를 따라 걸으면 몸과 마음이 가벼워지고, 중산리 계곡과 대원사 계곡을 찾아가 지친 마음을시원하게 씻어 내리고 오기 좋은 곳이다. ** 계곡·실개천으로 **▲ 의령 거장산오토캠핌장 (의령군 궁류면 청정로 5길57. 전화 055-574-1125)오래된 폐교를 리모델링해 만든 곳이다. 어렸을 적 뛰놀던 학교 운동장은 캠핑 사이트로 수업을듣던 교실은 아이들을 위한 놀이방으로 새단장 했다. 옆 교실은 영화관으로 탈바꿈해 온가족이함께 영화를 즐길 수 있다.▲ 함양 농월정오토캠핑장 (함양군 안의면 농월정길 9-35. 전화 010-5490-8574)남덕유산에서 발원해 굽이쳐 내려온 화림동 계곡의 인 농월정 인근의 한옥형 오토캠핑장이다.농월정(弄月停)은 ‘달을 희롱한다’라는 뜻으로 농월정에서 노니는 옛 선비처럼 코로나19로 지친일상에서 벗어나 자연 속에서 오롯이 여유로운 시간을 가지는 것을 추천한다.▲ 거창 주은캠핑장 (거창군 북상면 덕유월성로 1642. 전화 010-6766-3330)남덕유산 월성계곡에 위치한 방갈로 캠핑장이다. 주은 가족휴양지는 천연 자연 수풀림으로이뤄져 있고, 넓고 큰 바위 사이로 시원한 물줄기가 흐르며 바로 그 자리에서 숙식이 가능해 여름철 피서지로 제격이다. 캠핑하기 좋은 경남 17선에 대한 보다 자세한 내용은, 경남관광길잡이 홈페이지와경남도 관광 SNS(페이스북, 인스타그램)에서 확인할 수 있다. - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - * 양산시 물금읍 증산리 1141 (황산문화체육공원)* 양산시 물금읍 물금리 247 (황산문화체육공원 오토캠핑장)* 양산시 원동면 늘밭로 69 (원동자연휴양림 캠핑장)* 양산시 원동면 어영길 170 (양산 무릉도원 오토캠핑장)* 양산시 원동면 어영길 263-14 (천태산 오토캠핑장)* 양산시 원동면 어영길 202 (아름빌 캠핑장)* 양산시 원동면 원동로 1837-2 (캠프라인 캠핑장)* 양산시 원동면 원동로 1421 (순매원 캠핑장)* 양산시 원동면 영포리 926-1 (천태산 오토 캠핑장)* 양산시 원동면 영포리713-1 (청수가든 캠핑장)* 양산시 원동면 영포리702-2 (무릉도원 캠핑장)* 양산시 원동면 내포리 산171 (원동자연휴양림 캠핑장)* 양산시 원동면 내포리 573-2 (사지목 나무그늘 캠핑장)* 양산시 원동면 장선2길 30 (배내골휴마을 캠핑장)* 양산시 원동면 늘밭로201 (사지목 나무그늘 캠핑장)* 양산시 원동면 청수골길 106 (캠프포레 캠핑장)* 양산시 원동면 청수골길 43-21 (파래소가든 캠핑장)* 양산시 원동면 대리 산 89-1 (배내골 파래소폭포방향 캠핑장)* 양산시 원동면 대리 1040-14 (에덴밸리 나마스떼 글램핑장)* 양산시 원동면 원리 14-2 (선상농원 캠핑장)* 양산시 원동면 원리 49-8 (포시즌 캠핑장)* 양산시 상북면 석계리 900-1 (캠핑라운드 캠핑장)* 양산시 상북면 소석리 163 (소석힐링 캠핑장)* 양산시 상북면 상삼리 산 16-8 (양산 청소년캠프 캠핑장)* 양산시 상북면 외석길 76-26 (송백농원 캠핑장)* 양산시 하북면 신평강변2길 5 (작은캠프엔 하우스 캠핑장)* 양산시 호계동 522 (호림캠핑장)* 양산시 용당동 산 66 (대운산자연휴양림 캠핑장)* 양산시 신명3길 152 (지금부터 힐링글램핑장)* 양산시 주남산단4로 9 (멀티캠핑카 캠핑장)* 양산시 동면 곡리1길 16 (캠핑하우스 캠핑장)* 양산시 명곡동 605 (양산파브르 캠핑장) * 김해시 상동면 장척로462번길 140 (신어산 자연숲 오토캠핑장)* 김해시 상동면 장척로 663 (내동골자연체험장 야영,캠핑장)  * 김해시 생림면 마사리 1323-3 (생림 오토캠핑장) * 김해시 생림면 인제로 545-59  (천문대 오토캠핑장)* 김해시 신어산길 67 (가야랜드 달빛야영장 오토캠핑장)   * 김해시 신어산길 67 (가야랜드 카라반, 글램핑장)  * 김해시 어방동 986 (카라반르몽드 카라반)* 김해시 어방동 987 (김해가야테마파크 오토캠핑장)* 김해시 어방동 991 (김해가야테마파크캠핑장 종합관 야영,캠핑장)* 김해시 진영읍 김해대로 801-1 (아리아모빌 카라반)  * 김해시 진영읍 김해대로 801-2 (써밋캠핑 카라반)* 김해시 대동면 동남로41번길 138 (델타링크아시아 카라반)* 김해시 주촌면 골든루트로 186-26 (대운모비스 카라반)   * 김해시 삼방동 57-1 (가야랜드 오토캠핑장)   * 김해시 삼방동 903 (가야랜드 야영,캠핑장)* 김해시 삼방동 907-1 (가야랜드 백캠핑   야영,캠핑장)​* 창원시 마산합포구 진전면 팔의사로 342-22 (더하루캠핑파크 캠핑장)* 창원시 마산합포구 구산면 안녕로 329 (안녕 오토캠핑장)* 창원시 마산합포구 구산면 석곡로 342-2 (창원휴양림 오토캠핑장)* 창원시 마산합포구 구삼면 심리 (창원 원전항 방파제 쪽 낚시 가능)* 창원시 마산합포구 가포로 441-57 (가포수변 오토캠핑장)* 창원시 마산합포구 구산면 해양관광로 1964 (저도올레 캠핑장)* 창원시 마산합포구 구산면 석곡로 342-2 (창원 휴양림 오토캠핑장)* 창원시 마산합포구 진전면 미천2길 148 (부재산방 부재골 오토캠핑장)* 창원시 마산합포구 진전면 의산삼일로 60 (양촌여울체험 캠핑 야영장)* 창원시 마산합포구 진전면 의산삼일로 234-23 (여향청소년수련원 오토캠핑장)* 창원시 마산합포구 진동면 입곡길 326 (돌담캠핑장& 글램핑장 야영장)* 창원시 마산합포구 진북면 금산길 209-81 (진북편백골 관광농원)* 창원시 마산합포구 진북면 학동로 537-280 (영학관광농원 야영장)* 창원시 마산합포구 서원곡1길 104 (우리동네 캠핑장)* 창원시 진해구 제덕동 874-5 제덕만(이용료 1만원, 화장실, 항구, 낚시)* 창원시 진해구 진해대로 1101 (광석굴 입구 진해구청 옆 주차장)* 창원시 진해구 장천동 산1-300 (진해청소년수련관 제1야영장)* 창원시 진해구 명동 산 196-5 (소쿠리섬 야영장)* 창원시 진해구 천자로 484 (창원시 진해청소년수련원 제1야영장)* 창원시 진해구 천자로 1-2 (창원시 진해청소년수련원 제2야영장)* 창원시 의창구 북면 달천길 150 (달천공원 오토캠핑장)* 창원시 의창구 북면 내곡리 (솔밭주민공원 캠핑장)* 창원시 의창구 본포리(본포수변생태공원)* 창원시 성산구 귀산동(귀산동 일대 바닷가, 노지) * 거제시 수양1길 92-5 (스톤힐 글램핑장)* 거제시 수양1길 122-12 (글램핑힐)* 거제시 일운면 구조라리 500-1 (구조라해수욕장 야영지(비수기 무료, 화장실)* 거제시 일운면 구조라로 37 (구조라방파제- 화장실, 개수대, 낚시)* 거제시 일운면 구조라리 501-3 (구조라해수욕장 오토캠핑장)* 거제시 일운면 와현로 27 (트로피칼드림 카라반)* 거제시 일운면 지세포리 지세포 방파제(주차장, 화장실, 낚시 가능)* 거제시 일운면 망치4길 38 (거제 글램퍼스)* 거제시 일운면 망치5길 10-10 (망치캠핑마당)* 거제시 동부면 학동6길 18-1 (학동해수욕장 캠핑장)* 거제시 동부면 학동6길 18 (몽돌해수욕장 자동차야영장)* 거제시 동부면 거제대로 981 (한려해상공원 학동야영장 오토캠핑장)* 거제시 동부면 학동리 221-1 (학동자동차 야영장)* 거제시 동부면 학동리 633 (내촐 오토캠핑장)* 거제시 동부면 구천리 산 103 (거제 자연휴양림 캠핑장)* 거제시 동부면 구천5길 23 (서당골 카라반, 오토캠핑장)* 거제시 동부면 동부로 227 (거제 캠핑라이프)* 거제시 동부면 오송리 산92 (그린빌 캠핑장)* 거제시 동부면 부춘길 192-1 (맑은숲농원 캠핑장)* 거제시 동부면 부춘2길 119 (혜양사 솔밭야영장)* 거제시 동부면 가배오송길 123 (문화관광농원 오토캠핑장)* 거제시 동부면 거제중앙로 325 (거제자연휴양림 캠핑장)* 거제시 남부면 도장포1길 53 도장포 방파제(화장실, 낚시)* 거제시 남부면 여차리 여차 방파제(화장실, 낚시)* 거제시 남부면 탑포리 539-1 (쌍근항 오토캠핑장)* 거제시 남부면 갈곶리 8 (해금강 카니발 캠프)* 거제시 남부면 갈곶리 78-3 (해금강호텔 글램핑장)* 거제시 남부면 저구리 (명사해수욕장 무료 노지캠핑, 바다뷰)* 거제시 남부면 저구리 266 (북캠프지오 야영장, 바다뷰)* 거제시 하청면 연구리 (칠천도 방파제 주변 - 바다낚시 가능)* 거제시 하청면 연구리 414-9 (옥계 오토캠핑장)* 거제시 하청면 어온리 (옆개해수욕장 캠핑장)* 거제시 하청면 칠천로 265-17 (옥계마을 영농회 캠핑장)* 거제시 하청면 칠천로 973-2 (물안바다 카라반 캠핑장)* 거제시 장목면 거제북로 2633-16 (궁농 오토캠핑장)* 거제시 장목면 황포3길 6-3 (황포해수욕장과 일대 - 무료, 성수기 20,000원)* 거제시 장목면 장목리 403-67 (장목항 일대 - 무료)* 거제시 장목면 대금리 24 (매미캠프 캠핑장)* 거제시 장목면 농소리 산96-1 (농소글램핑 야영장)* 거제시 장목면 옥포대첩로 660-17 (오빌리지 아메리칸 카라반 캠핑장)* 거제시 장목면 흥남길 62 (흥남해변 오토캠핑장)* 거제시 거제면 오수리 산 15 (죽림해수욕장 아영장)* 거제시 사등면 사등리 1315 (금세기리조트 카라반 캠핑장)* 거제시 사등면 언양로 338-10 (사등 오토캠핑장)* 거제시 사등면 언양로 432 (인탑산장 캠핑장) * 통영시 평인일주로 478 (해양소년단 거북선 캠프 캠핑장)* 통영시 평림동 512-2 대평마을 (주차장, 바닷가)* 통영시 산양읍 달아공원 또는 달아공원 가기 전 우측에 전망 좋음.* 통영시 산양읍 신전리 1229 (통영캠핑스토리 캠핑장)* 통영시 산양읍 영운리 72-12 미륵도 등대낚시공원* 통영시 남망공원길 29 시민문화회관* 통영시 인평동 576 (통영편백숲길 캠핑장)* 통영시 국치1길 49 (푸른바다와 오토캠핑장)* 통영시 용남면 분덕길 156 (통영 오토캠핑장)* 통영시 용남면 지도리 303 (지도섬 야영 캠핑장)* 통영시 욕지면 동항리 639-3 (대풍바위 오토캠핑장 : 통영 삼덕항에서 32km, 1시간 운항)* 통영시 욕지면 유동길 111 (파라다이스 오토캠핑장)                   "* 통영시 욕지면 욕지일주로 301 (해마원 오토캠핑장)                   "* 통영시 욕지면 동항리 626 (욕지도해마원 오토캠핑장)                "* 통영시 사량면 금평리 545-3 (사량도 오토캠핑장 : 통영 미수항, 삼천포항, 고성 용암포에서 운항)* 통영시 사량면 금평리 545-1 (대항 캠핑장)                   "* 통영시 한산면 한산일주로 171 (통제영 오토캠핑장)       "* 통영시 한산면 염호리 제승당항 주차장 해변 일대 * 통영시 한산면 연화도 연화도항과 섬 주변 일대 * 통영시 한산면 비진리 비진도 내항항 일대 - 트레킹과 우럭, 돔낚시* 통영시 한산면 비진리 비진도 해수욕장, 외항항 일대 * 통영시 한산면 용호리 - 용초항, 호두항 일대와 해변가 - 트레킹과 우럭, 돔낚시* 통영시 한산면 매죽리 대매물도 캠핑장(폐교된 학교를 개조- 남해의 바다뷰 최고) * 밀양시 산외면 밀양대로 3468-7 (밀양알프스 캠핑장)* 밀양시 산외면 남기리 838-3 (기회송림유원지 - 텐트 5천원, 주차비 1박 6천원)* 밀양시 산외면 밀양대로 3400-127 (미르피아 오토캠핑장)* 밀양시 산외면 밀양대로 3478 (산여울 오토캠핑장)* 밀양시 산외면 밀양대로 3516 (패밀리 오토캠핑장)* 밀양시 산외면 밀양대로 3539-1 (솔바람 캠핑장)* 밀양시 산외면 산외강변로 309 (가온빌리지 글램핑장)* 밀양시 산외면 금곡리 16-36 (밀양사계절 오토캠핑장)* 밀양시 산외면 단산길 2-5 (밀양스쿨 오토캠핑장)* 밀양시 삼랑진읍 송지리 주변 삼랑진 일대(강변, 노지)* 밀양시 삼랑진읍 송지리 458 삼랑진생태문화공원 (고속도로 다리 아래 강변공원)* 밀양시 하남읍 백산리 474-32 (밀양아리랑 오토캠핑장)* 밀양시 삼랑진읍 행곡리 (삼랑진안태공원)* 밀양시 용평동 118-57 (암새들 공영주차장)* 밀양시 단장면 고례로 823-10 (물안개 캠핑장)* 밀양시 단장면 고례로 855 (유원지 오토캠핑장)* 밀양시 단장면 고례2길 3 (밀양댐스쿨 오토캠핑장)* 밀양시 단장면 고례3길 10-11 (밀양VIP 오토캠핑장)* 밀양시 단장면 사연리 591 (겨울나그네의 홀리데이파크)* 밀양시 단장면 사연리 1120-2 (호두숲 야영 캠핑장)* 밀양시 단장면 사연리 1120-5 (윤이네후두나무 야영 캠핑장)* 밀양시 단장면 고례리 1505-2 (밀양댐 오토캠핑장)* 밀양시 단장면 구천리 309-1 (표충사 국민관광단지 야영장- 이용료 무료 확인요망.)* 밀양시 단장면 구천리 493 (표충사계곡 오토캠핑장)* 밀양시 단장면 양단리 83-2 (양단유원지, 이용료 무료, 화장실, 개수대, 샤워장 유료)* 밀양시 단장면 범도리 774-1 (재약산숲 야영장)* 밀양시 단장면 범도리 780 (범도캠핑장 앞 냇가 - 무료, 물놀이)* 밀양시 단장면 표충로 860 (범도 오토캠핑장)* 밀양시 단장면 표충로 1087 (밀양밸리 캠핑장)* 밀양시 단장면 바드리길 7 (밀양표충 오토캠핑장)* 밀양시 단장면 도래재로 133-12 (구천계곡 오토캠핑장)* 밀양시 단장면 도래재로 578-10 (도래재별빛마을 캠핑장)* 밀양시 산내면 남명리 (밀양 얼음골)* 밀양시 산내면 발례1길 103-8 (호반 캠핑장)* 밀양시 산내면 봉의로 223-10 (구만산장 오토캠핑장)* 밀양시 산내면 원서3길 47 (아이비 오토캠핑장)* 밀양시 산내면 얼음골로 134-22 (까투리 오토캠핑장)* 밀양시 산내면 얼음골로 134-25 (향림 오토캠핑장)* 밀양시 산내면 얼음골옛길 92-37 (애플 오토캠핑장)* 밀양시 산내면 얼음골옛길 197-4 (옥샘캠프촌 캠핑장)* 밀양시 산내면 얼음골옛길 347-12 (사과향기펜션 캠핑장)* 밀양시 산내면 용전리 403-1 (자연속 캠핑장)* 밀양시 산내면 산내로 1174-1 (초록슈피아 오토캠핑장)* 밀양시 초동면 초동중앙로 18 (밀양 엄마랑놀자 키즈글램핑장)* 밀양시 무안면 삼화길 680-23 (밀양서당골 오토캠핑장)* 밀양시 황성로 24-61 (금시당 유원지 - 무료) * 밀양시 상동면 매화2길 56 (매화관광농원 오토캠핑장)​* 진주시 미천면 어옥로 3 (생각나무 자연학교, 힐링캠핑장)* 진주시 초전동 127-46 (초전공원)* 진주시 가좌동 산88-7 (석류공원)* 진주시 망경동 산29-3 망진산 도시숲 (체육시설)* 진주시 내동면 내축로563번길 27-3 (제이원빌리지 글램핑장)* 진주시 내동면 삼계리 (노을공원 진양호 쪽)* 진주시 내동면 삼계리 683-7 (진양호 물박물, 화장실, 편의점)* 진주시 명석면 광제산로 737 (진주도토리 캠핑장)* 진주시 명석면 계원리 73 (홍지소류지 주차장)* 진주시 금곡면 검암길 31 (꾸러기 캠핑장)* 진주시 금곡면 검암길 31 (금곡지역아동센터 야영,캠핑장)* 진주시 진성면 진성로 276번길 87-15 (풀벌레휴양마을 캠핑장) * 사천시 서포면 토끼로 234 (비토애 글램핑장)* 사천시 서포면 토끼로 245-5 (비토섬 신우리조트 오션카라반)* 사천시 서포면 토끼로 245-29 (솔섬 오토캠핑장)* 사천시 서포면 토끼로 262 (카우글램핑장)* 사천시 서포면 거북길 486-116 (럭셔리 비토J글램핑)* 사천시 서포면 용궁로 132 (비토국민여가캠핑장)* 사천시 서포면 월등도길 36 (월등도 캠핑장)* 사천시 서포면 비토리 255-20 (신우리조트 모던글램핑장)* 사천시 늑도동 340-8 늑도 방파제(화장실, 낚시)* 사천시 향촌동 710-1 남일대해수욕장(화장실, 개수대, 근처 남일대 해수찜질방)* 사천시 사남면 삼상로 832 (숲속가든 캠핑장)* 사천시 사남면 종천리 657 (용소 자연발생유원지 캠핑장)* 사천시 사남면 우천리 152 (능화숲 야영장)* 사천시 사남면 우천리 186-3 (능화숲 캠핑장)* 사천시 사남면 월성리 94-7 (더글램핑장 캠핑장)* 사천시 사남면 가천길 141-36 (가천물놀이 캠핑장)* 사천시 사남면 가천리 (용소계곡 - 텐트1박 10,000, 괸리비 1인당 2,000원 - 온수, 전기 X)* 사천시 실안동 산분령 방파제(화장실, 개수대, 낚시)* 사천시 용현면 사천대교로 75-61 (거북선마을 캠핑장)* 사천시 대구길 56 (신수도 오토캠핑장)* 사천시 신수서길 116 (삼천포 추섬캠프 캠핑장)​* 거창군 북상면 덕유월성로 1312-96 (거창 국민여가 캠핑장)* 거창군 북상면 덕유월성로 1384-5 (늘예솔글램핑장)* 거창군 북상면 덕유월성로 1433-7 (달빛고운 월성마을 캠핑장)* 거창군 북상면 덕유월성로 1588-9 (월성 오토캠핑장)* 거창군 북상면 덕유월성로 1642 (주은 오토캠핑장)* 거창군 북상면 덕유월성로 2123-15 (월성계곡 강가펜션 캠핑장)* 거창군 북상면 덕유월성로 2187 (민들레울 캠핑장)* 거창군 북상면 월성리 82 (북소골농원데크 캠핑장)* 거창군 북상면 산수리 산 42-2 (산수 야영장)* 거창군 북상면 송계사길 63-107 (산중 오토캠핑장)* 거창군 북상면 병곡길 447-11 (달빛고운 병곡캠핑장)* 거창군 북상면 병곡길 187 (휴일엔 캠핑장)* 거창군 북상면 달맞이길 157 (무지개펜션 & 캠핑)* 거창군 위천면 금원산길 553 (금원산 자연휴양림 캠핑장)* 거창군 위천면 황산리 824 (수승대 오토캠핑장)* 거창군 위천면 금원산길 412 (금원산자연휴양림 야영장)* 거창군 위천면 금원산길 553 (금원산자연휴양림 캠핑장)* 거창군 위천면 강천리 1-1 (수승대 야영,캠핑장)* 거창군 위천면 은하리길 2 (수승대 오토캠핑장)* 거창군 위천면 거차1길 23-18 (거창서핑파크)* 거창군 위천면 송계로 420 (애플펜션 캠핑장)* 거창군 마리면 율리 519 장풍숲 (화장실, 개수대, 소나무그늘, 냇가)* 거창군 마리면 진산길 157 (양지생태마을 오토캠핑장)* 거창군 마리면 세동길 13 (A글램핑 글램핑장)* 거창군 마리면 풍계1길 27-71 (봉스 그램핑장)* 거창군 마리면 율리 347 (율리 오토캠핑장)* 거창군 가북면 개금길 415 (자연의소리 야영장) * 산청군 산청읍 웅석봉로285번길 80-20 (W글램핑장)* 산청군 산청읍 장재길 84-5 (봄여름가을겨울 캠프장)* 산청군 시천면 지리산대로511번길 11-31 (지리산리조트 글램핑장)  * 산청군 시천면 지리산대로 855 ( 지리산 대경 오토캠핑장)* 산청군 시천면 지리산대로699번길 91 (지리산 중산리 야영장)* 산청군 시천면 신천리 225-2 (지리산둘레길 오토캠핑장)* 산청군 시천면 신천리 665-8 (남강 오토캠핑장)* 산청군 시천면 세석길 195-15 (지리산숲속쉼터 캠핑장)* 산청군 시천면 중산리 산 105 (중산리 야영장 캠핑장)* 산청군 시천면 중산리 220-1 (탬브리 계곡캠핑장)* 산청군 차황면 황매산로 1202번길 217 (황매산 미리내파크 오토캠핑장)* 산청군 차황면 법평리 산 1-27 (황매산미리내파크 오토캠핑장)* 산청군 삼장면 평촌리 산 111-1 (지리산국립공원 소막골 야영, 캠핑장)* 산청군 삼장면 친환경로 409-28 (삼장다목적 캠핑장)* 산청군 삼장면 친환경로 897-11 (평촌자연 캠핑장)* 산청군 삼장면 친환경로 967 (계림농원 캠핑장)* 산청군 삼장면 대포리 산 106-2 (내원자동차 야영장 오토캠핑장)* 산청군 삼장면 대포리 319 (대포숲 캠핑장)* 산청군 삼장면 대포리 106-2 (내원야영장 오토캠핑장)* 산청군 삼장면 덕교리 842 (삼장생활체육공원 캠핑장) * 산청군 삼장면 대하리 81-2 (지리산깊은샘 캠핑장)* 산청군 삼장면 대하내원로 256 (내원사 근처 계곡)* 산청군 단성면 목화로474번길 14-5 (경호강 그린캠프 오토캠핑장)* 산청군 단성면 호암로1320번길 88-1 (경호강힐링캠프 캠핑장)* 산청군 단성면 호암로701번길 141 (별천지 오토캠핑장)* 산청군 단성면 백운로51번길 220-16 (백운계곡 캠핑장)* 산청군 단성면 청계리 (운곡관광농원 오토캠핑장)* 산청군 금서면 특리 79-4 (한방자연휴양림 캠핑장)* 산청군 금서면 왕등재로 307 (지막계곡 캠핑장) * 산청군 금서면 동의보감로312번가길 141-70 (리버뷰 오토캠핑장)* 산청군 신등면 모례리 산 69 (든해솔 계곡 캠핑장)* 산청군 생비량면 상능로150번길 178 (바보 글램핑장)* 산청군 생초면 산수로1153번길 92 (경호강변 오토캠핑장) * 의령군 궁류면 벽계리 (한우산 정상, 화장실 있음)* 의령군 궁류면 청정로5길 57 (거장산 오토캠핑장)* 의령군 궁류면 벽계로 201 ( 벽계야영장 - 이용료 1만2천원, 계곡낚시)* 의령군 궁류면 벽계리 219 (예술촌, 화장실 있음)* 의령군 부림면 입산리 15-5 (설뫼충효테마파크 캠핑장)* 의령군 유곡면 박진로 13 (유곡천 다목적캠핑장 - 무료, 화장실, 개수대, 물놀이)* 의령군 유곡면 칠곡리 547-1 유곡면민체육공원 야영장(이용료 무료)* 의령군 유곡면 박진로 13 (유곡캠핑장)* 의령군 유곡면 청정로 2269-41 (유농랜드 오토캠핑장)* 의령군 자정면 함의리 1164-14 (의령 글램핑장, 캠핑장)* 의령군 가례면 개승리 482-2 (경상남도학생교육원 야영, 캠핑장) * 의령군 대의면 모의로 662-24 (천하장사골 캠핑장) * 의령군 화정면 화정로14길 16-5 (나루캠프 캠핑장)   * 합천군 대병면 석장1길 61-15 (합천 H글램핑장)* 합천군 대병면 서부로 2228 (해피 캠핑장)* 합천군 대병면 합천호반로 100-1 (리컴펜글 글램핑장)* 합천군 대병면 합천호수로 525 (에어스트림파크 캠핑장)* 합천군 대병면 합천호수로 262-35 (합천호코지 오토캠핑장) * 합천군 대양면 정양리 613 (정양레저파크 오토캠핑장)* 합천군 대양면 동부로 39-13 황강레포츠공원 무료캠핑장* 합천군 용주면 합천호수로 757 영상테마파크 2주차장(주차비 4천원)* 합천군 용주면 합천댐 수문 건너편(가을단풍 양호), 합천댐 하류 전망대* 합천군 용주면 영상로 172 (합천휴테마파그 야영,캠핑장)* 합천군 용주면 고품길 42 (캠핑 파라다이스 캠핑장)* 합천군 용주면 가호월평길 2 (라온 오토캠핑장)* 합천군 가회면 황매산공원길 331 (황매산군립공원 오토캠핑장)* 합천군 가회면 둔내리 1373-1 (제2황매산 오토캠핑장)* 합천군 가회면 대기1길 15-9 (바람흔적 카라반, 글램핑장)* 합천군 가회면 둔내리 황매산공원길 331 황매산 주차장 (주차장 위에 유료 캠핑장 위치)* 합천군 차황면 법평리 623-4(합천 황매산 주차장)* 합천군 가야면 매화산로 668 (소리길 오토캠핑장)* 합천군 가야면 가야산로 1199 (대장경 오토캠핑장)* 합천군 가야면 구미가천로 345-1 (글램핑 스토리)* 합천군 가야면 치인리 산 16-1 (가야산국립공원 삼정야영, 캠핑장)* 합천군 가야면 치인리 산 20 (가야산국립공원 치인자동차 야영, 캠핑장)* 합천군 가야면 가야산로 1267 (가야소리마실 오토캠핑장)* 합천군 삼가면 동리외초길 223 (아빠랑놀자 글램핑장)* 합천군 청덕면 강북로 420 (한무종가 오토캠핑장)* 합천군 묘산면 봉곡리 330 (개금불 어뮤니티 캠핑장)* 합천군 봉산면 오도산휴양로 398 (오도산 자연휴양림 캠핑장)* 합천군 봉산면 서부로 4326 (꿈꾸는 캠핑장)* 합천군 봉산면 합천호반로 954 (수피아 캠핑장)* 합천군 봉산면 압곡리 107-1 (마노아워터 캠핑장)   * 창녕군 창녕읍 옥천리 1394 (화왕산 옥천계곡 야영장, 캠핑장)* 창녕군 부곡면 거문리 91-1 (부곡하와이 근처 주차장)* 창녕군 부곡면 학포리 (학포수변 생태공원 : 조용한 노지 캠핑장. 무료)* 창녕군 성산면 구연화길 62 (창녕별숲 글램핑장)* 창녕군 고암면 감리 산 61-1 (화황산자연휴양림 캠핑장)* 창녕군 고암면 창밀리 786 (온누리 캠프장)* 창녕군 이방면 이방로 469-200 (우포늪 단감캠핑장)* 창녕군 대합면 신당리 26-9 (우포 캠핑장)* 창녕군 남지읍 용산리 150 (남지수변공원)* 창녕군 대지면 학동길 18 (그륵꿈는집 캠핑장) * 함양군 마천면 강청리 148 백무동야영장(국립공원관리, 5천원~9천)* 함양군 마천면 음정길 152 (국립지리산자연휴양림 캠핑장)* 함양군 마천면 백무동로 377 (지리산백무동 캠핑장)* 함양군 마천면 칠선로 201 (칠선계곡 글램핑장) * 함양군 마천면 칠선로 112 (청산별곡 캠핑장) * 함양군 마천면 기채길 15 (백무동파크 글램핑, 캠핑장)* 함양군 마천면 추성리 111 (허공다리골 캠핑장)* 함양군 백전면 함양남서로 2655 (숲속애 캠핑장)* 함양군 백전면 함양남서로 2755 (백운산 캠핑장)* 함양군 안의면 상원리 산 12 (용추자연휴양림 오토캠핑장)* 함양군 안의면 용추계곡로 493 (함양용추 오토캠핑장)* 함양군 안의면 용추계곡로 391 (용추계곡캠프촌 캠핑장)* 함양군 안의면 용추계곡로 625 (용추계곡 제2야영장 오토캠핑장)* 함양군 안의면 용추계곡로 479 (용추 글핑장)* 함양군 안의면 용추휴양림길 166 (용추자연휴양림 캠핑장)* 함양군 안의면 매바위길 9 (용추돌모리 캠핑장)* 함양군 안의면 농월정길 9-35 (농월정 오토캠핑장)* 함양군 서상면 부전계곡로 245 (힐빙스토리 자동차야영장 오토캠핑장)* 함양군 서하면 우전길 112-2 (산애캠핑장)* 함양군 서하면 육십령로 2991 (함양라온캠핑장)* 함양군 병곡면 원산지소갈 192 (대봉캠핑랜드 캠핑장) * 함양군 휴천면 지리산가는길 811-1 (지리산 오도재 오토캠핑장)  * 고성군 삼산면 두포5길 113-139 (블루웨일 글램핑장)* 고성군 삼산면 두포5길 193 (고성다이노 캠핑장)* 고성군 삼산면 자란만로 2128 (수성그린비 캠핑장)* 고성군 하일면 공룡로 1287 (고성잔디캠핑장)* 고성군 하이면 덕명리 50-1 (상족암군립공원)* 고성군 하이면 월흥리 962 (고선 공룡박물관 캠핑장)* 고성군 하이면 월흥리 962 (상족암군립공원 국민여가캠핑장)* 고성군 하이면 덕명5길 53-7 (상족암오토캠핑장 2캠핑장)* 고성군 고성읍 공룡로 3165 (고성 남산공원 오토캠핑장)* 고성군 회화면 봉동리 963 (당항포 관광지 C오토캠핑장)* 고성군 회화면 회진로 321 (오션포레)* 고성군 회화면 당항리 112-2 (당항포관광지 오토캠핑장)* 고성군 회화면 당항리 543 (라파엘펜션 글램핑장)* 거창군 대가면 척정리 산241-1 (충효테마관광농원 야영장)* 고성군 대가면 유흥갈천길 240 (대충캠핑장)* 고성군 대가면 무량로 251 (아트앤 체험캠프)* 고성군 동해면 외산로 330 (산들바다관광농원 펜션캠핑장)* 고성군 동해면 외산리 1122 (산들바다 글램핑 A)* 고성군 동해면 외산리 1122 (산들바다관광농원 펜션캠핑장B)* 고성군 동해면 외산로 353 (놀터캠핑장)* 고성군 동해면 외산로 330 (산들바다관광농원 카라반)* 고성군 동해면 구절로 200 (고성장좌리 캠핑장)* 고성군 동해면 조선특구로 2126 (폴라리스 야영장)* 고성군 동해면 조선특구로 1526 (달다래 체험장)* 고성군 개천면 영회로 1296 (청광새들녘 캠핑장)* 고성군 상리면 상정대로 1186 (고성패밀리 캠핑장)* 고성군 상리면 삼상로 1411 (얼음골 야영장)* 고성군 영오면 연당리 1137-7 (영오반딧불이 캠핑장)* 고성군 영오면 영회로 651 (영오 캠핑장)* 고성군 영현면 고봉로 613-36 (고성연화산 반딧불이 캠핑장) * 함안군 칠서면 이룡리 998 (강나루 오토캠핑장)* 함안군 법수면 이묵골로 135 (한별도그파크 캠핑장)* 함안군 법수면 장백로 891 (아라 오토캠핑장)* 함안군 칠서면 이룡리 995-10 (함안아라가야 오토캠핑장) * 남해군 미조면 동부대로14번길 27-21 (초전마을 캠핑장)* 남해군 미조면 송정리 (송정해수욕장: 무료이나 성수기 유료)* 남해군 미조면 송정리 355-20 (항도몽돌 캠핑장)* 남해군 미조면 송정리 1124-6 (송정솔바람 야영장)* 남해군 미조면 송정리 1379 (천하마을 야영장)* 남해군 이동면 성남로 105 앵강다숲(데크설치)* 남해군 삼동면 죽방로 169 (힐링아일랜드 글램핑, 캠핑장)* 남해군 삼동면 금암로 658 (국립남해편백자연휴양림 캠핑장)* 남해군 독일마을 바닷가 해송공원(화장실)* 남해군 상주면 상주리 1248-1 (상주은모래비치야영장 캠핑장)* 남해군 상주면 양아리 1467-1 (두모마을회관 야영장)* 남해군 상주면 양아리 1467-14 (두모마을 캠핑장)* 남해군 설천면 진목리 1184-7 (명도그 오토캠핑장: 갯벌체험 어른 10,000,청소년 5,000)* 남해군 설천면 진목리 1190-1 (남해 더왕글램핑장)* 남해군 남면 덕월리 1140-1 (비치플랜 캠핑장 : 반려견, 바닷가로 원투낚시 가능) * 남해군 남면 남면로 111번길 95 (두곡해수욕장 야영장)* 남해군 남면 남면로 1229번길 10-34 (보물섬 캠핑장)* 남해군 남면 남면로 1229번길 44 (사촌해변 야영장)* 남해군 남면 남서대로 611-17 (월포해수욕장 야영장)* 남해군 남면 임포리 (사촌해수욕장 캠핑장)* 남해군 남면 평산리 1435 (평산 캠핑장)* 남해군 창선면 서부로 892-9 (가반나 야영장)* 남해군 창선면 서부로 1455-10 (버드하우스 캠핑장) * 하동군 하동읍 섬진강대로 2107-8 (하동송림공원 주차장)* 하동군 하동읍 목도리 833 (하동포구 공원)* 하동군 진교면 고룡리 873-5 (금오산 전망대)* 하동군 금남면 금오산 해맞이공원 정상(뒤쪽에 군부대 위치)* 하동군 금남면 대도길 43 (불멸의 글램핑장)* 하동군 옥종면 호계천로 224 (도둑골캠핑장 앤 펜션 캠핑장)* 하동군 옥종면 두양리 1073-219 (하동다목적 오토캠핑장)* 하동군 악양면 평사리 83-5 (평사리공원 오토캠핑장)* 하동군 악양면 섬진강대로 3145-2 (평사리공원야영장 오토캠핑장)* 하동군 금성면 고포큰골길 19-37 (고포수변 캠핑장)* 하동군 청암면 청학로 1235-19 (하동 힐링파크 캠핑장)* 하동군 청암면 사동길 2 (하동 별곰캠핑힐, 구. 라곰캠핑힐)* 하동군 화개면 운수리 655 (쌍계사야영장 캠핑장)* 하동군 화개면 쌍계로 15 화개장터 주차장(화장실)* 하동군 화개면 쌍계로 571-25 (하동야생차박물관 주차장)* 하동군 화개면 화개로 946-8 (지리산벗꽃 카라반 캠핑장)* 하동군 화개면 운수리 산 47-1 (불일폭포 야영장)* 하동군 고전면 전도리 671-5 (조개섬 캠핑장 : 가리맛, 칠게, 재첩 채취 가능) [ 전 북 ]* 전주시 완산구 중인동 (모악산 금곡사편백림숲 교육장 야영장)* 전주시 완산구 간납로 13 (도란도란 카라반 캠핑장)* 전주시 덕진구 번영로 455 (CBS방송국 뒤, 어린이교통공원)* 전주시 덕진구 소리로 68 (동물원 주차장 정면 우측 뒤)* 전주시 덕진구 반월동763-1 (월드컵경기장 주차장 주변) * 익산시 웅포면 강변로 25 (웅포관광지 곰개나루 캠핑장)* 익산시 웅포면 강변로 25 (웅포관광지 캠핑장 잔디광장)* 익산시 웅포면 강변로 25 (웅포관광지 캠핑장 야외공연장)* 익산시 웅포면 강변로 25 (웅포관광지 캠핑장 다목적구장)* 익산시 웅포면 웅포리 728-2 (웅포관광지 캠핑장)* 익산시 웅포면 웅포리 797 (웅포관광지 캠핑장 금강정)* 익산시 웅포면 웅포리 973-3 (웅포관광지 캠핑장 주차장)* 익산시 금마면 기양리 32-2 (미륵사지 주차장)* 익산시 금마면 도천길 131-20 (백제관광농원 캠핑장)* 익산시 성당면 성당리 283-8 (성당포구 금강체험관 캠핑장) * 김제시 금산면 금산리 112 (모악산캠핑파크 오토캠핑장)* 김제시 금산면 금산리 112 금산사 야영장(전화문의 063-543-3539)* 김제시 금산면 쌍룡리 금평저수지 상류 금산천변(간이화장실)* 김제시 금산면 모악로 167-16 (모꼬지 캠핑장)* 김제시 금산면 수류로 557-75 (수류산골 야영장) * 군산시 나운동 1223-4 (은파호수공원 유원지 주차장 - 무료)* 군산시 옥산면 대위로 50 (군산 청암산 오토캠핑장 주차장 - 무료)* 군산시 성산면 성덕리 437-1 (금강호휴게소 주변 잔디밭, 화장실, 개수대 - 무료)* 군산시 성산면 성덕리 411-1 (금강철새조망대 주차장 주변 - 무료)* 군산시 대야면 복교리 304-1 (만경강 일대 노지 - 무료)* 군산시 옥도면 관리도길 60-19 (관리도 캠핑장)* 군산시 옥도면 장자도1길 (여객터미널 주차장과 일대)* 군산시 옥도면 장자도리 54 (CU앞 주차장과 일대)* 군산시 옥도면 선유도리 115 (선유도 해수욕장 주차장과 일대)* 군산시 옥도면 선유도3길33 (선유도 유람선 주차장)* 군산시 옥도면 선유북길 74-5 (선유도 관광진흥회 주차장과 주위)* 군산시 옥도면 선유도리 151 (선유도 몽돌해변 주차장)* 군산시 옥도면 선유도리 353-1 (선유대교 아래와 방파제 일대, 낚시 가능)* 군산시 옥도면 선유도리 47-1 (해양수련원 주차장 P2)* 군산시 옥도면 무녀도리 산 1262 (무녀도 조망정차대)* 군산시 옥도면 무녀도리 139 (무녀도 쥐섬 뒤)* 군산시 옥도면 무녀도리 산126-2 (무녀도항 주차장과 일대 공터)* 군산시 옥도면 무녀도리 산10-12 (무녀2구 마을버스 주차장)* 군산시 옥도면 무녀도리 223-2 (무녀도 오토캠핑장 - 유료 캠핑장)* 군산시 옥도면 신시도리 86 (주차장과 일대 공터)* 군산시 옥도면 신시도리 83-7 (신시도어촌체험마을 주차장과 일대 공터)* 군산시 옥도면 신시도리 4-23 (해수욕장 주차장과 일대 공터)* 군산시 옥도면 신시도리 258 (신시도항 선착장 주차장과 일대 공터)* 군산시 옥도면 야미도4길 36 (야미도 선착장 주차장과 일대 공터)* 군산시 옥도면 야미도리 (돌고개 쉼터 주차장)* 군산시 새만금로 1559 (새만금 휴게소 주차장)* 군산시 새만금북로 27 (새만금 비응공원)* 군산시 비응도동 (해넘이 쉼터 주차장)* 군산시 비응도동 100 (비응항 주차장) ※ 위의 군산권은 새만금 방조제를 연결되는 장자도, 선유도, 무녀도, 야미도 등고군산군도의 섬들로서 고군산 8경에 속해 있으며 낚시 천국입니다.대한민국 최고의 낙조 모습과 실아있는 갯벌 체험을 즐길 수 있는  중에 임.군산권은 거의 무료로 즐길 수 있는 장소로서 캠핑보다는 차박이 유리한 장소들이대부분입니다. 꼭 참고하시길 당부드립니다.   * 남원시 산동면 대기리 404 (고소바위 오토캠핑장)* 남원시 산동면 대기리 404 (고소바위공원 야영장, 이용료 무료)* 남원시 산곡동 (교룡산성 국민관광단지)* 남원시 산내면 지리산로 365 (달궁자동차야영장 오토캠핑장 - 지리산 국립공원 관리)* 남원시 산내면 지리산로 1241 (천왕봉 오토캠핑장)* 남원시 산내면 덕동리 287-3 (달궁힐링 야영장)* 남원시 산내면 부운리 431-2 (뱀사골자동차야영장 오토캠핑장)* 남원시 산내면 와운길 29 (뱀사골힐링야영장 오토캠핑장)* 남원시 산내면 지리산로 593 (지리산국립공원 덕동자동차야영장 오토캠핑장)* 남원시 운봉읍 운봉로 151 (남원 백두대간 캠핑장)* 남원시 운봉읍 용산리 442-3 (잼핑 홀리데이)* 남원시 주천면 용궁리 산16 (지리산 용궁가족휴양촌)* 남원시 보산로 228 (남원 자연휴양림 캠핑장)* 남원시 인월면 구인월길 125 (흥부골자연휴양림 야영장) * 정읍시 내장산로 410 (내장산 국민여가 오토캠핑장)* 정읍시 내장동 168 (내장산 4주차장 내장저수지 부근)* 정읍시 내장산로 800 (내장산국립공원 내장야영장 캠핑장)* 정읍시 종황길 92 (자두마을 오토캠핑장)* 정읍시 고부면 영원로 222-15 (금강두승산 글램핑장)* 정읍시 고부면 덕신강길 148-4 (정화네불한증막 힐링캠핑장) * 정읍시 산외면 산외로 445-30 (섬진강 캠핑장)* 정읍시 산내면 청정로 926-65 (구절초와 오토캠핑장)* 정읍시 산내면 산호수길 204-70 (로하스 캠핑장)* 정읍시 칠보면 시산리 19-1 (일곱식구관광농원 글램핑장) * 정읍시 칠보면 칠보산로 1016-87 (산적소굴 캠핑장) * 부안군 변산면 대항리 607 (변산 오토캠핑장)* 부안군 변산면 중계리 537-1 (부안댐 가족공원)* 부안군 변산면 도청리 203-45 (모항갯벌해수욕장 야영장 - 무료)* 부안군 변산면 도청리 653-40 (변산리조트 캠핑장)* 부안군 변산면 운산리 441-7 (고사포야영장 7번가 캠핑장)* 부안군 변산면 운산리 441-11 (고사포야영장 오토캠핑장)* 부안군 변산면 운산리 441-13 (표씨 야영, 캠핑장)* 부안군 변산면 격포리 701-1 (이순신 글램핑장)* 부안군 변산면 격포리 258-5 (격포해수욕장 캠핑장)* 부안군 진서면 석포리 314-3 (내소힐링캠프 캠핑장)* 부안군 진서면 구룡댐길 65 ( 돌개마실 캠핑장)* 부안군 진서면 구룡댐길 65 (내소사 캠핑장)* 부안군 진서면 진동길 47-13 (팜스클럽 오토캠핑장)* 부안군 진서면 참뽕로 173 (변산힐링밸리 야영장)* 부안군 진서면 봉래로 175 (변산힐링밸리)* 부안군 진서면 내소사로 51 (석포 야영, 캠핑장)* 부안군 줄포면 생태공원로 38 (줄포만 갯벌생태공원 마루아라하우스 펜션 캠핑장)* 부안군 줄포면 생태공원로 170 (줄포만 갯벌생태공원 캠핑장)* 부안군 보안면 상입석길 104-27 (체험랜드야영장 오토캠핑장)* 부안군 보안면 상입석길 210-1 (부안체험랜드 잔디캠핑장) * 고창군 상하면 구시포안길 38 (구시포 노을오토캠핑장)* 고창군 상하면 진암구시포로 547-23 (구시포 글램핑장)* 고창군 상하면 자룡리 (구시포해수욕장-화장실, 개수대, 샤워장)* 고창군 상하면 동호리 동호해수욕장(화장실, 개수대, 샤워장)* 고창군 상하면 명사십리로 298 (별 헤는 밤 오토캠핑장)* 고창군 상하면 진암구시포로 539-18 (914해변 캠핑장)* 고창군 해리면 동호리 627-15 (동호해수욕장 캠핑장)* 고창군 해리면 동호리 712 (동호해수욕장 주차장 - 화장실)* 고창군 심원면 두어1길 55-25 (고창 갯벌오토캠핑장, 글램핑장)* 고창군 아산면 삼인리 350 (선운사 도립공원야영장)* 고창군 아산면 삼인리 347 (선운사 야영장)* 고창군 아산면 삼인리 421 (선운산 야영장)* 고창군 아산면 선운사야영장(이용료 무료, 주차료 2천원, 화장실, 개수대)* 고창군 부안면 복분자로 531 (그린존아이원 캠핑장)* 고창군 부안면 용산리 44-18 (고창 오토캠핑 리조트) * 순창군 동계면 수장리 570-4 (청산별곡 캠핑장)* 순창군 동계면 장군목길 352 (거북이 야영 캠핑장)* 순창군 동계면 서호리 626 구송정체육공원캠핑장(이용료 무료, 화장실, 개수대)* 순창군 복흥면 용지길 7-50 (웅이네 캠핑장)* 순창군 풍산면 향가로 575 (섬진강향가 오토캠핑장)* 순창군 적성면 강경길 76-165 (섬진강마실숙박 휴양단지 - 예약, 이용료 1만5천원~2만원)* 순창군 팔덕면 강천로 664-28 (강천산 캠핑리조트)* 순창군 구림면 안정리 산 3-1 (국립회문산자연휴양림 캠핑장)* 순창군 구림면 안정리 233 (묵림산방 캠핑장)* 순창군 구림면 구림로 3-2 (순창향 관광농원 오토캠핑장)* 순창군 구림면 구림로 791 (회문산 캠핑장)* 순창군 수장2길 38-4 (청산별곡 캠핑장)* 순창군 쌍치면 금성리 (녹두장군 전봉준관 야영장)* 순창군 팔덕면 강천로 664-26 (강천산 캠핑) * 완주군 운주면 장선리 310-17 (대둔산 글램핑 캠핑장)* 완주군 운주면 고당리 347 (코리아가든 캠핑장) * 완주군 운주면 금당리 97-1 (솔뫼 캠핑장)  * 완주군 운주면 금고당로 677 (온드림캠프 캠핑장)* 완주군 운주면 금고당로 1070-6 (로뎀하우스 캠핑장) * 완주군 운주면 금고당로 617 (래미안밸리 오토캠핑장) * 완주군 운주면 금고당로 283-9 (운주계곡금계휴게소 캠핑장) * 완주군 운주면 금고당로 65-12 (대둔산 카라반)* 완주군 운주면 금고당로 526 (뱡풍바위 오토캠핑장) * 완주군 운주면 금고당로 367-72 (산세마루 캠핑장) * 완주군 운주면 금고당로 920 (수룡쉼터 캠핑장) * 완주군 운주면 금고당로 1000 (칼바위 유원지 카라반)* 완주군 운주면 금고당로 1016 (다람쥐쉼터 캠핑장)  * 완주군 운주면 금고당로 1210-7 (운주계곡 캠핑장)  * 완주군 운주면 대둔산로 2100-23 (대둔산힐링 캠프 캠핑장)  * 완주군 운주면 산북리 611-12 대둔산도립공원 야영장(주차비 2천원)* 완주군 운주면 산북리 157-1 (대둔산그린시티 캠팡장) * 완주군 운주면 원장선로 42-209 (대둔산 글램핑, 캠핑장) * 완주군 고산면 고산휴양림로 89 (무궁화 오토캠핑장)* 완주군 소양면 해월신왕길 144-19 (완주 소양캠핑장)* 완주군 소양면 신지송광로 879-32 (한국스카우트 송광훈련장 캠핑장)* 완주군 화산면 성북리 산 79-8 9 (경천자연쉼터 캠핑장)* 완주군 화산면 하용마안길 35-152 (민들레동산 캠핑장) * 완주군 동상면 송광수만로 1080 (산너머 그곳 캠핑장) * 완주군 동상면 송광수만로 1079-126 (예원 캠핑장)* 완주군 동상면 동상주천로 160-25 (동생힐링 카라반, 캠핑장) * 완주군 동상면 대아수목로 144-69 (에코 오토캠핑장) * 완주군 비봉면 천호로 235-38 (힐조타운 캠핑장)  * 무주군 무풍면 삼거리 산 1-7 (국립덕유산자연휴양림 T.063-322-1097 야영, 캠핑장,  화요일이 휴뮤이니 꼭 확인요청)* 무주군 무풍면 오두재로 96 (무주덕유산 글램핑장)* 무주군 무풍면 구천동로 543 (더하루 야영장)* 무주군 설천면 백련사길 2 (국립덕유산자연휴양림 오토캠핑장)* 무주군 설천면 백련사길 16 (구천동가는길 카라반펜션)* 무주군 설천면 구천동로 1092-34 (무주수목원캠핑장&글램핑장)* 무주군 설천면 구천동로 2244 (무주 반딧골 캠핑장)* 무주군 설천면 구천동로 1262-4 (덕유캠프농원 글램핑, 캠핑장)* 무주군 설천면 구천동로 1284-6 (깊은골 캠핑장)* 무주군 설천면 구천동로 2244 (무주반딧골 캠핑장)* 무주군 설천면 구천동로 1048-26 (보보캠핑)* 무주군 설천면 무설로 1324 곤충박물관 주차장(화장실)* 무주군 설천면 구천동1로 44 (덕유산계곡 글램핑)* 무주군 설천면 구천동1로 138 (무주글램핑 카라반, 캠핑장)* 무주군 설천면 원심곡1길 11 (무주구천동 캠핑장)* 무주군 설천면 삼공리 519-7 (덕유대야영장 캠핑장)* 무주군 설천면 삼공리 산 60-5 (덕유대 자동차 야영장 - 오토캠핑 69동 수용)* 무주군 안성면 죽천리 377-4 (무주솔밭 야영장)* 무주군 안성면 덕산로 112-7 (해밀펜션 캠핑장)* 무주군 안성면 칠연로 462-3 (무주홀리데이파크 캠핑장)* 무주군 안성면 원통사로 294 (솔밭캠핑장)* 무주군 적상면 밀모길 79-30 (밀모빨강치마 캠핑리조트)* 무주군 적상면 옥소동길 52 (옥수골계곡민박)* 무주군 적상면 괴목로 603-15 (초록빛언덕 글램핑)* 무주군 부남면 굴암리 굴암교(냇가, 다슬기채취)* 무주군 부남면 대유리 1238-20 (부남면 체육공원) * 장수군 장수읍 논개사당길 65 (장수누리파크 오토캠핑장)* 장수군 장수읍 장수로 2605-5 (힐링캠프 캠핑장)* 장수군 번암면 사암리 625 (방화동가족휴가촌 오토캠핑장)* 장수군 번암면 사암리 52-1 (방화동 자연휴양림 청소년야영장)* 장수군 번암면 방화동계곡 가족휴양촌(계곡 물놀이- 무료)* 장수군 번암면 대론리 221 (장수 논실마을학교 캠핑장)* 장수군 번암면 방화동로 398-12 (장수 방화동 캠핑장)* 장수군 번암면 방화동로 778 (방화동 가족휴양촌 캠핑장 - 5인이하 1박 5,000원)* 장수군 천천면 천천북로 554 (하늘내들꽃마을 캠핑장)* 장수군 천천면 비룡리 620-6 (와룡자연휴양림 자동차야영장 오토캠핑장)* 장수군 천천면 비룡로 632 (와룡자연휴양림 캠핑장) * 진안군 마령면 강정리 655-2 (마령 큰시내들 캠핑장)* 진안군 마령면 동촌리 산 20-1 (마이산 청소년야영장)* 진안군 주천면 동상주천로 1716 (운일암 반일암 오토캠핑장)* 진안군 주천면 동상주천로 1716 (운일암, 반일암, 오토캠핑장 대형주차장 주변 무료)* 진안군 안천면 삼락리 1138-2(용담댐조각공원) 용담댐 물문화관(화장실, 편의점)​* 진안군 성수면 용포로 347 (마이산 풍혈냉천 캠핑장)* 진안군 동향면 성산리 836-8 (천반산자연휴양림 캠핑장)* 진안군 정천면 갈용리 산 183 (국립운장산자연휴양림 캠핑장)* 진안군 진안읍 가막리 73-3 (오지캠핑 캠핑장)* 진안군 용담면 와룡길 165-12 (진안국제 캠핑장)* 진안군 부귀면 귀상로 708-33 (부귀가족 캠프)* 진안군 부귀면 귀상로 792-23 (숲속 캠핑장)* 진안군 부귀면 석원로 31 (별이 쏟아지는 두레펜션 캠핑장)* 진안군 부귀면 두남리 24-1 (별빛두레 캠핑장) * 임실군 오수면 금암리 200-3 (오수 애견캠핑장)* 임실군 운암면 입석리 옥정호 국사봉전망대 주차장(화장실)* 임실군 덕치면 천담리 89-3 (강변사리마을 캠핑장)* 임실군 덕치면 강동로 865-20 (강변사리마을 캠핑장)* 임실군 성수면 왕방리 232-2 (하늘구름길 캠핑장)* 임실군 성수면 성수산길 374 (성수산자연휴양림 캠핑장)* 임실군 관촌면 덕천리 786-52 (사선대 캠핑장)* 임실군 관촌면 관마로 358-5 (방수리 야영장, 캠핑장)* 임실군 관촌면 덕천리 786-52 (임실치즈박사 캠핑장)* 임실군 삼계면 죽계리 산 32 (세심자연휴양림 야영캠핑장)* 임실군 신덕면 삼길1리 155-77 (방길낚시 캠핑장) [ 광주, 전남 ]* 광주시 남구 승촌동 598 (승촌보 캠핑장)* 광주시 남구 승촌동 577 (승촌보 강변, 노지 무료야영)* 광주시 북구 추암로 190 ( 광주시민의숲 가족야영장)* 광주시 북구 월출동 968 (시민의숲 야영장, 오토캠핑장)* 광주시 북구 생용동 산 109-6 (패밀리랜드 카라반캠핑장)* 광주시 북구 석곡로 118지번북구 청풍동 498 (청풍학생야영장)* 광주시 북구 연양로 86 (캠핑쿤 캠핑장)* 광주시 서구 상무자유로 29-1 (주노글램핑) * 목포시 삼학로 88-56 (삼학도 카누캠프 캠핑장)* 목포시 남농로 102 (문화예술회관 일대)* 목표시 무안동 (무안바다 오토캠핑장)* 목포시 달동 1268 (외달도해수욕장 캠핑장) * 나주시 문평면 학교평전길 122 (자연애스토리 캠핑장)* 나주시 남평읍 남평드들강 솔밭유원지(화장실, 개수대) 드들강 일대* 나주시 경현동 96-1 (글램핑어스 글램핑장)* 나주시 반남면 신촌리 262-1 (국립나주박물관 야외체험 캠핑장)* 나주시 다시면 죽산리 123-2 (죽산보 오토캠핑장) * 순천시 송광면 굴목재길 252 (야영장)* 순천시 별량면 오실길 333-1 (승주CC글램핑장)* 순천시 별량면 거차길 130 (거차뻘배체험장 오토캠핑장)* 순천시 해룡면 상내리 와온해변 주변(바닷가, 주차장)* 순천시 주암면 구산리 797-2 (주암 오토캠핑장)* 순천시 주암면 광천리 499 (주암댐테마 캠프장)* 순천시 서면 운평리 산 159 (순천국민여가 캠핑장)* 순천시 순천만길 754 (순천만 갈대캠핑장)* 순천시 낙안면 동내리 산 3-1 (국립낙안민속자연휴양림 캠핑장)* 순천시 낙안면 금산리 산81-1 (낙안금산승마 캠핑장)* 순천시 서면 운평리 774-4 (순천자연휴양림 캠핑장)* 순천시 서면 청소년수련원길 167 (순천청소년수련원 야영장 캠핑장)  * 광양시 광양읍 칠성리 596 (서천 양귀비밭 무료 캠핑장, 주차무료. 양귀비꽃 개화시기 5월말)  * 광양시 봉강면 조령리 676-4 (광양하조 오토캠핑장)* 광양시 옥룡면 추산리 980-1 (백운산 자연휴양림 오토캠핑장)* 광양시 옥룡면 추산리 산 114 (백운산 자연휴양림 야영장)* 광양시 옥룡면 동곡리 산 120-9 (광양진틀펜션캠핑장)* 광양시 옥룡면 백계로 405 백운산자연휴양림(이용료 4천원~7천원, 선착순 입장)* 광양시 옥룡면 덕천마을 솔밭공원 캠핑장(이용료 무료, 냇가) - 코로나 19로 잠정폐쇄- 확인요망.* 광양시 옥룡면 율천리 828-2(덕천마을 하천솔밭캠핑장) - 코로나 19로 잠정폐쇄- 확인요망.* 광양시 옥곡면 대죽리 48-1 (광양만 오토캠핑장)* 광양시 구봉산 전망대길 155(성황동 - 주차장 차박 가능)* 광양시 태인동 1632-23 (배알도 해변공원, 유료보가 더 좋은 무료캠핑장, 주차무료)           * 광양시 진상면 어치리 1193 (남도휴양소 캠핑장)* 광양시 다압면 신원리 산 125 (느랭이골 자연휴양림 글램핑장)* 광양시 다압면 섬진강매화로 1563-1 (매화마을 주차장, 강변 주차장) * 여수시 동문로 11 (이순신공원 주차장)* 여수시 웅천동 1962 (웅천캠핑장 건너편 캠핑장에서도 차박 가능, 샤워 가능)* 여수시 웅천동 1692 (웅천친수공원, 화장실, 개수대, 바닷가 낚시 가능)* 여수시 예울마루로 37-40 (웅천친수동원 야영장)* 여수시 신월로 248 (웅천마리나 빌리지 야영,캠핑장)* 여수시 망양로 301 (헤밍웨이 글램핑장)* 여수시 만흥동 검은모래 해수욕장(바닷가, 항구)* 여수시 경호동 307-3 (경호 오토캠핑장)* 여수시 경호동 1021 (여수경도글램핑 파크)* 여수시 신덕동 574 (솔섬 오토캠핑장)* 여수시 하멜로 96 하멜전시관 부근 (낚시 가능)* 여수시 소호동 880-2 (씨죤 캠핑장)* 여수시 돌산읍 평사리 1324 (굴전여가 캠핑장)* 여수시 돌산읍 우두리 799-76 (돌산공원 주차장)* 여수시 돌산읍 우두리 334-14 (더스타 오토캠핑장)* 여수시 돌산읍 율림리 (향일암 부근)* 여수시 돌산읍 평사리 (무술목해수욕장 일대)* 여수시 돌산읍 무술목길 59 (핀란드의 아침 카라반)* 여수시 돌산읍 예교길 14-6 (굴전여가 캠핑장)* 여수시 돌산읍 향일암로 806 (방죽포해수욕장 캠핑장)* 여수시 돌산읍 향일암로 719 (첫사랑펜션 카라반)* 여수시 돌산읍 돌산로 649-12 (하얀바다 캠핑장)* 여수시 돌산읍 신복리 산 391 (봉황산자연휴양림 캠핑장)* 여수시 돌산읍 진모1길 29-38 ( 그라운드포스트 야영,캠핑장)* 여수시 만흥동 85-5 (만성리해수욕장 파출소 앞쪽)* 여수시 묘도동 519 (이순신대교 전망대. 그리고 묘도 해안가 캠핑 가능 장소 많음.)* 여수시 화정면 낭도리 573 (낭도캠핑장, 폐교 이용 캠핑장- 1박 5,000원     섬 둘레길, 낚시 가능. 유명한 '100년 전통 젖샘 막걸리의 양조장' 있음. 강추)* 여수시 화정면 하화도 (하화도 일대 무료 캠핑가능. 특히 백패킹 장소로 유명, 둘레길 5.7km,     꽃섬다리와 인근 섬 특산품 '개도 막걸리' 유명. - 여수 백야도에서 선편이용.)* 여수시 화양면 자매로 170 (여수자매로 캠핑장)* 여수시 화양면 장수로 424 (성동힐링센터 휴 여수캠핑장)​아래 지역은 무료이며 협소하기도 하고 화장실 또는 편의시설이 미비한 곳입니다. 질 살펴보시고 낚시도 가능한 장소이니 참고 하십시오.* 여수시 화양면 안포리 334 (닭머리슈퍼 앞 선착장 일대)* 여수시 화양면 화양로 1402 (해변일대)* 여수시 화양면 고내1길 (고내 복지회관 앞 주차장)* 여수시 화정면 백야리 (백아항선착장 주차장 일대)* 여수시 소호1길 38 (일대 해변 주차장)* 여수시 웅천도 (웅천 해변공원 주차장 일대)* 여수시 신월5길 (신월항 주차장)* 여수시 어항단지로 124 (국동항 수변공원 일대) * 여수시 봉산동 100 (국동어항단지 주차장)* 여수시 돌산로 3617-22 (우두리항 선착장 주차장)* 여수시 돌산읍 방죽포길 95 (선착장 일대 해변로)* 여수시 돌산읍 항일함로 164 (주차장 일대)* 여수시 돌산읍 성두길 43 (성두방파제 일대)* 여수시 돌산읍 돌산로 617 (작금항 주차장)* 여수시 돌산읍 금성리 847-17(작금항방파제 일대)   ★아래 남면 안도나 금오도로 가고자 하시는 분들은 가장 가까운 터미널      <돌산읍 신복리 1626 (신기항 여객터미널)을 이용하여 가는 것이       시간이나 비용면에서 저렴함.       여객선 출발장소는 여수 구항 - 여수 연안여객터미널, 백야항도 있음)​* 여수시 남면 대유길 36-2 (금오도 캠핑장 - 폐교를 이용한 캠핑장) * 여수시 남면 안도리 255 (금오도 안도해변 캠핑장)* 여수시 남면 솔소지길 105 (금오도 시공간펜션 오토캠핑장)* 여수시 남면 금오도 해변길 전역 (화장실, 낚시)* 여수시 남면 금오도 두포방파제(화장실, 개수대, 낚시)* 여수시 남면 금오로 1139 ( 써니아일랜드 캠핑장) * 장성군 북하면 약수리 108 (가인야영장)* 장성군 북하면 약수리 109 (내장산국립공원 가인야영장 캠핑장)* 장성군 북하면 신성리 366 (남창계곡 물놀이, 화장실, 계수대)* 장성군 북하면 신성리 475-1 (남창계곡 오토캠핑장)* 장성군 북하면 담장로 1279 (애플글램핑 캠핑장)* 장성군 북하면 월성안길 16-33 (산아래 글램핑)* 장성군 북하면 월성리 708 (별빛 글램핑)* 장성군 북하면 백양로 447 (북상휴양관 빨간자전거 캠핑장)* 장성군 북하면 백양로 1114 (백양사 야영장)* 장성군 북하면 백양로 447 (북상휴양관 빨간자전거 캠핑장)* 장성군 북하면 대흥리 376 (편백힐 치유의 숲 캠핑장)* 장성군 장성읍 안평리 4101 (학교가자 캠핑장)* 장성군 장성읍 기산리 장성대교 아래(화장실, 개수대, 낚시)* 장성군 장성읍 기산리508-2 (장성공설운동장, 황룡강생태공원 옆)* 장성군 북일면 영화마을길 금곡영화마을 주차장(축령산 편백숲 산책)* 장성군 삼계면 화산리 47 (옛서당 캠핑농원)* 장성군 삼계면 화산리 451-1 (에코힐 캠프)* 장성군 삼계면 자초로 198 (솔내음물댄동산)* 장성군 삼계면 수옥리 944-2 평림댐(화장실, 개수대)* 장성군 진원면 진원리 584-1 (불태산 캠핑장)* 장성군 황룡면 홍길동로 271 (오투스토리)* 장성군 황룡면 홍길동로 431 (휴파크)* 장성군 황룡면 옥정리 375-1 (옥정골 야영장)* 장성군 삼서면 홍정리 506 (상무야영장)* 장성군 삼서면 대곡리 466 (한실 캠핑장)* 장성군 서삼면 모암리 산98 (축령산휴양림 캠핑장 - 무료) * 담양군 담양읍 고가뫼길 162-13 (죽산도림 캠핑장)* 담양군 담양읍 메타세쿼이아로 146 (담양키즈 글램핑장)* 담양군 담양읍 강쟁리 백진공원주차장(화장실)* 담양군 금성면 금성리 960 (금성산성 오토캠핑장)* 담양군 금성면 금성리 산90 (담양금성 오토캠핑장)* 담양군 금성면 금성산성길 260 (메타파크카라반 캠핑장)* 담양군 금성면 봉황리 101 (마루한 캠핑장)* 담양군 금성면 봉서리 산53 (대나무골테마공원 청소년야영장)* 담양군 용면 용소길 131 (가마골계곡 햇캠핑장&카라반)* 담양군 용면 용소길 261 (생태공원)* 담양군 용면 가마골로 221-4 (추월산골드팬션 캠핑장)* 담양군 용면 용연리 산36-2 (골드오토캠프 캠핑장)* 담양군 용면 용연리 742-4 (가족소풍 캠핑장)* 담양군 용면 추월산로 983-5 (담양호 국민관광단지 주차장)* 담양군 용면 용치리 95-6 (누룽지 캠핑장)* 담양군 고서면 동운리 (동운다리 아래 냇가, 화장실)* 담양군 봉산면 기곡리 835-1 (담양힐링파크 글램핑장)* 담양군 봉산면 체육공원주차장(화장실 양호, 다리아래 추천)* 담양군 남면 소쇄원주차장(화장실)* 담양군 대전면 생태습지공원주차장(화장실)* 담양군 가사문학면 가사문학로 782 (대숲글램핑장)* 담양군 월산면 가산리 364 (대나무골 오토캠핑장)* 담양군 월산면 용흥사길 378 (상록수산장 캠핑장)* 담양군 수북면 한수동로 872 (성암국제수련원 캠핑장) * 함평군 함평읍 성남리 215 (함평나비마을 서울캠핑장)* 함평군 함평읍 장년리 40 (A불스 글램핑장)* 함평군 함평읍 장년리 726 (패밀리 팜)* 함평군 함평읍 주포로 403-6 (주포 오토캠핑장)* 함평군 함평읍 내교리 32-1 (나비축제장 주차장)* 함평군 함평읍 석성리 523-13 (함평돌머리 캠핑장)* 함평군 신광면 함정리 산 111-2 (베리굿 캠핑장)* 함평군 대동면 학동로 1398-77 (함평자연생태공원 캠핑장) * 화순군 화순읍 수만리 50 (화순스캐치 캠핑장)* 화순군 한천면 죽헌로 376-37 (워렉스 오토캠핑장)* 화순군 한천면 죽헌로 707 (한천자연휴양림 야영장)* 화순군 한천면 죽헌로 723 (한천자연휴양림숲 캠핑장)* 화순군 한천면 오음리 2 (한천자연휴양림숲 오토캠핑장)* 화순군 동복면 유천리 606-4 (화순행운캠핑장)* 화순군 백아면 맹리 329-1 (숲속의팜핑 오토캠핑장)* 화순군 백아면 백아로 1951-65 (숲속의베리팜)* 화순군 이서면 영평리 산93-2 (도원자동차야영장 캠핑장)* 화순군 사평면 사호로 236-40 (퓨어존사평 오토캠핑장) * 영광군 영광읍 연성리 91-8 (스토리캠프 캠핑장)* 영광군 백수읍 길용리 806-1 (국민여가 캠핑장)* 영광군 백수읍 법백로 39 (휴파크 오토캠핑장)* 영광군 백수읍 해안로 677 (프로방스 캠핑장)* 영광군 백수읍 대신리 783-29 (해안도로 캠핑 야영장)* 영광군 백수읍 구수리 61 (삼미랑 농촌체험장)- 화장실 양호, 주위 드라이빙 굿, 카라반 有)* 영광군 불갑면 모악리 380-11 (불갑사오토캠핑장-이용료 무료, 확인요망)* 영광군 홍농읍 계마리 799-1 (가미미해수욕장 캠핑장)* 영광군 법성면 대덕리 704-1 (대덕힐링 글램핑장)* 영광군 법성면 대덕길2길 84 (대덕산농원 오토캠핑장)* 영광군 대마면 복평리 235-1 (오케이가족 캠핑장)* 영광군 연산면 두우리 (백바위해수욕장 화장실 및 개수대.)* 영광군 묘량면 덕송로 102 (궁지골농원 오토캠핑장) * 영암군 삼호읍 삼포리 1912 (F1오토캠핑장)* 영암군 영암읍 개신리 466-1 (월출산국립공원 천황사 야영장 캠핑장)* 영암군 영암읍 월출산 천황자동차야영장(이용료 16,000원정도 전기 사용 가능)* 영암군 영암읍 회문리 산 1 (국민여가 캠핑장)* 영암군 금정면 연소리 활성산 정상 일대 노지캠프. (입구에 화장실, 약수터)* 영암군 신북면 학동리 468 (들소리키즈 글램핑장) * 곡성군 곡성읍 구원리 553-3 (도림사 오토캠핑리조트)* 곡성군 곡성읍 신기리 (청계동계곡)* 곡성군 곡성읍 신기리 산 159-1 (청계동솔바람 야영장)* 곡성군 곡성읍 도림로 74 (도림사 오토캠핑장)* 곡성군 곡성음 월봉리 351-1 (도림사 계곡 주차장 - 도림사 지나 암반계곡 일대)* 곡성군 고달면 고달리 산22 (아리솔 캠핑장)* 곡성군 고달면 고달리 산27-1 (심청관광농원 꿈꾸는 캠핑장)* 곡성군 고달면 고달리 856 (꿈꾸는 캠핑장)* 곡성군 고달면 고산로 343-23 (두레관광농원 아리솔캠핑장)* 곡성군 고달면 고산로 406 (캠핑in 곡성)* 곡성군 고달면 가정마을길 51 (곡성군 청소년야영장)* 곡성군 목사동면 섬진강 부엉이오토캠핑장(이용료 2만원, 강가, 물놀이)* 곡성군 목사동면 용봉리 425 (목사골 야영장)* 곡성군 죽곡면 하한리 (곡성 압록유원지 다리 밑)* 곡성군 죽곡면 동계리 269 (섬진강문화학교 캠핑장)* 곡성군 죽곡면 태평리 408 (죽곡 카약 캠핑장)* 곡성군 죽곡면 오죽로 132 (곡성키즈 글램핑장)* 곡성군 죽곡면 대황강로 1397-45 (좋은세상리조트 글램핑장)* 곡성군 죽곡면 압록유원지오토캠핑장(이용료 1만5천원, 강가, 물놀이)* 곡성군 옥과면 주산리 591 (자연애품 캠핑장)* 곡성군 오곡면 섬진강로 1012 (둔치 주차장- 무료)* 곡성군 오곡면 섬진강로 1061-3 (압록유원지 오토캠핑장)* 곡성군 오곡면(압록마을 앞 냇가 다리 아래 무료 이용 가능)* 곡성군 입면 제월리 1242-13 (청계울낚시 캠핑장)* 곡성군 오산면 오산로 715-37 (곡성초록마을 캠핑장) * 구례군 토지면 내서리 101 (피아골 오토캠핑장)* 구례군 토지면 내동리 산69-2 (피아골 단풍공원 오토캠핑장)* 구례군 토지면 내동리 812-2 (지리산 연곡사 야영장)* 구례군 토지면 내동리 970 (피아골 솔밭 캠핑장)* 구례군 토지면 하리길 5 (섬지 캠핑장)* 구례군 토지면 피아골로 565 (피아골솔밭 아영장)* 구례군 마산면 황전리 32-2 (지리산한화리조트카라반 캠핑장)* 구례군 마산면 황전리 511-1 (지리산 황전 야영장)* 구례군 문척면 중산리 276 (지리산반내골 오토캠핑장)* 구례군 문척면 동해벚꽃로 178 (섬진강변 주차장 - 무료)* 구례군 산동면 산수유꽃길로 121-5 (돌풀마루 글램핑 캠핑장)* 구례군 산동면 내산리 463-2 (지리산 오토캠핑장)* 구례군 산동면 이평리 761-6 (지리산 호수공원 오토캠핑장)* 구례군 산동면 관산리 705-3 (지리산 온천랜드 카라반)* 구례군 산동면 탑동1길 111 (숲속캠핑장)* 구례군 간전면 용지동길 250-1 (계곡펜션 캠핑장) * 신안군 압해읍 복룡로 669-12 (아름다운펜션 글램핑장)* 신안군 압해읍 압해로 201 (Camp Joy)* 신안군 자은면 유각리 산 239 (자은도 백길해수욕장 야영장, 일대 해변 - 무료)* 신안군 자은면 자은면 한운길 159 (천사섬 캠핑&글램핑장)* 신안군 자은면 자은면 한운길 231-7 (둔장돔텐트장 캠핑장)* 신안군 자은면 자은면 백산리 산 271-21 (양산숲 오토캠핑장)* 신안군 자은면 유각리 산239 (자은도 백길해변캠핑장, 이용료 2만원)* 신안군 증도면 대초리 산220-2 (증도 야영지)* 신안군 증도면 대초리 1609-3 (증도 짱뚱어해수욕장 주차장)* 신안군 증도면 대초리 1648 (천일염 힐링캠프 카라반)* 신안군 증도면 지도증도로 1053-11 (태평소금세상 캠핑장)* 신안군 증도면 지도증도로 1083-4 (천인염힐링캠프 카라반)* 신안군 증도면 우전리 산 1 (증도 우전해변 캠핑장)* 신안군 증도면 우전리 257-2 (증도 설레미 캠핑장)* 신안군 암태면 신석리 413-2 (몽돌바다 캠핑장)* 신안군 암태면 수곡리 (추포해변 오토캠핑장 무료 : 바닥에 자갈이 많아 텐트가 불편) * 신안군 안좌면 존포리 431-7 (하늘바다 캠핑장)* 신안군 도초면 시목길 290 (시목해수욕장 야영장, 캠핑장)* 신안군 도초면 오류리 965-2 (시목 야영장)* 신안군 임자면 대기리 2523-6 (대광해수욕장 야영장)* 신안군 비금면 신원리 (비금도원평해변 캠핑장) * 무안군 삼향읍 수련길 176 (유달산 학생수련장)* 무안군 일로읍 복룡리 208 (회산백련지 오토캠핑장)* 무안군 일로읍 백련로 527 (백련 캠핑장)* 무안군 몽탄면 내리 (몽탄청소년 야영장)* 무안군 청계면 도대리 66 (톱머리해수욕장 일대)* 무안군 해제면 유월리 27 (무안황토갯벌랜드 캠핑장)* 무안군 망운면 송현리 (조금나루 해수욕장 무료, 한적한 모래밭, 가족 캠핑 최적, 부대시설 미비)* 무안군 망운면 피서리 (톱머리 해수욕장 : 무료, 편의시설 미비)* 무안군 망운면 톱머리길 66-5 (톱머리 글램핑장)* 무안군 현경면 오류리 (홀통해수욕장 캠핑장)* 무안군 현경면 오류리 산 7-42 (홀통 해수욕장 무료, 뒷쪽 울창한 숲)* 무안군 현경면 해운리 910-17 (파도목장 캠핑장) * 해남군 화원면 매봉길 528-8 (화원684글램핑장)* 해남군 화원면 화봉리 376-1 (해남오시아노 오토캠핑리조트)* 해남군 화원면 화봉리 (오아시스관광단지: 화원면 화봉리, 주광리 일원)* 해남군 계곡면 산골리 306 (흑석산자연휴양림 오토캠핑장)* 해남군 송지면 갈산길 25-5 (땅끝 오토캠핑장)* 해남군 송지면 갈산길 95 (땅끝마을 글램핑장)* 해남군 송지면 송호리 550 (땅끝황토테마촌 숲속 캠핑장)* 해남군 송지면 송호리 (송호리해수욕장 야영장)* 해남군 송지면 송호리 (송림내 오토캠핑장)* 해남군 현산면 황산리 산1-34 (구수골계곡 야영장) * 장흥군 유치면 휴양림길 154 (유치자연휴양림 캠핑장)* 장흥군 관산읍 농안리 산 72-1 (국립천관산자연휴양림 캠핑장)* 장흥군 부산면 지천리 산 150 (심천공원 오토캠핑장)* 장흥군 부산면 지천리 392-1 (정남진리조트 청소년야영장 캠핑장)* 장흥군 부산면 지천리 405 (정남진리조트 캠핑장)* 장흥군 용산면 장흥대로 2746 (하늘빛수목정원 캠핑장)* 장흥군 안양면 기산리 751-3 (정남진편백숲 캠핑장)* 장흥군 회진면 대리 115-12 (정남진해양낚시공원 캠핑장) * 강진군 마량면 미항로 150 (마량항 주차장 일대 방파제 낚시,  매주 토요일 - 토요무대 공연(당분간 코로나 19 관계로 공연 없음) - 강추. * 강진군 대구면 사당리 55-2 (강진청자촌 오토캠핑장)* 강진군 대구면 청자로 1339-74 (큐브빌리지 글램핑장)* 강진군 대구면 저두리 23-3 (자연드림 글램핑, 캠핑장)* 강진군 대구면 저두바닷길 3 (가우도 카라반)* 강진군 도암면 석문리 산63-2 (석문공원 일대)* 강진군 도암면 학장리 83-9 (강진베이스볼 파크)* 강진군 도암면 월곶로 426 (형원레져 캠핑장)* 강진군 도암면 관광해안로 1409-18 (베이스볼파크 오토캠핑장)* 강진군 강진읍 남포리 508 남포축구장 강진만 갈대축제 장소 일대.* 강진군 강진읍 강진천변 생태호수공원 일대.* 강진군 강진읍 송전리 766-16 (호수공원 캠핑장)* 강진군 신전면 수양리 산 65-1 (주작산자연휴양림 캠핑장)* 강진군 신전면 수양리 837-3 (주작산별소리 캠핑장, 글램핑장)* 강진군 성전면 월남리 (월출산 경포대야영장)* 강진군 병영면 병영면체육공원과 인근 솔밭공원(석양교 옆) * 보성군 웅치면 대산길 330 (제암산자연휴양림 야영장)* 보성군 회천면 동율리 527-1 (율포 오토캠핑장)* 보성군 회천면 동율리 544-13 (율포 솔밭해수욕장 -무료)* 보성군 회천면 영천리 1-4 (명량다원 캠핑장)* 보성군 득량면 해평리 25-1 (오봉산샘골 오토캠핑장)* 보성군 득량면 비봉리 561-5 (보성드림캠핑장, 여름에 전기료를 추가 받음)* 보성군 벌교읍 옥전리 1130 (하느제 캠핑장)* 보성군 벌교읍 장암길 284-37 (달빛담은 캠핑장)* 보성군 벌교읍 장호길 368 (벌교장양어촌 체험마을 캠핑장)* 보성군 문덕면 양동리 940 (별볼일 있는 야영장)* 보성군 문덕면 용암길 329 (가족힐링 캠핑장)* 보성군 겸백면 주월산길 222 (윤제림 캠핑장)* 보성군 겸백면 도안리 740-1 (다락금 유원지, 무료 - 화장실과 개수대 있음)* 보성군 미력면 보성강로 356-30 (어울마당 캠핑장) * 고흥군 포두면 오취리 1161 (해창만 오토캠핑장)* 고흥군 포두면 남성리 (나로대교 준공기념탑 주차장)* 고흥군 포두면 팔영로 405 (해창만 해변 일대 무료야영장)* 고흥군 영남면 팔영로 1347-418 팔영산자연휴양림(주차비 3천원, 이용료 4천원)* 고흥군 영남면 남열리 175-2 남열해수욕장(화장실 양호, 겨울에 온수)* 고흥군 점암면 팔봉길 19-51 (다도해국립공원 팔영산자동차야영장 캠핑장)* 고흥군 점암면 성기리 산 132-4 (팔영산 오토캠핑장)* 고흥군 점암면 성기리 산 322-5 (팔영산 주차장)* 고흥군 봉래면 외초리 산312 (염포해수욕장 캠핑장)* 고흥군 봉래면 외초리 333-1 (나로힐링캠핑장- 바다 낚시하기 좋음)* 고흥군 봉래면 심금길 30-23 (나로우주해수욕장 캠핑장)* 고흥군 봉래면 우주로 3844 (다도해국립공원 염포야영장)* 고흥군 금산면 어전리 424-13 (익금해변 무료 야영, 캠핑장)* 고흥군 금산면 거금일주로 1464 (거금오천힐링타운 캠핑장)* 고흥군 금산면 거금일주로 1891 (거금도 청석 오토캠핑장)* 고흥군 동일면 덕흥리 산 207-8 (덕흥해수욕장 캠핑장)* 고흥군 대서면 동서로 808 (임해체험학습야영장 오토캠핑장)* 고흥군 대서면 동서로 1294 (득량만풍광휴식센터 야영, 캠핑장)* 고흥군 두원면 운대리 112-1 (덤벙 청소년수련원 캠핑장 - 2020년말 준공 예정) * 완도군 군외면 초평1길 22 (완도수목원 오토캠핑장)* 완도군 군외면 볼목리 681-4 (완도장보고 야영장)* 완도군 신지면 명사십리61번길 54 (명사십리 오토캠핑장)* 완도군 신지면 신리 명사십리해수욕장(화장실, 개수대, 낚시)* 완도군 신지면 신지로 1231 (신지도 동고리해변 캠핑장)* 완도군 신지면 신리 산 5 (모래소리 카라반)* 완도군 신지면 신리 산 6 (명사십리 힐링스토리 캠핑장)* 완도군 신지면 신리 675-2 (명사십리 오토캠핑장)* 완도군 신지면 신리 797-26 (임촌해송숲 야영장)* 완도군 완도읍 장좌리 214-7 (장보고공원 주차장)* 완도읍 가용리 해변공원(최경주 공원, 화장실, 산책, 낚시 가능)* 완도군 약산면 득암리 60 (약산도 진달래공원야영지 캠핑장)* 완도군 고금면 가교리 1150 (고인돌쉼터공원야영지 캠핑장)* 완도군 청산면 진산리 청산도 자갈해변(화장실, 개수대, 낚시) - 청산, 보길도는 완도서 배로 이동.* 완도군 청산면 지리 (지리청송해변 캠핑장)* 완도군 보길면 부황리 (보길도공룡알해변 캠핑장)* 완도군 보길면 중통리 (중리은모래해변 캠핑장) * 진도군 진도읍 수유리 산 92 (돔텐트 캠핑장)* 진도군 진도읍 조금시장길 25 (조금시장 주차장, 시장이 부근이라 편의시설 좋음)* 진도군 고군면 신의바닷길 47 (진도 청소년수련관 주차장 일대)* 진도군 고군면 금계리 가계해수욕장(화장실 A급)* 진도군 고군면 금계리 뽕할머니 동상 근처 약수터(바닷가)* 진도군 고군면 용호리 용호리방파제(화장실, 낚시)* 진도군 고군면 신의바닷길 47 (진도 청소년수련관 주차장 일대)* 진도군 고군면 금계리 (용호항 일대)* 진도군 의신면 금강길 83-6 (보건진료소 인근 주차장과 해변가)* 진도군 의신면 금갑리 665 (수품항 선착장 일대와 해상낚시공원)* 진도군 의신면 초사리 (초평항 선착장 일대)* 진도군 의신면 의신사천길 15-21 (풍경 오토캠핑장)* 진도군 임회면 남동리 (서망항 선착장)* 진도군 임회면 연동리 (팽목항 선착장)* 진도군 조도면 관매도리 산 146 (다도해국립공원 관매도 일대) 이하는 섬이므로 배타고 들어감.* 진도군 조도면 관매도길 59-12 (관매도 야영장)* 진도군 조도면 조도대로 115-19 (신전 야영, 캠핑장)* 진도군 조도면 창유리 2747 (선착장)* 진도군 조도면 신육리 산 263-6 (읍구마을 선착장, 화장실 있음)* 진도군 조도면 창유리 2884 (버드아일랜드 주차장 화장실 있음)* 진도군 조도면 맹성리 495-1 (선착장 일대)* 진도군 조도면 여미리 (율목 선착장, 화장실 있음)* 진도군 조도면 여미리 1221-2(여미포구 선착장, 화장실 있음) [  제 주 ]* 제주시 산록북로 588 (한라산국립공원 관음사지구 캠핑장)* 제주시 서해안로 580 (용담레프츠공원 캠핑장)* 제주시 이호동 431-2 (이호테우해변 야영장)* 제주시 이호동 1600 (이호테우해변 주차장, 좌측 작은 주차장)* 제주시 이란서길 110 (제주자연인펜션 글램핑장)* 제주시 용담2동 레포츠공원 야영장(이용료 무료)* 제주시 조천읍 조함해안로 525 (함덕해수욕장 캠핑장)* 제주시 조천읍 함덕리 169-1 (서우봉 잔디공원과 인근 해변가)* 제주시 조천읍 함덕리 1008 (함덕해수욕장 야영장 - 무료)* 제주시 조천읍 남조로 2013 (교래자연휴양림 야영장.            야영장 5천원, 데크 8천원, 주차장에 주차 후, 리어카로 짐 이동)* 제주시 조천읍 남조로 2019-38 (제주 베스트힐 캠핑장)* 제주시 조천읍 함와로 428 (귤빛 캠핑장)* 제주시 조천읍 대와상길 104-42 (이레다원 캠핑장)* 제주시 한림읍 협재리 2447 (협재해수욕장 인근지역)* 제주시 한림읍 협재남4길 26 (동굴돌담길 캠핑장)* 제주시 한림읍 금능리 2030 (금능해수욕장 야영장)* 제주시 한림읍 협재리 (협재해수욕장 캠핑장)* 제주시 한림읍 금능리 2036-1 금능으뜸해변(금능해수욕장)(화장실, 개수대)* 제주시 구좌읍 월정리 (월정리해변)* 제주시 구좌읍 해맞이해안로 7-6 (김녕해수욕장과 해변 일대)* 제주시 구좌읍 비자숲길 55 (비자림수련원 야영장)* 제주시 구좌읍 김녕리 (성세기해변)* 제주시 구좌읍 해맞이해안로 7-6 (김녕하수욕장 무료, 성수기는 불가)* 제주시 애월읍 하귀미수포길 5-8 (플래티늄 카라반)* 제주시 애월읍 곽지리 (곽지해구욕장 캠핑장)* 제주시 애월읍 유수암리 궷물오름 주차장(화장실, 정자)* 제주시 애월읍 광상로 348 (별헤는밤 글램핑장)* 제주시 애월읍 곽지리 (곽지몰해수욕장 왼쪽 부근)* 제주시 애월읍 광령평화8길 22 (에코힐 글램핑장)* 제주시 애월읍 광령남서길 40 (휴림 캠핑장)* 제주시 애월읍 애월해안로 400-9 (다인리조트)* 제주시 우도면 연평리 (비양도 오토캠핑장)* 제주시 우도면 연평리 1290 (수동해변 오토캠핑장)* 제주시 우도면 연평리 2565 (산호해수욕장 야영장)* 제주시 우도면 연평리 2565-1 (홍조단괴해수욕장 야영장)* 제주시 우도면 연평리 (서빈백사해수욕장 캠핑장)* 제주시 한경면 낙수로 271-40 (돌하르방 캠핑장)* 제주시 성산포읍 우도면 비양도리 비양도 잔디밭 (성산포항에서 배편 이용) * 서귀포시 안덕면 사계리 (사계해수욕장, 항구 주변)* 서귀포시 안덕면 화순해안로 (금모래해수욕장과 주변)* 서귀포시 안덕면 화순리 (금모래 캠핑장)* 서귀포시 안덕면 동광로107 (동광리 농촌체험마을 야영장)* 서귀포시 표선면 표선리 (표선해수욕장, 차박 가능)* 서귀포시 표선면 표선백시로 176 (제주캠핑카라반)* 서귀포시 표선면 녹산로 381-15 (조랑말체험공원 캠핑장)  * 서귀포시 표선면 민속해안로 309 (제주빌 표선 캠핑장)  * 서귀포시 성산읍 난산리 2682 (어라운드폴리 카라반)* 서귀포시 성산읍 온평리 847 (벤촌 카라반)* 서귀포시 성산읍 오조리 (성산오수처리장 잔디밭 야영장)* 서귀포시 성산읍 서성일로 260 (모구리야영장 - 이용료 저렴, 화장실, 개수대, 전기가능)* 서귀포시 성산읍 서성일로 431 (어라운드폴리 캠프)* 서귀포시 성산읍 섭지코지로 (신양섭지코지 해변)* 서귀포시 성산읍 섭지코지로 25번길 120 (성산일출봉 카라반)* 서귀포시 성산읍 섭지코지로 88 (신양섭지해수욕장 야영장)* 서귀포시 성산읍 독자봉로 51번길 27 (제주힐링캠프)* 서귀포시 1100로 882 (서귀포 자연휴양림, 입장료 1,000, 주차 2,000원, 예약문의 064-738-4544) * 서귀포시 색달동  3039 (색달해수욕장)* 서귀포시 색달동  3311-16 (색달해수욕장 야영장)* 서귀포시 대정읍 하모리 (하모해수욕장 일대)* 서귀포시 대정읍 보성구억로 119 (인디 캠핑장) * 서귀포시 대정읍 일과대수로 27번길 10 (마농왓 노을 캠핑장)* 서귀포시 이어도로 826-51 (서건도 카라반)* 서귀포시 이어도로 826-58 (돌고래하우스 캠핑장)* 서귀포시 돈내코로 120 (원앙캠핑장)* 서귀포시 돈내코로 114 (돈내코야영장-이용료 무료, 화장실, 개수대, 샤워장)* 서귀포시 신효동 쇠소깍 주변 하효항 해변 주차장(화장실 있음)* 서귀포시 필심리로 638 (쇠소깍 카라반)  * 서귀포시 대포동 산1-8 (서귀포 자연휴양림) * 서귀포시 상효동 1424-3 (제주혼디힐링 캠핑장)* 서귀포시 상효동 1562 (상효수목원 캠핑장)* 서귀포시 천제연로 132 (중문진실캠핑장)* 서귀포시 남원읍 남태해안로 439 (에어그라운드)* 서귀포시 남원읍 태위로 592 (작은 바람언덕 캠핑장)* 서귀포시 중문관광로 72번길 75 (호텔신라 제주글램핑빌리지)* 서귀포시 중산간선로400번길105 (팜핑제주 카라반)* 서귀포시 516로 574-23 (캠파제주)* 서귀포시 영실로 226 (서귀포자연휴양림 캠핑장)* 서귀포시 상예로 289 (서귀포호텔 카라반 캠핑장) (+ ) --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------여러분께서 남겨주시는 ♥ 공감과 댓글은 저에게 큰 힘이 됩니다. ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- ​#캠핑 #전국캠핑장 #전국차박지 #전국무료차박지 #무료캠핑장 #전국캠핑장리스트 #차박지무료인곳#전국캠핑장현황 #전국캠핑장정보 #전국캠핑장예약 #전국캠핑장추천 #전국캠핑장주소록 #캠핑장안내#야영 #무료차박지 #무료캠핑장리스트 #무료야영장 #가족캠핑장 #조용한캠핑장리스트 #차박지리스트#글램핑 #캠핑장 #수도권캠핑장 #지방캠핑장 #경기도캠핑장 #강원도캠핑장 #서울캠핑장 #충청도캠핑장#전라도캠핑장 #경상도캠핑장 #제주도캠핑장 #울릉도캠핑장 #전국무료캠핑장 #전국카라반 #야영장#차박 #전국글램핑장 #주야조사 #애견동반캠핑장 #애완견동반캠핑장 #반려견동반캠핑장 #무료야영장#한적한야영장 #노지캠핑장 #노지야영장 #수도권글램핑장 #오토캠핑장 #바닷가무료캠핑장 #백패킹#바닷가무료야영장 #옹진군캠핑장 #강화도캠핑장 #영흥도캠핑장 #포천캠핑장 #가평캠핑장 #차박지#험지야영 #양평캠핑장 #동해안캠핑장 #속초야영장 #속초캠핑장 #태안캠핑장 #낚시야영장 #낚시캠핑장 #캠린이 #불멍 #파쇄석 #노지 #캠핑요리 #캠핑초보 #캠핑용품 #캠핑음식 #야영장안내 #야영장주소 #야영장정보 #야영장주소록 #글램핑장주소 #글램핑장안내 #글램핑장안내 #야영장현황 #야영장추천#낚캠 #낚시가능캠핑장 #낚시가능야영장 #낚시하기좋은곳 #낚시가능차박지 #바다낚시차박지 #낚시#감성캠핑 #감성낚시 #멍때리기 #클린캠  
Previous imageNext image  미라클 (취암동 )충청남도 시 관촉로285번길 16 (취암동), 취암동, , 대한민국, 32974    둘러보기 1  둘러보기 2관촉사 2.7km계백장군 유적전승지 8.2km덕바위 농촌체험 휴양마을 9.3km명재 고택 9.5km개태사 13.2km지장정사 14.2km숙소 상세페이지에서 확인 고객 숙소 위치 평가 점수 최고 10점에 7.6점위치평가 - 아주 좋음 숙소 전체 평가 8.3 / 10  숙소 청결 상태6.0부대시설8.4위치7.6서비스7.2가격 대비 만족도6.4​※취암동  소재 숙소의 평균 평점보다 높음​(331 건의 이용후기) ▶​예약 및 특가 알아보기​체크인/체크아웃※숙소 상세페이지 확인​​확인하신 숙소 기반 추천 숙소 숙소명베스트셀러 미라클가성비 최고 마운틴베스트셀러 링스 스타 모텔 모텔 젠(강경) 리치모텔1박당 요금 시작가정상가 ₩ 42,858₩ 26,446* TODAY *38% 할인정상가 ₩ 35,768₩ 33,058* TODAY *8% 할인정상가 ₩ 53,789₩ 37,190* TODAY *31% 할인정상가 ₩ 30,517₩ 24,793* TODAY *19% 할인정상가 ₩ 26,335₩ 24,793* TODAY *6% 할인정상가 ₩ 34,952₩ 33,058* TODAY *5% 할인투숙객 평가(최고점수 10)양호 7 건의 이용후기 : 6.5위치 평가 : 7.6최고 1 건 : 10.0위치 평가 : 10.0우수 3 건의 이용후기 : 8.0위치 평가 : 8.7이용후기 준비 중투숙객 평점 1 건 : 4.8위치 평가 : 4.0좋음 27 건의 이용후기 : 7.3위치 평가 : 7.1지역취암동취암동취암동연무읍연무읍연무읍 ​▶추천 숙소 보러가기 ​ 
Previous imageNext image  엘리제 (취암동 )충청남도 시 관촉로285번길 12, 취암동, , 대한민국, 32974    둘러보기 1  둘러보기 2관촉사 2.7km계백장군 유적전승지 8.1km덕바위 농촌체험 휴양마을 9.3km명재 고택 9.5km개태사 13.2km지장정사 14.2km군산 공항 52.7km청주 국제공항 68.1km광주 공항 121.0km숙소 상세페이지에서 확인 고객 숙소 위치 평가 점수 최고 10점에 10점위치평가 - 최고로 좋음 숙소 전체 평가 8.8 / 10  숙소 청결 상태9.0위치9.1객실의 안락함 및 쾌적함8.3서비스8.8​※취암동  소재 숙소의 평균 평점보다 높음​(22 건의 이용후기) ▶​예약 및 특가 알아보기​체크인/체크아웃※숙소 상세페이지 확인​​확인하신 숙소 기반 추천 숙소 숙소명베스트셀러 미라클베스트셀러 링스가성비 최고 마운틴베스트셀러 소담 펜션 스타 모텔 모텔 젠1박당 요금 시작가정상가 ₩ 42,256₩ 33,058* TODAY *22% 할인정상가 ₩ 53,034₩ 37,190* TODAY *30% 할인정상가 ₩ 43,043₩ 41,322* TODAY *4% 할인정상가 ₩ 75,319₩ 59,289* TODAY *21% 할인정상가 ₩ 30,089₩ 24,793* TODAY *18% 할인정상가 ₩ 25,966₩ 24,793* TODAY *5% 할인투숙객 평가(최고점수 10)양호 5 건의 이용후기 : 6.3위치 평가 : 8.0우수 3 건의 이용후기 : 8.0위치 평가 : 8.7최고 1 건 : 10.0위치 평가 : 10.0양호 1 건 : 6.4위치 평가 : 8.0이용후기 준비 중투숙객 평점 1 건 : 4.8위치 평가 : 4.0지역취암동취암동취암동연무읍연무읍연무읍 ​▶추천 숙소 보러가기 ​ 
Previous imageNext image  감나무펜션 (연무읍 )충청남도 시 연무읍 진등2길 10, 연무읍, , 대한민국, 33011    둘러보기 1  둘러보기 2관촉사 8.0km계백장군 유적전승지 10.7km덕바위 농촌체험 휴양마을 15.2km개태사 17.8km명재 고택 18.6km숙소 상세페이지에서 확인 고객 숙소 위치 평가 점수 최고 10점에 9.0점위치평가 - 최고로 좋음 숙소 전체 평가 9.2 / 10  숙소 청결 상태9.0위치9.0객실의 안락함 및 쾌적함9.0서비스9.7​※연무읍  소재 숙소의 평균 평점보다 높음​(6 건의 이용후기) ▶​예약 및 특가 알아보기​체크인/체크아웃※숙소 상세페이지 확인​​확인하신 숙소 기반 추천 숙소 숙소명 감나무펜션 소담 펜션 호두나무펜션베스트셀러 링스베스트셀러 미라클 모텔 젠1박당 요금 시작가시작가₩ 57,851정상가 ₩ 74,767₩ 58,991* TODAY *21% 할인정상가 ₩ 59,772₩ 57,851* TODAY *3% 할인정상가 ₩ 51,367₩ 37,190* TODAY *28% 할인정상가 ₩ 40,928₩ 26,446* TODAY *35% 할인정상가 ₩ 25,150₩ 24,793* TODAY *1% 할인투숙객 평가(최고점수 10)최고 6 건의 이용후기 : 9.2위치 평가 : 9.0양호 1 건 : 6.4위치 평가 : 8.0우수 1 건 : 8.0위치 평가 : 10.0우수 2 건의 이용후기 : 8.4위치 평가 : 9.0양호 4 건의 이용후기 : 6.7위치 평가 : 8.0투숙객 평점 1 건 : 4.8위치 평가 : 4.0지역연무읍연무읍연무읍취암동취암동연무읍 ​▶추천 숙소 보러가기 ​ 
https://gisphn.cafe24.com/index_krtw.php 국내여행버스gisphn.cafe24.com ​​========================================= KOREA TRAVEL Google MAP\#한국관광100선==============한국 관광 100선========================= 한국관광100선 목록총 106 건 이 가을 혼자 떠나고 싶다면, 안면도 충남 태안군 #15_16한국관광100선 #17_18한국관광100선 #19_20한국관광100선 #가볼만한축제 #가을제철음식 #가을축제/행사 #간월도 #공공누리 #꽃지해안 #백사장항 #안면도 #안면도맛집 #충남 #충청권 #충청권 #태안가볼만한곳 #태안안면도 #태안축제 #한국관광100선 #할미바위 #할아비바위 #혼자여행 #혼행 더보기 창덕궁 달빛기행 2020 서울 종로구 02-3210-3503 #15_16한국관광100선 #17_18한국관광100선 #19_20한국관광100선 #가볼만한축제...korean.visitkorea.or.kr ​============== 국내여행 추천=======================​서울특별시​서울# 경복궁, N서울타워, 명동, 북촌한옥마을, 창덕궁, 롯데월드, 남산, 청계천, 남대문시장, 덕수궁​​​인천광역시​인천# 청라호수공원, 소무의도, 씨사이드파크, 월미산, 인천개항박물관, 영종대교, 문학산, 용궁사, 연안부두, 정서진, 영종 씨사이드파크 레일바이크, 팔미도 등대, 마시란해변, 월미도, 송도 센트럴파크, 무의도, 인천대교, 차이나타운, 송월동 동화마을, 자유공원, 월미테마파크, 인천대공원, 실미도, 을왕리 해수욕장, 소래습지 생태공원, G타워, 트라이볼, 신포국제시장, 수도국산 달동네 박물관, 인천상륙작전 기념관, 월미공원, 계양산, 용유도​강화# 전등사, 강화 평화전망대, 마니산, 고려산, 보문사, 옥토끼 우주센터, 광성보, 참성단, 동막해수욕장, 강화루지, 교동대교, 강화 역사 박물관, 주문도, 대룡시장​​옹진# 대연평도, 대청도, 선재도, 신도, 시도, 승봉도, 자월도, 장봉도, 굴업도, 대이작도, 소청도, 두무진, 콩돌해안, 모도 배미꾸미 조각공원​​​경기도​파주# 임진각, 도라전망대, 헤이리 예술마을, DMZ 제 3 땅굴, 프로방스, 오두산 통일전망대, 감악산, 벽초지 수목원, 지혜의 숲, 임진각 평화누리 공원, 마장호수​​연천# 재인폭포, 허브빌리지, 전곡 선사박물관, 연천 호로고루, 한탄강 관광지, 고대산, 연천 전곡리 유적, 고랑포구, 동막계곡, 태풍전망대​​동두천# 소요산, 자재암, 왕방산, 칠봉산, 경기 북부 어린이 박물관, 왕방계곡, 자유 수호 평화 박물관, 마차산, 해룡산, 사패지 경계석​​포천# 포천 허브 아일랜드, 포천 아트밸리, 베어스타운 스키장, 광릉수목원, 운악산, 산정호수, 비둘기낭폭포, 평강랜드, 평강식물원, 한탄강 하늘다리, 명성산, 백운계곡, 한탄강 지질공원, 한탄강 지질공원 센터, 산사원, 멍우리협곡, 화적연​​가평# 아침고요수목원, 쁘띠프랑스, 자라섬, 청평호, 가평 레일바이크, 에델바이스 스위스 테마파크, 운악산, 축령산, 명지산, 연인산, 호명호수, 용추계곡, 유명산 자연휴양림​​양주# 감악산, 나리공원, 송추계곡, 불국산, 장흥계곡, 우이령길, 사패산, 천보산, 장흥자생수목원, 일영유원지, 송암 스페이스 센터, 양주 시립 장욱진 미술관, 회암사지, 청암 민속박물관​​고양# 일산호수공원, 북한산성, 원마운트, 한화 아쿠아플라넷 일산, 행주산성, 백운대, 서오릉, 원효봉, 경의로누리길, 서삼릉, 배다골 테마파크, 고양 어린이 박물관, 흥국사, 인수봉, 중남미문화원, 일산 문화공원, 노래하는 분수대, 장항습지, 고양 생태공원, 쥬라리움 일산점, 현대모터스튜디오 고양​​김포# 문수산, 장릉, 문수산성, 덕포진 교육 박물관, 김포 국제 조각공원, 김포 함상공원, 걸포중앙공원, 태산 패밀리 파크, 김포 한강 야생조류 생태공원, 애기봉전망대, 한강신도시 호수공원, 문수산 산림욕장, 보름산 미술관, 애기봉, 덕포진 전시관​​부천# 아인스월드, 웅진 플레이도시, 상동호수공원, 부천 자연 생태공원, 부천식물원, 원미산, 한국 만화박물관, 부천 백만송이 장미원, 부천 중앙공원, 도당공원​​광명# 광명동굴, 도덕산공원, 구름산, 가학산, 충현박물관, 안터생태공원, 서독산, 광명 전통시장, 도덕산, 안양천​​의정부# 수락산, 사패산, 천보산, 직동근린공원, 망월사, 안골계곡, 회룡사, 수락산 기차바위, 석림사, 북한산 국립공원(도봉산지구)​​남양주# 수락산, 축령산, 불암산, 수종사, 천마산, 운길산, 축령산 자연휴양림, 광릉, 물의정원, 봉선사, 홍릉&유릉, 예봉산, 다산생태공원, 스타힐리조트, 산들소리수목원, 몽골문화촌, 사릉, 비금계곡, 피아노폭포, 구 능내역, 정약용유적지, 실학박물관, 남양주 한강공원(삼패지구), 묘적사, 프라움 악기 박물관, 천마산 스키장, 황금산, 내원암, 수진사, 양수철교, 예빈산(직녀봉), 다산 정약용 생가​​과천# 서울대공원, 서울랜드, 관악산, 렛츠런파크 서울, 국립 현대미술관 과천관, 국립 과천과학관, 연주대, 서울동물원, 청계산, 서울랜드 눈썰매장​​시흥# 시흥 갯골 생태공원, 시화호, 시흥 연꽃테마파크, 관곡지, 오이도 선사유적공원, 옥구공원, 소래산, 용도수목원, 배곧생명공원, 시흥 오이도박물관, 배곧 한울공원, 미생의 다리, 오이도포구 해양관광단지, 오이도 기념공원, 시흥 소래산 마애상, 오이도 선착장, 소산서원​​안양# 안양예술공원, 삼성산, 수리산, 관악산, 삼막사, 김중업 건축박물관, 병목안 시민공원, 평촌중앙공원, 서울대 관악수목원, 수암봉​​의왕# 청계산, 백운호수, 왕송호수, 철도박물관, 의왕 레일바이크, 바라산 자연휴양림, 백운산, 모락산, 레솔레파크, 청계사​​구리# 아차산, 동구릉, 고구려대장간마을, 구리 한강공원, 구리타워, 건원릉, 장자호수공원, 구리시 곤충 생태관, 구리 전통시장, 구리 암사대교, 고구려정​하남# 검단산, 아쿠아필드 하남, 미사리 조정경기장, 팔당호, 주렁주렁 하남점, 이성산성, 하남 유니온타워, 하남 나무고아원, 하남 위례길, 하남 역사박물관​​양평# 두물머리, 세미원, 용문사, 용문산, 유명산, 양평레일바이크, 중원계곡, 국립 산음 자연휴양림, 양평들꽃수목원, 중미산 자연휴양림​​광주# 남한산성 북문, 화담숲, 남한산, 수어장대, 팔당 물안개공원, 팔당호, 경안천 습지 생태공원, 남한산성행궁, 경기도자박물관, 불곡산, 팔당 전망대, 곤지암, 중대 물빛공원, 남한산성둘레길, 율봄식물원, 천진암계곡, 영은미술관, 장경사, 남한산성 서문, 퇴촌식물원, 남한산성 남문, 만해기념관, 국청사, 닻미술관​성남# 청계산, 율동공원, 중앙공원, 신구대학교 식물원, 성남아트센터, 판교박물관, 탄천, 은행식물원, 인릉산, 분당 메모리얼파크, 화랑공원, 희망대공원, 판교공원, 판교 환경 생태학습원, 수내동 가옥, 현대 어린이 책 미술관​수원# 수원화성, 화성행궁, 삼성 이노베이션 뮤지엄, 팔달문, 해우재, 광교호수공원, 수원화성박물관, 광교산, 화서문, 화홍문, 방화수류정, 장안문, 만석공원, 광교저수지, 효원공원 월화원, 백운산, 동장대, 서호공원, 수원 시립 아이파크 미술관, 수원박물관, 플라잉수원, 지동시장​군포# 초막골 생태공원, 수리산, 수리산 산림욕장, 반월호수공원, 반월저수지, 누리천문대, 반월호수둘레길, 수리산도립공원 탐방안내소​안산# 시화방조제, 안산 갈대 습지공원, 구봉도, 경기도미술관, 구봉도 낙조전망대, 유리섬박물관, 대부 바다향기 테마파크, 누에섬 등대전망대, 시화나래휴게소, 바다향기수목원, 달전망대, 노적봉 폭포공원, 별빛마을 포토랜드, 화랑유원지, 안산식물원, 성호공원, 방아머리 해수욕장, 쌍계사, 대부광산퇴적암층, 유니스의 정원, 안산호수공원, 종이미술관, 시화호 조력문화관, 안산썰매장, 안산 다문화거리, 단원조각공원​화성# 제부도, 궁평항 선착장, 용주사, 국화도, 화성 고정리 공룡알 화석산지, 우리꽃식물원, 전곡항, 비봉습지공원, 동탄호수공원, 송산 그린시티 전망대, 제부도 바닷길, 제부도 아트파크, 제부도 워터워크, 남양성모성지, 동탄 센트럴파크, 제부도등대​오산# 물향기수목원, 독산성 세마대지, 오산 맑음터공원, 보적사, 고인돌공원, 오산 에코리움, 궐리사​평택# 소풍정원, 바람새마을, 서해대교, 진위천유원지, 부락산, 평택 국제 중앙시장, 평택호관광지, 웃다리문화촌, 평택시 자연테마식물원, 덕동산 근린공원, 만기사, 배다리 생태공원, 농성, 수도사​용인# 에버랜드, 한국민속촌, 케리비안베이, 티익스프레스, 용인 대장금파크, 양지 파인리조트 스키장, 호암미술관, 와우정사, 한택식물원, 용인자연휴양림, 용인 농촌테마파크, 경기도 어린이박물관, 백운산, 형제봉, 삼성화재교통박물관, 로스트밸리, 경기도박물관, 동백호수공원, 석성산, 백남준 아트센터, 기흥레스피아 호수공원, 법륜사, 코코몽 에코파크, 구갈 레스피아, 판다월드, 가실벚꽃길, 수지생태공원, 로만바스​이천# 설봉공원, 이천도예촌, 별빛정원 우주, 덕평공룡수목원, 설봉산성, 돼지박물관, 설봉산, 원적산, 도드람산, 이천시립월전미술관, 이천온천공원​여주# 신륵사, 영릉, 강천섬유원지, 황학산수목원, 여주박물관, 금은모래강변공원, 명성황후생가, 고달사, 이포보, 목아박물관​안성# 안성팜랜드, 석남사, 서운산, 죽주산성, 칠장사, 청룡사, 고삼저수지, 안성 남사당 전수관, 천주교 미리내성지, 고성산, 운수암​​​강원도​고성# 화진포, 통일전망대, DMZ박물관, 미시령옛길, 왕곡마을, 화암사, 송지호 해수욕장, 청간정, 건봉사, 아야진항, 아야진해수욕장​속초# 설악산, 신흥사, 설악산 케이블카, 소초해수욕장, 울산바위, 권금성, 비룡폭포, 설악워터피아, 영금정, 외옹치 바다향기로​양구# 두타연, 을지전망대, 국토 정중앙 천문대, 한반도섬, 양구 통일관, DMZ 펀치볼 둘레길, 제4땅굴, 박수근미술관, 광치 자연휴양림, 양구 선사박물관​철원# 고석정, 명성산, 철원 평화전망대, 직탕폭포, 삼부연폭포, 노동당사, 승일교, 생창리 평화생태공원, 제2땅굴,, 매월대폭포​화천# 조경철천문대, 광덕계곡, 광덕산, 숲으로다리, 딴산유원지, 산천어축제, 서오지리 연꽃단지, 용화산, 붕어섬, 겨레리 사랑나무​인제# 설악산, 백담사, 원대리 자작나무 숲, 방태산, 방태산 자연휴양림, 대암산, 미시령, 대승폭포, 곰배령, 아침가리골, 오세암, 수렴동계곡, 십이선녀탕계곡, 마등령, 봉정암, 진동계곡, 백담계곡​양양# 낙산사, 설악산, 낙산해수욕장, 서피비치, 하조대, 오색약수터, 휴휴암, 주전골, 미천골 자연휴양림, 남대천, 의상대, 하조대해수욕장, 죽도해변, 하조대전망대​춘천# 남이섬, 강촌레일파크 김유정레일바이크, 제이드가든, 엘리시안 강촌 스키장, 청평사, 애니메이션 박물관, 소양강 스카이워크, 삼악산, 소양호, 의암호, 오봉산, 소양강처녀상, 공지천유원지, 김유정문학촌, 의암호 스카이워크​홍천# 소노벨비발디파크, 오션월드, 비발디파크 스키월드, 알파카월드, 은행나무숲, 팔봉산, 공작산 수타사, 가리산 자연휴양림, 수타사계곡, 공작산, 삼봉자연휴양림, 홍천 무궁화수목원, 휘바핀란드​평창# 오대산, 알펜시아리조트 스키장&알파인코스터, 월정사, 대관령 양떼목장, 허브나라농원, 대관령옛길, 상원사, 오션 700, 월정사 전나무숲길, 백룡동굴, 선자령​강릉# 경포대, 오죽헌, 경포호, 경포해수욕장, 선교장, 안목해변, 정동진해수욕장, 강문해변, 모래시계공원, 정동심곡바다부채길, 소돌아들바위, 강릉 솔향수목원, 참소리 축음기 에디슨 과학박물관​횡성# 청태산 자연휴양림, 치악산, 웰리힐리파크, 횡성 호수길 제 5구간, 횡성호, 숲체원, 병지방리계곡, 자작나무숲 미술관, 횡성자연휴양림, 풍수원성당, 횡성루지​원주# 치악산, 뮤지엄 산, 소금산 출렁다리, 구룡사, 간현관광지, 한지테마파크, 원주레일파크, 치악산 자연휴양림, 강원감영, 원주중앙시장, 오크밸리, 고판화박물관​영월# 별마로천문대, 한반도지형, 고씨동굴, 청령포, 장릉, 동강 래프팅, 선돌, 젊은달와이파크, 김삿갓계곡, 법흥사, 펫 힐링 달빛동물원​태백# 태백산, 검룡소, 황지연못, 천제단, 구문소, 용연동굴, 철암 탄광역사촌, 태백석탄박물관, 태백 고생대 자연사박물관, 365세이프타운, 바람의언덕​정선# 하이원스키장, 삼탄아트마인, 정선레일바이크, 화암동굴, 가리왕산, 병방치 스카이워크, 아우라지, 민둥산, 아라리촌, 화암약수​동해# 묵호항, 촛대바위, 천곡 황금박쥐 동굴, 묵호등대, 망상해수욕장, 추암해수욕장, 논골담길, 삼화사, 무릉계곡, 어달해수욕장​삼척# 해신당공원, 환선굴, 삼척해양레일바이크 용화정거장, 죽서루, 바다열차, 장호항, 대금굴, 용굴 촛대바위길, 무건리 이끼폭포, 미인폭포, 맹방해수욕장, 갈남항​​​충청북도​단양# 소백산, 고수동굴, 구인사, 도담삼봉, 단양 다누리 아쿠아리움, 사인암, 단양강 잔도길, 수양개빛터널, 온달산성, 온달동굴​제천# 월악산, 청풍문화재단지, 청풍호관광모노레일, 의림지, 금수산, 청풍호반케이블카 물태리역, 송계계곡, 청풍랜드, 덕주사, 정방사, 능강계곡, 덕동계곡​충주# 충주호, 충주세계무술공원 라이트월드, 탄금대, 중앙탑사적공원, 충주 고구려비, 미륵대원지, 충주 탑평리 7층석탑, 충주박물관, 활옥동굴, 수주팔봉​음성# 수레의산 자연휴양림, 백야자연휴양림, 음성 큰바위얼굴 조각공원, 봉학골 산림욕장, 한독의약박물관, 천주교 감곡매괴 성모순례지 성당, 망이산성, 미타사​증평# 좌구산 휴양랜드 좌구산 자연휴양림, 좌구산, 좌구산 천문대, 좌구산 명상구름다리, 증평민속체험박물관, 증평 어린이 자전거공원, 보강천 미루나무 숲, 별천지공원​진천# 농다리, 진천 종 박물관, 보탑사, 초평저수지, 두타산(한반도지형전망공원 일원), 김유진 탄생지와 태실, 만뢰산 자연생태공원, 백곡저수지, 하늘다리, 생거진천자연휴양림, 만뢰산성​괴산# 화양구곡, 쌍곡계곡, 도명산, 갈론계곡, 수옥폭포, 조령산 자연휴양림, 낙영산, 칠보산, 문광저수지, 성불산 자연휴양림, 산막이옛길​청주# 청남대, 상당산성, 미동산수목원, 정북동토성, 옥화자연휴양림, 문암생태공원, 문의문화재단지, 청석굴, 오송호수공원, 것대산봉수지, 오창호수공원, 국립 청주 박물관, 수암골, 청주 고인쇄박물관, 우암산, 국립 현대미술관 청주, 청주동물원, 상당산성자연휴양림, 용두사지철당간, 무심천, 흥덕사지, 육거리시장, 성안길​보은# 법주사, 속리산, 말티재, 정이품송, 솔향공원, 법주사 팔상전, 삼년산성, 말티재 자연휴양림, 구병산, 세조길, 원정리 느티나무​옥천# 장령산 자연휴양림, 용암사, 부소담악, 장계관광지, 금강유원지, 둔주봉, 정지용시인 생가, 수생식물학습원, 화인 산림욕장, 추소정​영동# 양산팔경 금강둘레길, 월류봉, 민주지산, 옥계폭포, 반야사, 송호국민관광지, 민주지산 자연휴양림, 영국사, 물한계곡, 영동 와인터널, 노근리 평화공원, 영동 국악 체험촌​​​대전광역시​대전# 국립중앙과학관, 장태산 자연휴양림, 오월드, 한밭수목원, 뿌리공원, 계족산 황톳길, 대동하늘공원, 보문산, 식장산, 금강 로하스 대청공원, 대전시립미술관, 만인산 자연휴양림​​​세종특별자치시​세종# 국립 세종수목원, 베어트리파크, 세종호수공원, 뒤옹박고을, 세종중앙공원, 잭슨나인스 세종점, 고복저수지, 금강수목원, 금강 자연휴양림, 세종리 은행나무 역사공원, 덕성서원, 밀마루 전망대, 운주산성, 비암사, 방축천 음악분수, 바람재쉼터​​​충청남도​천안# 독립기념관, 각원사, 태조산, 아름다운 정원 화수목, 흑성산, 광덕산, 태조산공원, 아라리오갤러리 천안, 광덕사, 천호지​아산# 외암 민속마을, 영인산 자연휴양림, 지중해마을, 세계 꽃 식물원, 피나클랜드, 곡교천 은행나무길, 삽교호, 공세리성당, 온양 민속박물관, 신정호, 강당골계곡​당진# 왜목마을, 삽교호 관광지, 삽교호 함상공원, 대난지도, 삼선산수목원, 아미미술관, 장고항, 삽교호 놀이동산, 삽교호 바다공원, 당진 면천읍성, 도비도항, 아미산​태안# 안면도, 꽃지해수욕장, 만리포해수욕장, 태안해안국립공원, 천리포수목원, 신두리 해안사구, 안면도 자연휴양림, 안면암, 할미할아비바위, 몽산포해수욕장​서산# 해미읍성, 개심사, 천수만, 간월암, 서산 용현리 마애여래삼존상, 간월도, 웅도, 부석사, 용현 자연휴양림, 유기방가옥, 벌천포 해수욕장, 삼길포항​예산# 수덕사, 예당호 출렁다리, 스플라스 리솜 워터파크, 봉수산 자연휴양림, 덕숭산, 예당관광지, 예당저수지, 추사 김정희 선생 고택, 임존성, 충의사​홍성# 홍주읍성, 용봉산, 속동전망대, 용봉산 자연휴양림, 남당항, 속동갯벌마을, 궁리항, 조류탐사과학관, 오서산, 조양문, 어사리 노을공원, 홍주 의사총, 그림같은 수목원, 에덴힐스 힐링파크, 죽도, 이응노의 집​청양# 칠갑산, 천장호 출렁다리, 고운식물원, 칠갑산 얼음분수축제, 칠갑산 장승공원, 칠갑산 자연휴양림, 장곡사, 지천구곡, 칠갑산천문대, 백제문화체험박물관​공주# 계룡산, 마곡사, 무령왕릉, 공산성, 국립 공주박물관, 동학사, 송산리고분군, 갑사, 금강 신관공원, 메타세콰이어 길​계룡# 사계고택, 괴목정, 초코홀릭체험장, 무궁화학습원, 계룡시 종합 문화체육공원, 농업회사법인 자연체험학습장, 빨간날체험장터, 계룡시 충령탑, 무궁화동산, 엄사근린공원, 경충사, 금암근린공원​부여# 백제문화단지, 국립 부여박물관, 부소산성, 궁남지, 정림사지 5층 석탑, 낙화암, 정림사지, 고란사, 구드래조각공원, 성흥산성​보령# 대천해수욕장, 무창포해수욕장, 원산도, 성주산 자연휴양림, 개화예술공원, 대천항, 상화원, 충청수영성, 오서산 자연휴양림, 대천 짚라인&스카이바이크​서천# 국립생태원, 신성리갈대밭, 장항 스카이워크, 춘장대해수욕장, 장항송림산림욕장, 국립 희리산 해송 자연휴양림, 조류생태전시관, 기벌포 해전전망대, 마량리 동백나무 숲, 문헌서원, 씨큐리움​# 선샤인랜드, 탑정호 수변 생태공원, 백제군사박물관, 수락계곡, 돈암서원, 관촉사 석조 미륵보살입상, 선샤인스튜디오, 강경 옥녀봉공원, 미내다리, , 시민공원, 챌린지팜, 한일은행 강경지점, 훈련소 체험문화공원​금산# 서대산, 하늘물빛정원, 적벽강, 12폭포, 남이자연휴양림, 대둔산 자연휴양림, 진악산, 낙조대, 금산 칠백의총, 기러기공원, 조팝꽃피는마을, 드림하우스, 서대산​​​대구광역시​대구# 83타워, 앞산, 팔공산케이블카, 서문시장, 동화사, 두류공원, 국립 대구박물관, 김광석 다시그리기 길, 이월드, 달성공원, 대구미술관​달성# 비슬산, 마비정 벽화마을, 송해공원, 도동서원, 옥연지, 에코테마파크 대구숲, 비슬산 자연휴양림, 네이처파크, 강정보, 유가사​​​경상북도​울릉# 울릉도, 독도, 죽도, 성인봉, 봉래폭포, 저동항, 행남해안산책로, 태하등대, 독도박물관, 내수전 일출전망대, 천부해중전망대, 예림원, 관음도, 나리분지, 현포항, 독도 일출 전망대 케이블카, 독도 일출 전망대, 태하 향목 관광모노레일, 통구미 몽돌해변​울진# 성류굴, 금강소나무숲길, 망양정, 월송정, 불영계곡, 등기산 스카이워크, 왕피천계곡, 불영사, 덕구계곡, 죽변항, 덕구온천리조트 스파월드, 드라마 폭풍속으로 세트장, 국립 해양과학관, 울진 아쿠아리움, 구산해수욕장, 후포항​봉화# 국립 백두대간 수목원, 청량산, 분천 산타마을, 닭실마을, 청옥산 자연휴양림, 백천계곡, 청암정, 만산고택, 청량사, 오전약수탕​영주# 부석사, 소수서원, 소백산, 부석사 무량수전, 선비촌, 희방폭포, 희방사, 무섬마을 외나무다리, 풍기 인삼시장, 소백산 풍기온천 리조트, 국립 산림치유원, 죽계구곡​문경# 문경새재도립공원, 문경새재 제3관문 조령관, 고모산성, 문경 에코랄라&석탄박물관, 문경새재 제1관문 주흘관, 용추계곡, 옛길박물관, 문경새재 오픈 세트장, 문경 오미자 테마터널, 문경 단산 관광모노레일, 짚라인문경(불정자연휴양림), 문경 철로자전거, 쌍용계곡, 문경새재 제2관문 조곡관​예천# 회룡포, 삼강주막, 회룡포전망대, 금당실마을, 초간정, 용문사, 선몽대, 학가산 자연휴양림, 강 문화 전시관, 석송령, 예천 곤충연구소 생태체험관, 예천 천문우주센터, 예천 곤충 생태원, 활기찬 예천 활 체험센터, 학가산, 소백산 하늘자락공원​안동# 하회마을, 도산서원, 봉정사, 병산서원, 월영교, 부용대, 하회 세계 탈 박물관, 만휴정원림, 안동 군자마을, 임청각​영양# 반딧불이천문대, 영양 반딧불이 생태공원, 선바위관광지, 수하계곡, 검마산 자연휴양림, 서석지, 일월산, 두들마을, 주실마을, 장계향 문화체험 교육원, 흥림산 자연휴양림​영덕# 블루로드, 영덕 해맞이공원, 삼사해상공원, 고래불해수욕장, 강구항, 창포말등대, 축산항, 죽도산 전망대(축산등대), 칠보산 자연휴양림, 해파랑공원, 벌영리 메타세콰이어 숲​청송# 주왕산, 주산지, 절골계곡, 얼음골, 백석탄, 송소고택, 군립 청송 야송미술관, 달기약수탕, 신성리 공룡발자국, 킴스 마운틴 커피 클래스​의성# 조문국박물관, 빙계계곡, 산운생태공원, 금성산고분군, 조문국사적지, 고운사, 사촌전통마을, 금봉자연휴양림, 달빛공원, 산운마을, 의성 제오리의 공룡 발자국 화석, 의성마늘테마파크, 산수유마을​구미# 금오산, 금오랜드, 구미 에코랜드, 낙동강체육공원, 별빛공원, 쥬쥬동산, 동락공원, 베리마토 딸기농장, 농부의 정원, 채미정, 옥성 자연휴양림, 구미 과학관, 대혜폭포​상주# 경천대, 상주 자전거 박물관, 속리산, 장각폭포, 경천섬공원, 성주봉 자연휴양림, 국립 낙동강 생물자원관, 학전망대, 상주곶감공원, 갑장산​김천# 금오산, 직지사, 황악산, 직지문화공원, 수도산 자연휴양림, 사명대사공원, 청암사, 인현왕후길, 국립 김천 치유의 숲, 수도암, 연화지, 용추폭포, 애니멀필드, 김천 녹색미래과학관, 강변공원, 김천 시립 박물관, 청정 부항 레인보우 짚와이어​성주# 가야산국립공원 백운분소, 가야산 야생화 식물원, 무흘구곡 선바위, 한개마을, 성밖숲, 독용산성, 포천계곡, 성주호, 세종대왕 왕자 태실, 성주 추억박물관, 회연서원​칠곡# 가산수피아, 호국평화기념관, 송정 자연휴양림, 가산산성, 송림사, 진남문, 칠곡 양떼목장, 꿀벌나라테마공원, 칠곡보 사계절 썰매장, 칠곡 도개온천, 호국의 다리, 칠곡보 생태공원, 동명지 수변 생태공원​군위# 팔공산, 아미타여래삼존석굴, 삼국유사테마파크, 엄마아빠 어렸을 적에, 장곡 자연휴양림, 아미산, 동산계곡. 화산산성, 석산 약바람 산촌 생태마을, 리틀포레스트 촬영지, 사라온 이야기마을, 일연공원, 자연 닮은 치유농장, 화산산성 전망대, 한밤마을 돌담길, 팔공산 하늘정원, 위천 수변 테마파크​영천# 보현산 천문과학관, 은해사, 운주산 승마 자연휴양림, 치산계곡, 임고서원, 최무선과학관, 공산폭포, 시안미술관, 임고 강변공원, 화랑설화마을, 보현산천문대, 홀스파크, 별별미술마을, 돌할매공원, 보현산댐 짚와이어​포항# 보경사, 내연산, 구룡포 일본인 가옥 거리, 내연산 12폭포, 호미곶, 영일대해수욕장, 호미반도 해안둘레길 2코스, 국립 등대박물관, 오어사, 경상북도수목원, 월포해수욕장, 연오랑세오녀 테마공원, 장길리 복합 낚시공원, 상생폭포, 포항시립미술관, 해오름전망대, 포스코 역사관, 이가리 닻 전망대, 포항크루즈, 구룡포 근대 역사관, 호미곶 해맞이 광장​경주# 불국사, 동궁과 월지, 석굴암, 첨성대, 국립 경주박물관, 경주 양동마을, 보문관광단지, 경주월드, 천마총, 대릉원, 경주읍성, 독락당, 경주엑스포 솔거미술관, 화랑의언덕, 분황사 모전석탑, 감은사지 3층석탑, 나정 고운모래해변, 경주 남산 칠불암 마애석불, 서출지, 우양미술관, 황룡사지, 교촌마을, 골굴사, 계림, 반월성, 석가탑, 분황사, 경주 월정교, 황리단길, 문무대왕릉, 동궁원, 경주타워, 옥산서원, 양남 주상절리, 경주 버드파크, 석빙고, 캘리포니아비치, 태종무열왕릉, 운곡서원, 경주월드 스노우파크, 경주읍성​경산# 갓바위, 반곡지, 삼성현 역사문화공원, 불굴사, 선본사, 경산워터파크 펀펀비치, 경산시립박물관, 시월온천. 경산공룡박물관, 경산 상대온천, 포니 힐링 승마농원, 경산 상대온천 관광호텔, 남매공원, 백자산 온천 골프 프라자, 삼성산, 대구대학교 비호동산​청도# 운문사, 운문산, 청도 프로방스, 운문산 자연휴양림, 청도읍성, 청도 레일바이크, 사리암, 와인터널, 용암온천, 혼신지, 청도박물관, 군불로, 청도 신화랑 풍류마을​고령# 대가야박물관, 대가야 역사테마관광지, 지산동고분군, 우륵박물관, 대가야수목원, 다산 딸기조합농원, 대가야 생활촌, 샹큼딸기네농장, 신촌유원지, 다산문화공원, 개실마을, 징검다리연구소, 미천공원, 미니멀동물원​​​부산광역시​부산# 해운대해수욕장, 광안리해수욕장, 태종대, 자갈치시장, 광안대교, 부산타워, 용두산공원, 범어사, 감천문화마을, SEA LIFE 부산 아쿠아리움, 동백섬, 국제시장, 오륙도, BIFF광장, 오륙도 스카이워크, 송도해수욕장, 영도대교, 센텀시티, 청사포 다릿돌 전망대, 이기대, 부산시립미술관, 부산항, 부평깡통시장 야시장, 송도 해상케이블카, 부산시민공원, 금정산성 북문, 부산근대역사관, 송도 구름산책로, 국립 해양박물관, 다대포 해수욕장, 허심정 온천탕, 트릭아이뮤지엄 부산, 초량 이바구길, 부산박물관, 동래읍성지, 부전시장, 흰여울문화마을, 석불사, 다대포 꿈의 낙조분수, 보수동 책방골목, 송정 해수욕장, 동백공원, 대저생태공원, 을숙도, 복천박물관, 낙동강 하구 에코센터, 달맞이동산, 삼락생태공원, 어린이대공원, APEC 나루공원, 서면시장, 영도 하늘전망대, 온천천, 아미산 전망대, 168계단, 문탠로드, 금강공원, 민락수변공원, 암남공원, 고당봉, 어린왕자상, 부산 해양 자연사박물관, 몰운대, 이바구 공작소, 더베이 101, BEXCO, 해운대 블루라인 파크, 황령산 봉수대​기장# 해동용궁사, 기장시장, 아홉산숲, 죽성 드림 세트장, 임랑해수욕장, 워터하우스, 해물포장마차촌, 국립 부산 과학관, 일광해수욕장, 용소 웰빙공원, 신평소공원, 토암공원, 부산 치유의 숲, 대변항, 장안사​​​울산광역시​울산# 대왕암공원, 울산대공원, 태화강, 장생포고래박물관, 태화강 국가정원, 태화강십리대숲, 일산해수욕장, 선암호수공원, 울산박물관, 울산대교 전망대, 슬도등대, 장생포 고래마을, 주전몽돌해변, 태화강 동굴피아, 울기등대, 은하수길, 슬도, 함월산, 정자항, 함월루, 태화강전망대, 울산문화예술회관, 강동화암주상절리, 편백산림욕장​울주# 신불산, 울주 대곡리 반구대 암각화, 언양 자수정 동굴나라, 간월산, 가지산, 영축산, 간월재, 석남사, 천황산, 진하해수욕장, 신불산폭포 자연휴양림, 대운산, 파래소폭포, 외고산 옹기마을, 작천정계곡, 울주 천전리 각석, 내원암, 문수산, 서생포왜성, 울산 대곡 박물관, 홍류폭포, 배내봉, 울산 암각화 박물관, 복순도가, 영남 알프스 복합 웰컴센터, 언양읍성, 나사리 해수욕장, 회야댐 생태습지, 명선교​​​경상남도​양산# 통도사, 금정산, 천성산, 통도 환타지아, 배내골, 내원사, 홍룡사, 홍룡폭포, 내원사계곡, 대운산 자연휴양림, 황산문화체육공원, 양산타워, 순매원, 에덴벨리 루지, 오봉산, 아쿠아 환타지아, 법기수원지, 임경대, 원효봉, 미타암, 양산 워터파크, 양산 디자인 공원, 춘추공원, 양산 시립박물관​밀양# 표충사, 얼음골, 영남루, 호박소계곡, 영남알프스 얼음골 케이블카, 만어사, 위양지, 구만산, 트윈터널, 석골사, 밀양댐, 참샘허브나라, 밀양 연꽃단지, 층층폭포, 의열기념관, 금시당, 초동연가길, 한천박물관, 밀양 아리랑 우주천문대, 밀양 아리랑 대공원 어린이놀이터, 밀양시립박물관, 구만산​창녕# 우포늪, 화왕산, 화왕산성, 관룡사, 우포늪 생태관, 화왕산 자연휴양림, 산토끼노래동산, 창녕 영산 만년교, 부곡 스파디움 따오기호텔, 창녕 교동 고분군, 한성호텔 유황온천, 창녕박물관, 우포늪 생태체험장​합천# 해인사, 팔만대장경, 가야산, 황매산, 합천 영상 테마파크, 해인사 소리길, 홍류동계곡, 대장경테마파크, 오도산, 합천호, 남산제일봉, 엘로우리버비치, 청와대세트장, 정양레포츠공원, 오도산 자연휴양림, 정양늪 생태공원, 천불천탑, 합천 국보 테마파크, 합천 정원 테마파크, 합천 백리벚꽃길, 합천박물관, 황매산성순결바위​거창# 백두산 천지온천, 금원산 생태수목원, 창포원, 금원산 자연휴양림, 고견사, 남덕유산, 우두산, 우두산 출렁다리, 월성계곡, 수승대, 덕유산, 그릇쟁이, 수승대 눈썰매장, 거창사건 추모공원, 기백산​함양# 지리산, 상림공원, 천왕봉, 칠선계곡, 용추계곡, 오도재휴게소, 백무동계곡, 한신계곡, 농월정유원지, 지안재, 동호정, 지리산 조망공원, 남계서원, 벽송사, 일두고택, 서암정사, 지리산 자연휴양림, 농월정, 지리산 제1문, 개평 한옥문화체험 휴양마을, 함양 우명리 정씨고가, 황석산성​산청# 황매산, 동의보감촌, 남사예담촌, 대원사계곡, 대원사, 웅석봉, 경호강, 법계사, 백운동계곡, 정취암, 생초국제조각공원, 산청 전 구형왕릉, 덕천서원, 중산리계곡, 내원사, 거림계곡, 산청 한방 자연휴양림, 황매산 영화 주제공원, 산청 한방 테마파크, 예와담 한방족욕, 별아띠 천문대, 성철대종사생가​의령# 한우산, 충익사, 의령 의병 박물관, 의령 구름다리, 이병철생가, 의령 벽계관광지, 청아생태농장, 전통 농경 문화 테마파크, 정암루, 설화원, 탑바위, 설뫼 충효 테마파크, 자굴산, 천하장사골센터​함안# 함안 연꽃테마파크, 입곡군립공원, 함안 말이산 고분군, 무진정, 함안박물관, 악양루, 함안 고려동 유적지, 함주공원, 강주 해바라기 마을, 함안 악양 생태공원, 악양둑방길, 마애사, 봉성저수지, 함안 강나루 생태공원​진주# 진주성, 진양호, 국립 진주 박물관, 촉석루, 경상남도 수목원, 선학산 전망대, 진양호동물원, 망진산 봉수대, 청고사 영산회괘불탱, 석류공원, LH 토지주택 박물관, 진주시 음악분수대, 진주교, 진양호공원, 월아산, 진양호 호반 전망대, 진주 레일바이크 놀이공원, 꿈키움동산 어린이 농촌 테마 체험관, 남가람공원​창원# 람사르문화관, 용지문화공원, 불모산, 마창대교, 창원의집, 장미공원, 삼동공원, 창원과학체험관, 경남도립미술관, 성주사 대웅전, 주남저수지,마금산 온천단지, 마금산 원탕 보양온천, 북면 수변 생태공원, 사화공원, 반송시장 칼국수촌, 용지공원, 본포 수변 생태공원, 창원수목원, 창원 가로수길, 단감테마공원​마산# 해양 드라마 세트장, 돝섬 해상유원지, 창동예술촌, 콰이강의 다리, 창원 시립 마산 박물관, 로봇랜드, 팔룡산 돌탑입구공원, 봉암수원지, 가포 해안변공원, 광암해수욕장, 가고파 꼬부랑길 벽화마을, 마산야구장, 비치로드​진해# 진해루, 여좌천, 경화역, 창원 해양공원, 장복산공원, 제황산공원, 진해 내수면 환경생태공원, 소쿠리섬, 진해드림파크, 천자봉, 창원 솔라타워, 진해 보타닉 뮤지엄, 여좌천 로망스다리, 편백 치유의 숲, 창원 짚트랙​하동# 쌍계사, 십리벚꽃길, 화개장터, 최참판댁, 삼성궁, 구재봉 자연휴양림, 불일폭포, 하동 알프스 레포츠 짚와이어, 의신계곡, 평사리공원, 하동 송림공원, 하동군 지리산 생태과학관, 칠불사, 스타웨이 하동, 금오산, 드라마 최참판댁 촬영지, 동정호, 지리산, 하동레일바이크, 양탕국​사천# 삼천포대교, 사천 바다 케이블카, 남일대해수욕장, 와룡산, 다솔사, 실안낙조, 백천사, 와인갤러리, 비토해양낚시공원, 비토섬, 용두공원, 노산공원, 선진리성, 새섬봉, KAI 항공우주박물관, 별주부전테마파크, 삼천포항, 부잔교 갯벌 탐방로, 실안해안도로, 대방진굴항​고성# 고성공룡박물관, 상족암, 당항포관광지, 고성 공룡 세계 엑스포, 문수암, 장산숲, 남산공원, 옥천사, 송학동고분군, 고성박물관, 해지개다리, 연꽃공원, 그레이스정원, 백악기 공룡 테마파크, 연화산, 만화방초​남해# 한려해상국립공원, 다랭이마을, 보리암, 금산, 상주은모래비치, 독일마을, 원예예술촌, 섬이정원, 남해 편백 자연휴양림, 상상양떼목장&편백숲, 설리해수욕장, 남해 양떼목장 양모리학교, 남해 나비 생태공원, 송정 솔바람 해변, 사촌해수욕장, 이순신 순국공원, 물건리 방조어부림, 두모마을 유채, 충렬사, 남해 보물섬 전망대&스카이워크, 창선도 왕후박나무, 전도갯벌체험장, 남해 토피아랜드, 용문사, 남해 유배문학관, 바람흔적미술관, 해오름예술촌​통영# 미륵산, 스카이라인루지 통영, 소매물도, 사량도, 욕지도, 비진도, 남망산 조각공원, 장사도, 통영 중앙 전통시장, 연화도, 소매물도 등대섬, 이순신공원, 달아공원, 서피랑, 미래사, 연화도 출렁다리, 통영해저터널, 통영대교, 통영 세병관, 통영 삼도수군 통제영, 달아전망대, 통영 케이블카, 제승당, 연화사, 욕지도 출렁다리, 전혁림 미술관, 박경리 기념관, 한려해상 생태탐방원, 충렬사, 용화사, 윤이상기념관, 동피랑 벽화마을, 한산도, 통영 RCE 세자트라숲​거제# 외도 보타니아, 바람의 언덕, 거제도 포로수용소 유적공원, 신선대, 거가대교, 학동 흑진주 몽돌 해수욕장, 거제 맹종 죽 테마파크, 매미성, 홍포전망대, 신선대전망대, 우제봉 전망대, 거제 씨월드, 병대도 전망대, 오션베이, 거제 관광모노레일, 거제 자연휴양림, 양지암 조각공원, 옥포대첩기념공원, 독봉산 웰빙공원, 구조라성, 구조라 유람선, 거제 식물원 정글돔, 계룡산, 거제 어촌 민속전시관​김해# 김해 롯데 워터파크, 국립 김해박물관, 수로왕릉, 김해 가야테마파크, 김해 낙동강 레일파크, 화포천 습지 생태공원, 김해 대성동 고분군, 김해 천문대, 노무현 대통령 생가, 봉황동유적, 연지공원, 분성산, 장유대청계곡, 은하사, 수로왕비릉, 대성동 고분 박물관, 클레이아크 김해 미술관, 수릉원, 가야랜드, 부경동물원, 김해 분청 도자박물관​​​전라북도​무주# 덕유산, 무주 구천동 계곡, 적상산, 향적봉, 라제통문, 칠연계곡, 덕유산 자연휴양림, 안국사, 반디랜드 곤충박물관, 태권도원, 무주 곤충박물관, 적상전망대, 백련사, 덕유산 리조트 눈썰매장, 무주 반디랜드​완주# 대둔산, 고산 자연휴양림, 대아수목원, 위봉폭포, 삼례문화예술촌, 대원사, 위봉산성, 안덕 건강 힐링체험마을, 화암사 우화루, 위봉사, 대한민국 술테마 박물관, 공기마을 편백나무 숲, 수왕사, 모악산, 송광사, 전북도립미술관, 비비정, 완주 힐조타운, 물고기마을, 아쿠아틱파크 아마존, 경천저수지​익산# 익산 미륵사지, 익산보석박물관, 왕궁리유적, 성당포구마을, 국립 익산박물관, 나바위성당, 웅포관광지, 원광대학교 자연식물원, 배산체육공원, 왕궁리 유적 전시관, 익산 교도소 세트장, 고스락, 익산 미륵사지 석탑, 액션하우스, 중앙체육공원, 미륵산, 달빛소리수목원, 익산 공룡테마공원​군산# 선유도, 군산 근대 역사 박물관, 은파호수공원, 경암동 철길마을, 월명공원, 신흥동 일본식가옥, 진포 해양테마공원, 금강 철새조망대, 선유도 해수욕장, 군산 근대 건축관, 물빛다리, 대장봉, 망주봉, 선유 스카이 썬라인, 동국사, 금강하구둑, 비응항, 테디베어뮤지엄 군산, 영화 8월의 크리스마스 촬영지, 새만금 방조제, 어청도, 신시도​장수# 장안산, 방화동 가족휴가촌, 방화동 자연휴양림, 의암 주논개 생가지, 와룡 자연휴양림, 장수 누리파크, 의암사, 장수 말 역사 체험관, 의암 주논개 생가지 논개생가, 뜬봉샘 생태공원, 의암공원, 장수 조랑말 놀이동산, 토옥동계곡​진안# 마이산, 마이산 탑사, 운장산, 용담호, 구봉산, 운장산 자연휴양림, 백운동계곡, 운일암 반일암, 꽃잔디동산, 부귀 메타세쿼이아 길, 진안 홍삼스파, 진안 가위박물관, 진안고원 치유숲, 섬바위(천년송), 산약초타운​전주# 한옥마을, 남부시장, 경기전, 전동성당, 덕진공원, 풍남문, 전주향교, 자만벽화마을, 국립 전주박물관, 오목대, 어진박물관, 전주 한지박물관, 전주동물원, 한국도로공사 전주수목원, 전주 한옥 레일바이크, 남부시장 청년몰, 전주 전통술 박물관, 완산공원, 전주 풍패지관, 전주 자연생태박물관, 국립 무형유산원, 전주 역사박물관, 전주난장, 전주 드림랜드, 청연루, 아중호수, 전주 한벽문화관, 오송제, 첫마중길, 객사길, 전주 초코파이 체험장​김제# 금산사, 벽골제, 망해사, 모악산, 오투아일랜드, 딸기코빨강코 딸기농장, 조정래 아리랑 문학관, 성산공원, 아이뜰, 문화체육공원, 주근깨 딸기 체험장, 벽골제 민속유물 전시관​부안# 내소사, 변산해수욕장, 직소폭포, 채석강, 내변산, 변산마실길, 줄포만 갯벌생태공원, 변산 자연휴양림, 부안 개암사 대웅전, 부안 수성당, 관음봉, 모항 갯벌 체험장, 부안 누에타운, 새만금 홍보관, 매창공원, 변산 아쿠아월드, 변산해수찜, 모항갯벌해수욕장, 곰소염전, 부안 영상 테마파크, 고사포 해수욕장, 격포항, 격포해수욕장, 국립 변산 자연휴양림​정읍# 내장산, 옥정호 구절초 테마공원, 정읍사공원, 내장사, 무성서원, 칠보 물테마 유원지, 피향정, 내장산 조각공원, 정읍 시립 박물관, 전설의 쌍화차 거리, 송참봉 조선동네, 내장산 관광 테마파크, 내장산 국립공원 케이블카, 국립 전북 기상과학관, 동학농민혁명 기념관, 산외 한우마을, 허수아비농장, 정읍 어린이 교통공원​임실# 임실 치즈 테마파크, 옥정호, 사선대 관광지, 국사봉전망대, 오스하우스, 임실 치즈마을, 양요정, 전라북도 119 안전체험관, 오수의 견 공원, 필봉문화촌, 사선대 조각공원, 운서정, 사선대 해피랜드​고창# 선운사, 고창읍성, 고인돌공원, 문수사, 하전갯벌체험장, 무장읍성, 줄포만 갯벌 생태공원, 구시포 해수욕장, 선운사 도솔암, 서해안 바람공원, 상하농원, 보리나라 학원농장, 고창 고인돌 박물관, 석정온천 휴스파, 선운산, 고창 문수사 단풍나무 숲, 학원관광농원 고창 청보리밭, 구시포항, 꽃객 프로젝트​순창# 내장산, 강천산, 병풍폭포, 구장군폭포, 향가유원지, 요강바위, 회문산 자연휴양림, 향가터널, 전라북도 산림 박물관, 강천사 5층석탑, 체계산 출렁다리, 순창 전통 고추장 민속마을, 발효소스토굴, 순창 고추장 민속마을, 추월산, 장군목 유원지​남원# 광한루원, 뱀사골계곡, 실상사, 춘향테마파크, 정령치휴게소, 구룡계곡, 구룡폭포, 지리산 천년송, 달궁계곡, 삼도봉, 남원 시립 김병종 미술관, 혼불문학관, 아담원, 구 서도역 영상 촬영장소, 남원 항공 우주 천문대, 남원랜드, 지리산 허브밸리 허브 사이언스 파크, 지리산 달오름마을​​​광주광역시​광주# 무등산, 국립 광주박물관, 국립 아시아 문화전당, 서석대, 광주호 호수 생태원, 펭귄마을, 1913 송정역시장, 증심사, 사직공원, 원효사, 푸른길, 광주 역사 민속 박물관, 중외공원, 광주시립미술관, 월봉서원, 풍암 호수공원, 무등산 지산 유원지, 대인시장, 우일선 선교사 사택, 국립 광주과학관, 송산유원지, 쌍암공원, 전일빌딩 245, 운천저수지, 광주공원, 우치공원 동물원, 상무시민공원, 무각사, 우치공원, 동명동 카페골목, 영산강 6경(승촌보) 승촌보 문화관, 황룡친수공원, 매월호수공원​​​전라남도​장성# 백양사, 축령산, 장성호 수변길, 남창계곡, 필암서원, 홍길동 테마파크, 방장산 자연휴양림, 국립 장성 치유의 숲, 금곡 영화마을, 장성댐, 쌍계루, 장성호관광지, 황룡강 생태공원, 장미공원, 축령산 삼나무 편백숲​담양# 죽녹원, 소쇄원, 관방제림, 메타세콰이어 가로수길, 메타프로방스, 명옥헌원림, 삼지내마을, 가마골 생태공원, 한국 대나무 박물관, 담양 용마루길, 식영정, 담양온천, 담양 추억의 골목, 담양 리조트, 담양 국수거리, 달빛무월마을, 담양 커피농장, 담양호​곡성# 장미공원, 동악산, 태안사, 섬진강 레일바이크, 도림사계곡, 도림사, 압록유원지, 섬진강 출렁다리, 섬진강 기차마을, 침실습지, 곡성 집라인, 심청 한옥마을, 섬진강 도깨비마을, 대황강 출렁다리, 곡성 어린이 직업체험관 드림하이센터​구례# 노고단, 화엄사, 사성암, 지리산국립공원 연곡지구, 천은사, 연곡사, 구례 산수유마을, 임걸령, 섬진강 어류 생태관, 곡성 섬진강 천문대, 산수유사랑공원, 섬진강 벚꽃길, 구례 자연 드림파크, 섬진강 대나무숲길, 연기암, 지리산 온천랜드, 번덕뜰, 구례 운조루 고택, 구례 산수유 자연휴양림, 천개의 향나무 숲, 구례 예술인 마을​영광# 불갑산, 영광 칠산타워, 가마미해수욕장, 백수해안관광도로, 백제 불교 최초 도래지, 불갑 저수지 수변공원, 백바위 해수욕장, 숲쟁이공원, 불갑사, 불갑테마공원, 영광 물무산 행복숲, 영무 파라드 글로리비치 해수찜, 미르목장, 송이도, 법성포, 365계단, 계마항​신안# 홍도, 증도 태평염전, 짱뚱어다리, 천사섬 분재공원, 신안 튤립축제, 무한의다리, 분계해변, 남강, 자은도, 가거도, 비금도, 소금박물관, 우전해수욕장, 소금밭전망대, 대광해수욕장, 만재도​함평# 함평자연생태공원, 꽃무릇공원, 용천사, 돌머리해수욕장, 주포 한옥마을, 함평 엑스포공원, 함평 양서 파충류 생태공원, 억새밸리존, 사슴이랑배랑농원, 일강 김철 선생 기념관, 함평 자연 생태공원 에코파크 동물원​무안# 회산백련지, 무안황토갯벌랜드, 톱머리해수욕장, 도리포유원지, 홀통해수욕장, 못난이미술관, 조금나루해수욕장, 송계 어촌체험마을, 도리포, 밀리터리 테마파크, 무안 낙지골목, 식영정, 토이즈피아​나주# 나주 영상 테마파크, 국립 나주박물관, 나주 금성관, 빛가람전망대, 덕룡산 불회사, 영산포 홍어거리, 한국 천연염색 박물관, 드들강 솔밭 유원지, 나주 남평 은행나무길, 국립 나주 숲체원, 중흥골드스파&리조트 워터락, 사매기 째깐한 박물관, 느러지 전망 관람대, 나주호​순천# 순천만습지, 순천만국가정원, 선암사, 낙안읍성 민속마을, 송광사, 순천 드라마 촬영장, 와온해변, 죽도봉공원, 용산전망대, 네덜란드정원, 순천 전통 야생차 체험관, 동천, 조례호수공원, 장대공원, 조계산, 순천웃장, 어우림, 순천왜성​광양# 백운산, 광양 와인동굴, 느랭이골, 구봉산 전망대, 배알도 해변공원, 망덕포구, 백운산 자연휴양림, 매화 정보화마을, 광양항 해양공원, 섬진강 매화마을, 옥룡사지, 이순신대교 먹거리타운​목포# 유달산, 갓바위, 목포 춤추는 바다분수, 목포 근대역사관 1관, 목포 자연사 박물관, 유달산 조각공원, 목포 근대역사관 2관, 국립 해양문화재 연구소, 목포 어린이 바다과학관, 이훈동 정원, 목포진 역사공원, 노적봉 예술공원, 삼학도공원, 국립 해양유물전시관, 유달산 낙조대, 연희네슈퍼, 목포 스카이워크, 서산동 시화골목길, 목포 해상 케이블카 북항승강장, 목포 해상 케이블카 유달산 승강장, 평화광장, 씨월드 고속훼리​영암# 월출산, 왕인박사유적지, 월출산 기찬랜드, 도갑사, 전라남도 농업박물관, 진주 강씨재각, 구렁마을, 상대포 역사공원, 영암 곤충 박물관, 독천 낙지 음식거리, 영암 도기박물관​장흥# 천관산, 정남진 전망대, 보림사, 유치 자연휴양림, 천관산 자연휴양림, 정남진 편백숲 우드랜드, 소등섬, 정남진 천문과학관, 하늘빛수목정원, 수문해수욕장, 스파리조트 안단테, 귀족 호도 박물관, 선학동 유채마을​보성# 대한다원 보성녹차밭, 제암산 자연휴양림, 율포 솔밭 해수욕장, 한국 차 박물관, 대원사, 득량역 추억의 거리, 태백산맥문학관, 벌교홍교, 한국 차 문화공원, 율포 해수 녹차센터, 비봉공룡공원, 월곡 영화골 벽화마을, 초암정원, 대원사 티벳박물관, 보성차밭전망대​여수# 오동도, 돌산공원, 향일암, 여수 해상 케이블카, 한화 아쿠아플라넷 여수, 여수 해양 레일바이크, 돌산대교, 종포해양공원, 천사벽화마을, 유월드 루지 테마파크, 거문도등대, 하멜등대, 이순신광장, 방죽포해수욕장, 오동도등대, 여수 세계 박람회 빅오쇼, 자산공원, 흥국사, 백야대교, 웅천 친수공원, 여수 세계 박람회 스카이타워, 여수 하멜전시관, 소호 동동다리, 모사금 해수욕장, 장도, 테디베어 뮤지엄, 여수 선소유적, 거북선공원, 여수엑스포공원, 거문도, 디오션리조트, 여수 예술랜드​고흥# 팔영산, 연홍도, 쑥섬, 고흥 우주발사 전망대, 남열 해돋이 해수욕장, 팔영산 자연휴양림, 고흥 분청문화박물관, 소록대교, 능가사, 중산 일몰전망대, 소록도 중앙공원, 나로우주센터 우주과학관, 녹동항, 치유의 숲, 생태농원 소향, 소록도, 대전해수욕장, 익금해수욕장​완도# 완도타워, 장도 청해진 유적지, 완도수목원, 명사십리 해수욕장, 세연정, 보길도 윤선도 유적, 서편제 촬영지, 낙서재, 다도해 일출공원, 망끝전망대, 장보고동상, 완도 자연휴양림, 완도 예송리 상록수림, 완도 모노레일, 생일도, 완도 우성 어시장, 청산도, 명사십리 산책로, 보길도, 완도, 약산도, 여서도​강진# 강진만 생태공원, 백련사, 가우도, 다산초당, 석문공원, 고려청자박물관, 유치 자연휴양림, 주작산 자연휴양림, 영랑생가, 남미륵사, 백운동 별서정원, 사의재, 분홍나루&고바우 전망대, 무위사, 사의재 저잣거리, 림스가든, 한국 민화 뮤지엄, 가우도 짚트랙, 세계모란공원​해남# 대흥사, 미황사, 땅끝전망대, 도솔암, 해남 전라우수영, 해남 공룡 박물관, 땅끝모노레일, 목포 구등대, 우항리 공룡 화석지, 땅끝 해양 자연사 박물관, 땅끝 송호해변, 두륜봉, 땅끝마을, 달마산, 두륜산 케이블카, 포레스트수목원, 오소재쉼터​진도# 울돌목, 세방낙조전망대, 운림산방, 진도대교, 하조도등대, 진도타워, 국립 진도 자연휴양림, 송가인마을, 진도개테마파크, 진도항, 진도 신비의 바닷길, 관매도, 진도 남도진성, 첨찰산, 도리산전망대​화순# 운주사, 세량제, 규봉암, 만연사, 한천 자연 휴양림, 화순 고인돌 유적지, 쌍봉사, 화순 연둔리 숲정이, 화순 남산공원, 물염정, 철쭉공원, 만연산 치유의 숲, 무등산 양떼목장, 화순적벽, 금호 화순 리조트, 백아산, 무등산 편백 자연휴양림, 테마파크 소풍, 소아르갤러리, 화순 고인돌 유적, 도곡 스파랜드​​​제주도​제주# 만장굴, 우도, 제주 러브랜드, 함덕 해수욕장, 용두암, 비자림, 한림공원, 산굼부리, 동문재래시장, 에코랜드, 삼성혈, 헬로키티 아일랜드, 거문오름, 제주도 민속 자연사 박물관, 한라수목원, 생각하는 정원, 용눈이오름, 협재해수욕장, 제주 유리의 성, 제주 돌문화 공원, 사려니숲길, 제주 해녀박물관, 절물 자연휴양림, 메이즈랜드, 비양도, 제주 민속 5일시장, 월정리해수욕장, 새별오름, 곽지해수욕장, 이호테우해변, 제주목 관아, 국립 제주박물관, 관덕정, 넥슨 컴퓨터 박물관, 제주 김녕 미로공원, 새별오름, 사라봉공원, 용연구름다리, 제주 현대 미술관, 관음사, 성판악휴게소, 금능해수욕장, 다랑쉬오름, 제주특별자치도립미술관, 관음사 탐방로, 함덕 서우봉해변, 수월봉, 제주 세계자연유산센터, 어승생악, 도두봉, 환상숲 곶자왈공원, 수목원테마파크, 신창풍차해안, 김녕해수욕장, 한라생태숲​서귀포# 오설록 녹차밭, 제주 항공 우주 박물관, 상효원, 사라오름, 물영아리오름, 유채꽃프라자, 1100고지 휴게소, 따라비오름, 영실휴게소, 일출랜드, 신화테마파크, 세계 자동차&피아노 박물관, 소인국 테마파크, 본태박물관, 성산일출봉, 휴애리 자연생활공원, 산방산, 아쿠아플라넷 제주, 용머리해안, 섭지코지, 카멜리아 힐, 오설록 티 뮤지엄, 천지연폭포, 한라산, 정방폭포, 천제연폭포, 제주 민속촌, 여미지식물원, 서귀포 매일올레시장, 쇠소깍, 외돌개, 송악산, 약천사, 마라도, 중문 색달해수욕장, 중문관광단지, 새연교, 박물관은 살아있다, 이중섭미술관, 이중섭거리, 제주 허브동산, 주상절리대, 퍼시픽랜드 마린스테이지, 광치기해변, 알뜨르 비행장, 감귤박물관, 엉또폭포, 김영갑갤러리 두모악, 노리매, 안덕계곡, 남원 큰엉해안, 원앙폭포, 곶자왈, 1100고지습지, 서귀포 자연휴양림, 돈내코계곡, 머체왓숲길, 조랑말 체험공원, 붉은오름 자연휴양림, 황우지해안 열두굴, 제주올레 7코스, 서귀포 치유의 숲, 미천굴, 군산오름, 포레스트 판타지아 미디어 테마파크, 소정방폭포​​​​ 
Previous imageNext image  링스 (취암동 )충청남도 시 해월로 224 (반월동), 취암동, , 대한민국, 32970    둘러보기 1  둘러보기 2관촉사 2.9km계백장군 유적전승지 8.1km덕바위 농촌체험 휴양마을 9.0km명재 고택 9.1km개태사 13.0km지장정사 13.8km숙소 상세페이지에서 확인 고객 숙소 위치 평가 점수 최고 10점에 9.0점위치평가 - 최고로 좋음 숙소 전체 평가 9.5 / 10  숙소 청결 상태9.0부대시설6.0위치9.0서비스9.0가격 대비 만족도9.0​※취암동  소재 숙소의 평균 평점보다 높음​(631 건의 이용후기) ▶​예약 및 특가 알아보기​체크인/체크아웃※숙소 상세페이지 확인​​확인하신 숙소 기반 추천 숙소 숙소명베스트셀러 링스베스트셀러 미라클 리버베스트셀러 소담 펜션 모텔 젠 스타 모텔1박당 요금 시작가정상가 ₩ 47,262₩ 45,455* TODAY *4% 할인정상가 ₩ 41,441₩ 26,446* TODAY *36% 할인정상가 ₩ 41,403₩ 33,058* TODAY *20% 할인정상가 ₩ 79,262₩ 75,851* TODAY *4% 할인정상가 ₩ 25,465₩ 24,793* TODAY *3% 할인정상가 ₩ 29,508₩ 24,793* TODAY *16% 할인투숙객 평가(최고점수 10)우수 2 건의 이용후기 : 8.4위치 평가 : 9.0양호 5 건의 이용후기 : 6.3위치 평가 : 8.0우수 4 건의 이용후기 : 8.3위치 평가 : 9.0양호 1 건 : 6.4위치 평가 : 8.0투숙객 평점 1 건 : 4.8위치 평가 : 4.0우수 212 건의 이용후기 : 8.2위치 평가 : 7.9지역취암동취암동취암동연무읍연무읍연무읍 ​▶추천 숙소 보러가기 ​ 
Previous imageNext image  마운틴 (취암동 )충청남도 시 해월로 226-1 (반월동), 취암동, , 대한민국, 32970    둘러보기 1  둘러보기 2관촉사 2.9km계백장군 유적전승지 8.1km덕바위 농촌체험 휴양마을 9.0km명재 고택 9.0km개태사 12.9km지장정사 13.8km숙소 상세페이지에서 확인 고객 숙소 위치 평가 점수 최고 10점에 10점위치평가 - 최고로 좋음 숙소 전체 평가 10 / 10  숙소 청결 상태10.0부대시설10.0위치10.0서비스10.0가격 대비 만족도10.0​※취암동  소재 숙소의 평균 평점보다 높음​(1 건) ▶​예약 및 특가 알아보기​체크인/체크아웃※숙소 상세페이지 확인​​확인하신 숙소 기반 추천 숙소 숙소명가성비 최고 마운틴베스트셀러 미라클베스트셀러 링스베스트셀러 소담 펜션 스타 모텔 감나무펜션1박당 요금 시작가시작가₩ 41,322정상가 ₩ 34,446₩ 26,446* TODAY *23% 할인시작가₩ 37,190정상가 ₩ 75,584₩ 59,289* TODAY *22% 할인시작가₩ 24,793시작가₩ 57,851투숙객 평가(최고점수 10)최고 1 건 : 10.0위치 평가 : 10.0양호 7 건의 이용후기 : 6.5위치 평가 : 7.6우수 3 건의 이용후기 : 8.0위치 평가 : 8.7양호 1 건 : 6.4위치 평가 : 8.0이용후기 준비 중우수 1 건 : 8.4위치 평가 : 8.0지역취암동취암동취암동연무읍연무읍연무읍 ​▶추천 숙소 보러가기 ​ 
지난해 아이들과 #에 두번이나 왔었는데 너무 재밌었나봐요.여름이 되자 아이들이 #덕바위캠핑장에 가자고 노래를 하네요.캠핑사이트 2자리 2박으로 예약을 하고지난 주말에 다녀왔답니다.​도착하면 체온체크를 하고 예약된 자리를 안내받습니다. 차량에 놓을 주차권도 주시네요.그런데 아무리 찾아도 물놀이장이 보이지 않아요.이게 어찌 된 일일까요?​작년엔 캠핑이나 숙박을 하면물썰매는 3인까지 무료,물놀이는 5천원이었던 것 같은데..이용금액이 달라져서 혹시나 했지만..코로나로 인해 물놀이는 하지 않는다는절망적인 소식이.. ㅠㅠ​ ​카카오톡 친구맺기를 하면에서 이용할 수 있는 프로그램 시간표를 볼 수 있답니다.​ ​이쪽이 카페온담, 매점이 있는 곳이에요.​   ​가마솥에서 끓이는 닭백숙 맛이 궁금했지만준비해 온 음식들 먹느라 먹지 못했어요.비가 와서 녹두전과 막걸리를 먹으러 갔더니..안타깝게도 떨어졌다고 해서..부침가루를 사다 김치전 부쳐먹었어요.​  ​동물농장이 있어요.동물들 냄새때문에 저는 쫌.. 싫었어요ㅜㅜ아침이 되자 닭들이 나와 산책중이네요.​ ​카페온담 오른쪽으로 보면 숙소가 있어요.​ ​안쪽으로 방이 있는데작년에 1층 방 이용했을 때 냄새도 나고 청소상태도 좋지 않았어요.​  ​식당은 이용해 볼 틈이 없었어요.​ ​아침에 산책을 하러 나왔는데..닭들이 길을 막어서.. 무서워서 돌아왔어요.제가 동물을 무서워하는 쫄보거든요.ㅜㅜ​  ​비가 와서 잔디를 밟으면 흙탕물이 등까지 튀기도 해요. 이곳에서 발을 씻을 수 있었어요. 카페 온담 앞쪽이에요.​ ​저 곳에서 워터버블파티를 해요.물대포를 쏘고 이어 비누거품이 마구 발사~마지막엔 다시 물대포가 나와요.어른도 아이도 모두 신나는 시간이었어요.​ ​금요일이라 사람이 적었고토요일에는 파란매트 가득 사람이 많았어요.​  ​7천원을 내면 물썰매, 물다람쥐, 미니바이킹을 탈 수 있어요.어른들도 7천원을 냈지만어린이 친구들이 선 줄이 길어 양보하고아이 튜브만 오르락 내리락하며 날라줬네요.물놀이장이 없으니.. 물썰매 타는 줄이 길었어요.​ ​물놀이장이 없으니 물썰매 쉬는 시간에 고여있는  물에서 놀고, 물다람쥐 하는 저 곳에서 노는데..비가 와서 땅이 젖어 가는 길에 흙탕물이 발에 범벅이 되고.. 그 발을 그냥 물에 풍덩.심지어 어떤 아이들은 신발을 넣고 세척을 하네요.​직원들은 물다람쥐 시간에만 오니 관리도 안되고물은 흙탕물에 가까워지고..그 와중에 눈에 띈 곰팡이들.. ㅠㅠ​아이들은 물이 없으니 저곳에서 첨벙첨벙 ㅠㅠ​  ​비가 오지 않을 잠시에는 하늘도 이렇게 맑고 푸르네요. 후다닥 텐트쳤어요.​ ​아이스박스를 가진 그분들이 늦으셔서 배고픔에 빵부터 발라 먹었어요.​ ​아이스박스가 도착하자마자닭갈비부터 솥뚜껑에 볶아 먹었어요.​ ​소고기도 솥뚜껑에 구워먹고​ ​솥뚜껑에 삼겹살도 구워먹고​ ​지글지글 잘 익었어요.​ ​야식으로 콘치즈도 해먹고​ ​막창도 볶아먹고​ ​비가 와서 김치전도 먹고​코스트코에서 파는 소고기버섯볶음밥 먹었는데 맛있었어요.코스트코에서 산삼진어묵도 우동에 넣고 끓였는데 맛있었어요.또.. 많이 먹었지만사진이 없으니 기억에서 사라졌네요.​​물놀이장이 없어서 너무 아쉬웠고화장실이 습한건 어쩔 수 없지만샤워장과 화장실에 곰팡이 및 거미줄 ㅜㅜ낮에 화장실에서 손 씻을 수가 없었어요.뜨거운 물만 나와서.. 밤엔 조금 괜찮아요.​내년에 물놀이장 생기면 다시 올 수 있기를 기대해요.​아토피 둘째는 물이 더러운데 계속 물놀이를 하더니 아침되자 얼굴이 퉁퉁 부었어요. 아토피 친구들은 조금 유의해서 놀아야 할 것 같아요.​​​#덕바위캠핑장##대전근교캠핑장#대전근교곳#대전물썰매장#대전근교물썰매#워터버블파티#대전아이와곳#연산 # #대전 
형님네 식구들과 함께 떠난 캠핑이예요.⛺호의주의보가 내려서 걱정반 설렘반으로 나섰어요~ㅎ텐트 칠때도 중간중간 비가 내려서  고생이 조금 많았네요~~ㅎㅎㅎ;;​저희는 팽나무쪽으로 텐트를 쳤어요. 다른 자리보다 팽나무가 인기가 많다고 합니다.여기자리는 넓직넓직 하거든요~밑에 해송,적송 자리는 텐트가 빡빡하니 다른 텐트랑 간격이 너무 가까워서 시끄러울것 같아요.​여기는 시간마다 아이들 체험할수 있는게 좋았어요.워터버블파티가 최고 인기가 있어요~ ​미꾸라지 체험은 미꾸라지가 별로 없어요~ㅠ그래서 잡을수가 없었어요.🤢그리고 아이들이 미꾸라지 잡으러 갈때는 위험하니 보호자랑 꼭 같이 가야해요~​저녁마다 온담카페에서 영화를 보여주는데 코로나로 상영중지 하다가 이번에 비가와서 프로그램을 할수없었고캠핑 온 사람들이 저희뿐이라 영화도 보여주셨어요~ㅎㅎㅎ카페사장님 및 직원분들이 친절하세요~몇몇분은 장소를 물어보면 잘 모르시더라구요.(직원인지 의심이;;)​아무튼,, 다음번에도 또 오고 싶었던 캠핑장 입니다.​ 식당도 있어요~ ↓↓ 프로그램시간 눌러서 확인 하세요!! ↓↓  ↓ 온담  카페 ↓ 카페가 있어서 텐트를 치거나 접을때 아이들은 카페안에서 책도 읽고 더위도 피할수있었어요.원래는 저녁마다 영화도 보여주는데 코로나때문에 중지했다가 이번엔 저희가족뿐이라 영화도 봤답니다~^^  물썰매 어른,아이 상관없이 인당 7천원 이예요.보기보다 비싼듯~물썰매보다는  물다람쥐에서 수영하는게 더 나아요~워터버블파티~시간을 잘 맞추는게 중요해요~염소, 닭, 토끼가 있어서 당근도 직접 준비해갔어요~~  # #캠핑장 # #대전캠핑 #덕바위캠핑장 #덕바위농촌체험마을 #키즈캠핑장 #대전아이와곳 #아이와곳 
안녕하세요😀 워킹맘현쌤이에요!오늘 오전 11시~2시반에 저희가족은 덕바위 눈썰매장에서 토요일을 불태우고 왔어요ㅎㅎ ☆입장할 때 눈썰매장 입장권을 끊어야해요!그럼 아이 손목에 "얼음"이라는 글자의 도장을 찍어줘요그 도장을 보여줘야 눈썰매를 탈 수 있습니다나머지 체험은 그 부스에 가서 비용을 지불하면 되어요.(어떤 분은 그냥 눈썰매장으로 들어오셨다가다시 매표소까지 다녀오시더라고요)​저희는 아이들것만 두개 끊었습니다.튜브 끌고 올라가면 위에 안전요원이 안내해주셔서7살 8살 정도의 친구들은 굳이 부모가 매번 같이 안가줘도 혼자 잘 타고 내려와요! 안심콜하고, 음식 드실건지 물어보시더니백신패스를 보여달라고 하십니다이 노란종이가 백신패스 확인증(?)같은거에요잘 보이는 곳에 달아달라고 하시더라고요 요긴 낮은 눈썰매장인데,☆개인 썰매를 가져오시면 낮은 썰매장은 무료로 이용이 가능합니다!☆꽁냥꽁냥 눈오리를 만들고 있는 친구들도 있어요​우리 아이는 좀 어려서 높은 눈썰매는 못탈 것 같은데눈 놀이 하고싶으신 분들은 개인 썰매, 개인 눈오리 집게 가져오시면 좋아요.(개인 썰매, 눈오리 집게 판매하고 있던데 좀 비싸요ㅠ썰매는 18000원, 집게는 5000원(?) 같더라고요)  높은 눈썰매장은 이정도 높이어요저희 아들들 7세 8세라, 저희가 처음 봤을 땐어?애들 무서워 할 것 같은데?했는데너~무 재밌다며 또 탄다고 난리난리.....; ㅋㅋㅋㅋ평소에 어린이 놀이기구들 엄청 잘타는 애들이라 그런지쉬익~하고 내려올 때 스릴있었나봐요 ㅎㅎㅎ한 6번?정도 계속 탔답니다 이곳에 오리, 닭 등이 방생되어져 있어서어떤 애기 엄마는 엄청 무서워하시더라고요☆참고하시길 ㅎㅎㅎ 이렇게 큰 닭은 저도 첨 봐요...ㅋㅋㅋㅋ먹이가 워낙 사방팔방 있어서 그런지사람에게 관심이 없어요군밤 껍데기 열심히 주워먹고 있다는 ㅋㅋㅋㅋ 요런 먹거리 장터(?)같은 곳이 있는데☆자리를 잘 잡으셔야 해요.모닥불 근처는 피하세요☆물티슈로 위를 닦고 앉으시는 게 좋아요☆컵라면 3천원, 생수 1천원, 어묵탕 5천원, 솜사탕 5천원, 떡볶이 5천원, 도넛 2천원, 납작만두 2천원 등등☆식당도 있긴 해요. 칼국수, 매운탕 등을 팔더라고요 여긴 빙어잡이 하는 곳이에요 요런 놀이기구들도 있어요 요렇게 뜰채로 뜨는건데생각보다 쉽지 않아요 ㅋㅋㅋ큰 것들은 힘이 좋아서잡으면 튀어서 도망가기도 해서작고 힘없는 애들만 잡히는 듯 ㅋㅋㅋ 조금 더 쉽게 잡을 수 있는 낮은 곳도 있었어요 ! ☆한 사람당 15마리씩만 잡을 수 있어요 원래는 잡아서 빙어튀김 해먹으려고 했는데(떡볶이, 어묵탕 파는 곳에서 3천원을 내면 튀겨줘요)음.... 뭔가 ..위생적이지 않을 것 같아서 ㅋㅋㅋㅋ오리한테 한마리씩 주니 잘 먹더라고요오리한테 주는 분들이 더 많은 것 같았어요 저희도 요렇게 앉아서 컵라면 3개, 어묵탕 하나 먹었어요저희는 아무것도 준비를 안해갔는데,다른 테이블 보니 보온병이며 컵라면이며 김밥이며미리 다 준비해오셨더라고요~☆먹거리를 준비해오시면 경제적이고 더 좋을듯 해요☆생수, 아이들 주스, 물티슈 정도는 꼭 준비해오셔요☆유아용 젓가락도 챙겨오면 좋아요 밥 다 먹고 이제 군밤체험을 해요 ​ 아이들이 하기에는 살짝 열기가 뜨거워서아빠가 거의 구워줬구요옆에 앉아서 까는것도 아빠가 해줬다는 ㅋㅋㅋ그래도 잠깐 모닥불 앞에 앉아서 몸 녹이며달달한 밤 먹으니 전 좋더라고요 ㅎㅎㅎㅎ불이 세서, 생각보다 빨리 익어요 ! 한쪽에 요렇게 먹이주기체험도 할 수 있어요어린 친구들이 좋아하더라고요기니피그, 양에게 당근주기 ~당근주기는 하나에 천원이고요 ㅎ  캐릭터 솜사탕도 파는데 하나에 5천원이에요저희 아들들도 사달라 했는데줄이 길어서 포기했어요 ㅋㅋㅋ이 부스에서 달고나(상품), 장갑도 팔더라고요 다녀와서는 뭐가 제일 재밌었냐 물으니,단연 눈썰매래요 ㅎㅎㅎ사실 아들들이 며칠전에 낚시 해보고 싶다고 해서찾아보다 간거였는데,머릿속에 빙어체험은 1도 남지 않은듯 해요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​그럼 제가 생각한 준비물, 한번 정리해볼게요​❤준비해가면 좋은 것🧡물티슈, 손수건, 유아용 수저세트, 보온병(따뜻한물), 핫팩, 컵라면, 김밥, 생수, 주스 등 요기거리💛아이가 어리다면 개인 썰매, 눈오리 집게💚아이들 복장은 스키복이나 방한복이 좋구요,(젖을 수 있음), 장갑은 스키장갑, 신발은 방한화가 좋아요아무튼 모자, 목도리, 장갑 무조건 필수 !!모자랑 목도리랑 연결되어있는 토끼모자같은게 딱이에요💙먹거리장터 근처에서는 커피파는데를 못본듯 함;​​그럼  덕바위에서 즐거운 추억 만드시길 바라며~지금까지 워킹맘현쌤이었습니다💜​​ 
​​​​ 대전 아이와 곳 눈썰매장 :   체험장​​​  오늘은 대전 근교 아이와 가기 좋은   눈썰매장을 소개시켜드리려고합니다올 겨울에 눈이 너무너무 안와서 매일매일 눈이 언제오나 기다리고눈썰매 노래를 부르는 땡스를 위해 대전에서 갈만한 눈썰매장을 찾아서 갔어요​​ ​​은 주차장이 준비되어있지만 주차차량이 너무 많아서마을 곳곳에 주차할 수 있는 모든 공간에 차가 주차되어있었습니다토요일 2시 넘어서 도착했는데 차가 진짜 많았어요​​​ ​​땡스는 메인 눈썰매장은 너무 높아서요기 낮은 눈썰매장에서 놀기시작했어요​ 메인 눈썰매장은 유료입장이고12시-1시 / 3시-3시30분이 정비시간인데이쪽 작은 눈썰매장은 정비시간도 따로 없고 입장료도 없어서 시간상관없이 놀수있었어요​아무래도 눈썰매장이 유료인곳보다 덜 다듬어져있긴 하지만어린아이들이 놀기에는 너무 괜찮았어요그리고 썰매는 개인썰매를 챙겨갔답니다​​​​  ​​​땡스야 놀자!​​​​   ​​​처음에는 혼자 태웠는데조금 무서워해서 저랑 같이탔더니 신나게 무한반복으로 타자고하더라구요그래서 더울지경이었어요​그런데 사진을 보니 왜 제가 더 신나보일까요제 광대가 잔뜩 올라갔네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​​높이 보이시나요?별로 높지않아서 정말 아이들 타기에 딱 좋아요​​​​ ​​옆에 이글루가 있어서이글루에 들어가서 사진 한장 찍자고했지만절대 싫다고해서 앞에서 사진을 찍었습니다​​​​  ​​​옆에 눈으로 멋지게 만들어진 사진스팟이 있어서그 앞에서도 사진을 찍었어요​​​  ​​저는 몰라서 못가져갔는데눈오리를 많이들 챙겨오셨더라구요​땡스도 눈오리를 갖고싶다고해서 다음에는 가지고오자고 몇번을 타일렀어요그리고 다른친구들이 만들어놓고 떠난 눈오리로 열심히 탑을 쌓으며 놀았습니다사실 눈썰매를 더 타자고했는데 힘들어서 좀 쉬자고 앉혀두었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​  ​​​​엔 아이들이 놀 수 있는 놀이터와 놀이기구도 있고​​​   ​​동물들도 있어서 먹이주기 체험도 가능해요​​에는 주차장에서부터 닭이 엄청 많은데닭크기가 어마어마해서 깜짝놀랐네요그런데 곳곳에 닭들이 그냥 돌아다니더라구요사람을 피하지도않고 그냥 친구처럼 돌아다니고 있었어요​​​​ ​​​한쪽에는 먹거리들을 팔고 체험을 할 수 있는 곳이 있어요실컷놀고 배가 고프니 먹어야죠​​​​ ​ ​​​겨울에 빠질 수 없는 떡볶이와 오뎅도 있고납작만두, 도너츠, 솥뚜껑전도 있구요​​​ ​​​빙어잡기체험 군밤굽기체험같은 체험하는곳도 있어요​​​​ ​​​잉어빵과 식혜도 팔고​​​​ ​​​식당도 따로 있더라구요내부는 들어가보지않아서 잘 모르겠지만 추울때는 이용하기 좋을것같았어요​​​ ​​​벤치에 자리를 잡았는데 약간 the love...죠그래서 한번 싹 닦구 이용을 했습니다​​​ ​​저희는 떡볶이와 어묵을 사먹었어요추운날 어묵은 진짜 국룰이고 떡볶이도 생각보다 맛있었어요​사실 납작만두랑 잉어빵이랑 전도 먹으려고했는데썰매장이 5시 까지여서 그런지4시가 조금 지나서 가니까 납작만두랑 전이 마감이어서 못먹었습니다​잉어빵은 대기가 너무 길어서 포기 ㅠㅠ​​​​  ​​​간단히 먹고 달고나 체험을 했습니다달고나도 마감하시려고했는데 저희가 와서 마감이 미뤄지셨어요하지만 저희오고 뒤에 두팀이 더 왔다는...​달고나체험은 땡스아빠가 하고싶어했는데 가격이 1회에 5,000원이었어요조금 가격이 있지만 아이들이 정말 좋아하더라구요​​ ​​​설탕이 조금 녹기전까진 젓지 말라고 하니달고나 국자 손잡이라도 잡고있겠다는 땡스에요  ​​ ​​이제 슬슬 섞어줍니다​​​​  ​​​설탕이 다 녹으면 이제 베이킹소다를 쪼끔 넣어줍니다​​​​ ​​베이킹소다를 쪼끔 넣고 불에서 멀리 떨어져서 열심히 저어서 사장님께 가면돼요​​​  ​​​가서 하고싶은 모양으로 선택하고 잘 깨면 선물을 주신답니다실패해도 선물을 주시니까 아이들이 속상해하지않아요​별은 실패하고 하트는 성공했어요​​ ​​동생부부는 하마와 자동차를 했는데 둘다 성공!​​​​ ​​​깨어나라 공룡알은 성공선물옆의 초록색 장난감은 실패선물성공과 실패를 해서 골고루 받았어요​공룡알은 물에 담궈둔채 기다리면 알이 서서히 깨진다고 해요​​​​ ​​5시가 넘어서 나오니 차들이 많이 빠졌네요​정말 즐겁게 잘 놀고 나왔어요대전 근교에 아이와 곳으로 너무 괜찮은것같아요특히 눈썰매도 타고 이런저런 체험들을 할 수 있다는게 너무 좋았어요​올해처럼 눈이 매마른 겨울에 아이와 다녀오기 더나할것없이 좋은곳이었습니다​​ 충청남도 시 연산면 선비로604번길 46-20 ​ 
[덕바위캠핑장 1부] [14st] 놀거리 다양한 충남  덕바위 농촌체험 휴양마을 캠핑장 2박3일 적송 8사이트 아이들과 함께 추억쌓기캠핑장, 숙박, 피크닉 등 다양하게 시간을 보낼 수 있어요. 캠핑 1박 40,000원 / 숙박 (4인실) 1박 70,000...blog.naver.com  ​​충남  덕바위 캠핑장에서 하룻밤 자고상쾌한 아침이 되었어요.2박의 여유로움이란... 조으다! ​​오늘은 어제 한번 둘러본 즐길거리 중에서몇가지 골라 아이들이 원하는 걸 해주기로 했어요!벌써부터 이거할래 저거할래~를 외쳤지만저거 다~ 해줄 순 없고 하나씩 고르게 했지요.​저는 현금을 챙겨갔는데 폰뱅킹도 가능하답니다.※모든 체험은 주말만 운영가능 ​​우리사이트에서 중앙스테이지까지 가는길에개수대가 있어요. 오른쪽이 개수대이고온수 콸콸 잘나와용.무엇보다 음식물 버리는 곳도 같이 있다보니닭들이 많아서 무서워하시는 분들도 더러 있는데가까이 가면 닭들이 도망가더라구요.그래도 주의요망!  ​​적송사이트에서 가장가까운 개수대 바로 옆쪽에흡연구역이 있어요. 왜 개수대 옆일까ㅠ.ㅠ여기도 저렇게 닭과 오리들이 아무렇지 않게 잘다녀용!  ​​​그리고 중앙 잔디밭 광장 뒤편에 사계절썰매장이 있는데운영을 안하는 것 같아보였어요. 운영시간이 10시부터라고되어있었는데 그것보다 조금 일찍 가보았지만 너무 조용하고뭔가 재정비 중인것만 같은 비주얼이었어요. ​​다른 사이트 쪽에 있는 화장실과 개수대 같은데아이들이 좋아할만한 그림도 그려져있네용  ​​​여기는 또 다른 놀이터에요. 총 3개의 큰 놀이터가 있는데여기는 벚꽃이 만개해서 이쁘지만 벌이 많아서아이들이 전혀 없던 곳이었어요.매점 바로 옆쪽에 있답니다.  ​​​산책하다보니 날씨가 완전 초여름같았어요.그래서 매점에 들어가 아이스크림 하나 먹었답니다.매점안에는 카페도 있고, 미니 도서관도 있지요.   ​​매점안에 있는 카페에서판매하는 음료와 가격표에요. ​카페안에 작은 병아리들이 부화했네용! ​​​다양한 체험과 놀이들이 많은 덕바위캠핑장~엄마는 가격표에 화들짝!ㅋㅋ ​​아이들 특히나 이런 기차,열차에 환장하죠ㅎㅎ조금큰 아이들도 좋아하는 놀이기구.1인 5,000원이고 매점에 들어가서바로 티켓을 구매할 수 있어요.​워낙 인기가 많다보니 티켓구매하러 갔더니두타임 뒤에 잡힌거 있죠...!오후2시꺼 탈려고 10분전 예매하러 갔더니4시꺼 자리있다고 하더라구요탈거면 미리 예매해두는게 좋아요ㅋㅋ ​요기가 매점겸카페!요기서 티켓구매하면되용.열차는 매점 바로앞에 있고탑승은 출발 10분전~! ​​열차 티켓 예매후 남은 시간은쭈쭈바 먹으면서 해먹타기.편안하게 드러누워가지고시원한 아이스크림 쪽쪽 먹으면서힐링중... ​​  ​​캠핑장 출발하는 날둘째 어린이집에서 딸기농장 체험하고 오면서따온 싱싱하고 달콤한 딸기도 맛봤어요.어찌나 달콤하고 상콤한지~ ​​ 점심 먹장~!!​아침에는 집에서 가져온 미역국으로 든든하게배를 채웠었는데 돌아서니 또 배고프더라구요!ㅋㅋ오늘 점심은 피자 & 스파게티~!!​ ​​피자는 구이바다에 약불로 구우면 된다고 했는데밑에만 탈까봐 다시 랩씌워서 전자렌지로 고고!ㅋㅋ  ​다시 구이바다에 스파게티 3개를야무지게 끓여줍니다.  ​​오랜만에 먹는 스파게티~!!피자와 함께 먹으니 정말 꿀맛이었어용ㅋㅋ어제 먹다 남은 와인도 야무지게 먹어줍니다.진짜 가성비 제일 좋은 G7​  ​​​아이들은 바나나팝콘과 초코송이로디저트 먹고 있어용.  ​계속 손이간다....!!홈런볼을 난로위에 올려서 먹으면맛있다는데.. 다음 캠핑때는 꼭 해먹어봐야겠어요ㅋㅋ ​​배도 부르고 바람도 솔솔 불고~기분도 좋고~  ​2박3일 내내 캠핑 너무 좋다고 하는 겸둥이들.제발 싸우지 말고 이날처럼 지내자~!!  ​​​ 동물 먹이주기 (당근1컵 1,000원)​당근을 집에서 챙겨오시는 분들도 봤는데당근을 종이컵에 담아 한컵씩 판매도 하더라구요.  ​​염소가 입을 나불나불~ 거리면서당근 먹기에 적극적으로 다가오니아이들이 흠칫 놀랐지만침착하게 다 주었어요ㅋㅋ몰랐는데 닭도 당근을 좋아하더라구요.  ​먹이가 다 떨어져서 아쉬워하던모습이 아직도 생각나네요~동물 먹이주기는 언제해도아이들이 좋아하는 체험활동 :)  ​​ 달고나 체험 (5,000원)이번엔 달고나체험을 해보았어요.둘째가 그렇게 하고싶다던 바로 이것ㅋㅋ직접 나무젓가락으로 설탕을 녹여보기도 하고달고나가 완성되어가는 모습을지켜보기도 하면서 초집중!!  ​​햇볕이 너무 뜨거워서 이때 다탄듯..집에오니 얼굴이 까매졌더라고요ㅜ.ㅜ암튼, 달고나를 들고 그늘벤치에 앉아한땀한땀 이쑤시개로 하트모양이 깨지지 않게조심조심 콕콕 찔러봅니다.  ​​완전 꾹 눌러주셔서 거의다 성공할 수 있게해주시더라구요. 달고나 성공하면불량식품중에서 2개를 고를 수 있어요ㅋㅋ실패하면 1개만 고를 수 있음.  ​​이런 추억의 뽑기세트도 있어요.한판에 1,000원...후덜덜ㅋㅋ이건 패스했어용! ​​​ 바이킹 타보자~!! (2,000원)첫째는 바이킹을 타고 싶다고 얘기를 해서시간에 맞춰 바이킹을 태워주었어요.현장결제이기 때문에 현금을바로 직원분한테 전달해주면 됩니닷!ㅎㅎ ​근데 이거 시시할줄 알았는데생각보다 넘나 높이 올라가서첫째가 무섭다고 내려달라고 해서얼마 타지도 못했어요ㅋㅋ​ ​처음엔 맨뒤에 탔다가 무서워서맨앞자리로 옮겼는데도 어지럽다며 ㅋㅋ한 1분 탔나싶네요...​  ​​햇볕이 얼마나 뜨겁던지진짜 한여름 아냐? 싶더라구요.신나게 놀고나서 다시 텐트로 돌아와가져온 과일로 수분보충해주었어요.​ ​에너지를 보충하고 나니 어느덧4시에매해둔 깡통열차 탈시간~!!​ 깡통열차 타자~!! (5,000원, 미리티켓구매해야함)사진 뒷쪽에 보이는 건물에 들어가깡통열차 탈거라고 하면 아이들 손에들려있는 시간이 적힌 티켓을 준답니다.※환불,교환 안되니 주의! ​열차 출발 10분전 탑승하여 기다리고 있어요.한 10분정도 캠핑장을 돌아주고또 회전할때랑 속도감도 있어서큰아이들도 좋아하더라구요ㅎㅎ​너무 순식간에 출발해서 영상을 못찍었어여ㅠ.ㅠ  ​아이들 열차 떠나보내고 매점에가서아이스커피를 한잔 마시기로 했답니다.카페에는 이렇게 다양한 다육이와식물들이 있어요. 볼거리가 참 많은아기자기하나 카페에요. ​​시원한 카페라떼 한잔 쭉 다마시고 나니아이들 열차여행도 끝~!!한 번 더타고 싶을 정도로 재밌었다네요 ㅋㅋ ​​​다시 텐트로 돌아와서 비누방울 놀이도잠시 해보고 해지기전에 밥도 하고저녁준비도 합니다.하루가 너무 짧아요ㅠ.ㅠ 벌써 저녁시간이야.  ​ 벌써 저녁먹을시간~!!캠핑에서 삼겹살,목살 안먹으면 섭하지~!!오늘은 해지기 전에 야외에서 고기먹자. ​테이블도 밖으로 빼고쌈채소도 씻고 고기랑 곁들여먹을 재료준비완료~!!  ​​소시지도 야무지게 구워줍니당!크... 다시 사진으로 보니또 군침이 도네요 :) ​  ​삼겹살도 야무지게 구워줍니다.  ​다 구워진 고기와 소시지를먹기 좋은 크기로 잘라 접시에 두면아이들이 먹고싶은 만큼포크로 콕콕찍어 먹어용​어른들은 쌈싸줘야 제맛이제~!!ㅋㅋ​  이렇게 둘째날 밤도 깊어갑니다.다음날 부지런하게 움직여야 하기 때문에일찍 잠들었어용!​​  ​​ 아침은 역시 라면이제~!!집으로 돌아가야 할 아침에는역시 바쁘다바뻐!​캠핑에서 아침밥은 역시 라면이제~!!어제 먹다남은 깻잎도 야무지게 넣어주고끓이니 확실히 더 맛있었어용. ​아이들은 곰탕라면으로든든하게 배를 채김치도 함께 올려서 호로록~  ​캠핑은 다니면 다닐수록힘들걸 알면서도계속해서 가게된다.정말 이상하리만큼 힐링이 된다.​이번에도 아이들과 우리가족은추억을 또 하나 더 쌓았다 :)♥ 
한여름 눈내리는 시원한 버블놀이@뚱키네집안녕하세요? 뚱키맘이예요~ 잘 지내시죠?아이들의 여름방학이 시작한지 2주가 좀 지난것 같아요: D 요즘 제가 살고 있는 대전은 코로나 확진자가 너무 많아서 4단계가 2주가 더 연장되는 상황이 되었습니다.​  연산면 / 덕바위농촌체험마을​ 우리 아이들 마스크도 벗고 신나는 여름방학을 보내야 하는데 항상 마스크를 쓰고 자유롭게 다니지 못하는 지금의 상황이 너무 속상 하네요.​제가 오늘 소개드릴곳은 대전에서 가까운 의 체험장이예요~ 코로나가 조금은 자유로웠던 시기에 다녀왔는데.. 다시 또 아이들과 가고 싶은 곳입니다.​  ​이곳은 의 덕바위 농촌 체험 마을인데요~ 원래는 수영장도 있는곳인데, 제가 방문했을때는 물 분사와 버블분사로 즐겁고 시원하게 보낼 수 있는 재미난 체험이 있었어요~​  ​보기만 해도 아이들의 까르르 웃음소리가 들리는 듯한 물썰매장 이예요:D[5,000원 매점구매]​​ 물썰매 올라가는 곳작은아이들도 커다란 튜브를 낑낑 들고 올라가서는스피드를 즐기며 어찌나 재미있게 놀던지.. 참으로 아이들의 웃음소리는 사랑스러워요♡​하지만, 부모님들은 땀을 뻘뻘 흘리고 계시다는..  ​땀에 젖은 몸을 다시 음악과 함께 물 분사 체험 후평상에 앉아 먹는 치킨은 더 맛있는지순식간에 먹더라고요~​[평상은 가격문의 해주세요]​   이게 다가 아니다?!미꾸라지 체험이예요~ 뜰채와 미꾸라지 담는 통을 주시고아이들은 미꾸라지를 잡느라 시간가는줄 모른답니다.​5개까지는 가져가거나, 오리 먹이를 주실 수 있습니다.​[가격문의 해주세요]​ 충청남도 시 연산면 선비로604번길 46-20 ​지금은 코로나 때문에 식당을 운영을 하실지 모르겠으니식당문의도 주시면 좋을것 같아요.저희는 평상에 먹을것들을 준비해 갔답니다~​아이들과 방학동안 꼭 한번쯤은  체험기 였습니다~♡​  ​​​ 
##오토캠핑장## 덕바위 캠핑#체험마을 ​​​  어린이날을 맞이하여 학교에서도 재량휴업을 주시니 날짜가 딱!!!선물대신 ~캠핑을 가기로 했다.​예약하기 참 힘들다던 #덕바위 캠핑장우리가 예약한 자리는 트레일러와 차가 들어가면 빼도박도 못하는 자리라 (우리는 주변 곳도 들를 예정이라)중앙 잔디 광장으로 자리를 변경해 주심^^*집앞이 잔디광장 좋타~~좋아~~  충청남도 시 연산면 선비로604번길 46-20  ​​ 대전,세종에서 40분 ~거리텐트존,카라반존,또 장박이 꽤 많아 보였다~​​​  ​ 입구 카페 온담에서 체크인~​  ​​입구 카페 온담안에 매점.아이들이 엄청 기대했던 코인 노래방간단한 오락기기가 있네요.😘​​​​  ​ 카페안에 부화기가 있어 직접 키우시나봐요~  ​​ 코인 노래방 1곡당 500원~​   요즘 노래방을 못가니 엄청 기대하고 갔던 아이들~한번 다녀오더니 급실망! !점수가 계속 0점 나온데요.🤪ㅋㅋ​​​ 야외 동물들....   기니피그,토종닭,오리,염소​​다양한 동물들과 함께 놀수 있으니 이것 또한 아이들에게 좋은 체험 이네요^^당근도 한컵에 천원~~채썰어 종이컵에 엄청 주시는데..기니피그 아주 잘 먹어요...​미꾸라지 체험은 오천원에 다섯마리 뜰채로 잡을수 있어요.잡은 마꾸라지는 오리밥으로~ㅋㅋㅋ​여긴 동물들 대체로 굶기는것 같아요...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​닭이나,오리들은 사람을 피해 다니고 아이들은 쫒아가고...동물들이 지쳐보이네요.ㅜ​  ​놀이터도 세군대나 되고  아이들 놀거리가 많아요^^*지금은 코로나로 인해 썰매, 미니바이킹 등등 여러가지 시설이 중지 상태이지만,,또 한번 꼭! 가고 싶은 #덕바위 캠핑장^^엄청 넓어서 장박하시는 분들이 정말 많은듯 하네요.~~~​​​​​2021.05.05 ~09   ​​이번 캠핑은 아이들이 즐겁게 기억남는 캠핑이었으면 해서 준비한 #또또캠핑 #뽑기 이벤트애,어른 할거 없이 증말 열씨미 했다...ㅋㅋㅋ​​#캠핑놀이 #  ​  #보물찾기​  #풍선 터트리기  #신발 던지기​​  # 뒤로 달리기​​​​​  ​​  ​  ​보물찾기 자랑중...​​뽑기 덕분에 아이들이 스스로 할거리를 찾고 재활용은 서로 하겠다고 난리 난리~~~ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​정작 음식 사진은 하나두 읍네요..ㅋㅋ 아쉬움에 치맥버블티도 직접 만들어 먹고 띄기도 해먹고씐나🤗​​  ♥띄기에 집중한 초딩...뽑기에 열중인 중딩 ~~~ ​​​​  ​ 아쉬운 점이 있다면 마을 공동으로 운영하는거라 그런지는 잘 몰라도...시설물 청소등 약간의 지저분함이 아쉬웠지만..그래도 샤워실, 화장실에는 따뜻한 물이 나와서 좋았다...아!휴지도 비치되어 있네요^^*​​  ​​​# 덕바위 캠핑장아 안녕~~~~~​ 덕바위농촌체험휴양마을물놀이장, 사계절 썰매장, 캠핑장, 가족 낚시 체험장 등 사계절 즐길거리가 풍부해 가족나들이에 최적인 농촌체험마을입니다.www.deokbawi.co.kr ​ 
 ​​​안녕하세요, 윤발잉이에요 :)​지금으로 부터 딱 일주일전 !​마리오가 속해 있는 042RT팀과 함께 야유회를 즐겼다죠.이런 모임을 좋아하는 저로써 전날 너무 기대한 나머지 잠을 설쳤어요.( 저는 먹고, 노는걸 너무 좋아해서 문제에요....전생에 배짱이였나봐요. )​ ​므튼, 모이는 시간은 12시혹시나 늦을까봐 부랴부랴 준비해서 갔는데 이게 왠일 ?우리 가족이 제일 먼저 도착한것이 아님...;;그것도 1시에 갔는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​알고봤더니 원래 그렇다네요.12시에 약속잡으면 2시쯤 모인다구 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​대전에서  까지는 생각보다 가깝더라구요.차타고 40분이면 갈수 있어요~대전 곳으로 딱이죠 ?​​​​​​​​​​​ 에는 체험하는게 많이 있네요.둠벙체험장, 캠핑장, 동물농장... 겨울에는 썰매장 등등농촌체험마을로도 많이 온다고 하니 좋은곳 같아요 :)대전에서 멀지도 않구 ^^         우리는 미리 잡아둔 숙소에 짐을 풀고 휴식을 취하고 있었어요.어디선가 파리채를 발견한 아들 파리채 하나에 싱글벙글 ^^ 그나저나 너님 왜이렇게 시커멓냐..              ​​귀요미에게 드디어 엉아가 생겼네요 !항상 혼자 놀기 바빴던 우리 아들 에게도 졸졸 쫓아다닐수 있는 엉아가 ...!!​역시 애들은 애들끼리 놀아야해요.​그래야 엄마가 편하거든요^^​​​​​​​​ ​​​하나, 둘 모이기 시작하면서 이제 조금씩 바빠지기 시작합니다.마리오와 승현군은 냉장고 정리를 하고 있네요.아빠를 도와주는 착한 아드님 :)​​​​​​​​​​​​  그리고 냉장고 한가득 채워지는 술님들..하...... 진짜 그림의 떡이네요앞에 있어도 먹지 못하는 ​그중에서 제일 맛보고 싶었던 좋은데이 !!!!!!!!!석류, 유자, 블루베리..SNS를 보며 침흘리던 저였는데.. 제 눈앞에 이리 나타나주니 몸이 근질근질 미치겠네요기다려라... 1년후에 마셔주겠노라.​​​​​​​​​​​​​아들은 수박에 꽂혀 수박을 이리저리 굴리고 댕겼다죠.저 수박은 우리 승현군보다도 더 무거운 13kg짜리근데 가격은 단돈 만냥이였대요 .마트에서 할인행사 들어가가지구 엉아들이 득템한 수박 ♥ 대전 곳  위한 선물이였나봐요 ㅎ            ​냉장고 정리가 끝날때쯤 되니, 솥에 끓여진 라면이 보이네요.화력이 약해서 라면이 물에 불었지만, 맛은 끝내주네요좋은사람들과 먹어서 그런거겠죠 ^^?​​​​​​​​​​​​​​ ​​​매운걸 못먹는 아들은 라면 한조각 줬더니 왜이리 잘먹어요오독오독 씹어 먹는게 ​귀엽기 까지 하네요 ㅎㅎ​​​​​​​​​​ ​ ​​​라면을 먹는데 조용한 주변조용하면 무서운거다!!! 라는 말이 기억난 저는 뒤를 돌아봤더니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 뭐야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리 아들 변기 커버를 모자처럼 쓰고 있지 뭐에요.​빼려고 힘을써도 빠지지 않는 변기커버모자는 따로 있는데, 그걸 왜쓴거야 !!​​​​​​​​​​​​​​​  ​간단하게 점심식사도 끝냈으니 ​후식으로 아크림 하나 먹고  수영장으로 떠나야겠죠 ?모두들 수영복으로 갈아입기 ~~​​​​​​​​​ ​​​​물놀이를 좋아하는 두 아드님이 제일먼저 수영장을 향해 걸어가네요.그나저나 아드님 다리 섹시하다 ♥​​​​​​​​​​​  ​대전 곳,  수영장 가격은 소인 6, 대인 8 이에요.24개월 미만 무료 이런거 없어서 무조건 인원수대로 내야한다고 하네요..ㅠㅠ결제가 완료되면 팔찌를 줍니다.그게 있어야 입장이 가능해요 ~ 평상도 따로 있지만, 우린 방을 잡았기 때문에 패스~~ ​​​​​​​​​​​ 수영장을 들어가려고 하는데, 때마침 청소시간..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ앞에서 10분동안 대기했어요. 이렇게 수영시간이 정해져있으니 좋긴 한데놀다가 흐름이 깨질것같아 안좋은점도 있는것 같아요.             빨리 수영하고 싶은 남정네 1인​들어가고싶었는지 앞에서 발만 동동 굴리더라구요 ~ㅎㅎ애간장을 녹이는 수영장이네요.         ​​이제 입장시간이 되었는지, 아이들이 삼삼오오 모이기 시작했어요.승현이만 대기타고 있었던게 아니였네요~ㅎㅎ​​​​​​​​​​​ 드디어 입장입장과 동시에 애들이 어디선가 우루루 모여 들어가더라구요~ㅎㅎ            생각보다 얕은 수심어른 무릎위까지 오더라구요 ~여긴 진짜 아이들을 위한곳 같았어요.미끄럼틀도 준비되어있고, 안내원 두분도 계시고 ~ ​​​​​​  물만난 물고기 이승현군은 신이 났는지 이리저리 헤엄치며 다니더군요.땅에 발이 닿아서 그런지 아들이 좀 아쉬워하는것 같았어요 ㅋㅋㅋ깊은곳을 좋아하나봐요 ~ 그리고  수영장은 생각보다 물이 차가웠어요 그래서 처음에 들어갔을때 마리오가 살짝쿵 놀랬다는ㅋㅋㅋㅋㅋ            그다음 아들과 마리오는 미끄럼틀을 타며 즐겼어요 ㅋㅋ어른이 타도 되는 미끄럼틀이라 좋더라구요~ 문제점은 다 내려올때쯤 엉덩이가 무진장 아프다고 하네요 ^^;  ​​​ ​​  그다음은 삼촌들 타임~~ㅋㅋㅋㅋㅋ어찌나 재밌게 타시든지 구경하다가 배꼽 빠지는줄 알았어요 ㅋㅋㅋ더 재미있는 사진들이 있지만, 초상권 문제로 .....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ제 눈에만 담아두겠어요.   ​​​​​은행잎으로 얼굴은 가려지지 않는단다 아들아   ​1 시간 정도 물놀이를 즐겼나 ?아들 입술을 보니 살짝 파랗게 변해있더라구요~그래서 오래 못놀겠다구 숙소로 왔네요 ㅎㅎㅎ 잠깐 놀았지만 더위는 제대로 식힌것 같죠 ? ​​ ​​ ​이제 파리타임~놀러왔으면 당연 바베큐파티를 즐겨야겠죠 ?!ㅎㅎㅎ 바베큐 파티 이야기를 들고 조만간 다시 찾아뵐께요.후덥지근한 지금,아이들과 함께 대전 곳 으로 로 떠나보세요.자연과 함께 어울려져 아이들과 놀기에 참 좋은곳 같아요 :)            
안녕하세요~ 윤's 자매 파더 입니다. 날씨가 딱히 좋지 않았지만 예정된 캠핑을 다녀왔습니다.​* 덕바위캠핑장 (18.11.10 ~ 11_1박2일)​* 홈페이지 : 예약 및 정보 확인 가능 ::덕바위캠핑장::DEOKBAWI TOURISM VILLAGES IN RURAL 산과 들의 조화가 아름다운 조용하고 평온한 곳 덕바위체험마을 자연과 함께하는 힐링공간 덕바위 체험마을 에는 자연과 하나되어 즐기는 재미와 여유 힐링의 공간이 있습니다. 자연과 하나되는 맑은 공기와 계절별로 느낄 수 있는 다양한 체험 프로그램이 있으며, 자연을 만끽하는 즐거움이 있습니다. 덕바위 농촌 미술·요리 교실 실내체험 프로그램중 하나로 자연과 함께 그림을 그리고 요리를 하며 동심을 키울수 있습니다. THE LEGEND COFFEE 로스팅체험관 www.deokbawi.co.kr #덕바위캠핑장- 가격 : 1박 35,000원-  : 넓은 잔디밭이 있고, 샌드파크, 물놀이장, 썰매 등 다양한 부대시설이 있고, 연중 장박이 가능한 캠핑장.장박은 1개월 18만원 고정(2달, 3달 할인 이런거 없음), 아이들이 놀수 있는 시설이 많아 아이들이 있는 집에서는 한번 고민해 볼만 한 캠핑장.- 캠핑장 내 커피숍, 식당 등 없는게 없는 캠핑장(편의성 굿!!)​더 추워지기 전에 캠핑을 가고 싶다는 윤's 자매 맘의 의견에 따라 근교에 있는 캠핑장을 가기로 했습니다. 그리하여 선택된 덕바위 캠핑장.~ 과거 에 거주할때(군인일때) 갔던 곳이 었던걸로 기억이 나네요​캠핑장 초입에 GS주유소가 있습니다. 왜 설명하느냐 하면 겨울에는 난로에 기름을 넣어야 하니깐!!ㅎ캠핑장에서 등유를 별도로 구매할 수 없으니 캠핑장 초입앞에서 구매하시면 됩니다. 9,800원 어치 등유를 샀는데 1회용 티슈도 주는 주유소 사장님!!짱짱​      세종에서 40분이면 도착하는 #덕바위캠핑장에 도착했습니다.우리는 이번에 해송사이트로 예약을 했어요~ 사이트가 넓직넓직, 장박하시는분도 꽤 많으시더라구요.      이제는 익숙한듯 알아서 아빠를 도와주는 두 딸 윤's 자매!!(성이 윤씨가 아니라 딸들 이름 끝자리가 윤이라서 윤's자매라고 합니다.ㅋㅋ)  시간이 늦어 점심은 대~충 라면으로 떼워주시공 슬슬 놀러나가 봅니다. 체험, 놀이체험이 많아 아이들이 쉴 틈이 없어요^^​간단한 덕바위캠핑장 안내도 입니다. 참고하시구요     가볍게 아이들과 에어바운스 - 잔디밭피구 - 레일썰매 - 바이킹 ㅋㅋ 할수 있는게 넘나 많아서 아이들이 너무 즐거워함. ​        피구에 영혼을 거는 내가 제일 사랑하는 와이프님!!     캠핑장 가운데 이렇게 멋진 단풍나무가 있더라구요. 사진 찰칵!!   레일썰매도 타구~. 솔직히 이거 나도 타고 싶었지만 못탔음..ㅠㅠ ​미니바이킹! 우리 아이들은 이미 롯데월드, 에버랜드의 바이킹을 섭렵(?)하고 이제 바이킹 따위 흥! 이라고 생각하는 딸들인데 ㅋㅋ 미니바이킹도 재밌나봅니다. 엄청 좋아하더라구요. 생각보다 높게 올라감      이제 #덕바위캠핑장 둘러보겠습니다. 상당히 넓은 캠핑장이라 산책하기도 좋습니다.   캠핑장 안에 있는 식당입니다. 장어, 목살 등을 판매하고 김치찌게도 구매할수 있습니다. 저희 가족도 저녁 닭갈비와 함께 먹을 김치찌게(4,500원)를 구매 했습니다. 저렴하죠?     식당내부입니다. 따로 저녁을 준비해오지 않아도 저렴한 가격에 맛있게 저녁식사를 할수 있습니다.   충격. 캠핑장에 Self 실내세차가 있다니 ㅎㄷㄷ   캠핑장 안에 있는 온담카페 입니다. 온담카페에는 카페&매점, 오락실, 코인노래방이 있어요. 굉장히 편리합니다.      코인노래방과 미니 오락실 ㅋ 정말 다양한게 많아요  일반적인 과자나 식료품은 구매 가능합니다.  온담카페에서는 책을 읽을수 있게 이렇게 책을 구비해 놓았습니다. 카페안에서는 자유롭게 읽을 수 있습니다.     온담카페의 실내 모습  쥔장님이 없어도 메모해놓고 가져가서 사용후 후 정산 해도 됩니다. 믿고 사는 세상~ㅎㅎ 어맛!! ㅋㅋㅋ 간만에 분위기 있게 뽀뽀사진 찍어봤습니다.​      1박2일 캠핑은 늘 아쉽게도 하루가 금방 가네요. 벌써 해가 지는 덕바위캠핑장.    난로에 등유를 넣고 있는 접니다. ㅋㅋ 이놈의 등유통이 고장이 나서 수작업으로 등유를 넣어야 함. 젠장.  뭐지. 저 포스는. 닭갈비를 조리하는 우리집의 1인자...   맛있게 만들어진 닭갈비와 식당에서 구입한 4,500원짜리 김치찌게~ 엄청 맛있었습니다.   참으로 단란한 가정이네요 ㅋㅋ   이렇게 하루가 금방 끝나네요. 이날 밤에. 사실 9시에 잠들어서 ㅋㅋ 기억이 없음.​다음날 아침 일어나니 10시. ㅋㅋ 오지게 잠만 잔 접니다. 뭐 캠핑와서 신나게 놀고 먹고 자고 하는것 아니겠어요? 아 그래도 아이들과 아침피구 같이 했습니다. ㅋㅋ​나를 생각해서 모닝커피를 손수 준비한 와이프 덕에 맛있게 커피를 한잔 먹습니다.     이번에 구매한 야전침대위에서 놀고 있는 딸래미들 ㅎ    시간이 흘러 어느덧 캠핑 8년차에 접어들었네요. 블로그에 다 포스팅은 못했지만. 우리 가족들에게 소중하게 쌓이는 이 시간이 늘 행복합니다. ​그런 의미에서 카즈미콜로세움이 사고 싶습니다.(자기야 보고 있냐?)​끝!!   부킹닷컴 10%할인코드 Get 10% back with Booking.comBook your next trip with Booking.com and get 10% back as a reward!booking.com 
​​​   탑정호 맛집 덕바위 맛뜰에서 이색 체험​ 덕바위맛뜰충청남도 시 연산면 덕암리 198-1  ​​​잇님들~ MareN이예요ㅎㅎ​​  ​​ ​ 탑정호하면 알만한 사람들은 다 안다는드라이브 코스이자 데이트 코스이죠.저 역시도 에 지인들이 몇 명 살고 있어서 놀러 갈 때면 탑정호 인근을 돌아다니며사진도 찍고, 주변 맛집에서 끼니도 해결하고저녁때가 되면 시내로 놀러 가곤 했는데요.​​ ​이 날도 그런 계획을 세우고,에 방문했는데~지인이 색다른 체험을 경험케 해주겠다며 탑정호 맛집의 '덕바위농촌체험휴양마을'이라는 곳에 데려다줬어요.​이름만 들어서는 크게 와닿지는 않아가기전에 어떤 곳인지 정보를 탐색해보니넓은 캠핑장을 기본으로 동물농장, 사계절 눈썰매, 자율 눈 광장, 카페, 맛집 체험 등 경험할 수 있는 것이 상당히 많이 있더라구요.​​​ ​그래서 분위기가 괜찮아 보여미리 예약을 하고 방문했어요.캠핑장이기는 하지만 당일치기 개념으로캠핑을 이용하지 않고도 그저 다른 체험 만을해도 된다고 하니 부담이 적어지더라구요.​아직 저는 캠린이도 못되기 때문에.. 그저.. 맛집 체험만..ㅋ 다 그렇게 시작하는 거죠 뭐~​​​ ​이곳은 기본적으로 가마솥에 요리를 하는음식들이 많기 때문에 식당을 이용하려면2~3시간 전에 예약을 하는 것은 필수라고 해요. ​물론, 실수로 예약을 하지 못했다고 해도방문해서 다양한 체험을 하며 음식을 기다리면그것도 그것 나름대로 유익할 것 같지 않나 싶어요^^​​​   ​방문해서 보면 넓은 광장에은수남, 금수남, 닭, 염소, 토끼, 오리 등정말 다양한 동물 친구들이 자유롭게돌아다니고 있는데~ 아이들이랑 함께방문하면 얼마나 좋을까하는 생각이 들었어요. ​​​ ​얘들을 둔 부모님들에게도아이들에게 현장체험학습을 할 수 있어교육적으로도 좋고, 부모님들끼리 식사를하고 있을 때 아이들이 자유롭게 뛰어놀 수 있는공간이 있으니 더욱 편해지기도 할 테고 말이죠 ㅎㅎ​​​ ​또  탑정호 맛집 덕바위 맛뜰만의 인야외 식사!​날씨가 추워서 야외에서 어떻게 식사를할 수 있을까 걱정이 되었는데~비닐 천막이 곳곳에 설치되어 있어들어가서 먹으면 바람도 안 들어오고,한 잔, 두 잔 기울이다 보면오히려 땀이 날 정도더라구요.​게다가 코로나 시국(코시국)에알맞은 거리 두기가 가능한 식사!!실내에서 먹으면 테이블 간의 거리가 가까워 아이들을 둔 부모님이랑노부모님을 모시고 방문하시는 분들은 걱정이 이만저만이 아닐텐데요.​하지만 야외에서 1m 이상의 간격을 두고, 비닐 천막 안에 들어가서개인마다 식사를 할 수 있으되 보고, 느끼고, 체험할 수 있는 요소들은 빠짐없이 즐길 수 있으니 아이디어가 참 좋지 않았나 하는 생각도 들었어요 ㅎ​​​ ​천막들 사이에는 장작으로 모닥불을 때고 있어감성적인 분위기가 물씬 나고,정말 낭만적이고 좋아 보이더라구요.​​​ ​'가마솥닭볶음탕'​​​ ​'메기매운탕'​​우선은 예약을 해놓고 기다리던 음식들이 나왔어요.때깔 좋은 가마솥닭볶음탕과 메기매운탕을주문했는데~  반찬들이 정갈하게 함께 세팅되니뭔가 비주얼이 끝내주더라구요><!!​고즈넉한 분위기 안에서 야외 풍경을 만끽하며식사를 즐길 수 있다니..요즘 제가 원했던 분위기가 딱 갖춰지니까너무너무 좋았답니다ㅎㅎ​  ​니즈 충족해 주시는 사장님~ 최고최고><!!​​​ ​밑반찬은 김치, 콩나물, 어묵볶음, 고사리 무침, 샐러드, 시금치 등 과하지 않지만그렇다고 너무 소박하지는 않게 담겨 있었어요.​​​ ​밑반찬이 정갈하게 잘 나오니 메인 메뉴도 질리지 않게 먹을 수 있고,밸런스가 딱 적당했던 것 같아요 ㅎㅎ 밥을 두 그릇 반 씩 나눠먹었답니다 :D​​​ ​우선 닭볶음탕 비주얼이에요. 햇볕이 조금 더 쨍했다면 색감이 더 진하게나왔을 것 같은데 그 점이 아쉬워요 ㅠㅠ 눈으로 볼 땐 엄청 색감이 비비드해서보기 좋았거든요..​​​ ​색감이 진한만큼 맛 역시 진했어요. MSG를 첨가하지 않는 것이 이곳의 이라고 하는데~그런 점이 참 마음에 들었답니다.​MSG 없어도 맛이 뒤떨어지지 않으니메리트는 충분했어요. 게다가 토종닭을 잡으니닭 한 마리 크기가 엄청 크더라구요ㅋ​​​ ​다음은 메기매운탕이에요. 메기매운탕도 닭볶음탕에 전혀 뒤처지지 않는비주얼을 자랑하는데요. 메기 살이 튼실하니군침이 돌 수밖에 없는 비주얼.. 대박><!​야채들도 듬뿍 들어있고, 라면사리까지추가해서 먹으니까~ 그야말로 해장국이따로 필요 없더라구요ㅎ​​​ ​ 탑정호 맛집으로 방문해본덕바위 맛뜰에서 여러 가지 체험도 해볼 수 있고,닭볶음탕이나 메기매운탕을 먹으며하루를 알차게 보낸 것만 같은데요ㄹ​다음에는 캠핑을 하기 위해 방문해서더 다양한 음식을 먹고,더 많은 사람들에게 소개를 해주고 싶다는 생각이 들 만큼 인상적인 곳이었어요 ㅎㅎ​ 여행으로 대전 근교 가볼 만한 곳을 찾으신다면 강츄완츄해요:D​​​ ​ 
 두 번째 캠핑 이야기 덕바위 캠핑장 물썰매가 재미있는 덕바위캠핑장덕바위농촌체험휴양마을충청남도 시 연산면 선비로604번길 46-20  ㅁ만족도 : ★★★★☆ㅁ장소 : #덕바위 농촌체험휴양마을(#덕바위 캠핑장)ㅁ날짜 : 9월 29일~30일 오후까지​ㅁ - 파쇄석 ok- 지정석이라 아침부터 달려가지 않아도 됨(팽나무 10번 사이트 이용했는데 걸리는 나무 없고 그늘 있고 자리 Good!!)개인적으로 팽나무, 해송 사이트 추천- 화장실 3칸 깨끗하고, 휴지, 비누 있음 샤워부스 3개 청결도는 soso- 나무가 많아 그늘도 많고 프로그램 많아서 아이들이 할게 많음.​ㅁ 후기 - 지금 가을 이벤트로 7천 원짜리 체험 자유이용권이 500원!!!!   (홈페이지 참조)-  #물썰매를 하루에 3번 정도 하는데 강추!! (래시가드, 샌들이나 슬리퍼 챙겨가시는 게 좋아요~)- 미꾸라지 잡기 체험- 동물 먹이주기 체험(먹이 종이컵 하나 분량 당근 천 원)- 꼬마기차, 미니바이킹- 놀이터 2개 이상 있음.- 주차는 사이트 앞에 가능- 캠핑장 직원분들 친절하심- 동탄에서 1시간 40분 정도- 주변에 농원이 있어서 그런가 벌레가 꽤 있음 (모기향, 킬라 챙겨가세요~)- 재방문 의사 150%  ​첫 번째 캠핑 이후 캠핑에 맛들려 일주일 만에 두 번째 캠핑을 떠났어요.이번에는 에 위치한 #덕바위 캠핑장거의 일주일 앞두고 급하게 알아본 캠핑장이라서 자리가 있는지랑토요일에 대전에서 결혼식 참석 마치고 갈 예정이라 대전 근교로 알아보는 게 중요했거든요.결국 미친 듯이 검색한 끝에 덕바위 캠핑장으로 결정!! 고고!!       화장실에 귀여운 그림을 그려 넣었네요. (휴지, 비누 비치되어있음)   ​일단 도착하자마자 텐트를 칩니다. 우린 두 번째 캠핑, 같이 간 아주버님네는 첫 번째 캠핑심지어 연습도 안 해보셨답니다남자 둘, 여자 둘 텐트를 치기 시작하는데 남자들 텐트 영상 유투브 많이 보고 왔다는데역시.. 모든 실전이 중요합니다. 서로 초 예민 보스  우여곡절 끝에 텐트는 완성합니다.         감격스럽네요.ㅋㅋㅋㅋ​아이들은 엄마 아빠가 얼마나 고생하면서 텐트 치는지 관심도 없습니다. 물썰매 언제 하냐고 징 징 징..금방 한다고!! 이노무시키들아!!드디어 물썰매를 합니다.        위에도 썼지만 개인적으로 아이들은 래시가드, 슬리퍼 추천합니다. 옷이 많이 젖거나 그런 건 아니지만 타다 보면 재밌으니 애들이 물이 많은 곳에서 일부러 더 젖고 하더라고요.첨엔 물썰매가 재미있어봤자 그게 그거지.. 생각했는데..  아~주 재밌네요.ㅋㅋ 어른이 타도 재밌고~저희 신랑은 4살짜리랑 같이 탔는데 무섭답니다. 당연히 무섭지 이 양반아 무게가 많이 나갈수록 속도가 빠르거든. ᄏᄏᄏ​그 외에도 아이들이 놀 거리는 많습니다.      넓은 잔디에서 공놀이나 비누방울놀이해도 재밌어요~   이건 이름을 잘 몰랐는데 홈피 가서 보니 워터 조브 볼이라네요~ ​   꼬마기차도 칙칙폭폭 ​   미꾸라지 체험중 ​   ​아이들에게 인기 많았던 미꾸라지 잡기 체험잡아서 가져가는 건 안되고 잡았다가 다시 놓아주면 돼요~낚싯대는 접수처에서 받아 가면 됩니다. ​      동물 먹이주기 체험은 이왕이면 오전에 바로 가시는 게 좋아요. 저흰 11시쯤 갔더니 이미 다른 친구들이 먹이를 줘서 동물들이 배불러 잘 안 먹더라고요그나마 밖에 있는 염소가 먹어주더군요.ㅋㅋ먹이는 접수처에서 천원 주시면 종이컵에 당근채 썰은 거 주세요. ​아이들은 이런저런 체험하고 어른들은 먹방 합니다.   닭갈비, 삼겹살 등 냠냠하고..저녁엔 불멍도 합니다.    역시 캠핑은 이런 맛으로 오는 것 같네요. ​지난주엔 태풍이 와서 너무 추웠는데 이번 주는 완전 삼복더위입니다. 추울까 봐 기모긴팔이랑 조끼 등등 챙겨왔는데 더워서 반팔만 입고 다녔네요. ​모기 물리는 걸 워낙 싫어해서 모기향을 잔뜩 피워서 그런지 어른들은 한방도 안 물렸는데 아이들은 기피제를 뿌려도 집에 오기 전 모기 몇 방씩 물렸네요. 근처에 농원이 있어서 그런지 벌레가 꽤 있습니다. 다른 분들 후기에도 벌레 얘긴 있던데 저희가 갔을 때 방역을 하시긴 하더라고요. 그래도 모기향, 킬라 등 챙겨가시는 게 좋아요~  후기가 좀 허접하긴 하지만 전 겨울에 한 번 더 가볼 생각이에요. 홈피 보니 물썰매장을 겨울엔 눈썰매장으로 하더라고요. 그리고 캠핑을 많이 다녀본 친구가 하는 말이 이렇게 체험 많은 곳도 드물다네요. 여러분들도 가을이 끝나기전에 한번 방문해보시면 좋을듯합니다. ​ 덕바위농촌체험휴양마을물놀이장,눈썰매장,캠핑장,가족낚시체험장 등 사계절 즐길거리가 풍부해 가족나들이에 최적인 농촌체험마을입니다.www.deokbawi.co.kr ​ 
안녕하세요.​오늘도 활기찬 Dr. 천동세상입니다. ​드라마 '미스터선샤인'이라고 다들 보셨나요? 사실 저는 집에 TV가 없어서 보지 못했는데요.​에 아이들과 , 관촉사를 둘러보고 난뒤 집에 오는 길에 드라마 세트장이 있는 ' 선샤인랜드'에 들렀답니다. ​알아보니 선샤인랜드에 1950년대 생활상이나 거리풍경 등에 대해 재현해 놓은 세트장이 있다고 합니다. 그래서 아이들이 책으로 1950년대에 대해 보았지만 실제 눈으로 보면 느낌이 다르니까 방문해보았어요.​​ [  선샤인랜드 ]​전화: 041-730-2955​주소: 충남 시 연무읍 봉황로 102​홈페이지: http://www.nonsan.go.kr/sunshine/선샤인랜드www.nonsan.go.kr ​예전에 어릴때 보던 만화 '검정고무신'만 봐도 우리 애들은 안믿죠? ​우리 아이들은 제가 어릴 때 본인들처럼 먹고싶은거 다 먹고 게임하면서, TV 신나게 보면서 지냈다고 생각합니다.​선샤인랜드에 오는 길에 좌측으로  육군훈련소 교정이 보입니다. 훈련소 구생활관과 신축생활관들도 보이고..벌써 훈련소에 왔다간지가 10여년이 훨씬 지났네요.​주차장에는 평일 오후인데도 꽤 차가 많았습니다. ​ ​선샤인랜드에 주차를 하니 모형전투기 한대가 하늘을 날고 있습니다.​선샤인랜드는 '밀리터리체험관'과 야외 드라마 '미스터선샤인 세트장'으로 구성되어 있었습니다. ​  육군훈련소 옆이어서 밀리터리 체험과 앞마당에는 전투기, 전차. 지대공미사일 등이 전시되어 있습니다. ​실물로 봐서 그런지 아이들도 신나하네요. 요즘 우크라이나와 러시아간 전쟁이 있는데 초등학생들도 학교나 신문, 방송으로 전쟁을 접해서 그런지 높은 관심을 보이네요.​  밀리터리 체험관​선샤인랜드는 '밀리터리체험관'과 야외 드라마 '미스터선샤인' 세트장으로 구성되어 있었습니다. ​ ​우선 첫번째 관람장소인 '밀리터리체험관'입니다. ​ ​은 아주 넓은 '서바이벌전투장'이 있으며 미리 예약 후에 이용할 수 있습니다. 금액은 성인 14,000원, 어린이/청소년 9000원 입니다. ​실내에 좌측으로 키오스크가 나오며  체험관이라는 말에 어울리게 VR 체험관, 스크린 사격장, 실내 BB탄사격장을 체험할 수 있습니다. 군대를 다녀오신 분들은 자신의 사격 무용담을 증명할 수 있는 기회가 되겠죠?​​ ​우리가  '무료관람'인 1950년대 스튜디오를 향해 내려갔습니다.  ​  ​스튜디오 안으로 들어가면 정말 아주 옛날 노래가 나옵니다. 음...제가 어릴때 본 '야인시대'에 나오던 그런 노래들이 들려왔어요.​큰 세트장에 병원, 영화관, 백화점, 은행, 양장점, 이발소, 쌀집, 약국, 제면소 등등 예전의 추억을 떠올릴 수 있는 다양한 세트장들을 현실감있게 구성해놓았더라구요. ​  ​특히 포스터 구호들 너무 친근한거 같습니다. ​'하나씩만 낳아도 삼천리는 초만원', '꺼진불도 다시보자'​지금 우리나라도 출산율이 저조한데 필요한 포스터 같아요.​  ​밀리터리 체험관 안에 '1950 스튜디오'는 아이들에게는 신기한 광경을 보여주고 어른들에게는 예전 추억이나 동심으로 돌아가도록 만들어주는 특별한 장소였어요. ​한편으로는 지금 너무나 발달한 현대 사회가 참 신기하기도 하구요.​  ​'1950 스튜디오' 다 보고 나오는 길에 아이들이 체험을 원하여 실내스크린 사격을 했어요.​총 3라운드 대결입니다. ​12살 아들과 9살 딸의 대결.. 처음 1라운드에서는 영점 조절을 못하더니 2라운드 부터는 익숙해졌는지 둘 다 9점, 10점 중간을 계속 맞추네요. 총이 아이들에게 좀 길고 무거웠는데... 그래도 잘 하더라구요.. 깜놀입니다. ​역시 뭐든지 아이들이 빨리 배우는거 같아요. ​점수는 거의 동점이 나왔습니다.  누가 승인지 밝힐수는 없습니다. (제 글을 읽을수도 있어서)​여러분들도 아이들과 같이 가면 위험하지 않으니 한번씩 체험을 시켜주세요..​비용은 2,000원이구요. 과녁사격부터 클레이 사격까지 4가지 모드가 있습니다.​  선샤인 스튜디오밀리터리 체험관에서 나와 좌측으로 돌아가면 '미스터선샤인'의 촬영세트장으로 가는 길이 나옵니다. ​세트장은 결혼 전에 '선덕여왕 세트장', '태조 이성계 세트장' 이런데 가본 기억이 나는데...너무 오래되었죠?  ​  ​저를 기다리고 있었다고 하네요..이런 문구를 보면 반가움이 들고 기대감이 생기는데 저만 그런건가요?​입장료를 내고 나면 가이드맵을 줍니다. 입장료는 조금 비싼듯 한데 그래도 아주 옛날 스럽게 잘 지어놓은 곳이라 기대를 하며 입장합니다.​  ​조용하고 고즈넉하며 탁 트인 풍경이 약간 힐링되는 듯 합니다. ​사실 드라마를 본적이 없어서 장소에 따른 장면들이 생각나지는 않지만...아까 보았던 '1950 스튜디오' 보다는 좀 더 고급스러운 1950년대 거리모습을 보는 듯 합니다. ​선샤인에 나왔던 장소들인데.. 어찌 좀 생각이 나시나요?​  ​날씨가 좀 더운데 음료수를 파는 곳도 없고 (까페는 있었던거 같네요.^^) 아이들을 위한 체험같은 것도 없다 보니 아이들은 크게 좋아하지 않는 눈치였습니다. 옛날 전동차나 인력거 같은 것은 관심있게 보더라구요.​  ​주변을 보니 주로 연인들이 옛날스러운 1950년대 복장을 하고 사진을 찍으러 많이 왔더라구요.​  ​아마도 타겟이 20대들을 위한 것 같은데...생각보다 가족단위들도 많이 오고 있어서 아이들을 위한 놀거리나 체험 같은 것들을 같이 운영하면 좀 더 유익하겠다는 생각이 들었습니다. ​  ​다소 아쉬웠지만 햇살도 좋고 탁 트인 장소라 사진은 잘 나오더라구요.  ​추억의 한 장면을 또 기록하였습니다.​ 위치선샤인랜드충청남도 시 연무읍 봉황로 102 ​​ 
핸드드립 노하우 - 레인보우커피 이수정 바리스타 핸드드립 커피 추출 노하우​​﻿﻿우리 덕바위 마을에 카페 <온담>이 생기고,로스팅 체험도 진행하게 되면서​맛있는 커피에 대한 욕심이 생겼습니다. ​공부도 하고, 많이 마셔보기도 해야겠지요. ​마침  덕바위 마을에서 가까운 충남 공주시에 핸드드립 커피 고수 바리스타가 계신다는 소문을 듣고 찾아가봤습니다. 크고 화려하진 않지만아담하고 아기자기한 충남 공주시 레인보우커피!이 곳에 핸드드립 전문 이수정 바리스타가 계십니다.  아기자기한 소품들로 정갈히 꾸며 놓은 레인보우커피 내부 모습. 레인보우커피는 수제 핸드드립 전문 커피숍으로 에스프레소 머신이 아예 없습니다. 핸드드립 고수의 고집이랄까요? ㅎㅎ  레인보우커피숍의 가장 큰 은 바로 여기!이수정 바리스타님은 손님과 얼굴을 마주하고 대화하며 핸드드립커피를 내려줍니다. 마치 BAR에 온 듯한 것처럼 말이죠.  핸드드립 노하우를 듣기 전, 일단 시원한 아이스커피 한 잔을 주시네요.얼음을 담은 컵에 드리퍼를 올리고 핸드드립으로 추출하면 깔끔한 커피맛을 즐길 수 있다고 합니다. 그라인더로 분쇄한 커피가루를 드리퍼에 넣고, 드리퍼를 살짝 흔들어 커피가루가 평평해지도록 만듭니다.  뜨거운 물로 일단 뜸을 들입니다.  빵처럼 부풀어 오르는 커피 가루, 보이시죠?이 상태로 약 30초 가량 뜸을 들이고, ​​1차, 2차, 3차에 걸쳐 추출해냅니다.  ​이렇게 추출된 커피잔에 냉수를 조금 넣으면 시원하고 맛있는 아이스커피가 됩니다. ​​아이스커피를 마시며 땀을 식힌 후, 본격적으로 핸드드립 노하우를 전해들었습니다. ​​<이수정 바리스타가 전하는 핸드드립 노하우>​시작해 볼까요?​ 핸드드립 1단계 - 물온도 맞​추기​​핸드드립 커피의 맛을 결정하는 다양한 요소 중 하나인 물온도!커피를 주제로 한 책들에는 보통 90도~95도 온도의 물로 내려야 가장 맛있는 커피를 내릴 수 있다고 합니다. 그러나 이수정 바리스타는 85도로 진하게 내린 후 물로 희석하면더 깔끔한 맛을 느낄 수 있어서 선호한다고 합니다. (일본식 핸드드립 방법이라네요.) 핸드드립 2단계 - 서버 데우기​물온도가 맞으면 서버에 조금 부어서 서버를 데웁니다. 서버를 데운 물을 버리고나면 본격적인 핸드드립 준비 끝. 핸드드립 3단계 - 뜸들이기​살짝 데운 서버 위에 드립퍼를 올리고 핸드드립용으로 분쇄힌 커피가루를 넣습니다. 드립퍼를 살짝 흔들어 커피가루가 평평해지도록 해줍니다. ​커피 추출에 앞서 뜸들이기를 먼저 하는데, 뜸들이기는 커피내에 있는 수용성 물질들이 물에 잘 녹아내릴 수 있도록 해 주는 과정으로커피맛을 결정하는 중요한 단계입니다. 뜸들이는 시간이 너무 짧으면 맹맹한 커피가 되고너무 길면 쓰고 잡맛이 많은 커피가 됩니다. 25초~30초가 가장 적당하다고 하네요.  커피가 빵처럼 부풀어 오릅니다.  ​30초 동안 뜸을 들입니다.  핸드드립 4단계 - 추출​본격적으로 커피를 추출합니다. 보통 커피 1잔 기준 원두 10g에 물 100ml라고 하는데개인의 취향에 따라 다양하게 배합해서 맞추면 됩니다. ​이수정 바리스타는 진하게 내린 후 물로 희석한다고 하네요. 그러면 잡맛을 잡을 수 있어 보다 부드러운 커피를 즐길 수 있다고 합니다. ​추출은 세 번으로 나누어 하는데 1차 추출 시 전체 물의 양의 50%,2차 추출 시 30%,3차 추출 시 나머지 20% 정도의 비율로 추출한다고 합니다.  가운데 부터 시작해서 거품이 올라오면 그 거품을 따라 바깥으로 원을 그려줍니다. 그리고 다시 원 안으로 살살 돌려주며 물을 붓습니다. 가능하면 물줄기를 고르게 하는 것이 노하우이자 실력이겠지요. ​1차 추출 후 거품이 내려가기 전에 2차 추출을 해야합니다. 커피의 온갖 잡맛들이 녹아있다고 하니 거품이 내려가지 않도록 주의해야 합니다.  똑같은 방식으로 2차추출을 하고, 거품이 내려가기 전에 마지막 3차추출!2인용 드리퍼의 기준으로 추출 시간이 1분 30초가 넘지 않아야 합니다.  ​핸드드립 4단계 - 잔에 커피 내기​​뜨거운 물을 잔에 부어내어 잔을 데웁니다.  물을 버리고, 커피를 따른 후 ​물로 원하는 농도를 맞추면 핸드드립 커피 완성!맛있는 핸드드립 커피가 완성되었습니다.​값비싼 머신이 없어도 몇 가지 도구만 구비하면 가정에서 쉽게 따라할 수 있는 핸드드립.​다양한 원두의 맛을 그대로 즐길 수 있어 매력적인 핸드드립,그 노하우를 배워봤습니다.​레인보우커피 이수정 바리스타의 핸드드립커피 추출 노하우!영상으로도 한 번 배워보세요~​  
﻿﻿세계유산 등재된 무령왕릉 방문기​   무령왕릉과 송산리고분군 방문    무령왕릉과 송산리고분군을 다녀 왔습니다. 백제의 고도 충남 공주시는 이 있는 충남 시에서 매우 가까워 가끔 방문하곤 합니다.     ﻿﻿때마침 공산성과 송산리고분군 등의 백제역사유적지구가 세계문화유산에 등재된 기념으로 무료로 개방하고 있었습니다.      ﻿﻿주차장에 차를 대고 보니 돔 형태의 구조물이 눈에 띕니다. 엘레베이터를 구조물이 감싸고 있는 형태였는데, 이곳이 왕릉이기에 고분형태의 돔 구조물로 디자인한 것 같습니다. ​돔 형태의 엘레베이터쪽으로 걸어가면 바로 무령왕릉과 송산리고분군 입구로 갈 수 있으며, 사진 오른쪽, 계단으로 내려가면 웅진백제역사관을 거쳐서 왕릉 입구로 갈 수 있게 되어 있습니다. ​저는 계단을 내려가 웅진백제역사관을 먼저 들러봤습니다.         ﻿﻿무령왕릉의 가장 큰 이 벽돌무덤이라는 점인데, 그 을 살려 웅진백제역사관 외부 벽을 연꽃모양 벽돌로 만들었네요. ​무령왕릉 관광지구라는 이미지를 흠뻑 풍기고 있습니다. ​웅진백제역사관 내부에서 해설해주시는 분의 설명을 듣다가 사진찍는 것을 깜빡했네요.백제의 연대와 관련 이야기들로 읽을 거리가 많으니 꼭 들러보세요.      역사관을 나와 5분쯤 걸으면 무령왕릉과 송산리고분군 매표소가 나옵니다. 세계유산 등재 기념으로 무료 입장이 가능하지만, 혹시 입장권이 필요하신 분은 입구에 놓여져 있으니 그냥 가져가시면 됩니다.     사실 1997년 7월에 문화재청이 고분군 보존을 위해 영구 비공개 결정을 내려 그 때부터 왕릉 내부는 관람할 수가 없습니다. 막혀 있지요. 그래서 송산리고분군 모형 전시관이 송산리고분군과 무령왕릉 유적지 관람의 메인 포인트가 됩니다. 왕릉 내부를 직접 볼 수 없어 아쉽지만 우리 문화 유산을 소중히 보호하고자 하는 결정이니 이해합니다. 그래도 송산리고분군 모형전시관에 무령왕릉과 다른 고분들의 내부를 충실히 재현해 놨기에 아쉬움을 달랠 수 있습니다. 무령왕릉을 다녀가신 어떤 블로그 이웃님께서 '무덤 내부에 들어왔다 생각하니 으스스하고 무서웠다'고 포스팅하셨던데, ​무서워하지 않으셔도 됩니다. 모형이에요~ ^^﻿﻿​송산리고분군 모형전시관을 들어가면 보이는 홀로그램 이미지입니다. 송산리 고분군 모형 위에 백제 의상을 입은 사람들이 홀로그램으로 나와서 무령왕릉과 송산리고분군에 대해 설명을 해 줍니다. ​아이들이 많이 좋아할 것 같아요. ​​​송산리고분군 내부를 재현한 모형관입니다. 저기로 들어가면 내부를 볼 수 있어요. ​​  고분 내부의 모습입니다.  모형전시관 한쪽 편에는 백제시대 무령왕릉을 축조할 때의 모습을 모형으로 꾸며놨습니다. 벽돌을 굽고, 부장품을 제작하고 하는 모습을 살펴볼 수 있네요.﻿﻿ ﻿﻿송산리고분군 6호분 단면입니다.   삼국시대 왕릉 중 벽돌을 쌓아 만든 무덤은 무령왕릉과 송산리고분군 6호 이 둘 뿐입니다. ​ ﻿﻿무령왕릉 처음 발굴 시 유물들의 모습도 그대로 재현해 놨네요.​​​무령왕릉에서 출토된 수많은 유물 중 가장 중요하다고 생각하는 것은 묘지석입니다. 묘지석에 이 무덤의 주인이 무령왕이라는 것이 정확하게 적혀 있습니다. ​그 묘지석이 우리가 무령왕릉을 무령왕릉이라고 부를 수 있게 해 준 것이지요.​삼국시대 수많은 왕릉 중에 그 주인이 누구인지 정확히 알 수 있는 유일한 왕릉인 무령왕릉!(신라의 선덕여왕릉은 역사적 기록으로 선덕여왕릉일 것이다라고 추정하는 것이라고 하네요.)​백제역사유적단지가 세계유산으로 등재된 기념으로 한 번쯤 방문해보시는 것은 어떨까요?​8월31일까지 무료 개방한다니 방문하기 더없이 좋은 기회일 것 같습니다. ​​ 충남 시 덕바위농촌체험마을 주변 관광지 공주 무령왕릉 소개였습니다. 
안녕하세요.​오늘도 아이들과 열심히 문화사적을 다녀온 Dr. 천동세상입니다.​이번에 다녀온 곳은 고려시대 문화유적 사찰인 의 관촉사입니다. ​관촉사는 유명한 미륵보살입상이 있죠? ​역사책에 나오는 문화유적들을 실제로 보는 것은 참 의미있는거 같습니다. 아이들에게도 저에게도 다니면서 보니 책으로 보는 것보다 현실감이 어마어마하네요.​ [  관촉사 ]​전화 : 041-736-5700​주소 : 충청남도 시 관촉로1번길 25​이용시간 : 오전 8시 - 오후 8시에서는 차량들이 많지 않고 한가하였습니다. 관촉사는 외곽에 있지 않고  시내쪽에 위치하고 있고 주변에 군사박물관, 선샤인랜드, 이 15-20분 내외로 가깝게 있었답니다.​차를 주차하고 150m정도 관촉사쪽으로 걸어가면 마을 도로 가운데 일주문이 하나 서있는데 반야산관촉사라고 이름이 적혀 있습니다. ​일주문을 통과해서 마을을 조금 지나면 관촉사 입구가 있으며 좌측에 요금 매표소가 있습니다.​ 요금표어린이 연령은 7세에서 12세입니다.​이전에는 65세이상 무료였는데 70세 이상 무료입니다. 신분증은 특별히 확인하지 않던데 그래도 신분증은 지참하는 것이 좋겠죠.​ ​천왕문 안쪽에는 양측으로 사천왕들이 지키고 있구요. 언제나 표정이 무섭게 생겼습니다.​ 사천왕상 ​시내이지만 반야산에 있다보니 계단이 꽤 있습니다. 무릎이 안 좋은 분들은 천천히 올라가야 할 거 같네요.​ 관촉사 절 내부로 올라가는 계단 ​계단을 오르다보면 좌측으로 화장실이 있어 이용하시면 됩니다.​ ​마지막 계단을 오르면 관촉사의 내부로 들어서게 됩니다.​ 대웅전​내부로 들어서자마자 대웅전이 눈에 들어오는데 비로자나불이 있었습니다.  윤장대윤장대​대웅전 앞쪽으로 윤장대라는 불교경전을 넣은 책장이 있는데 축을 달아서 돌릴 수 있도록 만들었다고 합니다. 이는 윤장대를 한번 돌리면 불교경전을 읽은 것과 같은 공덕이있다고 하고 부처님 법이 사방으로 퍼지라는 의미가 있다고 합니다. ​관촉사에 오는 분들은 자신의 소원을 이루기 위해 발원문을 작성하여 윤장대에 넣고 돌리도록 하고 있습니다. ​주의하실 점은 빠르게 돌리면 쓰러질거 같이 약간 휘청거리므로 천천히 돌리면서 소원을 빌어야 합니다.​ 관촉사 석조미륵보살입상 (은진미륵)관촉사 석조미륵보살입상 (은진미륵)​대웅전 우측으로 돌아서 가면 관촉사에서 가장 유명한 은진미륵보살이 떡~하니 서 계십니다. ​책에서 볼 때는 그냥 그랬는데 높이가 18m 나 되는 우리나라 최대 석불이라고 합니다. ​이 석불은 너무 커서 세 부분으로 나누어 올려서 붙였다고 하네요.​관촉사 석조미륵보살입상 (은진미륵)은 고려시대 광종때 혜명대사가 만든것으로 몸에 비해 머리와 손이 굉장히 크게 표현되어 인자하고 온화한 신라불상의 모습과는 달리 대범하고 강한 인상을 주는 것이 입니다.   삼성각삼성각 올라가는 길다음은 은진미륵에서 좌측으로 볼 때 위쪽으로 올라가면 '삼성각'이 있습니다. 삼성각 올라가는 계단과 주변 풍경이 아름답게 어우러져 절경입니다.​ 범종각범종각다음은 스님들이 타종을 하는 곳인 '범종각'이 있네요.​ 석 문 (해탈문)좌측 : 석문  안쪽 , 우측 :  석문 바깥쪽 ​다음은 관촉사 석문이라는 것인데 사찰로 들어가는 옛길에 가장 끝에 세워져 있으며 '사찰에 들어가기 위한 문'이라는 의미로 '해탈문'이라는 글씨가 적혀 있습니다.​ 주   차1) 외부 공영주차장    2) 마을입구 우측 라인     3) 매표소 옆 주차장 ​관촉사에 갈 때 주차할 수 있는 장소는 3군데가 있습니다. ​1) 외부에 공영주차장 (30여대, 버스등)2) 관촉사 입구 마을 우측 주차라인 (15대 정도)3) 매표소 옆 작은 주차장 (8-10대정도)​처음 가시는 분들은 참고 하시기 바랍니다. ​ 위치관촉사충청남도 시 관촉로1번길 25  ​이상 책에서만 보던 국내 최대 석조미륵보살 입상을 보고 왔습니다.  ​유적지를 찾아다니며 책에서 보던 유적들을 실물로 보면 크기와 아름다움, 디테일에 항상 감탄이 나옵니다. ​앞으로도 더 많은 유적과 박물관 등을 탐방하기로 아이들과 약속하고 여행을 마무리 하였습니다.​이상 Dr. 천동세상이었습니다. ​​​ 
 새벽 아침을 여는 햇살이 비쳐질 무렵 태안해안 국립공원에 위치한 청포대 해수욕장을 찾았다. 매년 겨울철에는 어김없이 찾게되는 곳인데 올해는 여느 때보다도 감회가 깊은 시간이었다. 정확하게 2년전 바로 이 때 태안반도 유조선 기름유출 사고로 온나라가 떠들썩했던 기억 때문이다. 우리들은 그 때의 사건을 조금씩 잊어가지만 이곳 주민들은 여전히 가슴아픈 상처의 기억으로 또렷이 남아있다고 했다. 청포대해수욕장 해변에 들어서면 가장 먼저 시선을 끄는 곳이 왼쪽의 자라바위 섬(높이 5~6m, 길이 10m)이다. 썰물 때만 잠시 바닷물로 둘러쌓인 섬으로서의 구실을 하지만 평소에는 소나무 몇그루를 업고 있는 암초라 하겠다. 때마침 바닷물이 밀려가는 썰물 때였고, 발걸음은 저절로 이 바위섬으로 향했다.       바위섬에 올라가 바라본 북쪽 해변. 바위섬 정상에는 시멘트로 길을 내었고, 절벽으로 늘어진 몇그루의 자연송 소나무들이 점차 고사되어간다는 느낌을 지울 수 없었다. 조그만 섬이지만 사람들이 올라갈 수 없도록 보존해야 함이 마땅하리라는 생각이 들었다.  이전에는 보지못한 낮선 석비(石碑)를 뒷쪽에서 발견했는데 아래와 같이 적고 있었다.   자라바위 (덕바위) 자라(별주부)의 감언이설로 자라의 등에 업혀 수궁에 들어갔던 토끼가 거짓말을 하여 구사일생으로 육지에 올라오게 되자 "간을 빼놓고 다니는 짐승이 어디 있느냐"며 자라를 놀려대고는 노루미재 숲으로 달아난다. 그러자 자라는 자신의 충성이 부족하여 토끼에게 속았다고 탄식하며 용왕을 향해 죽는다. 죽은 자라가 변한 것이 바로 이 바위이며, 그래서 자라바위 또는 덕바위로 불려오고 있다.  자라 등에 올라타고 미소짓는 토끼와 이 토끼를 꾀어내어 용궁으로 향하는 자라의 즐거워하는 모습이 특이하다. 별주부전의 고향인 이 곳 충남 태안의 별주부마을에서는 정월 대보름날 마을의 안녕과 소원성취를 기원하는 용왕제와 달집태우기 등 지역축제가 열린다.  자라바위(덕바위)에 올라서 바라본 「독살」석방렴((石防簾)이다. 독살이라 함은 바닷물의 밀물과 썰물을 이용하여 초승달 모양으로 돌을 쌓아 물고기를 가두어 잡는 전통적인 어로 방식으로 최근 문화자원으로서 가치가 인정되어 많은 관심을 모으고 있다. 매년 7월말부터 8월초까지「별주부마을해변 어살문화축제」가 열린다. 이곳에서 눈앞에 바라다보이는 아름다운 경관의 섬들은 거아도, 울미도, 삼도, 자치도 등등이라고 했다.   인적이 나타나기 전 아침 일찍부터 해변가를 여유롭게 줄지어 거닐고 있는 갈매기...  전날에는 서해안의 모든 뱃길이 끊길 정도로 강한 눈바람과 거친 풍랑이 일었는데 이 날도 여전히 파도가 거칠었다.   청포대해수욕장 해변을 따라 끊임없이 이어지는 소나무숲은 어느 해수욕장보다도 울창했다. 조금만 깨끗하게 단장을 한다면 해안갯벌 및 모래사장과 함께 가장 훌륭한 해수욕장이자 야영장으로서의 구실을 하리라는 생각이 들었다. 참고  청포대 바위섬에서 만난 별주부전 거북과 토끼 청포대... 땀흘리는 이 분들이 있기에      청포대... 검은 눈물을 흘려야 합니까 >더보기└ 접기
 본 글은 동북아역사넷 자료를 바탕으로 구글어스의 위성사진을 추가해 고구려성의 정확하고 세부적인 위치와 규묘의 이해를 돕고자 만든것이다.​ 일러두기 1. 위성사진과 일부 글을 제외한 모든 사진과 설명글은 동북아역사재단의 내용을 빌렸다. 2. 특별한 표기가 없는 평면 위성사진은 남→북 방향이다. 3. 위/경도 표시는 소규모의 경우에는 정확한 위치를 표기하였으나, 대규모의 경우에는 대략적 범위의 위치를 표기하였다. 걸망성(흥화진성) 단면도 [동북아역사재단]걸망성(흥화진성)일대 위성사진 [동북아역사재단]  걸망성(흥화진성興化鎭城) 위치 : 40°03'10"N / 124°36'40"E 북한 평안북도 피현군(北韓 平安北道 被峴郡) 걸망성은 일명 흥화진성이라고도 부른다. 걸망성은 평안북도 피현군 당후리 속새산에 있다. 당후리는 평안북도 피현군 중부에 있다. 리에는 걸망성, 체마봉, 태자봉으로 불리는 낮은 산들이 있으나 대부분 지역이 구릉 지대와 벌이다. 리의 북부와 서부로는 삼교천이, 남부로는 그 지류인 동하천이 흐른다. 삼교천 가운데에는 물길 변화로 생긴 섬이 있다. 삼교천 옆으로 압록강 관개 체계에 속하는 물길이 지난다. 산림은 리 면적의 45％ 차지하며 소나무 숲으로 이루어졌다. 리에는 피현읍과 군안의 여러 리들과 통하는 도로가 뻗어 있다. 군 소재지인 피현까지는 4㎞ 이다.​ 당후리는 백마구(서면) 북쪽으로 하당리, 동북쪽으로 동서리, 동쪽으로 로중리, 동남쪽으로 정성리, 남쪽으로 피현읍, 서남쪽으로 용제리와 접해 있다. 고진강이 동북쪽에서 남으로 흐르 다가 걸망성이 있는 속새봉과 메누에봉, 흙봉을 감돌아 다시 서쪽으로 흐른다.​ 걸망성의 북쪽 골짜기에 연성리라는 작은 마을이 있으며 덕바위, 대덕바위 등 큰 바위들이 솟아 있다. 이 골짜기 남쪽에 속새봉이 있는데 걸망성은 바로 이 속새산의 남쪽 부분에 있는 두 골짜기를 끌어안으며, 남북으로 길게 뻗은 5개의 높은 봉우리들과 능선, 벼랑들을 따라 험한 산세를 이용하여 쌓은 고로봉식 산성이다. 돌과 흙으로 쌓은 혼축성으로 알려졌으며 성 둘레 3km, 높이 4~5m이다. 북쪽에서 남쪽으로 흘러내리는 삼교천이 성의 동, 남, 서벽을 감돌아 흐르면서 자연 해자의 역할을 한다.​ 걸망성은 남북이 긴 네모 형태로 동벽 750m, 북벽 440m, 서벽 1,050m, 남벽 600m이며 총 둘레는 2,850m이다. 성은 원래 돌로 쌓은 석성인데 대부분 허물어져 현재는 제방 모양으로 높이 2~3m 정도 남았다.​ 동벽은 서쪽에서 동쪽으로 뻗어 내린 산줄기에 의하여 생긴 두 골짜기를 남북으로 길게 막아 쌓았는데 골짜기의 평지 부분은 양면 축조 방법을 기본으로 하여 쌓고, 두 골짜기 어구에서 영마루에 올라가는 부분에는 외면 축조 방법으로 쌓았다. 성벽이 지나간 두 골짜기 중에서 남쪽에 있는 골짜기는 북쪽 골짜기에 비해 낮고 넓으며 삼교천의 평지와 이어진다. 동벽의 북쪽 부분은 북쪽 모서리에 있는 봉우리에서 남쪽 방향으로 가파른 벼랑을 따라 내려오면서 축조되었다. 벼랑 아래에는 삼교천이 거의 성 밑을 씻다시피 흘러내린다.​ 북벽은 동쪽과 서쪽 끝에 있는 두 봉우리를 서로 연결하여 쌓았는데 대체로 외면 축조 방법을 적용했다.​ 서벽은 남북 방향으로 나란히 놓인 3개의 봉우리를 서로 연결하여 축조되었다. 성벽은 봉우리의 능선을 따라가며 양면 축조 방법으로 쌓았다.​ 남벽은 5개의 봉우리 중에서 제일 높은 남쪽 봉우리에서부터 시작되어 능선을 따라 떨어지는 지대에 축조되어 있다. 남쪽 봉우리에서부터 성안쪽으로 2개의 능선이 동서 방향으로 갈라져 길게 뻗어 내려가 성안이 두 골짜기로 갈라졌는데 남벽은 이 높은 봉우리를 끼고 동쪽 방향으로 뻗어 내린 산릉선을 따라 내려가면서 외면 축조 방법을 적용하여 쌓았다. 성벽은 사각추형의 성돌로 이음선이 가로 평행선을 이루도록 하면서 벽돌을 쌓듯 서로 어긋물려 면과 선을 맞추어 정연하게 쌓았다.​ 걸망성에는 7개의 성문, 즉 동문·서문·남문·북문과 동소문·서소문·남소문이 있다. 동문은 이 성에서 제일 낮은 골짜기에 설치되었다. 동문은 북쪽의 동장대에서 벼랑을 따라 남쪽 아래 골짜기로 내려오는 성벽과 남장대에서 능선을 타고 북쪽으로 내려가는 성벽이 골짜기에서 서로 어기는 자리에 설치되어 있다. 문길의 너비는 약 3.5m이다. 이 문에는 북쪽에서 뻗어 내려오는 성벽과 어기면서 성문에서 약 6m 정도 곧추 남쪽으로 나가게 성벽을 쌓아 옹성 역할을 하도록 하였다. 동문 안에는 겹성을 쌓았다. 겹성은 동문을 중심으로 반원형으로 쌓았는데 반경이 105m이다.​ 서문도 동문과 같이 북쪽으로 약간 치우쳐 있는 성벽을 직각으로 꺾어 어기게 하고 그 사이에 문을 설치하였다. 문길의 너비는 3.2m이다. 서문 터에는 지금도 문설주를 세웠던 자리에 문확 (추석)이 남아 있다. 이 문의 옹성은 남쪽에서 뻗어 내려오는 성벽을 문밖에서 그대로 5m 정도 연장하여 밖으로 삐져나오게 만들었다.​ 북문은 북벽의 중간에 배치되었다. 문길의 너비는 약 2.6m이다. 문밖에는 옹성을 쌓았는데 “ㄱ”형으로 감싼 형식이다. 옹성의 문길은 서쪽에 냈다. 성문 동쪽에서부터 옹성문까지 북쪽 부분을 보면 옹성 벽의 길이는 28m이고 문의 서쪽에 삐져나온 옹성 벽의 길이는 8m이다.​ 남문은 남벽 동쪽에 치우쳐 있다. 문길의 너비는 약 3.4m이다. 남문에는 옹성을 쌓지 않았는데 성 밖이 가파른 지형이므로 옹성을 쌓지 않은 것으로 볼 수 있다.​ 걸망성에는 네 모서리의 적당한 위치에 지형적 조건을 고려하여 남벽과 동벽에 각각 2개, 북벽에 2개, 서벽에 1개, 모두 7개의 치가 설치되어 있다. 성벽에서 돌출된 치의 크기는 길이 약 8~10m, 너비 6~8m이다.​ 북벽의 2개의 치는 북문 좌우에 배치되어 있는데 아마 장대로도 쓰인 것으로 추측된다. 네 모서 리의 치 위에는 각루 같은 것을 지었던 흔적들이 있다.​ 장대는 모두 앞이 잘 바라다보이는 봉우리들에 설치되어 있다. 특히 만세봉장대와 동장대는 앞이 확 트여 성안팎이 한눈에 들어온다. 만세봉장대에는 정방형의 장대 터가 있는데 그 축대의 한 변의 길이는 9.4m이고 높이는 약 1m이다. 걸망성의 장대들은 어느 한 장대에 올라서도 다른 모든 장대들이 한눈에 들어오도록 배치되어 있는 것이 이다.​ 걸망성에는 2개의 수구문이 있다. 하나는 아랫골 수구문이고 다른 하나는 윗골 수구문이다. 성안에 내린 빗물은 이 수구문을 통하여 삼교천으로 흘러내린다.​ 성안에는 무기고, 식량 창고, 병영 터로 인정되는 건물 터들이 있다. 건물 터들에서는 전형적인 고구려 붉은 기와와 고려 기와 조각들이 발견되었다.​ 걸망성 성벽은 사각추형의 성돌로 이음선이 가로 평행선을 이루도록 하면서 서로 어긋물려 정연하게 쌓아올렸는데, 고구려 성에서 일반적으로 사용되는 축조 방법이다. 성문도 동문과 서문과 같이 성벽을 직각으로 꺾어 어기게 하고 그 사이에 문을 달았는데, 이는 평양성의 칠성 문을 비롯한 고구려 성문에서 흔히 찾아볼 수 있는 형식이다. 또한 북문에 “ㄱ”형으로 옹성을 쌓은 것은 황룡산성의 남문 옹성을 비롯하여 많은 성들에서 보인다.​ 걸망성은 압록강 가까이 위치하고 있고 교통상 의주를 건너 평양으로 가는 두 갈래 통로의 분기점에 있어, 고구려는 물론 고려 시대에도 압록강과 그 이남의 교통로를 통제하는 전략상 중요한 성의 하나였다.  걸망성(흥화진성), 표지석 [동북아역사재단]걸망성(흥화진성), 전경 [동북아역사재단]걸망성(흥화진성), 동북 모서리 / 북벽 동쪽 부분 / 동벽 북쪽 부분 [동북아역사재단] 걸망성(흥화진성), 동벽 중간 부분 [동북아역사재단] 걸망성(흥화진성), 동문터 [동북아역사재단]걸망성(흥화진성), 동벽 북쪽 부분 수구문 [동북아역사재단]걸망성(흥화진성)Unnamed Road, 조선민주주의인민공화국 Explore Google Earth.Grab the helm and go on an adventure in Google Earth.earth.google.com #고구려 #고구려유적 #고구려성 #평안도지역 #걸망성 #흥화진성#성곽 #산성#북한 #평안북도 #피현군 
시청맛집 부대찌개닭갈비는 이등병부대찌개에서 먹어야지말입니다.안녕하세요24시간 행복육아동행 지음이음아빠입니다.​오후시간  눈썰매장에서 신나게 놀고저녁으로 찾은 곳은 시청맛집부대찌개&닭갈비 맛집으로 유명한 이등병부대찌개충청남도 시 시민로194번길 17 이등병 부대찌개  주소: 충남 시 시민로194번길 17영업: 11:00~22:00(월휴무) 일요일 16:00~22:00          14:30~17:00(브레이크타임)전화: 041-734-8982이등병부대찌개답게 충성! 이등병부대찌개입니다.   이등병 부대찌개지만 솜씨는 병장입니다.   이등병의 비밀1. 음식 잘 못해요.2. 그래서 부대찌개 닭갈비만 만들어요3. 대신 푸짐하게 드려요.4. 그리고 적게 주문받아요5. 배는 부르게, 돈은 가볍게​시청맛집 이등병부대찌개의 이정확하게 설명되어 있네요그런데 1번은 아닌거 같아요.음식 맛있습니다.겸손한 시청맛집   양이 굉장히 많다는걸 강조합니다.찌개뿐 아니라 닭갈비도 양이 많아요   보이시죠? 진짜 닭갈비는 양이 많아요계륵없어요. 계륵 아시나요?삼국지에 나오는 말인데...조조가 하후돈에게무심코 뱉은말이죠닭의 갈비뼈라는 말로 큰쓸모나 이익은 없으나버리기 아까운 부위를 뜻하는 말입니다.  일단 저희는 덕바위눈썰매장 갔다가저녁 오픈 5시에 딱 도착했습니다.오픈시간이라 아직 손님은 없었어요다 먹고 나갈땐 단체손님부터 엄청 오더라구요.월요일은 휴무구요 일요일은 오후 4시부터 영업합니다.   여기가 전체 홀이구요.   여기는 위에 사진에 보이는 왼쪽 안쪽 공간이에요.  부대찌개닭갈비메뉴는 얘기했다시피 부대찌개와 닭갈비 두개입니다.   부대찌개닭갈비 이등병부대찌개사리가 엄청 쌓여있어서 보니부대찌개 사리가 무한리필이네요.ㅎㄷㄷ닭갈비는 저녁만 합니다저희는 저녁에만 먹을 수 있는 닭갈비를 택했습니다.   시청맛집 이등병부대찌개만의 특별함점심에는 계란후라이가 1인당 한알씩 제공됩니다.손님이 부치면 공짜 주인이 부치면 천원 ㅋㅋ천원내고 계란후라이 부쳐먹을 사람은 없겠죠?저녁엔 부침개가 제공됩니다. 물론 셀프에요   시청맛집 이등병부대찌개 저녁시간 방문하시면 이렇게 부침개 반죽을 줘요.지음이음아빠 실력발휘좀 해볼까요   셋팅된 후라이팬에 기름두르고 부침개 시작!   오호 모양유지하며 뒤집기 성공!!!지음이음아빠가 열심히 전을 부치는동안   닭갈비 대령이요앗!! 대령아닌데...닭갈비 이등병이요  지음이음아빠식 아재개그입니다 이해해주세요   뚜껑을 덮고 기다려줍니다.언제 뒤집어줘야할지 걱정할 필요없어요군대에 중요한건 바로 시간!!!   요렇게 타이머를 놔두고 가네요ㅋㅋㅋ타이머가 울리면 사장님이 오셔서바로 섞어섞어 해주십니다.역시 군대는 시간지키는게 생명이지요   닭갈비가 매워서 아이들 먹을게 없을까봐 걱정할 필요없어요왜냐하면 시청맛집 이등병부대찌개엔바로 마약계란이 있습니다ㅎㅎㅎ간장에 졸인 반숙계란 아시죠?    대박대박~!!이건 내가 먹고 싶구나   이것도 저녁에만 나와요사장님 얘기로는반숙 성공률이 낮기때문에 점심시간에제공하기엔 조금 어렵고브레이크타임을 이용해서 반숙을 많이 만드신다고간장 반숙계란에 김가루 섞어주면아이들 밥도둑 밥경찰 밥판사입니다.  요건 밑반찬 시리즈아~~동치미 육수?? 냉면육수인가? 암턴 이거완전 지음이음아빠 취저입니다. 매운거랑 딱!!깻잎도 간장 졸임 깻잎   거기다 지음이음아빠가 부친 전까지 잘라주니밑반찬도 가득하네요.  아 그리고 이등병부대찌개는처음에 프리미엄 생수를 주네요2인에 1병씩추가는 500원 정수기물은 공짜 ㅋㅋ    타이머 울리니 재빨리 오셔서 뚜껑열고섞어섞어 해주시네요.     노련한 손길로 섞어섞어후에깻잎 올려주고 다시 한번 섞어타임!!깻잎 향기 솔솔~~~    깻잎이 끝이 아니다뭔가 부족한데...그래...   그렇지 치즈를 위에 뿌려주면치즈 닭갈비 완성이것이 진정 이등병이란 말인가?이정도면 대장급아님??시청맛집 부대찌개닭갈비 4스타부대찌개ㅋ   완성된 치즈 닭갈비 치즈 쭈욱 늘려주고   쌈에도 싸서 먹어주고치즈 먹을 사람??   저요저요!!!ㅋㅋㅋ치즈늘리고 좋아하는 이음이  치즈 먹는 지음이음남매치즈는 남녀노소 가리지 않네요.   모처럼 먹음이 대신 지음이 먹방!!!잘 먹지요?ㅎㅎㅎ이제 먹을 만큼 먹었으니이제 아빠엄마도 먹자!!  센스있는 사장님께서 아이들 색연필과스케치북 주셨어요책 다읽고 심심하던 차에 그리기도구 주니초집중하는 아이들자~~이제 엄마 아빠 먹방 타임!!   날치알밥 볶음밥 주문이요.   날치알밥 위에 듬뿍 얹어서   꾹꾹 불판위에 눌러주니어메이징!!!   볶음밥과 함께 나온 돌김에 싸서 먹습니다.    다먹고 후식으로 즐기는 과자!!   아 맛있다!! 지음이 맛있는지 3개..놔두면 계속 먹을듯하여 그만먹자고ㅋㅋ   다먹고나서 발견한 테이블 옆의 머리끈손님을 위한 배려가 돋보이네요.​시청맛집 부대찌개닭갈비 이등병부대찌개정말 양이 많아요.1인분 적게 시켜도 될듯하네요.거기다 맛도 좋아요.다음번엔 부대찌개도 먹으러 오고 싶네요.​닭갈비마저 맛있는시청맛집 이등병부대찌개 추천드려요!!​#시청맛집 #이등병부대찌개 #내동맛집#부대찌개닭갈비 #맛집 ​   ​ 
충남의 태안반도는 태안해안국립공원으로 지정되어 있는데, 환경부와 국립공원관리공단은 태안해안국립공원의 절경을 바라보면서 걸을 수 있는 `태안해변길` 인 둘레길을 조성하였다. 태안해변길은 학암포에서 안면도 영목항까지 전체 120km로서 각 지역의 에 따라 바라길, 유람길, 솔모랫길, 노을길, 샛별바람길 등 5개 구간으로 구분되고 샛별바람길은 꽃지~영목항으로 현재 공사 구간으로 2013년까지 전체 구간을 완성되게 된다. 이 중에서 우리가 탐방할 구간은 몽산포에서 드르니항에 이르는 솔모랫길(13km)로 인천 해든산악회의 일요산행에 따라 나섰다.      몽산포 탐방안내센터 주차장에 태안해변길 상징조형물이 서있다.(09:40)       솔모랫길은 몽산포탐방센터~몽산포해변~달산포해변~청포대해변~별주부마을~서산염전~드르니항 13km로 약 3시간 30분 정도 소요된다.(클릭하면 원본!!!)      몽산포 야영장 방면~~      솔밭으로 방풍림으로 조성한 곳인데 이곳은 야영장으로 인기가 좋다.      야영장 풍경      몽산포 해수욕장      바다를 바라보며 야영을 할 수 있다.       몽산포해변 풍경       4코스 솔모랫길 몽산포 구간.       모랫길로 양탄자를 밟은 것처럼 부드럽다.      해변길은 모랫길과      소나무길이 겹쳐서 솔모랫길이라고 한다.       데크로드~~       자연친화적인 쉼터~~       도란도란 얘기도 하며 걷는 길....      솔밭구간에서 해변길로 엇박자식으로 만나기도 한다.       탁 트인 해변길~~      솔~밭.      가끔 이런 풍경도~~      가끔은 바다모래위를 걷고 싶은 마음도...       솔밭과 해변길~~~       억새풀~    바다로 통하는 수로     갈림길에 어김없이 있는 이정표.        이곳부터는 달산포...       해변길.      올바른 걷기 요령~~~.       솔밭      또 솔밭~~      이정표 중간에 화장실, 버스정류장 등의 표시가 있다.       *해안사구지지역으로 둠벙이라고 한다. *해안사구습지는 사구지항에 저장되어 있던 지하수가 지대가 낮은 지역에 용출되어 형성된 곳으로 해안가에 위치하지만 민물(담수)이며 수질이 조ㅗㅎ아서 다양한 동·식물의 서식지로 생태적 가치가 높은 지역이다. '돔벙'은 물웅덩이를 지칭하는 충청도 방언으로 , 민물이 귀한 바닷가의 농부들이 사구습지에 고인 물을 논농사에 이용하기 위해 만든 작은 규모의 저수지이다.       이 구간이 특히 소나무 숲길이 길다.       자연놀이 공간~~        청포대 해변       청포대 해변에 쌓인 모래가 무너지지 않고 이동할 수 있도록 대발을 낮게 쳐 놓았다.        청포대 해변의 솔밭과 갈대밭       이들  소나무 중에는 오래된 소나무가 해변를 바라보고 있는데...       보호수로 지정받은 멋있는 나무다.       청포대 해안을 바라보며 있는 팜비치펜션.       칸타빌레 펜션       그녀의 바다(She's Sea)펜션.      청포대 해변 풍경(10:57)      자라바위(덕바위)의 이야기를 바위에 새겼다.      자라등같이 생겨서 자라바위라고 불렀다고 하는데 그 앞에는 돌을 성처럼 쌓은 독살이 있다. 이는 물이 들어왔다 나가면서 물에 갇힌 고기를 잡는데 설치한 자연적인 그물의 형태이다.       이야기는 자라바위에 대한 것.... 자라(별부부)가 병이 들은 용왕을 구하기 위해 토끼를 갖은 감언이설로 꾀어 바다밑의 수궁까지 갔다는데 토끼가 "간을 육지에 놓고 왔다."고 해서 다시 자라의 등에 업혀 이곳에 도착했더니 토끼가 '세상에 간을 빼놓고 다니는 짐승이 어디 있는냐?"며 놀리며 노루미재 숲으로 달아났다. 그러자 자라는 자신의 충성이 부족하여 토끼에게 속았다고 탄식하며 용왕을 향해서 자결한다. 죽은 자라가 변한 것이 이 바위이며, 그 이후에 이 바위를 자라바위 또는 덕바위라고 부른다고 한다.       별주부마을로 가는길       이곳의 소나무 길이 나름대로 멋있다는 생각이 들었다.       약간의 언덕진 길을 올라서자       우뚝 솟은 전망대 건물이 보인다.       이곳은 독살문화관 & 별주부마을모임터이며 8층에는 카페및 레스토랑인 Blu Mare가 있어 들어가 보려고 했는데 문이 닫혀 있었다.       그러나 별주부의 명칭은 경남 사천에 별주부전의 배경이 되는 비토(飛討)섬라는 곳이 있고 이곳도 비슷하게 있는데....그곳과의 상관관계가 무엇인지에 대해서는 갸우뚱???...       이제 소나무와 모랫길은 끝나고 본격적으로 마을길로 접어든다.      마을과 밭, 시골 풍경이 이어진다.       시골길은 여러 갈랫길이 나오지만 중간에 이정표와 전봇대에 붙어있는 방향표시가 있어 길 잃을 염려가 없다. 국립공원에서 관리하다보니 이정표와 안내판의 색깔, 글씨 등 컨셉이 똑같다. 그러나 산과 바다는 색과 분위기가 다르니 특색있게 바꾸어 주는 것도 좋지 않을까???       구멍 뚫인 하늘에서 들판에 햇빛이 쏟아지는 풍경이 아름답다.       이런 길도 걷는 것도 하나의 묘미~~       수로에 비친 하늘의 풍경~~~       솔모랫길을 따라 펜션들이 많이 보인다.       우주비행사의 모습으로 토피리어(장식적으로 다듬은 정원수나 화훼)의 일종인데 겨울철이라 좀 을씨년스럽다.      억새지역        이곳도 펜션지역인가 보다....       현 위치와 주변 안내도       마검포지역으로 들어서며 드르니항까지는 4.4km가 남았다.       정자와 항아리, 장승이 있는 풍경       신온리저수지가 나온다.      저수지 옆에 건물이 있는데 어찌보면 영화세트장 같기도 하고 오스트리아의 쉔부른 궁전 비슷하기도 하다.... 아마도 펜션건물인 것 같다.       솔모랫길은 저수지를 감싸고 돈다.       신온저수지를 성처럼 둘러싸며 있는 펜션들...       신온리 사구습지로 예전에는 논사를 지었는데 이제는 농촌일손이 달려 자연적인 습지로 남았다.       저수지 둑방길에서 습지를 가로질러 간다.       산모롱이를 돈다.        해변길에서 본 서산염전       현재위치와 주변 지역 안내       이것은 바닷물인을 모아논 저수지?       바닷물이 들어오는 수로      수로옆 둑방길로~~~       날씨는 흐리지만 빛줄기들이 새로운 풍경을 만들어낸다.       목적지인 드르니항은 1km 정도로 해변을 따라 간다.       해안의 풍경~~~      그 풍경들이 아름답게 펼쳐진다.      가다보면 철망이 울타리로 쳐진 길이 나오는데 물이 들어온 경우에는 윗길로 물이 빠진 경우는 밑에 난 길로 다니면 된다.        물이 빠지면서 형성된 모래톱~~       이곳은 꽃지의 할미바위와 할아버지 바위처럼 풍광이 뛰어나다.       건너편은 백사장항의 모래해변이다.       이곳이 솔모랫길의 종착지인 드르니항이지만 상가가 많이있는 백사장항은 건너편에 있다.(13:15)드르니항은 '들르다'에서 연유한 말이라고 한다.  
태안 해변길 4코스 솔모랫길은 마을길과 염전길을 포함하지만 대체적으로 해변을 따라 곰솔림을 걷는 것이 메인이다. 오늘 일정은 몽산포해수욕장에서 백사장해변까지 13km, 4시간 정도 코스다. 몽산포해수욕장에 내려서자 끝도 없이 펼쳐진 모래사장과 썰물로 드러난 갯벌은 광대하다. 몽산포항에서 마검포항까지 몽산포, 달산포, 청포대해변을 품고 있어 다른 이름, 하나의 해변처럼 보인다.  2021년 12월 25일 한파주의보 때 3구간 파도길에서 생긴 내성 때문인지 얼굴을 스치는 바닷바람은 한층 부드럽다. 백사장을 걷다가 올라온 곰솔밭에는  여러 이름의 사설 캠핑장이 들어서 있다. 몽산포 자동차야영장몽산포해변에서 만나는 태안 해변길 랜드마크다. 오늘따라 바다를 향해 덩싱덩실 춤추는 모습으로 보인다. 반면 솔모랫길 아치문주 옆에는 공사로 사구가 파헤쳐져 아쉬움이 남는다. 늘 개발과 보존의 균형점을 찾는 것은 숙제다. 솔모랫길 아치문주를 지나면 몽산포 자연관찰로로 연결된다. 안내판에 의하면 총 5구간, 1km로 바다와 갯벌, 해안사구, 곰솔림, 사구습지 등 해안생태계의 을  압축적으로 살필 수 있는 코스로 소개하고 있다. 몽산포해변을 찾는 분에게 좋은 선택지가 될 수 있겠다. 몽산포 자연관찰로는 솔모랫길과 절반 정도 겹친다. 곰솔이 우거진 관찰로에는 해안생태계에 대한 안내판, 쉴 수 있는 벤치, 바다를 바라볼 수 있는 전망대, 모래의 퇴적을 유도하는 모래포집기도 볼 수 있다.  전망대모래포집기곰솔림을 나오자 달산3리에 이른다. 들판에서 먹이 활동을 하던 철새들이 일제히 날아 올라 환영하듯 머리 위를 유영한다. 달산포제방에서는 민물과 바닷물이 만나는 기수역(염습지)을 볼 수 있다. 달산3리달산포제방기수역(염습지)몽산포비치 펜션 앞 솔모랫길 두번째 아치문주를 지나면 달산포 수문에 이른다. 이곳의 민물은 바다로 흘러 기수역​(汽水域)을 형성하고 몽산포해변과 달산포해변을 인위적으로 분리시킨다. 달산포수문수문을 지나자 다시 곰솔길로 이어진다. 모래로 다져진 길에 누런 솔잎이 떨어져 푹신한 느낌을 주고, 바람에 실려온 솔내음은 심호흡을 부르고 마음을 편안하게 한다. 차도와 만나는 곳에서 달산포해변으로 간다. 겨울 달산포해변은 한적하다. 탁 트인 해변에는 바람만 지나고, 가슴의 빈 틈사이로 허(虛)함이 쌓인다. 김남조 시인의 겨울 바다에 나오는 구절이 떠오른다. ​나를 가르치는 건 언제나 시간끄덕이며 끄덕이며 겨울바다에 섰었네 달산포해변에서 다시 돌아나와 청포대해변으로 가는 길에 해안습지 둠벙을 만난다. 둠벙은 지하수가 낮은 지대로 용출되어 형성된 물웅덩이로 현재 물은 말라 있고 갈대만 무성하다. 습지 둠벙 전망대솔모랫길의 또 다른 은 업다운이 거의 없는 걷기 편안한 길이다. 자연놀이체험장 주변에 안전쉼터를 두었다. 코로나로 문을 닫혀 있지만 내부를 살펴보니 의자와 휴대폰 충전 거치대도 보인다. 몽산포해변에서 달산포해변을 지나 청포대에 도착하였다. 청포대는 각자 멋을 부린 펜션, 카페, 편의점 있고, 입구마다 다양한 모양의 토기들이 발걸음을 붙잡고 보는 재미를 제공하고 있다. 카페에서 따뜻한 아메리카노를 마시고 내려선 청포대 해변에는 멋지게 생긴 소나무가 풍경이 된다. 단단한 백사장에는 자전거를 타는 사람, 매서운 해풍에 눈이 얼어 생긴 하얀 띠가 눈길을 끈다. 청포대해변 남쪽 방면에 별주부전 전설을 간직한 자라바위(덕바위)가 보인다. 점차 가까워지자  자라 바위가  바다를 향해 엎드려 있는 형상이다. 자라바위 앞에는 만조 때 해수면의 높이를 고려하여 자라와 토끼상을 세웠다. 자라바위썰물로 바다는 멀리 물러나 있고, 갯벌을 돌며 자라바위를 여러 각도에서 살필 수 있다. 전체적으로 자라형상으로 별주부전의 스토리텔링을 부를만 하다. 밧줄을 타고 자라바위 등을 오를 수 있다. 자라바위자라바위 앞에는 청포대해변의 색다른 볼거리인 독살(석방렴)이 있다. 물이 빠진 갯벌은 생각보다 단단하고 바닷물은 물결문양을 새겼다. 독살 근처에는 일반인들의 출입을 금하는 금줄을 둘렀다. 석방렴(石防簾)이라고도 불리는 독살은 해안에 돌을 쌓아 밀물과 함께 물고기가 같이 들어왔다가 썰물때 물이 빠지면서 돌담에 남은 물고기를 잡는 전통적인 고기잡이 방법이다. 현재도 체험장으로 활용하고 있다. 원청리(노루미)독살솔모랫길의 중간 정도 지점에 있는 원청리 수문이다. 민물과 바닷물이 만나는 기수역(汽水域)으로  염분과 수온의 변화가 바닷물과 다른 곳이다. 이곳에서 서식하는 생물들은 적응 도사들인 셈이다. 솔모랫길에서 유일한 나무다리를 지나면 태안 육쪽 마늘밭이 나온다. 한겨울 푸릇푸릇한 생명력을 느낄 수 있는 지점이다. 길은 신온리에서 내려오는 물길을 디귿자 형태로 돌고 해변으로 이어진다. 발은 눈보다 부지런하여 몽산포해변에서 까마득히 보이던 마검포항 근처 해변에 도착하였다. 미처 빠져 나가지 못한 바닷물은 부더러운  곡선을 이루고, 건너편 마감포항이 지척으로 보인다. 뒤돌아보면 지나온 해변이 아스라하다. 다음 포인트인 신온리염전으로 가는 길은 해변과 점차 멀어진다. 무슨 용도인지 알 수 없은 펜스길, 억새가 우거진 길, 잔설이 남아 길을 지나면 신온리 들판 농로를 만난다. 때마침 철새의 군무가 시작되고 길 위에서 이런 장관을 볼 수 있는 건 분명 행운이다.  몽산포탐방안내센테에서 10km 정도 걸어온 지점에 신온리 서산염전을 만난다. 구획된 염전밭 중 일부만 바닥타일이 깔려있다. 여러 이유로 서해안 염전이 점차 줄고 있다는 뉴스에 실감이 난다. 현재 계절적 특성 상 염전은 운영하지 않고 고요함만 안겨 준다. 신온리 서산염전서산염전에서 도로를 건너면 늘어선 신온리제방길(1)로 접어든다. 바닷물이 오가는 수로에는 동네분들이 자연산 굴을 채취하고 있다. 저수지 같은 양식장 건너 한서대학교 활주로에는 경비행기가 쉼없이 소리를 내며 오르내리고 있다.  신온리제방신온리제방 끝지점에 있는 양식장을 지나면 빨간 지붕집이 나온다. 드로니항까지 1km 남은 지점이다. 이곳에서 마검포 방향의 곰섬해변, 드로니항 방향으로 꽃게의 집게 같은 다리의 주탑이 보인다.  해안가의 하얀 펜스를 따라가면 캐리비안 리조트에 이른다. 잘 가꾼 정원에는 여러가지 조형물들이 볼거리를 제공하고, 갯벌과 바다를 바라보기 멋진 곳이다. 사유지를 태안 해변길로 내어준 것도 고마운 일이다.  캐리비안 리조트캐리비안 리조트에서 내려오면 드로니항으로 이어지는 신온리제방(2)으로 접어든다. 갯벌에 새겨진 갯골, 곰섬해변 앞에 떠 있는 길마섬, 구름 사이로 쏟아지는 햇살, 살랑살랑 감기는 바람 등 모든 요소들이 희열로 버무려진다. 태안 해변길 4코스 솔모랫길의 종착지 드로니항에 도착하니 자칭 홀로섬이 반긴다. 멀리서 여인네가 마치 아이를 바라보는 형상이었는데 가까이에서 보니 삼각형 모양의 바위 위에  소나무가 자라고 있다. 본질은 하나인데 보는 시각에 따라 해석과 이해가 달라지는 이치와 같다. 자칭 홀로섬드로니항이 시드니처럼 외국어인줄 알았는데 '들르다'라는 우리말에서 비롯되었다 한다.일제강점기에 '신온항'으로 바뀌었다가 2003년에 원래의 이름을 되찾은 드로니항, 참 정감이 가는 이름이다. 다리 아래에서 본 드로니항다리 위에서 본 드로니항드로니항에서 본 태안의 명물 대하랑꽃게랑다리다. 칭칭 감겨 오르는 나선형 램프가 양쪽에 설치되어 있고, 바다에 발을 내린 두개의 주탑은 마치 꽃게의 집게발처럼 솟은 참 개성있는 다리다. 드로니항에서 본 대하랑꽃게랑다리드로니항과 백사장항을 연결하는(250m) 대하랑꽃게랑다리의 명칭은 이 지역에서 꽃게와 대하가 많이 잡히는 데에 기반을 두고  있다. ​월파방지용 벽에는 꽃게와 대하 타일 벽화, 다리의 양쪽 입구에는 꽃게와 대하 조형물이 설치되어 있다. 숨은 그림처럼 찾는 재미가 있다. 대하랑 꽃게랑 인도교나선형 램프를 따라 다리 위에 서면 배 방향타 조형물이 있다. 마치 큰 배가 바다를 항해하는 느낌을 연출한다. 좌측으로 드로니항과 백사장항, 우측으로 백사장해수욕장과 마감포방향의 물길을 조망할 수 있다.  백사장항​다리 위에서 바라보는 멋진 풍광 뿐만 아니라 이곳은 낙조 전망으로 유명하다. 또한, 해가 진후 수시로 바뀌는 다리의 조명도 볼거리를 제공한다. 통행은 일출에서 일몰까지로 제한하고 있다. 백사장해수욕장에서 바라보는 대하랑꽃게랑다리도 아름답다. 마침 조업 나갔던 배가 다리 밑을 통과하며 풍경을 더한다. 백사장에는 모래유실을 막기 위해 모래포집기가 길게 이어져 있고, 구름사이로 햇살이 광명처럼 쏟아져 내리고 있다. 백사장해수욕장드로니항과는 달리 백사장항은 물길이 깊어 썰물 때도 어선들이 드나들고 있다. 입지적 유리함으로 수산시장이 형성되어 있고, 식당과 숙박시설도 즐비하다. 백사장항에서 바라보는 대하랑꽃게랑다리도 일품이다. 백사장항에서 본 대하랑꽃게랑다리2020년 4월에 태안 해변길 4코스 솔모랫길을 걸은 적이 있다. 백사장해수욕장에서 나목 사이로 지는 해가 인상 깊어 다시 찾았다. 다행히 두 나무 중 한그루는 그대로 있다. 잘 있어 주어 고맙다. 나목 사이로 지는 해가 바다 위에 뜨니바다도 나도 덩달아 붉어진다.백사장해수욕장 일몰은 깊고 황홀하다. 2020년 4월에 찍은 사진​ 
 임매초상 任邁 肖像64.8x46.4cm(그림)사직(絲織)-견(絹)                                            / 비단에 채색                              한정래(韓廷來, 18세기 활동)1777년에 한정래가 그린 임매 초상이다. 보화재葆和齋 임매任邁(1711-1779)는 하급 관직을 지냈으며, 문인 서화가 이인상李麟祥(1710-1760), 이윤영李胤永(1714-1755)과 시를 짓고 글을 쓰면서 교유를 맺었다. 이 초상화에서 그는 선비의 평상복인 복건幅巾을 쓰고 포를 입는 모습으로 그려져 있다. 화면 상부에 옥국주인玉局主人이 쓴 보화옹의 자찬(自贊)이 있으며 좌측에 "정유춘(丁酉春) 한생(韓生) 정래사(廷來寫)";라고 써 있다. 얼굴에 배채를 하고 갈색으로 외곽선과 콧선을 그렸으며, 가는 갈색 선으로 주름과 굴곡을 표현하였다. 눈썹 없이 눈을 그리고 눈의 시작과 아래 윤곽선에 붉은 색을 넣었으며 윗선은 단정하게 먹 선으로 정리하였다. 옷의 주름은 회청색의 선으로 잡고, 주름의 골과 접힌 부분을 푸른색으로 음영 처리하였다. 바닥에 흰 자리를 깔고 나뭇결이 잘 살아 있는 서안(書案)을 두었다. 서안에 음영을 넣었으며, 서안과 책의 폭이 앞보다 뒤로 갈수록 넓어지고 있다. 서안 위에 청색 책갑으로 싼 서책, 귀갑문 비단으로 장식한 횡권, 안경이 놓여 있다. 조선시대 서안과 기물이 그려져 있는 초상화 유형으로서 선구적인 예이다.초상화 우측에 적힌 글拙而似乎傲 褊而抱乎介 懶散而近乎眞 問翁是何如人 蓋所謂世間之陳人也乎  葆和翁 自贊 玉局主人 書소박한 모습이 도리어 오만하게 보이고 편협한 듯하지만 지조가 있는 듯하며 게으르고 산만한 듯한 모습이 오히려 참모습에 가깝구나.어떠한 사람인가 물어본다면 아마도 시대에 뒤떨어진 진부한 사람이라고 말하겠지.보화옹 임매가 직접 글을 짓고 옥국주인 이운영李運永(1722-1794, 임매의 매형) 이 글씨를 쓰다.   윤집 초상153.6x91.8cm(그림)사직(絲織)-견(絹)                                            / 비단에 채색 녹색 단령에 쌍학흉배를 한 전신교의좌상이다. 교의에는 표피(豹皮)가 덮여 있고 바닥과 족좌대 위에는 화문석이 깔려 있다. 얼굴은 코, 눈 주위, 법령 주름에서 일관적이고 질서 있게 계속되는 붓질이 보인다. 눈구석이 매우 뾰족하고 눈초리가 올라가 있는데다가 눈을 위로 치켜뜨고 있어 매서운 인상이다. 오사모(烏紗帽)는 왼쪽 각이 더 길어 인물이 오른쪽을 향하고 있다는 것을 나타냈다. 녹색 단령의 옷 주름은 매우 많고 복잡하다. 단령의 윤곽선과 옷 주름선은 일률적으로 진하고 두꺼운 선으로 처리하여 다소　딱딱하고 부자연스러워 보인다. 바닥에 깔린 화문석과 동일한 문양의 화문석이 족좌대에도 깔려 있다. 이 상은 18세기 말의 상보다 다소 도식적인 옷 주름 묘사나 구조적으로 연속되는 피부 결 묘사로 보아 19세기 전반기의 상으로 보인다.  신임 초상 申銋肖像151.5x78.2cm(그림)사직(絲織)-견(絹)                                            / 비단에 채색 신임은 머리에 제갈량이 즐겨 썼다는 와룡관(臥龍冠)을 쓰고 옥색 포(袍)를 입은 채 의자에 앉아 있다. 옥색 포의 목깃에는 동정이 없으며 직령(直領)이고 소매가 넓다. 얼굴을 약간 옆으로 돌려 왼쪽 안면이 많이 보인다. 이처럼 머리부터 발끝까지의 전신을 대상으로 의자에 앉은 모습을 그린 것을 전신의자좌상(全身倚子坐像)이라 부른다. 이 신임 전신상은 1710년작 〈심득경 초상〉과 함께 야복전신좌상의 이른 예이다.〈심득경 초상〉보다 의복을 묘사한 선과 음영이 단순하여 전통적인 양상을 보이나, 얼굴의 요철과 음영은 더욱 적극적으로 묘사되었다. 불자(拂子)를 들고 있는 두 손을 그리고 있는 점이 특이한데 이는 16세기 경의 작품으로 추정되는 <이현보 초상(보물872호)>에서도 볼 수 있다. 와룡관을 착용하고 불자를 들고 있는 자세, 특이한 의자와 족좌대의 형태, 얼굴의 적극적인 음영 표현이 인 거폭(巨幅) 야복전신상이다.  홍낙성 초상 洪樂性 肖像47.3x31.5cm(그림)사직(絲織)-견(絹)                                            / 비단에 채색                              홍낙성을 그린 초상화 2점 세트(덕수5000-1, 덕수5000-2) 가운데 한 점이다. 두 작품은 크기에서 약간 차이가 있으나, 같은 비단으로 장황되었고, 화면 왼쪽 비슷한 위치에 약간의 얼룩이 있다. 시기는 정확히 알 수 없으나 오랫동안 함께 보관되어 온 것으로 추정된다. 한 점은 얼굴 부분에 박락과 가채로 인한 손상이 있다. 전반적으로 얼굴 표현은 유사하며, 복식의 세부적인 면에서 약간의 차이가 있다. 이 작품(덕수5000-1)은 얼굴과 이목구비, 눈두덩과 코 양옆 주름 등 기본적인 얼굴의 형태를 엷은 갈색 선으로 정의하였다. 눈두덩 바깥과 콧날 안쪽, 주름 안쪽과 얼굴선을 따라 잔 붓질을 가하고 훈염하여 입체감을 표현하였다. 몸체는 배채한 후 먹 선으로 윤곽선과 옷 주름을 그리고 주름을 따라 음영을 주었다. 운문단을 그려 넣었고 바탕을 어둡게 칠하였다. 흉배 윤곽과 구름무늬의 테두리를 금니로 그렸고, 바탕에는 보라색 문양이 있는데 문양 바깥을 검게 채색했다. 흉배 옆으로 단령의 겹고름이 보인다.  홍낙성 초상 洪樂性 肖像46.1x35.1cm(그림)사직(絲織)-견(絹)                                            / 비단에 채색 홍낙성을 그린 초상화 2점 세트(덕수5000-1, 덕수5000-2) 가운데 한 점이다. 두 작품은 크기에서 약간 차이가 있으나, 같은 비단으로 장황되었고, 화면 왼쪽 비슷한 위치에 약간의 얼룩이 있다. 시기는 정확히 알 수 없으나 오랫동안 함께 보관되어 온 것으로 추정된다. 한 점은 얼굴 부분에 박락과 가채로 인한 손상이 있다. 전반적으로 얼굴 표현은 유사하며, 복식의 세부적인 면에서 약간의 차이가 있다. 얼굴 부분에 박락이 있고, 박락 부분이 가채되어 있다. 이목구비와 주름살의 위치 등 세부 용모는 앞의 작품(덕수5000-1)과 거의 동일하나, 표현 방식에 있어 잔 붓질과 훈염이 덜하여 더 담백하게 보인다. 복식의 표현에 있어서는 좀더 차이가 분명한데, 우선 사모와 그 아래 탕건의 테두리 사이가 띠처럼 표현되었다. 단령의 옷 주름도 약간 다르고, 겹고름이 없다.   홍상한 초상 洪象漢 肖像65.1x47.9cm(그림)사직(絲織)-견(絹)                                            / 비단에 채색                               조선 후기 문신 홍상한(洪象漢;1701-1769)을 그린 초상화 2점 가운데 한점으로 오른쪽을 향하여 상반신을 그린 반신상이다. 화면에 ‘현서옹 오십일세진(賢西翁 五十一歲眞’이라고 쓰여 있어 1751년의 홍상한 초상화임을 알 수 있다. 51세 상(덕수5028-1)은 사모와 운학흉배를 부착한 짙은 녹색의 운문단 단령을 착용하고 정2품 삽금대를 띠었다. 장황은 제작 당시의 것으로 보이며, 유소는 없다. 선조를 위주로 선염과 홍염에 의해 얼굴의 굴곡과 입체감을 의도하는 표현 방식을 고수하고 있다. 51세 상은 59세 상(덕수5028-2)에 비해 안색과 혈색의 표현이 부드럽고, 이목구비와 주름살을 그린 필선에 여러 단계의 농담이 있어 자연스럽다. 59세상은 홍염이 과하며, 선조에 변화가 없고 딱딱하여 어색한 느낌이 있다.  홍상한 초상 洪象漢 肖像69.1x55.1cm(그림)사직(絲織)-견(絹)                                            / 비단에 채색  조선 후기 문신 홍상한(洪象漢;1701-1769)을 그린 초상화 2점 가운데 한점으로 오른쪽을 향하여 상반신을 그린 좌안칠분의 관복 반신상이다. 화면에 ‘현서옹 오십구세진(賢西翁 五十九歲眞)’이라고 쓰여 있어 1759년의 홍상한 초상화임을 알 수 있다. 51세 상(덕수5028-1)과 달리 장황되어 있지 않으며, 얼굴 묘사는 51세 상과 거의 유사하나 용모에 변화가 있다. 주름이 깊어지고 늘어났으며, 턱살은 처지고 수염이 희어졌으며 검버섯이 생겼다. 표현 방식에 서는 안색이 훨씬 밝고 갈색 윤곽선 위에 짙고 가는 선을 한 번 더 올려 형태가 또렷하게 드러난다. 그러나 음영의 표현과 선조는 다소 딱딱해진 느낌이다. 두 점 모두 선조를 위주로 선염과 홍염에 의해 얼굴의 굴곡과 입체감을 의도하는 표현 방식을 고수하고 있다. 59세 상은 51세 상에 비해 홍염이 과하며, 선조에 변화가 없고 딱딱하여 어색한 느낌이 있다. 59세상을 그릴 때 51세 상의 초본을 그대로 쓰고 용모를 좀더 연로하게 했기 때문은 아닌지 짐작되나, 보다 심화된 고찰이 필요하다.  전조말생초상 傳 趙末生 肖像179.1x104.8cm(전체)사직(絲織)-견(絹)                                            / 비단에 채색                              모란 쌍학(雙鶴) 흉배를 부착한 흑색 운문단(雲紋緞) 단령에 사모를 쓰고 교의에 앉은 좌안칠분면의 전신좌상이다. 가는 담갈색 선으로 윤곽선과 이목구비, 주름살, 법령 등 얼굴 주요부분의 형상을 그렸다. 사모는 뒤쪽은 둥글고 앞쪽은 모난 형태로 모정이 낮고 각은 짧고 넓다. 몸체는 오른쪽 어깨를 더 가파르게 표현하였다. 이 작품은 조말생이 활동했던 14세기의 초상화와 복제 및 형식이 합치되지 않아 전칭된 대로 <전 조말생 초상>으로 보기는 어렵다. 초상화의 전반적인 상용형식과 얼굴의 묘사 방식은 17세기 초상화의 을 보이나, 채전(彩氈) 대신 돗자리가 깔린 점, 흉배에 학 문양이 등장하는 점 등은 17세기 후반 이후에 나타나는 후대적인 요소이다. 이러한 점에서 볼 때 제작 시기는 넓게 보아 17세기 후반에서 18세기 초까지로 볼 수 있겠다.  남유용초상 南有容 肖像167.5x74.5cm(전체), 96.5x60.3cm(그림)사직(絲織)-견(絹)                                            / 비단에 채색 사모와 쌍학운문(雙鶴雲文) 흉배를 부착한 담녹색 운문단 단령에 삽은대(鈒銀帶)를 착용한 반신상으로 오른쪽을 향하고 있는 좌안칠분의 초상화이다. 우측상단에 ‘대학사 치사 뇌연 남문청공 오십일세진(大學士 致仕 雷淵 南文淸公 五十一歲眞)’이라고 씌어 있어 남유용이 51세 때인 1748년의 초상화임을 알 수 있다. 또한 “임술개장(壬戌改粧)”이라고 기록되어 있어, 1802년 또는 1862년에 해당하는 임술년에 다시 장황했던 것으로 추정된다. 이 초상화는 농담과 태세에 차이를 둔 갈색 선으로 얼굴 윤곽과 이목구비, 인중, 주름살 등을 그리고, 눈두덩과 눈꺼풀, 눈가의 주름, 법령, 귀 아래 턱 부분 등에 음영을 넣었다. 눈썹 주변과 콧대, 뺨에는 강조를 하이라이트를 주어 높낮이를 표현했고, 검버섯을 물기 있는 담묵으로 묘사하였다. 눈썹과 귀밑 머리카락, 수염은 바탕을 엷게 선염하고 그 위에 한 올씩 털을 그렸다.  전조의초상 傳 趙誼 肖像183.6x104.5cm(그림)사직(絲織)-견(絹)                                            / 비단에 채색                              모란 공작 흉배를 부착한 흑색 운문단(雲紋緞) 단령에 사모를 쓰고 교의에 앉은 좌안칠분면의 전신좌상이다. 화면의 상부 1/3정도는 얼굴과 몸 부분 이외에 원본의 바탕이 결손되어 남아있지 않다. 관모는 박락으로 인하여 원형을 알 수 없으며, 현재 각이 진 모양은 보채에 의한 것이다. 몸체는 왼쪽 어깨는 둥글고 완만하게, 오른쪽은 약간 가파르게 처리하였다. 전반적으로 직선위주의 꺾임이 있는 선으로 관복과 옷주름을 표현하였다. 이 초상화는 관복의 복제나 화풍 면에서 조의가 살았던 14세기의 초상화와 부합되는 면모가 전혀 없어 그의 초상화로 보기는 어렵다.  정경순 초상 鄭景淳 肖像68.2x56.3cm(그림)사직(絲織)-견(絹)                                            / 비단에 채색                              한종유(韓宗裕)                     화면 상부에 “수정옹(脩井翁) 오십칠세상(五十七歲像)”의 제목이 있어서 수정옹(脩井翁) 정경순(鄭景淳;1721-1795)의 57세 모습을 그린 1777년의 작품임을 알 수 있다. 강세황(姜世晃;1713-1791)과 조윤형(曺允亨;1725-1799)이 각각 쓴 찬문이 있는데, 조윤형의 자찬(自讚) 때문에〈조윤형 초상〉으로 소개된 적이 있다. 복건(幅巾)을 쓴 정경순은 소매 속에 손을 넣은 채 옥색 포(袍)를 입고 앉아 있다. 얼굴의 표현을 보면 전체적으로 선적인 이목구비의 묘사가 선염법과 조화를 잘 이룬 상태이다. 옷의 주름이 잡히는 그대로 자연스럽게 묘사하려 한 듯 주름의 모양이 아직 유형화되지 않았다. 몸 주변에 음영을 넣거나 바닥에 돗자리를 두지 않아서 인물의 모습이 허공에 떠 있는 듯한 느낌을 준다. 쪽빛 비단의 원 장황을 유지하고 있을 뿐만 아니라, 교유 인사들의 제발이 써 있어서 당시 문인들의 초상화에 대한 인식과 수용태도를 알게 해주는 작품이다.  황희 초상 黃喜 肖像88.5x57.0cm(그림)사직(絲織)-견(絹)                                            / 비단에 채색 현재 황희 영정으로 전하는 여러 점은 모두 같은 형식을 보여주고 있다. 즉 좌안 9분면에 담홍포를 입은 반신상으로 손을 높이 올려 공수자세를 취하고 있다. 이 초상화 역시 그러한 일반형식을 충실히 따르고 있어, 제작자나 영정의 주인공에 대한 언급이 화면상에 전혀 없음에도 불구하고 황희의 초상화임을 알 수 있다. 후대(조선 후기) 모사본으로 생각되지만, 사모의 좌우 뿔이 사선으로 아래를 뻗는, 전형적인 조선 초기(15세기) 사모 형식을 반영하고 있으며, 인물의 얼굴은 콧날 주변과 눈가, 이마 주름 부분에 부분적인 음영처리가 구사되어 있다. 복식인 홍단령은 선묘 위주로 묘사하였으며, 붉은 선으로 윤곽을 잡고 그 위에 검은 선으로 다시 처리하였고, 선 주변에 약간의 선염을 가하였다.  서직수초상  徐直修肖像218.0x89.0cm(전체), 148.8x72.4cm(그림)사직(絲織)-견(絹)                                            / 비단에 채색                              김홍도(金弘道, 1745-1806 이후), 이명기(李命基)보물(寶物)           1487 호  조선 후기의 사대부 초상들은 대략 두 종류로 구분된다. 하나는 정복을 갖추어 입은 관리의 위엄 있는 상이며, 또 하나는 동파관(東坡冠)이나 정자관(程子冠)에 심의(深衣)나 학창의(鶴氅衣)를 입은 평상복 차림으로서 유학자의 모습이 드러나는 작품이다. 이 <서직수상(徐直修像)>은 후자에 속하는 사대부상 중 대표적인 작품으로 우리나라 초상화에서는 드문 서 있는 모습 전체를 그린 전신입상(全身立像)이다. 화폭 오른쪽 위의 글귀를 통해, 당시 나라에서 고용한 관료 화가로서 이름을 떨쳤던 화산관(華山館) 이명기가 얼굴을 그리고 단원(檀園) 김홍도(金弘道)가 몸체를 그린 합작임을 알 수 있다. 동파관을 쓰고 두루마기[周衣]를 입고 가는 검은색 허리띠[細條帶]를 두르고 실내에 서 있는 이 초상화는 얼굴과 몸체 간의 비례가 균형 잡혀 있으며, 약간 고개를 숙이고 눈을 치켜 뜨고 있어 다부진 선비의 품격을 읽을 수 있다. 얼굴의 표현에서는 18세기 말엽의 필법을 살필 수 있는데, 수많은 붓질의 덧칠에 의해 얼굴의 도드라진 부분과 오목한 부분이 입체감 있게 어우러져 있음을 알 수 있다. 옷주름 처리에 있어서도 주름으로 인해 굴곡진 부위에는 옷의 색깔보다 약간 짙게 번지듯 점진적인 변화를 주며 칠하는 후기의 선염법[渲染法]을 사용했다. 초상화의 묘수였던 이명기와 거의 모든 소재의 그림에 뛰어났던 조선 후기의 거장 김홍도의 기량이 빚어낸 수작이다.  토끼를 잡은 매호취박토도 豪鷲搏兎圖115.1×53.6cm(그림)지(紙)                                            / 종이에 엷은 채색                              심사정(沈師正, 1707-1769)이 그림의 왼쪽 가운데 부분에 ′무자하방사임량(戊子夏倣寫林良)′이라 쓰여 있어 심사정(沈師正)이 1768년 여름 명(明)나라 화가 임량의 작품을 참작하여 그렸음을 알 수 있다. 날카로운 눈매를 지닌 매 한 마리가 토끼를 잡는 긴장의 순간을 담고 있다. 상황이 긴박감을 주는 것과는 달리 언덕에는 잡초와 국화, 불그스레한 열매 등을 묘사하여 가을 정취를 물씬 풍긴다. 기법상 수묵 농담의 적절한 사용, 붓을 옆으로 비스듬히 뉘어 재빨리 끌어당겨 바위의 모난 모양을 표현하는 부벽준(斧劈皴) 등을 으로 한 절파화풍(浙派畫風: 명대 저장 지방 양식의 영향을 받았던 화가들의 화풍)은 임량 화풍과 비슷하다. 또한 섬세하게 표현된 꿩과 토끼, 소나무에 더해진 마른 붓질 등은 남종화풍에 가까워 심사정 화풍의 복합성을 잘 보여준다.모당홍이상공평생도 募堂洪履相公平生圖75.1×39.4cm(그림)사직(絲織)-견(絹)                                            / 비단에 엷은 채색                              김홍도(金弘道, 1745-1806 이후)김홍도(金弘道, 1745-1806 이후)는 조선 후기 화원(畫院) 화가로 자는 사능(士能), 호는 단원(檀園), 단구(丹邱), 서호(西湖)이며, 연풍 현감을 지냈다. 산수는 물론 인물, 풍속, 짐승, 꽃과 새 그림 등 모든 소재의 그림에 능했다. 평생도는 높은 벼슬을 지낸 사대부의 일생 동안 기념이 될만한 일들을 골라 그린 풍속화이며 기념화이다. 이 작품은 모당(慕堂) 홍이상(洪履祥, 1549∼1615)의 일생을 그린 여덟 폭 병풍이다. 내용은 돌잔치, 혼례식, 과거에 급제한 사람이 사흘동안 시험관과 선배, 친척 등을 방문하던 삼일 유가(三日遊街) 장면인 응방식(應榜式), 한림겸수찬(翰林兼修撰), 송도유수도임식(松都留守到任式), 병조판서시(兵曹判書時), 좌의정시(左議政時), 회혼식(回婚式)의 여덟 폭으로 되어 있다. 제8폭 윗쪽에 ″辛丑九月士能畫于瓦暑直中″ 이라는 글을 통해 1781년 9월 김홍도가 와서(瓦署)에 근무하면서 그렸음을 알 수 있다.   대나무 竹圖 119.1x57.3cm(그림) 사직(絲織)-견(絹)                                            / 비단에 먹                               이정(李霆, 1554-1626) 이정(李霆, 1554-1626)은 세종의 손자의 손자로 조선 중기에 화가로 활동했다. 대나무를 잘 그렸는데, 유덕장(柳德章), 신위(申緯)와 더불어 조선시대 삼대 묵죽화가로 꼽힌다. 뿐만 아니라 수묵으로 그린 난초와 매화에도 조예가 깊었고, 시와 글씨에도 뛰어났다. 임진왜란 때 적의 칼에 오른팔을 크게 다쳤으나 회복 후에는 더욱 힘찬 그림을 그렸다는 일화가 전해진다. 자(字)는 중섭(仲燮), 호는 탄은(灘隱)이다. 이 그림의 오른쪽 아래 부분에 ″천계 임술년 봄에 탄은이 월선정에서 그렸다[天啓壬戌春灘隱寫干月先亭]″라는 글이 적혀 있어 1622년 봄에 이정이 그린 그림임을 알 수 있다. 이 그림은 비가 내려 촉촉이 젖어 있는 대나무를 표현한 ′우죽도(雨竹圖)′로, 속세의 티를 씻어낸 맑은 대나무의 이미지를 잘 드러낸다. 우죽은 일반적으로 이단 구성으로 그려지는데, 앞쪽에는 비에 흠뻑 젖어 있는 대나무를 그리고 뒤쪽에는 짙은 안개에 휩싸여 흐릿하게 보이는 대나무를 그린다. 이 그림에서도 앞쪽의 대나무 잎은 빗물을 머금어 처져 있다. 그러나 힘이 없이 쳐져 있다기 보다는 생생함과 탄력은 여전하다. 뒤쪽의 안개 속에 옅게 비쳐 보이는 대나무는 아련한 분위기를 자아내고 있다. 사람의 일생평생도 平生圖110.2x51.5cm(그림)지(紙)                                            / 종이에 엷은 채색                              한국(韓國)-일제강점(日帝強占)          <20세기>           이 작품은 현재 여덟 폭으로 이루어져 있지만 본래는 주인공이 장원급제로 벼슬길에 나아간 후의 관직 생활 부분이 더 포함된 열두 폭 병풍이었을 것으로 생각된다. 일반적인 평생도의 그림들과 비교해볼 때 <혼인식>, <회갑연>, <치사> 등 독특한 구성을 취하고 있다. 또한 전체적으로 울퉁불퉁한 바윗돌이나 오동나무, 학, 사슴 등 복을 가져온다는 길상(吉祥)의 소재들이 많이 표현되어 있는 것이 이다. 필치가 세련되지는 않았지만 매우 정교하고 정돈되어 있으며 색감 또한 풍부하여 19세기 말이나, 20세기 초의 작품으로 보인다.  눈내린 소나무 그림설송도 雪松圖117.3×52.6cm(그림)지(紙)                                            / 종이에 먹                              이인상(李麟祥, 1710-1760)이인상은 당대 명문가의 출신이었으나, 그의 증조부가 영의정을 지낸 이경여(李敬輿, 1585-1659)의 서자였기 때문에 신분적으로 많은 제약을 받아 과거의 문과에는 오르지 못하였다. 그의 몸은 병약하였으며 성격은 완고하고 강직하였다. 그는 이경여 이래로 노론의 골수였던 가문의 영향을 받아 학문적으로 노론을 고수하였으며 언제나 고의(古意)를 존중하는 원리원칙을 따랐고 명(明)을 지지하고 청(淸)을 배격하는 숭명배청론을 따랐다. 그는 남종화와 진경산수, 풍속화, 불교와 도교의 인물을 등장시켜 그린 그림 등 다양한 소재의 작품을 그렸는데 남종화의 기법을 바탕으로 선비의 품위와 격조를 갖춘 작품을 많이 남겼다. 왼쪽 아랫부분에는 음각된 ″이인상인(李麟祥印)″이라는 도장이 찍혀 있다. 이 그림에는 꼿꼿이 솟은 소나무와 활처럼 휜 소나무를 각각 한 그루씩 그렸는데 지나치게 시선을 사로잡는 요소나 진한 농묵점이 없다. 먹의 표현이 마치 목탄으로 그려진 듯 건조하고 담담하다. 나무의 비늘은 바탕에 수묵으로 짙게 번지듯 점진적인 변화를 주는 선염으로 칠하고 둥글게 원을 이어 질감을 나타냈으며, 잎사귀도 그와 같이 그린 후 까칠한 선으로 마무리했다. 바위는 이인상 특유의 각이 진 유리 같은 모습이며, 바위의 윗부분을 하얗게 남기고 가지와 잎사귀 윗부분도 먹을 더하지 않아 눈이 쌓인 효과를 살렸다. 이 작품은 이인상의 대표작으로서 언제나 꼿꼿하고 원칙을 중시했던 그의 이상을 보는 듯하다. 절개와 영원을 상징하는 소나무와 바위를 먹만의 조화로 작품화하여 문인의 숭고한 철학이 표현되었다. 화면 안에 어떤 잡념도 끼어들지 않은, 지나치거나 과장된 것 없이 고양된 정신력이 승화된 작품이다.   여산에 있는 폭포 여산폭포도 廬山瀑布圖 100.3×64.2cm(그림) 사직(絲織)-견(絹)                                            / 비단에 엷은 채색                              정선(鄭敾, 1676-1759)여산(廬山)은 중국 장시 성(江西城) 주장(九江) 서남쪽에 있는 유명한 산이다. 주(周) 나라 때 광속(匡俗)이 숨어 살던 곳으로 조정에서 사람을 보내 찾았더니, 이미 신선이 되어 날아가고 빈집만 남았으므로 ′여산′이라 하였다. 이 그림에서 폭포가 흐르는 ′석문산(石門山)′은 여산에서도 서남쪽에 있다. 이 그림은 이백(李白)의 ′망여산폭포(望廬山瀑布)′라는 시를 그린 것이다. 암벽의 골격은 예리한 필선을 죽죽 그어 내린 정선 특유의 수직준(垂直皴)으로 묘사하고 있으며 구도는 금강산 <구룡폭(九龍瀑)>과 철원의 <삼부연(三釜淵)>을 따르고 있다. ′겸재′라는 낙관 아래에는 ″장송(長松)은 울창하여 천 명의 병사가 열을 선 듯하고, 성난 물줄기 급히 쏟아지니 만 마리의 말이 소리를 치는 듯하도다[長松鬱立千兵列 怒瀑急噴萬馬喧]″라고 적혀 있다.  관세음보살초본  觀世音菩薩草本104.2x104.2cm(전체)한국(韓國)-조선(朝鮮)          <18-19세기>         도봉(道峰)관세음보살은 현실에서 고통 받고 있는 중생을 구하는 자비로운 보살이다. 수면 위로 올라온 암좌는『화엄경華嚴經』에서 관음보살이 사는 것으로 전해진 보타락가산(補陀洛迦山)을 상징한다. 그의 좌우에는 중생의 질병을 치료해준다는 버드나무 가지가 꽂힌 정병(淨甁)과 가냘픈 모습의 대나무가 그려져 있다. 관세음보살의 몸에서 뿜어져 나오는 커다란 빛은 보타락의 세계를 부각시키고 있으며, 그 주위는 우주의 광활한 세계를 나타내고 있는데, 아미타불과 여러 보살, 그리고 구름 사이로 드러나는 천상의 세계가 아름답게 표현되어 있다. 화면 밖에 먹으로 ″草主道峯宇″라 기재되어 있어, 도봉이라는 화사가 그린 것으로 여겨진다.  부벽루연회도 浮碧樓宴會圖71.2×196.6cm(전체)지(紙)                                            / 종이에 채색                              전 김홍도(金弘道, 1745-1806 이후)부벽루에 평안감사가 앉아있고 악사와 무용수, 기녀, 구경나온 사람들을 다채롭게 묘사하여 떠들썩한 잔치 분위기를 전하고 있다. 성 뒤로는 능라도와 대동강 그리고 강 기슭 멀리 숲과 마을을 담고 있다. 상류에는 크고 작은 배가 떠 있고 능라도에는 소를 몰아 밭을 가는 농경 장면도 보인다. 멀리 겹겹이 쌓인 산을 붓을 옆으로 뉘어서 찍는 미점(米點)과 짙게 번지듯 점진적인 변화를 주며 칠하는 선염(渲染)으로 처리하고, 일렬로 늘어선 나무는 연한 푸른빛을 더한 다음 그 위에 다시 먹으로 점을 찍어 나타내고 있다.  연광정연회도 練光亭宴會圖71.2×196.9cm(그림)지(紙)                                            / 종이에 채색                              전 김홍도(金弘道, 1745-1806 이후)연광정에서의 연회를 담고 있는 이 그림에서 평안감사는 중앙의 연광정에 앉아 기녀들의 춤과 노래를 즐기고 있다. 동시에 그 밑의 마당에서는 두 선비가 손에 나뭇가지를 들고 놀이를 하고 있는 모습이 보이는데, 시합을 하는 것 같으며 그 주위로 많은 인파가 구경을 하고 있다. 대동문 앞 시가지에는 물지게를 메고 있는 사람, 엿을 파는 아이까지 다양한 풍물이 담겨 있다. 연광정은 관서팔경(關西八景)의 하나로 대동강변 덕바위 위에 있어 덕광정이라고도 불렸으며, 두 채를 비껴 붙여 지어 뛰어난 건축미를 보여주는 대표적인 정자로 꼽히고 있다. 오른쪽 누각은 문루에서 손을 내밀어 대동강의 맑은물을 떠올릴 수 있다는 데서 지어진 대동문, 즉 읍호루(挹灝樓)이다.                                                                                    자료제공:국립중앙박물관 공공누리 출처대동강에서 벌어지고 있는 환영 잔치월야선유도 月夜船遊圖71.2×196.6cm(전체)지(紙)                                            / 종이에 채색                              전 김홍도(金弘道, 1745-1806 이후)해진 뒤 평안감사를 위해 대동강에서 벌어지고 있는 환영 잔치의 광경을 담고 있다. 강 기슭과 성 위에는 많은 사람들이 손에 횃불을 들고 있다. 강 위의 감사가 탄 큰 배를 중심으로 앞에는 관청 소유의 배들이, 그 뒤로는 춤과 노래를 하는 관가의 기생들이 탄 배도 보인다. 능라도에 나온 환영 인파가 횃불을 밝히고 서 있으며 평안감사 부임 축하 뱃놀이를 하는 장면이 장대한 파노라마 형식으로 연출되어 있다. 멀리 대자연의 풍경이 사실적으로 묘사되어 있어 당시 대동강 주변의 산세를 파악할 수 있는 그림이다.                                       한씨아저씨   
  충남 태안의 두번째날입니다. 아침을 일찌감치 먹고 짐을싸고 팬션을 나오니 10시반이 넘었네요~  둘쨌날 첨으로 들른곳은 안면암이예요. 저희가 이곳 태안여행 정한게 떠나기 전날밤 10시에 정했기때문에  태안에 대해서 찾아볼시간이 없었는데 이곳에 좋은점이 해안을 따라서 유명한곳이 많아서  그냥 들르면 해수욕장이고 유명한 곳이라서 좋았어요~ 이곳 안면암도 지도에 절이 있어서 들렀는데 이렇게 멋진곳이네요~^^ 입구부터 돌조각이 웅장하네요~ 이곳에 물이차면 저기 다리가 물위에 뜬다고했어요~ 저희는 물이 빠져나간 다음에 와서 좀 아쉬웠지만  대신 탑까지 걸어갈수있어서 좋았아요~   다리를 건너는 동안 여러종류의 게들과 망둥어 같은  갯벌에 사는 생물을 볼수있어서아들도 좋아하고, 사실 우리가 더 좋았어요~ㅋㅋ저기 보이는 탑이 안면암 부상탑이예요 밑에 설명이 있어요~▼  군데군데 소원을 비는 돌탑들도 있었어요~여행다니느라 많이 걸어서 지쳤을 텐데.. 많이 투정안부리고 따라와준 아들... 여행은 아들을 자라게 합니다~^^이렇게 밟고있는곳이 밀물이되면 바다가 된다는게 신기하네요~    여행을 다니면서 보면 우리나라에 절이 많잖아요~ 전부 똑같은 절인것같은데... 절에 들러보면 전부 절마다 이 있는것같아서 신기해요~~ 안면암은 다른절보다 건물이 웅장하고 색깔이 여러가지로 어우려져 화려한 절이였어요~ 별주부 마을은  작자와 연대를 알수 없는 조선후기 판소리계열의 동물을 의인화한 우화소설의 하나인 "별주부전 마을" 로 자라가 용왕의 명을 받고 토끼의 생간을 구하기 위해 처음으로 육지에 올라온 『용새골』을 비롯하여 유혹에 넘어간 토끼가 자라의 등에 업혀 수궁으로 들어간 후 위기를 모면하기 위하여 간을 떼어 청산녹수 맑은 샘에 씻어 감추어 놓고 왔다는 『묘샘』 구사일생으로 육지에 돌아온 토끼가 간을 떼어 놓고 다니는 짐승이 어디 있느냐며 자라를 놀려댄 후 사라진 『노루미재』 죽어있는 자라가 바위로 변한 『자라바위(덕바위)』와 수궁 앞에 위치한 『궁앞』 과 『안궁』 마을 등이 "별주부전 마을"임을 한층 더 입증하고 있다. (별주부마을 홈페이지에서~) 이큰바위가 자라바위입니다.바닷물이 빠져나가는 시간때라  해변의 모래가 이렇게나 넓은 바닷가는 첨인것같아요~ 토끼가 자라의 유혹에 넘어가 자라의 등에 타고 바다로 들어가는 모습~~~~~    자고있는 아들을 잠깐두고 10분정도 사진찍고 돌아오니 엄마아빠 없다고 울고불고... 미안해 아들~~~~~~  이곳은 간월암~ 대구로 돌아가기위해 IC로 향하던중 간월암이라는 이정표를보고 들어갔어요~  간월암도 절인데요. 안에들어가보진 못했어요~ 이곳도 바닷물이 들어오면 섬이 된다고합니다.  이렇게요~^^ 정말 멋진풍경이네요~일단 들렸다는 사진만 한장찍고 갈길이 너무 멀어서  구석구석 둘러보진 못하고 돌아 나왔습니다.  이틀동안 여유롭게 둘러보지 못해서 좀 아쉬웠지만.. 나중에 갯벌체험 더하기위해서라도 한번더 와야겠다는 생각이 들었어요 그때는 조개들 안죽이고 고이보관해서 가져와야겠어요~~^^    
 안희정 지사가 추천한 충남 여름휴가지 베스트 4  재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 모두들 여름 무더위를 잘 이겨내고 계신가요? 직장 스트레스와 공부 스트레스를 날리고, 몸과 마음의 여유도 찾을 수 있는 여름휴가지가 필요하다고요? 그러실 까봐 준비했습니다. 안희정 충남도지사가 반해버린 충남여름휴가지 베스트 4. 제가 충남지역 소식, 여행정보를 접하기위해 충남넷 사이트에 자주 들리는데요. 이곳에 안희정지사가 추천한 여름휴가지 목록이 올라와 있더라고요. 바로 홍성 거북이 마을, 태안 볏가리 마을, 별주부 마을, 천리포 수목원이 그 주인공이에요. 마을이름 만큼이나 저마다 독특한 개성을 지닌 네 곳! 얼마나 매력적이길래 지사님이 이렇게 추천하시는지 무척 궁금했습니다.  얼른 제 특기인 여행지 뒷조사(?)에 들어갔습니다. 앞으로 들려 드릴 여행지 이야기는 오랜 시간 키보드 노동(?)으로 얻어낸 결과물이에요. 하하. 한번 읽어보시고 여름휴가지 계획을 세워 보세요.^^ 처음만 읽으시고 그냥 나가시면 제 눈에서 폭포수가 떨어질 거에요. 먼저 엊그제 다녀온 홍성 거북이 마을 이야기부터 시작합니다.하나, 홍성 거북이 마을 - 종가음식체험과 옛 시조문학이 어우러진 품격있는 여행▲ 거북이 마을의 500년된 느티나무충남 홍성군의 거북이 마을은 아홉가지의 보물을 덮고 있는 보개산에 폭 안겨 아름다운 경치를 자랑하고 있어요.  마을안에는 500년된 느티나무가 시원한 그늘을 드리우고 있고, 담양전씨 3은(야은, 뇌은, 경은)을 모신 사당 '구산사'와 한옥들이 옛 전통의 향기를 물씬 풍기고 있습니다.  또 <동창이 밝았느냐 - 권농가>의 저자인 남구만선생이 태어나고 사신 곳으로, 그의 생가터인 약천초당에서 시문학을 보고, 듣고, 느낄 수 있답니다. 이 마을은 거북이의 목처럼 생겼다하여 구항, 구산, 귀목(구을목)이라고 하기도 하며, 거북모양의 바위가 머리를 안쪽으로 향하고 있어 내현이라 불리기도 했습니다.거북이 마을에 가족 혹은 연인과 함께 놀러가 농촌의 한적함에 몸과 마음을 푹 담가 보는 것은 어떨까요?   | 체험 프로그램 |  전원시조체험 - 남구만 선생의 생가터인 약천초당에서 다양하고 재미있는 시조 프로그램(걷는시조,읽는 시조, 체험시조, 바꾸기 시조, 그리는 시조, 먹는 시조 등)을 체험하며 옛 선비문화와 만날 수 있습니다.종가음식체험 - 담양전씨 종가집 할머니로 부터 집안 대대로 전해져 온 전통요리 비법을 배울 수 있습니다.  전통 꽃음식(화전, 진달래술, 대나무 통밥), 음료(송화밀수, 보리수단), 떡(국화송편, 꿀편, 녹두설기), 병과 (야과,다식,사슬누름적)등 다양한 종류의 종가음식을 체험해볼 수 있는 흔치않은 기회입니다.거북이체험 -  마을형상 조망 정자에서 시작되어 보개산 7개의 바위를 지나 구절암을 탐방하는 체험입니다. 마치 거북이처럼 느릿느릿  7개의 바위(보살, 자라, 범위, 삼형, 산재, 곰보, 줄 바위)를 넘나들며 거북이마을의 빼어난 경치를 돌아볼 수 있는 시간이지요.  1. 오시는 길네비게이션 주소 : 충남 홍성군 구항면 내현리 270번지 [링크]  2. 홈페이지 : http://geobuki.go2vil.org/3. 문의 : 041-632-04014. 블로그 : http://blog.naver.com/azafarm      둘, 충남 태안 볏가리 마을 - 농촌체험, 염전체험, 갯벌체험을 한 곳에서 누리자▲ 볏가리 마을의 염전체험볏가리마을은 농촌의 풍경과 어촌의 풍경이 한데 어우러진 독특한 마을이에요. 동쪽으로는 서산시, 남쪽으로는 보령시, 북쪽으로는 경기도의 덕적군도와 접해 있고, 동쪽을 제외하고는 삼면이 모두 바다로 둘러싸여 있답니다. 이 마을에는 전국에서도 명성이 자자한 육쪽마늘과 바다의 우유로 불리는 굴뿐만 아니라 쌀, 서리태 콩 등 많은 특산물이 자라고 있습니다.  근처에는 국내 유일의 해안국립공원인 태안해안국립공원이 자리하고 있고, 마을에서는 테마체험, 놀이체험, 바다체험 등 다채로운 농촌체험을 즐길 수 있어 가족여행지로서 추천하고 싶은 곳이에요.어디 한번 박꽃같이 순박하고 외할머니의 미소처럼 따스한 볏가리 마을의 품에 안겨보시렵니까?  | 체험 프로그램 |  볏가리대 놀이 - 볏가리대 놀이는 마을 공동체 놀이로써 마을의 안녕과 풍년을 기원하는 세시풍속 놀이의 하나입니다. 볏가릿대는 짚이나 헝겊 등으로 벼 벼리 조 콩 팥 등 갖가지 곡식을 싸서 긴장대에 매단 다음, 우물이나 마당 또는 외양간 옆에 높게 세워 놓고 풍년을 기원하는 상징물입니다. 음력정월 열나흘날부터 2월 초하루까지 행해지고, 그해의 다작과 풍년을 기원하는 민속놀이랍니다. 볏가리 마을에 가면 즐겁게 체험하실 수 있어요.  염전체험과 갯벌 생태체험 - 이 마을에는 전통방식으로 소금을 생산하는 염전이 있어 천일염이 생산되는 과정을 볼 수 있어요. 고무래질로 소금을 모아보고 수차와 용두레, 맞두레로 염전에 물을 퍼 올리는 체험을 할 수 있습니다.  또한 바다의 넓은 갯벌에서 갯벌 생태계를 관찰하며 자연생태교육도 즐길 수 있어요. 해수욕 즐기기 - 마을에서 자동차로 15분 거리에 있는 사목 해수욕장과 꾸지나무 해수욕장에서 물놀이하며 놀아보세요.그  밖에 소원의 숲 산책, 마늘 수확, 오리방사 체험 등을 하실 수 있습니다.  1. 오시는 길네비게이션 주소 : 충남 태안군 이원면 볏가리길 62 [링크]2. 홈페이지 :  http://byutgari.invil.org/ 3. 문의 : 041-672-7296    셋, 별주부 마을, 물고기 잡는 독살체험과 별주부전 소설속으로 떠나는 여행 별주부마을은 조선후기 판소리계열의 동물을 의인화한 우화소설 '별주부전'의 무대가 되고 있는 곳이에요.  자라가 용왕의 명을 받고 토끼의 생간을 구하기 위해 처음으로 육지에 올라온 '용새골'. 유혹에 홀딱 넘어간 토끼가 자라의 등에 업혀 수궁으로 들어간 후 위기를 모면하기 위하여 간을 떼어 감추어 놓고 왔다는 맑고 깨끗한 '묘샘'. 구사일생으로 육지에 돌아온 토끼가 간을 떼어 놓고 다니는 짐승이 어디 있느냐며 자라를 놀려댄 후 사라진 '노루미재'. 죽어있는 자라가 바위로 변한 '자라바위(덕바위)' 등. 이 모든 것들은 별주부전 마을에 가면 구경하실 수 있어요. 토끼처럼 부지런하고 거북이처럼 한결같은 사람들이 산다는 별주부 마을. 토끼처럼 폴짝 폴짝 뛰놀기도 하면서 거북이처럼 느릿느릿 마을구경을 해보는 건 어떨까요?  | 체험 프로그램 |  <물빛체험>독살체험 - 물때 시간에 맞추어 그물을 가지고, 삼삼오오 짝을 지어 독살에 갇혀 있는 물고기를 잡아보세요. 독살체험은 별주부마을만의 특별한 경험으로 4월부터 10월까지 체험할 수 있답니다.갯벌체험 - 연중행사로서 갯벌에 살고 있는 조개도 캐고, 갯벌에서 각종 스포츠도 즐길 수 있어요. <마을의 다양한 축제들>자염축제  - ( 시간 : 8월 / 장소 : 낭금갯벌)전통소금생산방식인 화렴을 재현하여 미네랄이 풍부한 갯벌 소금을 생산하는 과정의 축제 서해어살문화축제 - ( 시간 : 5월, 9월 / 장소 : 노루미해변)우리나라의 전통 살문화 체험 (독살, 죽살등을 이용한 물고기 잡기, 해변 맨발마라톤대회, 갯벌체험 등) 별주부용왕제 행사 - ( 시간 : 음력대보름 / 장소 : 자라바위)마을 우화를 공연하여 마을의 이 잘 나타나 있는 축제     1. 오시는 길 : 태안군 남면 원청리2. 홈페이지 :  http://www.byuljubu.com/3. 문의 :041-674-5206    넷, 천리포 수목원 - 국내 최대의 식물종을 보유한 아름다운 수목원을 거닐어 보세요 ▲ 천리포수목원의 풍경들천리포수목원은 아시아에서는 최초로, 세계에서는 열두번째로 세계수목원협회에서 인증하는 '세계에서 아름다운 수목원'으로 뽑힌 곳이에요. 만리포와 천리포해수욕장 사이에 있어 이곳의 게스트하우스를 이용하면 빼어난 바다풍경을 가슴에 담을 수 있지요. 천리포수목원은 1만 여종 이상의 수종을 보유하고 있고, 400여종에 이르는 호랑가시나무와 목련꽃이 만개한 풍경은 수목원이 가장 자랑하는 것입니다. ▲ 故 민병갈 이사장 이 수목원은 미국인에서 한국사람으로 귀화한 故 민병갈 이사장(1921 - 2002)이 1962년 천리포의 모래땅 6천평에서 시작하여 40년동안 일궈냈다고 합니다. 당시 18만평에 이르는 민둥산과 황폐한 들에 나무를 심어 지금의 수목원을 탄생시켰지요. 이 곳에 오시면 그가 반했다던 천리포와 만리포의 풍경 그리고 수백종의 나무가 뿜어내는 그 특유의 美에 흠뻑 취하실 수 있을 거에요.   | 수목원 안내 |         1. 오시는 길 : 태안군 소원면 천리포 1길 187 [링크]2. 홈페이지 : http://www.taekids.com/gnu/chollipo.html3. 문의 : 041-672-9982  다섯, 끝까지 읽어주신 분들을 위한 또 하나의 여행지 추천.충남태안바다 황토축제(7월24일~30일)가 열립니다.마지막으로 한 가지 더. 충남 태안군 만리포 해수욕장 일원에서 황토축제가 열립니다.  위에서 안희정지사님이 추천하신 여행지를 들리셨다가 황토축제에 놀러가는 것도 좋은 선택입니다.^^ 태안의 황토에는 살균효과와 미용효과에 뛰어난 성분이 들어 있다고 합니다.  이번 축제에서는 신비의 바다 황토길 걷기, 바다 황토 두꺼비 씨름, 바다 황토 한방체험, 바다 황토 웰빙체험 등 '황토'를 주제로한 다채로운 행사가 마련되어 있어요.1. 오시는 길 : 충남태안군 만리포해수욕장 2. 홈페이지 :http://www.malripo.com/mud_festival.html3. 문의 : 041-672-9662﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿  위 마을의 체험행사들은 링크된 홈페이지에 들어가셔서 미리 체험예약을 하시면 편리하게 즐기실 수 있어요.^^글에 쓰인 사진은 각 홈페이지에 있는 사진들을 활용했습니다.  재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
​ 하고당리 버드나무숲 하고당리​금빛 선율이 흐르는 난계국악마을2019. 12. 22 고당리(高塘里) ​금강이 마을을 휘감아 돌아 수려한 경관을 자랑하며 영동천 초강천이 합류하는 위치로 경치가 아름다운 마을이다.자연마을로는 상고당, 하고당, 날근이, 옥계리가 있다.고당은 난계박연이 태어난 마을로 높은 뚝이라 하여 고당이라 하였으며 퉁소바위와 옥계폭포에는 전설이 전해져 내려오고 있으며 국악체험촌, 난계사, 국악박물관, 박연묘소, 생가, 국당 박흥생 묘비, 호서루, 세덕사 등이 있다.  ​-범례-① 범정골 ② 두리기 ③ 승주골 ④ 태종개 ⑤ 홍산터 ⑥ 돔바위 ⑦ 뒷둑고개 ⑧ 덕바위 ⑨작은고개 ⑩ 큰고개 ⑪ 아리랑고개 ⑫ 장지골 ⑬ 장싱이 ○ ---- 테마길 ​* 뚝 → 둑. ‘둑’만 표준어로 삼고 있다.  버드나무숲에서 바라본, 금강 너머, 초강리 마을   이 길이  고당3리 날근이 마을까지 이어져 있지 않다는 것을 알고 있으면서도, 혹시나 하는 마음에, 강변길을 따라 걸어본다.    강변길은 여기서 끝난다.  날근이로 가기 위해  마을로 들어선다.  둥구나무   난계 박연 생가에 들려보고 싶은 마음이 불쑥 생긴다.   난계 박연  테마길​지난번 들렸을 때와는 달리 난계 박연 생가는 물론  주변까지도    아주 잘 정비되어 있다. 주차장도 마련되어 있다. 난계 박연 선생 생가 蘭溪 朴堧 生家 ​ 난계 박연 선생은 고려 우왕 4년인 1378년 8월 20일 이곳에서 출생 태종 5년(1405년)인 23세에 생원이 되었고, 34세(1411년)에 문과에 급제하여 집현전 교리, 관습도관제조, 악학별좌, 대제학 등을 역임 후 세조 2년(1456년)에 삼남 계우가 단종 복위 사건에 연루되어 화를 당할 뻔하였으나, 세 임금에 봉직한 공으로 화를 면하고 관직에서 물러나 이곳으로 돌아와 살다가 세조 4년(1458년) 3월 23일 81세를 일기로 타계하였다. 선생의 업적을 기리기 위해 2000년 5월 안채(39㎡), 사랑채(21.8㎡)를 학술용역을 근거로 복원하였다. 생가의 평면은 정면 3칸 측면은 전후퇴가 있는 겹집에 전면퇴에는 우물마루를 설치하고 한켠에는 부엌과 곡식창고를 부설한 고미반자에 우진각의 기와지붕으로 되어 있으며 부속채는 1동으로 외양간, 광과 방 1칸인 초가지붕으로 되어 있다.   채널 A의 프로그램 ‘천일야사’에서 ‘전설의 기녀, 초요갱’이 방영된 후로, ‘박연’ 하면 덩달아 ‘초요갱(楚腰輕, 초요경)’이 거론된다. 초요갱은   조선왕조실록에 – 단종실록13권에 7회, 세조실록 8권에 2회·9권에 1회·31권에 1회·39권에 1회, 예종실록 3권에 1회·6권에 2회·7권에 1회 – 총 16회나 언급되어  있다. 그러나 조선왕조실록 그 어디에도 박지영의 장편소설의 내용처럼 초요갱이 박연의 수제자이고 궁중악의 전승자라는  것에 대한 언급은 없다.  ​“己卯(기묘) 傳于刑曹曰(전우형조왈) 女妓楚腰輕陽臺紫洞仙玉膚香等免賤(여기 초요경 양대 자동선 옥부향 등 면천) - 기묘년 형조에 전교하여 기녀 초요갱, 양대, 자동선, 옥부향 등의 천민 신분을 면한다.” 이는 세조실록 39권 세조 12년 9월 11일 기묘(己卯) 첫 번째 기사이다. “~楚腰輕與禽獸無異(초요경여금수무이) 固不足責(고부족책) 然世宗朝新制樂舞(연세종조신제악무) 獨能傳習(독능전습), 而他無知之者(이타무지지자), 不可逬諸鄕郡(불가병제향군) - 초요갱은 짐승과 다름이 없으므로 족히 책할 것도 못되나, 그러나 세종조에 새로 제정한 악무를 홀로 능히 전습하였고 다른 사람은 이를 아는 자가 드무니 고향의 고을로 내칠 수가 없다)” 이는 단종실록 13권, 단종 3년 3월 9일 갑인(甲寅) 첫 번째 기사의 일부이다. ​ 조선왕조실록에 언급된 바를 집약하면. 초요갱은 천민 출신으로 사내들의 성적 노리개로서의 기녀 생활을 하다가 춤에 특별한 재능이 있어 악적(樂籍)에 오르게 되어 천민 신분으로부터 벗어난 여인이다. 부연(敷衍)하면, 초요갱은 기녀 생활을 하던 중 세종의 일곱 번째 아들 평원대군 이임(李琳)의 첩이 되었다는 것. 평원대군 사후에 세종의 여섯 째 아들 화의군 이영(和義君 李瓔)과 정을 통하다 들켜 곤장 80대의 처벌을 받았다는 것. 세조조 당시 예장도감판관(禮葬都監判官)이었던 신자형(申自衡)이 조강지처(糟糠之妻)를 내쫓고 초요갱에게 살림을 맡긴 사실이 들통이 나 관직에서 쫓겨났다는 것. 신자형의 칠촌숙(七寸叔, 7촌 조카) 안계담(安季聃)이 초요갱을 덮치려 안방에 들이닥쳤다가 찾지 못하고 노비들을 구타했다는 것. 음란한 기녀이지만 재예(才藝)가 뛰어나다는 이유로 천민 신분을 면하게 되었다는 것. 세종의 아홉 번째 아들 계양군(桂陽君) 이증(李璔)과 사통(私通)하였다는 것. 판사(判事) 변대해(邊大海)가 몰래 초요갱의 집에 묵었다가 계양군의 종에게 매를 맞아서 죽었다는 것. 도사(都事) 임맹지(任孟智)가 초요갱(楚腰輕)과 간통했다는 것. ​그런데도 방송(放送)의 힘은 대단하다. 역사적 사실 이외에 흥미를 돋우기 위해 작가가 꾸며낸 그 허구적(虛構的) 내용까지도 아주 많은 사람들이 사실로 믿고 있다. 초요갱은 박연의 수제자이자 궁중악의 전승자라고. 박연은 세종 당시 불완전한 악기 조율의 정리와 악보편찬의 필요성을 상소해 자작한 12율관에 의거 음률의 정확을 기하고 궁중음악을 전반적으로 개혁한 분이지, 기녀에게 춤을 가르치던 분은 아니다.   마을 뒷산을 가로질러 난 일차선  하고당길을 따라  고당3리로 향한다. 이 길로 하루에 몇 대의 차량이 지나다닐까.  난계자전거길 다리를 건너, 강변 둑방길을 따라 걷다, 날근이다리를 건너, 원점회귀할까 하다가, 마음을 바꾼다.    고당3리(날근리) 유래비  ​우리 마을은 심천면 소재지에서 서쪽으로 약 2.0㎞ 떨어진 곳에 위치하여 동은 심천리, 서는 장동리, 남은 하고당리·옥계리, 북은 구탄리에 접하여 있고 영동천·용산천·양산천이 합류한 큰 금강줄기가 삼면이 마을을 휘어 감싸고 굽이쳐 유유히 흐르는 산자수려(山紫水麗)한 곳이다. 1670년경에 단양이씨(丹陽李氏)의 시조인 배(盃) 字자 환(換) 字자의 23세손인 진(震) 字 자 생(生) 字자께서 지금의 초강리에 거주하시다가 경관(景觀)이 아름답고 아늑한 이곳에 감탄하여 이주(移住), 마을을 이루었다고 전해오고 있다.자기의 호(號)를 노은(老隱 ; 늙어서 숨어산다)이라 칭하고 동 이름도 노은동(老隱洞)이라 불렀다고 전해오며 세월의 흐름에 따라 시근리(時根里)로 변하여 불리던 중 시(時)가 날 변성되어 “날근리”로 부르게 되었다.단양이씨(丹陽李氏)가 집성촌을 이루었다가 100년 전 인척관계(姻戚關係)로 인연이 맺어져 이(李)씨와 박(朴)씨로 혼성촌을 이루어 5대에 걸쳐 거주, 오늘에 이르고 있으며 명소(名所)로는 수려한 금강줄기를 따라 동쪽 통수바위와 서쪽 굴바위가 신비롭게 우뚝 솟아 있어 낚시를 즐기며 휴양하는 피서지가 있다.교통수단은 삼면이 강이기에 오래전부터 나룻배(農船농선)가 유일하게 이용되었으나 1991년 정부 지원 사업으로 하고당리까지의 농로(農路)를 확포장함으로써 나룻배는 자취를 감추게 되었으며, 2002년에 옥계리까지 강변도로가 신설되어 교통편이 더욱 원활하게 되었다.1975년 하천 개간사업으로 심천면 내에서 제일가는 쌀 생산지로 살기 좋고 풍요로운 마을을 이루고 있다.선조들의 지혜와 피땀으로 일구고 가꾸어 물려준 터전과 자랑스런 전통을 이어가며 조상들의 높은 뜻을 후손에게 전하고 마을의 안녕과 번영을 위하여 전 주민과 출향인의 뜻을 모아 이 비(碑)를 세운다.2003. 2.고당3리(날근리) 주민일동 ​* 금강줄기가 삼면이 마을을 휘어 감싸고 굽이쳐 → 금강줄기가 마을 삼면을 휘어 감싸고 굽이쳐 영동 고당리 서당 永同 高塘里 書堂충청북도 문화재자료 제42호충북 영동군 심천면 고당리 111 ​ 이 건물은 19세기 말에 건축된 서당으로서 정면 4칸 측면 2칸의 팔작지붕목조기와집이다. 조선시대의 건축기법과 치목기술治木技術이 나타나고 있으며 보존상태가 상호하다. 건물 내부의 천장에 반자를 설치한 점과 뒷면 툇마루를 철거한 것을 제외하면 대체로 원형을 유지하고 있다.평면구성은 동쪽으로부터 1칸의 다락방과 2칸의 온동방, 1칸의 대청 순서로 되어 있고 앞면에는 툇마루를 두었으며, 온돌방에는 머름을 설치한 띠살창호를 달았다. 건물의 크기는 비록 작지만 학생을 교육하는 사당으로 사용하기에 편리하도록 설계하였다. 건물구조는 앝은 자연적 기단 위에 덤벙주초를 놓고 사각기둥을 세워 납도리집으로 구성하였으며, 가구형식은 3량가樑家이다. 이 사당은 구한말부터 일제 강점기에 걸려 시골마을의 학생에게 학문과 민족의식을 배양하던 고을기관으로서 중요한 역사적 의미가 있다.  ​ * 머름(遠音)은 창 아래 설치된 높은 문지방으로 출입을 위한 문에는 설치하지 않는다. 높이는 30-45㎝ 정도로 사람이 팔을 걸쳤을 때 가장 편안한 높이다. 머름은 신체적 편안함과 아울러 심리적 안정감을 주며 사생활 보호 역할도 한다. 일반적으로 머름은 가구식 기단을 만들듯 짜 맞추는데 기둥 사이에 인방재를 위아래로 보내고 그 사이에 짧은 기둥을 일정한 간격으로 세운 다음 기둥 사이는 얇은 판재로 막는다. 이때 아래 인방재를 머름하방이라고 하며 위 인방재를 머름상방 또는 머름대(遠音竹)라고 한다. 머름상방은 문짝이 달리는 문지방의 역할을 한다. 머름하방과 상방 사이에는 짧은 기둥을 일정간격으로 세우는데 이를 머름동자(遠音童子)라고 한다. 머름동자 중에 양쪽 끝은 약간 폭이 넓은 것을 쓰는데 이를 어의동자라고 부른다. 그리고 머름동자 사이에는 얇은 판재를 끼우는데 이를 머름청판이라고 한다. 머름동자는 머름상방에 제비초리맞춤으로 결구하며 어의동자는 연귀맞춤으로 한다. 결구와 치목이 정밀하고 고급스러운 부분이다.때로는 가구식으로 만들지 않고 통나무를 건너질러 머름을 대신할 때도 있는데 이를 통머름이라고 한다. 통머름은 머름하방과 상방만 설치하고 사이는 동자주와 청판을 생략하고 토벽으로 만들기도 한다.- 머름 (알기 쉬운 한국건축 용어사전, 2007. 4. 10., 김왕직)* 덤벙주초는 산이나 들판에서 쉽게 구할 수 있는 울퉁불퉁한 자연석의 형태를 가공하지 않고 그대로 사용하여 주춧돌로 사용하는 전통적인 건축공법이다. 자연석 위에 올리는 목조 기둥의 바닥을 돌의 표면에 맞게 불규칙한 모양으로 다듬는데 이를 그랭이질이라고 한다. 덤벙주초의 은 불규칙한 표면을 서로 맞물리게 가공하기 때문에 기둥이 주춧돌 표면에서 미끄러지지 않고 안전하다는 장점이 있다. 덤벙주초는 보통 평민들의 주택에 많이 사용하였으며 사찰의 암자에도 많이 사용했다. 한국 전통건축의 적인 수법이며 중국에도 비슷한 주춧돌이 남아있지만 드물다.- 덤벙주초 (두산백과) ‘흥학당(興學堂)’이란 현판이 걸려 있는 이 서당의 축조 연대는, 흥학당(興學堂) 번택명록(飜宅名錄)과 단양이씨(丹陽李氏) 춘천부사공파보(春川府使公派譜)의 기록 그리고 마을 주민의 증언에 의하면, 19세기 말에 건축된 것으로 추정된다.날근이(고당3리)는 단양이씨 동족(同族) 마을로, 대전·영동 간 신국도가 건설되기 이전에는 나루터가 있어서 교통의 중심지였다. 이 마을에 자리한 흥학당은 인근 마을에서도 들락거렸던 한학(漢學) 서당이었다.  흥학관(체험관) 날근이 금도끼은도끼마을 금강을 따라 제방길(堤坊길)을 걸어본다. 지금 나는 금강의 흐름과 같은 방향으로 걷고 있는 것이 아니라 거슬러 걷고 있는 것이다. 소리꾼 장사익의 목소리 같은 그런 강 풍경이다. 강 풍경이 오지게 구성지다.  저 아래 둔치에 조성된 길의 이름은 ‘난계자전거길’이다.  ​​내가 부러워하는 사람들 중에는 ‘자전거 레이서’가 당연히 포함된다. 나도 내가 좋아하는 작가 김연수처럼 동해안 7번 국도를 자전거로 답파(踏破)해보고 싶었다. 내가 존경하는 작가 김훈처럼 내 직함(職銜)을 ‘자전거 레이서’라 하고 싶은 그런 마음을 늘 가지고 있다. 그러나 고등학교 때 자전거 사고의 정신적 외상(Trauma) 때문인지, 귀촌 후 자전거를 새로 장만하고서도, 아직도 자전거와 친해지지 못하고 있다. 비교적 긴 시간 자전거를 탄 기억은 두 번뿐이다. 라오스 시판돈(Si Phan Don)에서와 벨기에 브뤼헤(Brugge)에서의 자전거 여행이 전부이다. 그때, 자전거 타기에 신경을 쓰느라고 풍광(風光) 구경에 소홀해지는 경우가 잦았다. 그 이후로는 시간이 오래 걸리더라도 걷기를 택해 왔다. 그러나 당일치기 걷기의 큰 단점은 찻길이 없는 아주 먼 곳까지 다녀올 수 없다는 그것이다. 그리고 부지런을 떨어봤다 원점회귀의 경우 고작 반경 10㎞가 내 걷기의 한계라는 그것이다. 김훈 같은 자전거 레이서(racer)는 당일치기로 반경(半徑) 70㎞ 내의 여행도 가능할 것이다. 자전거 타기에 익숙한 라이더(rider)라면 반경 30㎞ 내의 여행을 할 수 있을 것이다. 여전히  자전거 여행을 하는 이를 보면 그가 무척 부럽다. ​ 자전거 여행 1김훈 ​프롤로그 ​자전거를 타고 저어갈 때, 세상의 길들은 몸속으로 흘러들어온다. 강물이 지나간 시간의 흐름을 버리면서 거느리듯이, 자전거를 저어갈 때 25,000분의 1 지도 위에 머리카락처럼 표기된 지방도·우마차로·소로·임도·등산로들은 몸속으로 흘러들어오고 몸 밖으로 흘러나간다. 생사는 자전거 체인 위에서 명멸한다. 흘러오고 흘러가는 길 위에서 몸은 한없이 열리고, 열린 몸이 다시 몸을 이끌고 나아간다. 구르는 바퀴 위에서, 몸은 낡은 시간의 몸이 아니고 현재의 몸이다. 이끄는 몸과 이끌리는 몸이 현재의 몸속에서 합쳐지면서 자전거는 앞으로 나아가고, 가려는 몸과 가지 못하는 몸이 화해하는 저녁 무렵의 산속 오르막길 위에서 자전거는 멈춘다. 그 나아감과 멈춤이 오직 한몸의 일이어서, 자전거는 땅 위의 일엽편주처럼 외롭고 새롭다.자전거를 타고 저어갈 때, 몸은 세상의 길 위로 흘러나간다. 구르는 바퀴 위에서 몸과 길은 순결한 아날로그 방식으로 연결되는데, 몸과 길 사이에  엔진이 없는 것은 자전거의 축복이다. 그러므로 자전거는 몸이 확인할 수 없는 길을 가지 못하고, 몸이 갈 수 없는  길을 갈 수 없지만, 엔진이 갈 수 없는 모든 길을 간다.구르는 바퀴 위에서, 바퀴를 굴리는 몸은 체인이 매개하는 구동축을 따라서 길 위로 퍼져나간다. 몸 앞의 길이 몸 안의 길로 흘러들어왔다가 몸 뒤의 길로 빠져 나갈 때, 바퀴를 굴려서 가는 사람은 몸이 곧 길임을 안다. 길은 저무는 산맥의 어둠 속으로 풀려서 사라지고, 기진한 몸을 길 위에 누일 때, 몸은 억압 없고 적의 없는 순결한 몸이다. 그 몸이 세상에 갓 태어난 어린 아기처럼 새로운 시간과 새로운 길 앞에서 곤히 잠든다.갈 때의 오르막이 올 때는 내리막이다. 모든 오르막과 모든 내리막은 땅 위의 길에서 정확하게 비긴다. 오르막과 내리막이 비기면서, 다가고 나서 돌아보면 길은 결국 평탄하다. 그래서 자전거는 내리막을 그리워하지 않으면서도 오르막을 오를 수 있다.오르막을 오를 때 기어를 낮추면 다리에 걸리는 힘은 잘게 쪼개져서 분산된다. 자전거는 힘을 집중시켜서 힘든 고개를 넘어가지 못하고, 힘을 쪼개가면서 힘든 고개를 넘어간다. 집중된 힘을 폭발시켜가면서 고개를 넘지 못하고 분산된 힘을 겨우겨우 잇대어가면서 고개를 넘는다.1단 기어는 고개의 가파름을 잘게 부수어 사람의 몸속으로 밀어넣고, 바퀴를 굴려서 가는 사람의 몸이 그 쪼개진 힘들을 일련의 흐름으로 연결해서 길 위로 흘려보낸다. 1단 기어의 힘은 어린애 팔목처럼 부드럽고 연약해서 바퀴를 굴리는 다리는 헛발질하는 것처럼 안쓰럽고, 동력은 풍문처럼 아득히 멀어져서 목마른 바퀴는 쓰러질 듯 비틀거리는데, 가장 완강한 가파름을 가장 연약한 힘으로 쓰다듬어가며 자전거는 굽이굽이 산맥 속을 돌아서 마루턱에 닿는다.그러므로 자전거를 타고 오르막을 오를 때, 길이 몸 안으로 흘러들어올 뿐 아니라 기어의 톱니까지도 몸 안으로 흘러들어온다. 내 몸이 나의 기어인 것이다. 오르막에서, 땀에 젖은 등판과 터질 듯한 심장과 허파는 바퀴와 길로부터 소외되지 않는다. 땅에 들러붙어서, 그것들은 함께 가거나, 함께 쓰러진다.‘신비’라는 말은 머뭇거려지지만, 기진한 삶 속에도 신비는 있다.오르막길 체인의 끊어질 듯한 마디마디에서, 기어의 톱니에서, 뒷바퀴 구동축 베어링에서, 생의 신비는 반짝이면서 부서지고 새롭게 태어나서 흐르고 구른다. 땅 위의 모든 길을 다갈 수 없고 땅 위의 모든 산맥을 다 넘을 수 없다 해도, 살아서 몸으로 바퀴를 굴려 나아가는 일은 복되다. ​문학동네, 2014  금강의 흐름과 같은 방향으로 걷고 싶어 날근이다리를 건넌다.   금강의 흐름과 같은 방향이 된다. 호주 시드니(Sydney) 킹스크로스(Kings Cross)에서 본다이 비치(Bondi Beach)까지 걸어간 기억이 난다.  지하철 노선도에,  킹스크로스역에서 본다이 정션(Bondi Junction)역까지 두 정거장밖에 되지 않아, 걷기로 작정했다.  갈림길이 나오면, 혹시나 하여, 행인에게 목적지로 가는 길을 확인하면서. 그때마다, “걸어서 가려 한다” 답변하면, 《거기까지를, 걸어서!》 그런 표정을 지으며, 가는 길을 설명해주었다. 그날은 날도 온화하여, 본다이 비치까지 걸어가는 길이, 걸어도 걸어도 목적지는 나타나지 않았지만, 님 만나러가는 길처럼 행복했다. 가는 길 도처에 – 걷지 않으면 볼 수 없었을 - 아름다운 풍경이 자리하고 있었다. 난 그 아름다움과 조우하는 재미에 본다이 비치까지 전혀 힘든 줄 모르고 걸었다. 그리고 마침내 아! 바다다운  바다. 지금 난 그때의 그 행복을  한 번 더 맛보고 있다. 날근이다리 건너편 구탄리 쪽 제방길을 걸어보는 것은 오늘이 처음이다. 구탄리 마을에 들렸다가, 다시 제방길을 걷기로 한다. 구탄 마을 유래비 ​우리 마을은 옛적에는 영동현 서서일면 지역이었으며, 양강(楊江)이 굽이쳐 흘러 구미여울, 구마역 구탄(九灘)이라 하였다. 1909년 영동군 서일면에 속하였다가 1914년 행정구역 폐합에 따라 우무동(牛舞洞)을 병합하여 구탄리라 이름하여 영동군 심천면에 편입되어 오늘에 이르고 있다. 행정리 명은 구탄리, 자연마을은 구탄(구탄이), 절골(寺洞사동)이라 한다. 동쪽으로 심천리, 서쪽은 장동1·2리가 연접해 있고, 북쪽으로는 옥천군 지역이 연결되어 있으며, 송이산(松栮山)이 뻗어 가마봉에 이르고 동대산이 마을을 감싸 안아 따뜻하고 양지바른 곳에 자리잡고 있다. 지금으로부터 약 300년 전 나주임씨(羅州林氏)가 정착하여 마을을 형성하였으며, 그후 김씨, 이씨, 박씨가 이주하여 순박한 농심(農心)으로 마을을 이루어 근면 성실히 생활해 오고 있다. 우리 마을 주민들은 어려움이 있을 때 한마음 한뜻으로 일치단결하여 나보다 남을 먼저 생각하여 어려움을 극복하는 슬기롭고 단결심이 강한 마을을 인심 좋고 범죄 없는 살기 좋은 마을이다. 주민들 모두는 조상들의 고귀한 뜻을 이어 미풍양속의 전통을 자손만대에 영원히 전하고자 다 같이 뜻을 모아 이 비(碑)를 세운다.2002년 4월 일구탄리 주민일동 ​이 유래비를 읽어보려고, 아하! 여기까지 땀 뻘뻘 흘려가며 오고 말았다. 구탄리 마을로 들어선 것이 무리였다. 묻고 물어, 구탄리 마을을 가로질러,  제방길로 방향을 잡고 걷는다. 힘들다. 다시 금강 제방길로 들어선다.   “樹老先老根 人老先老腿(수노선노근 인노선노토)”란 속설(俗說)이 있다. “나무는 뿌리가 먼저 늙고 사람은 다리가 먼저 늙는다.”는 뜻이다. 여전히 걷는 일이 꺼려지지 않는 것을 보면, 나는 아직 늙지 않았다. … 정말 난 늙지 않은 걸까. 왜 난 내가 늙지 않았다고 나를 굳이 위안(慰安)시키려 하는지…. … 사실 난 늙었다. 늙어가고 있음을 인정해야, 죽음을 친근하게 맞이할 수 있을 텐데…. 그럼에도, “人老心不老(인로심불로) - 사람은 늙어도 마음은 늙지 않는다.” … 그래서 죽음과  직면해야 한다는 것이 끔찍하게 여겨질 때가 있게 된다. … 아하! 강 풍경이 참으로 좋다! 허나,  날씨가 후텁지근하다.  걷는 것이 힘들어진다.​* 후덥지근하다[후덥찌근하다] 형용사. 열기가 차서 조금 답답할 정도로 더운 느낌이 있다. * 후텁지근하다[후텁찌근하다] 형용사. 조금 불쾌할 정도로 끈끈하고 무더운 기운이 있다.  저 다리를 건너면 ‘옥계폭포’가 자리하고 있는 옥계리(고당2리)이다. 저 다리를 건너지 않으면 옥천군 이원대교까지 이 제방길을 따라 걸어야 한다. 구탄리로 들어서는 바람에, 이원대교 거기까지 걸어가는 일은 무리일 듯싶다. 호주 애들레이드(Adelaide)에서, 식전댓바람부터 도시 곳곳을 도보로 쏘다니다가 그만 더위 먹고 몇 날 개고생을 한 기억이 번뜩 난다. 그때 내 나이, 마흔 중반이었다.  지금 나는 그때보다  젊지 않다. 하여, 아내에게 전화를 건다. 저 다리도 도보로는 통행할 수 있으나, 사륜 차량의 진입을 차단하는 콘크리트 블록이 설치되어 있다. 자전거길이라 고당리 들머리에서 저 다리 앞까지는 차량이 진입할 수 없다. 하여, 고당리 자전거길 다리가 놓인 쪽으로 발길을 되돌린다.  힘들 때는 노동요처럼 힘듦을 잊게 하는 노래 부르기가 피로 해소제이다. “너 늙어봤냐? 나는 젊어봤단다. / 이제부터 이 순간부터 / 나는 새 출발이다.” 노래가 군가(軍歌)인 양 씩씩하게 불러진다. 그리고 난 액티브 시니어(active senior ; 은퇴 이후에도 하고 싶은 일을 능동적으로 찾아 도전하는 50~60대)가 된다. ​https://youtu.be/QuMQZaDCcfA 이 다리 끝 저기서 아내가 나를 기다리고 있다. 느닷없이 저 철교 콘크리트 교각처럼 다릿심이 생긴다.  늙어가는 아내에게황지우​ 내가 말했잖아.정말, 정말, 사랑하는, 사랑하는, 사람들,사랑하는 사람들은,너, 나 사랑해?묻질 않어그냥, 그래.그냥 살어그냥 서로를 사는 게야말하지 않고, 확인하려 하지 않고,그냥 그대 눈에 낀 눈곱을 훔치거나그대 옷깃의 솔밥이 뜯어주고 싶게 유난히 커 보이는 게야생각나?​지금으로부터 14년 전, 늦가을,낡은 목조 적산 가옥이 많던 동네의 어둑어둑한 기슭,높은 축대가 있었고, 흐린 가로등이 있었고그 너머 잎 내리는 잡목 숲이 있었고그대의 집, 대문 앞에선이 세상에서 가장 쓸쓸한 바람이 불었고머리카락보다 더 가벼운 젊음을 만나고 들어가는 그대는내 어깨 위의 비듬을 털어주었지​그런 거야, 서로를 오래오래 그냥, 보게 하는 거그리고 내가 많이 아프던 날그대가 와서, 참으로 하기 힘든, 그러나 속에서는몇 날 밤을 잠 못 자고 단련시켰던 뜨거운 말 :저도 형과 같이 그 병에 걸리고 싶어요​그대의 그 말은 에탐부톨과 스트렙토마이신을 한 알 한 알들어내고 적갈색의 빈 병을 환하게 했었지아, 그곳은 비어 있는 만큼 그대 마음이었지너무나 벅차 그 말을 사용할 수조차 없게 하는 그 사랑은아픔을 낫게 하기보다는, 정신없이,아픔을 함께 앓고 싶어 하는 것임을한밤, 약병을 쥐고 울어버린 나는 알았지그래서, 그래서, 내가 살아나야 할 이유가 된 그대는 차츰내가 살아갈 미래와 교대되었고​이제는 세월이라고 불러도 될 기간을 우리는 함께 통과했다살았다는 말이 온갖 경력의 주름을 늘리는 일이듯세월은 넥타이를 여며주는 그대 손끝에 역력하다이제 내가 할 일은 아침 머리맡에 떨어진 그대 머리카락을침 묻힌 손으로 짚어내는 일이 아니라그대와 더불어, 최선을 다해 늙는 일이리라우리가 그렇게 잘 늙은 다음힘없는 소리로, 임자, 우리 괜찮았지?라고 말할 수 있을 때, 그때나 가서그대를 사랑한다는 말은 그때나 가서할 수 있는 말일 거야.​- 1990년 시집 <게 눈 속의 연꽃> (문학과 지성사)  백조나 오리 떼를 보면, 종종, 영화 「넘버 3」(1977년 개봉)에서 조폭 태주(한석규 분)가 호스테스 출신의 그의 아내 현지(이미연 분)에게 한 말이 떠오른다. “너 백조 있지. 백조. 이 백조가 물 위에서는 아주 폼 나고 우아하게 떠있지. 근데 너 물 속은 어떤 줄 알아? 졸라게 헤엄치고 있어. 산다는 게 그런 거다. 장난 아니야, 인마!”  내 발걸음이 오리들처럼 빨라진다. 아내에 대한  반가움과 고마움  때문이다. 강변 마을, 저 황금색 조형물은 무엇일까? 난계자전거다리에서 궁금해 했던 황금색 조형물의 실체는 이 집 현관에 장식된 생명의 나무였다. 기공도가(氣功道家), 이곳은 기 수련 및 기공 수련 그리고 憑依退魔(빙의퇴마 ; 귀신들린 자의 몸에서 악귀 추방)를 전문으로 하는 곳이다. 영동군에는, 특히 월이산 옥계폭포 근방에는, 이런 기 수련원들이 여기저기 눈에 띈다. 여기도 기(氣) 수련하기에는 좋은 위치이다. 우리는 늘 기도(祈禱)하며 살고 있다. 그것이 기공 수련이다. 그래서 하나님께서 우릴 불철주야(不撤晝夜) 지켜주시니까 마귀 따위가 감히 우리 곁에 얼씬할 수 있겠는가. 그러니 수강비 들여가며, 따로 기 수련을 할 필요가 있겠는가. 귀갓길에 들기 전에, 옥계리에 들려  마을 유래비를 읽어보기로 한다.  ​옥계리 마을 유래비 ​옥계리(玉溪里)는 행정동으로 고당2리이다. 옥계 본 마을과 폭포골 입구에 곰마마을이 있다. 본래 영동현 서일면. 1914년 행정구역 폐합에 따라 상고당리. 하고당리. 옥길동. 노은동을 합쳐 고당리로 하였으며 1982년 분리하여 옥계리는 고당2리가 되었다. 옥계폭포에서 흐르는 물이 옥같이 아름다워 옥계리. 옥길리(玉吉里)로 불렀으며 마을 주민의 식용수는 참으로 우수한 물로 평가를 받았다. 고려 말에 대제학 박천익(朴天翼) 공이 홍건적 난에 공민왕을 호종(扈從)하여 왔다가 터를 잡으시고 자손들이 대대로 살아온 울산박씨(蔚山朴氏)의 세거지지이다. 옥계리는 서쪽에 국사봉이 있고 동쪽에는 금강물이 흘러오는 배산임수(背山臨水)의 길지이며 옥계폭포(玉溪瀑布)는 백여 척을 비류직하(飛流直下)하여 깊은 못에는 물고기가 노닐며 깍아지른 석벽(石壁)의 경치는 국가적인 명승지이다. 세종조 난계 박연 선생이 옥계폭포에서 음악을 수양하였다고 하며 시인묵객들이 찬탄하는 시(詩)가 전한다. 냇물과 마을 사이에 울산박씨가 세운 옥계정(玉溪亭)이 아름답고 강가 산마루에 치마바위가 멀리에서도 병풍을 두른 듯이 보이며 옥천군계 가까이 불당골에 송학사(松鶴寺)는 1940년에 세워졌다. 박(朴)씨 외에 여러 성씨(姓氏)가 정답게 살고 있으며 오랜 역사와 함께 효제충신(孝悌忠信)하고 상부상조(相扶相助)하는 미풍양속으로 협동하고 새로운 농특작물을 재배하여 해미다 더욱 발전하며 마을 가구수가 늘어나는 살기 좋은 마을이다. 아름다운 우리 옥계리는 더욱 발전하며 영원할 것이다.2015년 5월 일 옥계리 주민 일동  ​* 호종(扈從) : 임금이 탄 수레를 호위하여 따르던 일. 또는 그 사람.* 깍아지른 → 깎아지른다음과 같은 뜻을 갖고 있는 동사는 ‘깎다’이다. ‘깍다’는 ‘깎다’의 비표준어이다.1. 칼 따위로 물건의 거죽이나 표면을 얇게 벗겨내다. ¶ 사과를 깎다. 2. 풀이나 털 따위를 잘라내다. ¶ 머리를 깎다. 3. 값이나 금액을 낮추어서 줄이다. ¶ 물건 값을 만원이나 깎았다. 4. 체면이나 명예를 상하게 하다. ¶ 남의 위신을 깎다. 5. 구기 종목에서, 공을 한옆으로 힘 있게 치거나 차서 돌게 하다. ¶ 공을 깎아 찼다. 6. 주었던 권력이나 지위를 빼앗다. ¶ 벼슬을 깎다. 우리말에 ‘깍다’라는 동사는 없다. ‘깍’으로 시작되는 단어로는 이런 것들이 있다. ‘동사로는 ‘깍깍거리다’·‘깍깍대다’, ‘깍둑거리다’·‘깍둑대다’·‘깍둑깍둑하다’가 전부이다. 형용사로는 ‘깍듯하다’가 전부이다. 깍깍거리다, 깍깍대다 : 까치나 까마귀가 자꾸 심하게 울다.깍둑거리다, 깍둑대다, 깍둑깍둑하다 : (단단한 물건을) 대중없이 좀 잘게 자주 썰다.깍듯하다 : (인사를 차리는 태도가) 마르고 극진하다.  ​ 
농림축산식품부(장관 이동필, 이하 농식품부)는 본격적으로 무더위가 기승을 부리기 시작하는 7월을 맞아 자연을 벗 삼아 더위도 피하면서 농촌문화도 체험해 볼 수 있는 ‘물놀이하기 좋은 농촌체험휴양마을 10선’을 선정 발표하였다.​○ 이들 10개 마을은 하천이나 강의 인근에 있어 물놀이를 즐기며 자연을 체험해 볼 수 있는 체험 마을로, 지자체 및 체험마을 협의회와 여행 전문가의 추천을 받아 전문가 심사를 거쳐 선정되었다.경기도에서는 양평 모꼬지마을보릿고개마을, 강원도는 인제 냇강마을, 정선 개미들마을, 횡성 대산마을, 충북은 괴산 둔율올갱이마을, 영동 비단강숲마을, 충남은  , 전북은 진안 하가막마을, 경북은 봉화 청량산비나리마을이 각각 선정되었다.​○ 이번에 선정된 물놀이 10선 마을은 맨손 송어잡기, 뗏목타기, 다슬기 줍기, 래프팅 등 시원한 물놀이는 물론 농산물 수확, 공예체험 등 다양한 농촌문화를 경험해 볼 수 있어 특별한 여름휴가를 떠나고 싶어 하는 전국의 휴가객들에게 유용한 여행 정보가 될 것이다.​○ 선정마을에 대한 자세한 사항은 대한민국 농촌체험관광 웰촌포털(www.welchon.com)에서 확인할 수 있다.농식품부에서는 국민맞춤형 서비스라는「정부3.0」의 가치에 맞게 농촌관광에 관심이 있는 도시민에게 필요한 맞춤형 관광정보를 제공하기 위해,​○ 8월에는 심마니체험움막체험박공예품만들기 등 이색체험과 9월에는 식도락 등 매월 계절테마에 맞는 농촌체험휴양마을을 선정하고 지속적으로 발표할 계획이다.   1. 자연에서 즐기는 맨손 송어잡기「양평 모꼬지마을」모꼬지는 순우리말로 놀이나 잔치 그 밖의 일로 여러 사람이 모이는 일을 말한다. 모꼬지마을은 용문산 아래에 위치한 마을로 맑은 시냇물과 천혜의 자연이 살아 있는 마을이다. 산을 끼고 돌아 흐르는 중원천 맑은 물에서 미꾸라지잡기, 송어잡기 체험을 할 수 있고, 인근에 캠핑장이 넓게 조성되어 있는 365일 체험마을이다.* 추천 체험거리 : 맨손 송어잡기, 뗏목타기, 미꾸라지 잡기* 먹거리 : 송어회, 송어구이* 인근볼거리 : 용문산 관광지, 중원산 관광지, 민물고기생태학습관* 소재지 : 경기 양평군 용문면 조현리 청용길 13-6 * 예약 및 홈페이지 : 010-6335-4276 / johyunri.cafe24.com ​  2. 맨손으로 송어잡고 용문산 기운 받는「양평 보릿고개마을」용문산 백운봉 아래 보릿고개마을은 주위를 빙 둘러 에워싼 산세에 쌓여 아늑하다. 이 곳에는 용문산에서 내려오는 맑은 물이 흐르는 연수천이 흐르고 송어잡기 체험장에서는 아이, 어른 할 것 없이 송어를 모느라 신이 나고 맨손 또는 그물로 잡아 올린 송어를 회나 구이로 먹을 수 있어 즐거움을 더해 준다. 어려웠던 시절 즐겨먹던 쑥개떡, 보리개떡 등 향토먹거리 만들기도 해볼 만하다.* 추천 체험거리 : 물놀이, 뗏목타기, 맨손 송어잡기, 보리개떡 만들기* 먹거리 : 송어회, 송어구이, 보리비빔밥, 도토리묵, 메밀전, 순두부* 인근볼거리 : 용문산, 상원사, 민물고기생태학습관, 곤충박물관, 양평군립미술관* 소재지 : 경기도 양평군 용문면 연안길 23-1* 예약 및 홈페이지 : 031-774-7786/ borigoge.invil.org​​3. 맑은 물 청정 농촌마을의 추억「인제 냇강마을」여름이 시작되면 아름다운 소양강에서 뗏목타기 체험과 물놀이를 즐기려는 휴가객들이 많이 찾는 곳이다. 전통방식으로 만든 뗏목도 타고 물고기도 잡다 배가고프면 직접 수확한 옥수수로 허기를 달래기도 한다. 그 외에 솟대, 도자기 만들기 등 농촌문화를 체험할 수 있는 다양한 체험을 운영하고 있다.* 추천 체험거리 : 뗏목타기, 솟대 만들기, 도자기 만들기, 농사체험* 먹거리 : 콩물두부전골 , 올챙이국수 , 손 두부, 산채비빔밥, 감자전* 인근볼거리 : 산촌박물관 , 박인환시 전시관 , 백담사 ,12선녀탕 , 자장나무숲, 자연휴양림* 소재지 : 강원도 인제군 북면 냇강마을 안길32* 예약 및 홈페이지 : 033-462-5400, 010-9921-5400 / www.wolhakri.go2vil.org    4. 청정자연과 훈훈한 정이 어우러진「정선 개미들마을」개미들마을 체험관 앞에는 깍아지는 듯한 멋진 절벽을 따라 동남천이 흐른다. 물이 맑고 주변 경치가 아름다워 중고등학생들의 수학여행지로도 인기가 높은 곳이다. 맨손 송어잡기나 민물고기 잡기 등 가장 원시적인 물놀이를 통해 잊고 지냈던 동심을 다시 떠올릴 수 있을 것이다. 옥수수, 감자, 토마토 등 건강한 여름먹거리도 지천에 있어 시골 친척집을 방문한 듯 풍요로운 휴가를 보낼 수 있다.* 추천 체험거리 : 맨손 송어잡기, 농작물 수확(옥수수, 감자, 토마토)* 먹거리 : 곤드레밥, 황기백숙, 메밀전병, 메밀전, 콧등치기, 도토리묵* 인근볼거리 : 정선5일장, 레일바이크, 하이원리조트, 화암동굴, 아라리촌, 아리힐스* 소재지 : 강원도 정선군 남면 광락로 354(낙동리520-2)* 예약 및 홈페이지 : 070-8876-9991 / www.ant.invil.org​​5. 언제나 머물고 싶고 다시 찾고 싶은「횡성 대산마을」횡성군과 원주시의 경계 지점에 위치한 대산마을은 500년 전통 청주한씨 집성촌이다.대산 계곡이 있어 남녀노소 할 것 없이 방문하여 뗏목체험, 다슬기 줍기, 물놀이 등 다양한 체험을 즐기기에 좋다. 또한 방문객들을 위한 휴양시설, 황토민박, 펜션 등이 잘 갖추어져 있어 체험과 힐링을 동시에 누릴 수 있다.* 추천 체험거리 : 뗏목체험, 다슬기줍기, 물놀이, 수확체험(감자, 옥수수)* 먹거리 : 능이백숙, 민물매운탕, 감자전, 인절미* 인근볼거리 : 풍수원성당, 원주레일바이크* 소재지 : 강원도 횡성군 서원면 옥계1리 163-2* 예약 및 홈페이지 : 033-342-8979 / www.daesan.cc   6. 올갱이 가득한 달천강이 흐르는「괴산 둔율올갱이마을」괴산 둔율올갱이 마을은 인근 달천강의 깨끗한 물에서 올갱이가 서식하고 밤이면 반딧불이 날아다니는 청정지역에 위치하고 있다. 올해로 8회째는 맞는 올갱이축제7.31.부터 8.2.까지 3일간 열리는데 돌무지 물고기잡기, 다슬기잡기, 나룻배 타기 등 농촌의 물놀이 문화를 경험해 볼 수 있다. 강에서 잡은 올갱이로 맛깔난 음식을 만들어 먹을 수도 있어 재미는 두배가 된다. * 추천 체험거리 : 둔율강 자연체험, 환경 체험, 목공예체험* 먹거리 : 올갱이 해장국, 올갱이 무침, 올갱이전, 민물매운탕, 능이백숙* 인근볼거리 : 산막이옛길, 갈론계곡, 수력발전소, 조령3관문, 각연사, 한지박물관* 소재지 : 충북 괴산군 칠성면 둔율길 142* 예약 및 홈페이지 : 043-830-3903 / www.seven.invil.org ​​7. 비단강따라 역사와 문화의 숨결이 흐르는「영동 비단강숲마을」비단강숲마을은 금강 상류에 위치한 마을로 수질이 좋아 다슬기, 쏘가리 등 민물고기가 서식할 만큼 깨끗한 자연환경을 유지하고 있다. 햇살에 반짝여 비단같이 흐르는 강에서 대나무로 만든 뗏목타기, 다슬기 잡기 등 물놀이와 마을 구석구석에 익어가는 복숭아, 포도 등 달콤한 과일도 수확해 볼 수 있어 여름방학을 맞은 아이들에게 시골 외갓집 어린시절의 추억을 떠올리게 한다.* 추천 체험거리 : 대나무 뗏목타기, 문패만들기, 다슬기 잡기, 자전거 하이킹, 과일 잼 만들기* 먹거리 : 비단강엄마밥, 유기농 쌈채정식, 어죽, 올갱이국, 민물생선찜* 인근볼거리 : 영국사(천년 은행나무), 난계사, 국악박물관, 옥계폭포, 와인코리아* 소재지 : 충북 영동군 양산면 수두1길 20-42번지* 예약 및 홈페이지 : 043-745-5432 / www.bidangang.co.kr   8. 농촌의 정과 시원한 물놀이를 동시에「 」계룡산 자락을 뒤로 한 산과 들의 조화가 아름답고 평온한 농촌마을로 나들이하기 좋은 접근성을 가지고 있다. 물놀이장은 연령대별로 안전성을 고려한 인공 해수풀로 천연소금으로 살균 처리하여 안심하고 즐길 수 있는  있는 물놀이 시설 갖추고 있는 마을이며, 다양한 농촌체험과 농촌미술과 요리를 접목시켜 아이들의 감성에 농촌정서를 느끼게 해 주고 있다.* 추천 체험거리 : 수영장, 생태습지보트탐험, 미꾸라지잡기, 농촌미술교실, 농촌요리교실 * 먹거리 : 갈비탕. 갈비전골, 전통효소차, 커피 및 음료* 인근볼거리 : 백제군사박물관, 탑정저수지, 계룡산국립공원* 소재지 : 충남 시 연산면 선비로 604번길 46-20* 예약 및 홈페이지 : 041-733-2063 / www.deokbawi.co.kr​​9. 굽이굽이 깊은 산골 맑은물 은어잡기「진안 하가막마을」진안 하가막마을은 천반산 계곡 맑은물로 물놀이와 대나무를 이용한 다양한 체험거리가 있고, 8월1일부터 이틀간 은어잡이 축제가 열려 은어를 맨손으로 잡아보는 짜릿한 손맛을 느껴 볼 수 있다. 하가막 마을 추어탕의 별미를 맛보고, 은빛노래자랑에서 노래솜씨도 뽐내다 보면 마을특산품을 한가득 안고 돌아가는 보람찬 여름휴가가 될 것이다.* 추천 체험거리 : 은어맨손잡기, 대나무줄낚시, 대나무 물총만들기, 숲체험* 먹거리 : 순두부, 어탕국* 인근볼거리 : 진안마이산, 천반산, 장수승마장, 무주덕유산* 소재지 : 진안군 진안읍 가막리 571* 예약 및 홈페이지 063-433-9198 / www.gamaklee.kr    10. 수려한 자연경관과 함께 즐기는 래프팅「봉화 청량산비나리마을」비나리마을은 청량산과 낙동강이 만나 자연경관이 수려하고 기암괴석이 장관을 이루는 오지마을로 때묻지 않은 자연경관에 감탄이 절로 나온다. 유유히 흐르는 낙동강 물에 몸을 맡기고 경치와 함께 한가로운 래프팅을 즐길 수 있다. 래프팅 이외에도 트래킹, 도예・자연미술 체험 등 온가족이 즐기고 체험할 꺼리가 넘치는 곳이다.* 추천 체험거리 : 래프팅, 등산, 트래킹, 도예체험, 자연미술체험, 농사체험* 먹거리 : 은어구이, 은어회, 은어찜, 한약우, 징코민 토종닭, 민물고기 매운탕* 인근볼거리 : 청량산도립공원, 하늘다리, 도산서원, 후토스 동산, 석천계곡* 소재지 : 경북 봉화군 명호면 비나리길 141* 예약 및 홈페이지 : 054-673-1927 / www.binari.invil.org
봄이 오는 길목!덕암 산책로3길덕암동 행정복지센터대전광역시 대덕구 덕암북로104번길 60 덕암동사무소  ​   덕암동 행정복지센터 인데요. 입구에 코로나19 예방과 확산방지를 위하여 동 행정복지센터 출입시 반드시 마스크를 착용하여 주시기 바랍니다. 라는 문구가 눈에 제일먼저 들어오는군요. 동장님을 비롯한 전직원 여러분들과 더불어 구민들께서 하나 된 마음으로 코로나19예방 및 확산방지에 온힘을 다하고 있었습니다. 머지않아 코로나19는 소멸이 되리라고 생각이 듭니다. 온힘을 다하여 수고가 많으신 공무원 여러분들의 노고에 치하를 드리며 격려의 말씀을 드립니다.  또한 시민(구민) 모든 분들의 노고에도 감사를 드립니다. 조금만 더 인내하면서 맡은바 책임을 다하며 생업에 종사 하다보면 코로나19는 소멸이 될 것입니다. 우리모두 힘을 내서 이난국을 헤쳐 나갑시다. 우리 국민은 언제나 현명하고 위대합니다. ​   덕암동 행정복지센터 전 직원이 마스크를 쓰고 근무를 하고 있는데요. 유비무환이지요.​   2020년도 상반기 덕암동 평생학습 프로그램인데요. 2019년도에는 본 기자가 학습마을 프로그램으로 사진강의를 하였는데요. 올 프로그램에서는 빠졌군요. 조금은 아쉬운 마음도 들기는 하는군요.  평생학습은 글자 그대로 평생을 배워야 한다는 뜻으로 저는 알고 있습니다. 지금 이 시대는 오래 사는 시대이지요. 학교 울타리 안에서 초·중·고·대학 16년을 배우고 나면 나머지 세월이 길지요. 이제는 너나 할 것 없이 한두 가지 전문적인 지식이라던지 상식이라던지 많은 것을 습득 하여야 할 것 같아요.  위에 있는 프로그램을 참고 하시기 바라며 당분간은 코로나 사태로 인해서 모든 프로그램이 잠정적으로 중단이 돼있는 상태라고 합니다. 우리모두 정부시책에 협조를 합시다. 그래서 하루빨리 코로나19사태를 종식 시킵시다.​   경부고속도로 에서 내려다본 덕암동 전경 입니다.아파트, 상가, 주택이 어우러진 전형적인 도시의 모습입니다. 멀리 야트막하게 산줄기가 흐르면서 감싸 안아 아늑하게 느껴지는 덕암동의 경치도 아름답군요. 봄이 오는 길목이라 아직은 풀과 나무들이 낙엽으로 보이지만 이제 머지않아 푸릇푸릇 푸르름으로 변해 가겠지요.​   S자 도로가 운치를 더하는군요. 조금 더 들어가면 야구 연습장과 축구 연습장이 있습니다.​   벌써 매화꽃이 활짝 피었군요.​   생을 다한 갈대와 꽃망울을 잔뜩 품은 벗꽃나무가 대조를 이루는군요. 한 세월이 가면 한 세월이 다시 돌아오는 것이 세상의 이치라고 볼 수 있는데요.한 세월이 지나가면서 아쉬운 점도 있겠지만 희망찬 한해가 다시 올 것이라는 기대가 더 클 것으로 생각합니다.​ 여러분 이제 막 봄이 우리 곁으로 다가오고 있습니다. 삼라만상이 꿈틀대는 이른 봄의 길목에서 여러분모두 새로운 각오를! 새로운 희망 을 품으시기 바랍니다.​   밭 자락에는 푸릇푸릇 새싹의 마늘이 솟아나고 밭뚝에는 진달래꽃이 피기 시작 하였군요.여러분 기지개를 펴고 들로 나가 보시지요. 따스한 봄 햇살이 여러분을 맞이할 것입니다.​   봄이 오는 길목! 덕암 산책로3길 입니다. 길바닥에 깔려있는 매트리스가 일석이조로 보이는데요. ​비가 오면 질퍽한 길을 방지해주고 또한 메마른 날씨에는 흙먼지를 방지해주는 역할의 매트리스 돈은 조금 들었겠지만 좋은 아이디어로 길을 만들었다고 생각이 듭니다. 관계자 여러분에게 감사하다는 말을 전하고 싶습니다.​   덕암 산책로3길을 걷다보면 경부고속도로 굴다리가 나오며 굴다리를 빠져 나오면 양갈래로 길이 갈라집니다. 여러분 산책로를 산책하실 때 양쪽 길 모두 산책 해 보세요. 나름대로 양쪽 길 모두 이 있는 길이라고 보입니다. 그런대로 많은 시민(주민)들께서 산책로를 이용하고 계셨습니다. 나의 건강은 내가 지켜나가는 것이지요. 산책하시는 분들께서도 역시 마스크를 착용하고 계시는군요.​   경부고속도로를 가로지르는 굴다리인데요. 산책로와 덕암동을 이어주는 굴다리입니다.​   덕암 산책로 3길 입구입니다. 바닥에는 매트리스가 정갈하게 깔려 있군요.​   먼 옛날, 한 노승이 지금의 덕암동에 "덕암사" 라는 절을 짓고 마을 사람들의 존경을 받으며 살았습니다. 덕암사에서 도를 닦으며 베푸는 삶을 산 노승이 죽자. 절 뒷편에서는 바위가 솟았습니다. 마을 사람들은 생전 덕을 많이 쌓았던 노승을 기리는 마음으로 그 바위를 "덕바위" 라 불렀고 마을의 상징이 되었습니다. 자연스레 마을의 이름도 "덕바위"라 불렀고. 시간이지나 “덕바위"라는 이름이 "덤바위", 덕암으로 변형되어 오늘날의 "덕암동"이 되었다고 합니다. 덕암동 이라는 말은 유서 깊은 뜻이 서려있는 동 이름이로군요. ​   대한민국 산천 어디를 가도 쓰레기 문제는 심각한 것 같군요. 쓰레기를 아무데나 버리지 말고 가져온 쓰레기는 가지고가는 문화를 만들어 나갑시다. 쓰레기가 발생하지 않는다면 이런 플랜카드는 필요하지 않을 것 같군요.​   넓은 공간으로 보입니다만 불법주차 차량으로 인한 문제점이 있는 것일까요?​   생활체육으로 만들어놓은 야구장으로 보이는데요. 이곳 역시 코로나19사태를 비켜가지는 못하였군요. 잠정적으로 코로나19사태가 종식 될 때 까지 야구장을 폐쇄하였다고 합니다.​   유소년 야구단 사무실로 보입니다.​   대덕구 리틀 야구단을 모집한다고 합니다. 관심이 있으신 청소년들은 010-3007-5895로 연락 하셔서 동참하시기 바랍니다.​   상행하는 KTX열차와 하행하는 KTX열차입니다. 우리나라를 남과북으로 관통하는 경부선 KTX열차입니다. 우리나라의 대동맥으로 보이는데요. 물론 사람을 실어 나르는 열차로 보이지만 수많은 사연들을 싫고 오고 갈 것으로 보이는군요. ​모든 분들의 희망찬 2020년의 봄이 되기를 기원합니다. 모든 국민이 활짝 웃는 그 날까지 파이팅!!!       ​ 
2013 농어촌 여름휴가 페스티벌에 다녀왔습니다. 도시민과 농어촌의 활발한 교류를 위한 2013 농어촌 여름 휴가 페스티벌이 일산 킨텍스에서 열렸습니다. 벌써 8번째라고 하더군요. 도시와 농어촌이 하나되는 교류의 장을 만들기 위한 노력으로 진행된 이날 행사는 특히 7월 7일을 도농교류의 날로 제정하고 선포하는 자리를 마련함으로서 더욱 특별한 의미를 갖는다고 담당자분께서 알려주셨습니다 ^^ 일산 킨텍스 건물 앞에 걸린 현수막들. 2013 농어촌 여름휴가 페스티벌은 2013년 7월 4일부터 7일까지 진행된다고 하니 올 여름 휴가를 아직 계획하지 못한 분들은 빨리빨리 방문해보는 것도 좋을 듯합니다. 제가 갔을 때에도 아이들과 함께온 부모님, 그리고 어린이집에서 단체 관람온 꼬꼬마 손님들과 시험 끝나고 온 것 같은 중고등학교 학생들까지 다양한 분들이 행사장을 메우고 있었답니다. 기자분들은 좋은 카메라 메고 다니면서 사진을 찍던데, 저도 물론 제 카메라를 가지고 갔지만 기자는 아니다보니 .......혹시나 행사를 진행하는 분들께 실례가 되지 않을까 싶어서 아이폰으로 사진촬영을 했답니다. 그래서인지 사진이 전체적으로 흐릿합니다. 렌즈에 기스가 많이 났나봐요 ㅠ.ㅠ 침체되어가는 농어촌에 활력을 불어넣기 위한 이러한 사업들이 더욱더 활성화되어서 우리 농어촌도 유럽의 그것들처럼 아름답고 풍요로운 곳으로 자리매김했으면 좋겠습니다.  농어촌체험마을들이 주축이되어 진행된 행사라서 각종 체험 등을 할 수 있는 시설들과 각 지역 특산품 먹거리 볼거리들을 보고 맛볼 수 있는 공간으로 꾸며져 있었습니다. 거기다 코너 한쪽에는 동물원에서나 볼 수 있는 동물친구들까지. 아이들이 참 좋아하겠더라구요. 제가 특별히 좋아하는 회색앵무. 앞에서 계속 "안녕, 안녕" 해봤는데 대답을 안하더군요. 앵무새중에서 말 잘하기로 가장 유명한 놈이 이 놈인데....... 미니 피그. 꼬마 돼지들 정말 귀엽더군요. 저는 혹시 이 녀석들도 다 크면 잡아먹나요? 하고 물어보려고 했는데 같이간 동생이 말려서 그만, 물어보지 못했습니다;;;     충남 시 연산면 덕암리에 위치한 도 이번 페스티벌에 참가했답니다. 특별하고 알뜰한 여름휴가를 계획하고 있다면 대한민국의 아름다운 농어촌체험마을들을 추천합니다. 다양한 볼거리와 시골에서만 맛볼 수 있는 맛! 있는 이색체험 프로그램과 쾌적하고 한적한 시설들이 올 여름 휴가를 특별하고 추억거리 많은 휴가로 만들어 줄 것입니다. 
金順慶의 별미 여행 ④ 初夏의 화양구곡(충북 괴산) 매운탕, 쏘가리 조림, 올갱이 해장국 등 토속별미 천국 金 順 慶 1940년 출생. 동아일보 기자. 「월간 자동차 생활」·「카 마스터」·「오토」·「경정비」 편집이사 역임. 저서로는 「베스트 드라이브코스 101선」, 「아름다운 그곳 언제 가면 딱 좋을까」, 「음식기행 사계절」, 「한국의 음식명가 1300집」 등이 있다.金順慶 여행, 음식전문가 <차고 맑은 계곡물과 느티나무 그늘이 어우러진 금사담.> 물이 그리운 계절이다. 절기로 보아 바닷물보다는 차고 맑은 계곡물이 더 짜릿하고 상쾌하다. 7월로 접어든 화양구곡은 1년 중 가장 맑고 청량하다.     암반 위로 쏟아져 내리는 물줄기는 유리알처럼 투명하고 왕모래 밭에 드리운 느티나무 그늘은 꼭 알맞게 신선하다. 평상에 두 다리 펴고 앉아 얼큰한 매운탕이라도 한 솥 받아 놓으면 한여름 더위를 오감으로 만끽할 만하다.     화양구곡을 안고 있는 충북 괴산군 청천면은 바다와는 거리가 먼 산간오지다. 30명산을 헤아리는 수많은 계곡과 맑은 하천이 전국 제일을 자랑한다. 물길을 따라 길이 열려 있어, 어디나 맑은 물이 흐르고, 물 밑은 씻어 놓은 듯한 암반이다. 고을 이름이 淸川(청천)인 이유를 실감할 만하다.     서울 중부권과 영호남, 영동 어디나 길이 닿지 않는 곳이 없다. 오솔길이지만 고향길처럼 정감 있다.         ◈ 길의 흐름    화양구곡 가는 길은 말 그대로 사통팔달이다. 서울과 경인지역, 충남과 호남 서해안지역, 영남내륙, 강원지역 어디에서나 하룻길로 무리가 없다.       1. 서울·경인지역: 중부고속도로 증평IC-증평(34번 국도)-괴산-화양구곡,쌍곡     2. 서울·경기지역: 중부고속도로 증평IC-증평-청안면(592번 지방도)-청천면,화양구곡     3. 청주·충남·호남지역: 청주와 청원IC-미원(19번과 32번 국도)-청천면-화양구곡     4. 문경·상주와 영남지역: 문경, 가은(922번 지방도로)-선유곡, 화양구곡     5. 문경·점촌과 영남 내륙지역: 새재터널-연풍IC(34번 국도)-쌍곡, 선유곡, 화양구곡     6. 충주·수안보 경유·강원지역: 충주-수안보(19번 국도)-괴강교-괴산-화양구곡     7. 서울·경기 이남지역: 장호원-음성(37번 국도)-괴산-쌍곡, 화양구곡     8. 영·호남 남부지역: 경부고속도로 옥천IC-보은-미원(37번, 19번 국도)-청천면       ▲괴산군으로 진입하면 이정표에 따라 화양구곡을 중심으로 선유곡, 쌍곡, 괴산읍을 차례로 연결하며 명소와 별미집을 들러 볼 수 있다.     ▲길을 나서기 전, 연결되는 길의 순서와 오가는 길을 미리 정리하고 떠나는 것이 현명하다.     ▲괴산 시내버스터미널 043-834-3352     ▲청천 시외버스터미널 043-832-4027     ▲괴산 시외버스터미널에서 청천과 화양구곡 간 시내버스가 수시로 운행된다.        ◈ 먹거리/ 입맛 새로운 토속별미    괴산은 물과 거수목의 고장이다. 냇가 나무그늘 아래 평상을 펴고 얼큰한 매운탕이나 닭백숙 한 마리 삶아 놓으면, 물소리 매미소리가 선선한 바람결과 어우러지며 한여름 더위를 일찌감치 떨쳐 버릴 수 있다.      1)괴강매운탕     괴산은 바다가 먼 대신 골마다 맑은 물이 흘러내려 예로부터 민물고기가 풍성하다. 또 괴산 마늘과 괴산 고추는 단양 마늘과 영양 고추와 맞먹는 특산품이다. 다양한 민물고기와 뛰어난 양념이 빚어내는 매운탕 맛이 별미로 손꼽히지 않을 수 없다. 괴강매운탕집은 괴강교 앞에서 57년을 맞고 있다. 82세의 원조할머니가 지금도 가게를 지키고 있고, 쏘가리매운탕과 쏘가리조림이 일품이다.     냉동해 놓은 것은 아들이 그물을 놓아 잡아온 것이고, 수족관에 살아 있는 쏘가리는 충주호에서 온 것이라고 한다. 기왕이면 산 것으로 주문하는 것이 더 좋다.     괴산군 괴산읍 대덕리, 전화: 043-834-2974     쏘가리매운탕(중) 3~4인분 5만원, 쏘가리조림(중) 3~4인분 5만원      2)토속정     청천면은 화양구곡의 관문이자, 매일 아침 올갱이 장이 서는 고장이다. 올갱이가 실려 오는 청천 버스터미널 앞에서 10년을 넘어 서고 있다. 가장 맑은 계곡에서 나는 올갱이를 골라, 아욱과 부추를 넣고, 따로 담근 된장을 넉넉하게 풀고, 고춧가루로 맛을 돋우어 내는데, 구수하고 깊은 맛이  있다.     국에 올갱이를 넣을 때, 그냥 넣지 않고 밀가루에 굴려 옷을 입힌 다음, 달걀을 풀어 한 번 더 입혀 씹히는 맛이 한결 세련되다. 제철에 말리거나 염장해 놓은 밑반찬들이 깔끔하게 어우러져 국맛을 더해 준다.     괴산군 청천면 청천리, 전화: 043-832-0979     올갱이해장국 5000원, 올갱이무침 1접시 2만원      3)청주식당     화양구곡의 절경인 금사담 앞 상가지역에서 내력이 가장 오래고, 음식 맛이 남다른 집이다. 8순을 바라보는 시어머니와 며느리가 손 맛을 대물림한 지 30년이 넘는다. 직접 담근 된장과 사계절 직접 띄워 내는 청국장 맛이 별미고, 깻잎장아찌와 풋고추지, 튀각, 더덕구이, 고사리와 취나물, 텃밭에 가꿔 내는 열무김치 등이 옛 그대로 토속적인 맛으로 입맛을 일깨운다.     찬이 20가지가 넘는 산채정식과 수족관에 담아 놓은 빠가사리와 피라미, 메기, 매자, 구구리 등을 넣고 얼큰하게 끓여 내는 잡고기매운탕이 별미로 꼽혀 단골 고객들이 많은 집이다.     괴산군 청천면 화양동, 전화: 043-832-4581     산채정식 1인분 1만원, 잡고기매운탕(중) 3인분 2만5000원, 된장찌개백반 5000원, 묵밥 5000원      4)칠보산장     쌍곡계곡의 절경지역인 칠보산 등산로 입구의 용소와 문수암, 쌍벽 등이 내려다보이는 토속음식점으로 민박을 겸하고 있다.     원주민인 주인 가족이 직접 차려 내는 황기 닭백숙과 버섯전골, 시골밥상 등이 소박하고 부담 없는 상차림으로 등산객들은 물론, 가족단위 고객들에게도 편안한 집이다.     가족들이 직접 따온 산채와 버섯을 갈무리해 자연산 위주의 밑반찬과 우리에 가둬 놓고 즉석에서 잡아 푹 삶아 주는 닭백숙 맛이 일품이다. 닭을 찜 솥에 푹 삶아 건져 내 냄비에 따로 안쳐 식지 않도록 서서히 끓이면서 먹도록 해주고, 삶아 낸 국물에 닭죽을 쑤어 찬을 따로 곁들여 준다. 푸짐하고 신선한 맛이 나무랄 데 없다.     괴산군 칠성면 쌍곡리, 전화: 043-832-5594     닭백숙 1마리 2만5000원, 시골밥상(아침식사) 1인분 5000원      5)호산죽염식당     청천면에서 증평으로 나가는 질마재 조금 못 미친 산간에 자리잡은 죽염된장집이다. 된장을 사러 먼 곳에서 찾아오는 고객들을 위해 차려 내던 죽염된장백반이 소문나 된장 못지않게 별미집으로 자리잡고 있다.     깔끔한 된장찌개와 10여 가지 찬이 오르는 푸짐한 정식 형태의 상차림이 모두 죽염으로 간을 했거나 죽염된장과 죽염고추장으로 맛을 낸 것이어서 뒷맛이 한결 개운하고 담백하다. 가격도 실비에 가까운 1인분 4000원으로 일부러 이곳 음식을 즐기기 위해 증평과 청주에서까지 고갯길을 넘어오는 고객들이 끊이지 않는다. 된장과 간장, 고추장을 현장에서 판매도 하고, 택배로 보내주기도 한다.     괴산군 청천면 운곡리 87, 전화: 043-832-1388     산채한정식 1인분 4000원, 된장 3kg 3만원       6)돌집     괴산 읍사무소 입구, 주택가에 자리잡은 흑염소집이다. 괴산군 내 지역 유지들과 기관장들이 즐겨 찾는 음식명소다. 40代 후반의 여주인이 직접 차려 내는 탕과 전골, 수육이 모두 제 맛을 내준다.     신선할 때 삶아 수육을 만들고, 뼈를 알맞게 고아 담백한 육수를 마련하는 것이 비결이라고 한다. 깔끔하게 손질해 담은 흑염소 고기에 미나리와 부추, 대파, 깻잎 등 야채와 양념을 얹어 뽀얗게 우러난 염소 뼈 곤 국물을 붓고 즉석에서 끓여 먹는 전골 맛이 인기가 높다.     괴산군 괴산읍, 전화: 043-832-2096     염소전골 1인분 1만2000원, 수육 1접시 4만원, 흑염소탕 1인분 7000원      7)산길가든     미원에서 청천으로 들어가며 괴산군과 군계를 이루는 지점에 있는 관광농원이다. 아름다운 정원과 취사가 가능한 콘도 형태의 통나무 방갈로를 갖추고 있다. 40代 후반의 여주인이 직접 차려 내는 오리요리가 주변 경관과 어우러지는 맛으로 청주와 서울에까지 고객들이 이어진다. 코스요리 형태로 가슴살과 다리살을 발라내 즉석에서 양념에 무쳐 불고기로 내 반주를 한 잔 나눌 수 있고, 뼈와 남은 살을 모아 찹쌀을 넣고 백숙을 끓여 준다. 안주와 식사를 겸할 수 있고, 따라 내는 찬들이 모두 직접 농사지은 무공해 채소들이다.     청원군 미원면 쌍2리, 전화: 043-297-0969     오리한마리 1마리 3만5000원        ◈ 볼거리/청정한 계곡과 상쾌한 나무 그늘    괴산은 평지에 비해 300~400m쯤 올라앉은 산간의 분지 같은 고장이다. 전국의 등산객들이 즐겨 찾는 명산들이 30곳을 헤아린다. 모든 길이 물과 함께 나란히 손잡고 가, 하루 내내 맑은 물과 물소리를 벗하며 지낼 수 있다.     사람의 손으로 이뤄놓은 것보다 맑고 투명하게 흘러내리는 다양한 모습의 자연하천과 물 속에 몸을 담그고 일체감을 이룬 사람들을 바라보는 즐거움이 흐뭇하기 이를 데 없다.     마을마다 수백 년 된 거목들이 그늘을 드리워 선선한 바람이 설렁이는 청정한 나무 그늘이 있고, 잠시 들어앉으면 한나절이 금세 지나간다. 다음 세대에까지도 계속 이어져 갔으면 하는 마음이 간절하게 남는다. 주중에 들러 하루쯤 묵어 오면 더욱 좋은 곳이다.      1)금사담과 암서제     6km 가깝게 이어지는 구곡의 백미로 꼽힌다. 마당 같은 암반과 쌀알처럼 굵은 왕모래가 씻은 듯 깨끗하고, 유리처럼 투명하고 찬 냉수가 폭포수처럼 쏟아져 내린다. 물소리만 듣고 앉아 있어도 뼈 속까지 시원하게 더운 기운이 말끔히 씻겨 나가는 느낌이다.     암서제는 이같은 경관을 내려다보고 앉아 전국의 사림과 조정 대신들을 한 손에 장악하고 지냈던 조선시대 노론의 대두 尤庵(우암) 송시열이 반평생을 은거하던 곳이기도 하다.       2)선유동계곡     화양구곡의 상류(제2매표소)에서 1.5km 거리인 송면 부락에서 이정표를 따라 1km쯤 더 들어간다. 맑은 소와 암반으로 흘러내려오는 시원한 물줄기가 절경이다. 짧은 구간이지만 그늘과 맑고 시원한 소가, 물 속에 몸을 담그고 하루쯤 물놀이를 즐기기에는 모자람이 없다.                 3)쌍곡계곡     충주와 문경을 잇는 새 도로의 연풍IC와 가까운 쌍곡 삼거리에서 11km 가깝게 이어지는 맑은 계곡이다. 계곡으로 흘러 드는 수많은 지천을 끼고 있어 수질이 뛰어나고 좀처럼 흐려지는 법이 없다. 물줄기를 따라 칠보산과 막장봉, 보배산과 군자산 등 이름난 등산로가 열려 사계절 등산객들의 발길이 끊이지 않는다.     길에서 잠시 내려서면 어디나 알맞은 쉼터고, 경관이 뛰어난 명소마다 민박과 음식점들이 들어서 있지만, 아직은 큰 부담 없이 쉬어올 수 있다.      4)公林寺(공림사) 느티나무 그늘     공림사는 청천사거리에서 금사담과 속리산 쪽으로 11km 떨어져 있다. 절 입구의 맑은 여울은 이름난 물놀이터다.     절 앞 축대 위로 990년 수령을 자랑하는 원로격 느티나무와 100년 가깝다는 손자 느티나무까지 느티나무 고목들이 늘어서서 계곡 아래서 절마당으로 불어 오르는 바람을 막아 주고 있다. 한여름 느티나무 숲 그늘에 걸터앉으면 나무 그늘을 스치는 바람결이 더도 덜도 없이 시원하고, 수목이 내뿜는 신선한 기운에 더위는 물론, 피로까지 말끔히 날려 준다는 것이다. 편안하고 상쾌한 기분이 그럴 만하게 느껴진다.        ◈ 잠자리/ 소박하지만 고향집 같은 편안함    괴산군 내 명소들은 펜션이나 호텔 등 고급 숙박업소들은 아직 들어서지 않고 있다. 장급 수준의 욕실을 갖춘 깔끔한 민박들이 있지만, 주말은 7월 중순부터 8월 말까지는 이미 단골 고객들이 예약을 마친 상태다.     주중에 한해 2~3일 전에 예약하면 이용이 가능하고, 좀더 편한 잠자리는 수안보온천과 초정약수지역을 찾으면 불편이 없다.      1) 칠보산장     쌍곡계곡 중간쯤, 덕바위와 문수암,용소를 거느리고 앉은 통나무집 민박이다. 욕실이 있는 장급 수준의 4~5인용 방이 5개, 7월부터 성수기로 1실 6만~7만원 수준이다. 식당을 겸하고 있어 아침식사는 물론, 닭백숙 등 별미도 즐길 수 있다. 전화: 043-832-5594                2) 삼정골관광농원     미원에서 청천면으로 들어가는 야산자락에 있다. 2층 구조의 통나무 방갈로가 8동 있다. 7~8월은 주중과 주말 모두 1동 7만~8만원 선.     침대방과 온돌방, 거실, 욕실로 구성되어 있어 4~5인 한 가족이 사용하기에 더 없이 좋고, 가까운 사이면 두 가족이 함께 사용해도 무리가 없다. 취사가 가능하고 아침식사와 별미 오리요리가 전문인 식당을 겸하고 있다. 전화: 043-297-0963        3) 화양민박     화양구곡 금사담 음식촌에 있는 재래식 민박집이다. 옛 한옥이지만 성수기마다 도배와 장판을 새로 깔고, 집안을 손질해 정갈하고 깔끔하기로는 손색이 없다. 욕실과 화장실이 따로 떨어져 있어 젊은 사람들에게는 다소 불편할 수 있지만 잠자리는 크게 부담 없이 편안하다. 1실 3만~6만원. 전화: 043-832-2136 
태안해변길 7개구간중 4구간 솔모렛길(몽산포해변~드르니항/13km)  수북히 쌓인 곰솔잎의 푹신함과 향긋한 솔내음을 담아가는 정겨운 마을길 따라 걷는 힐링코스 ﻿  몽산포와 청포대를 이어주는 곰솔림의 향긋한 솔내음을 맡으며 사구 모래바람이 만들어낸 폭신하고 편안한 길을 걸을 수 있는 코스 아담하게 들어선 곰솔숲과 탁트인 바다 전망을 동시에 즐길 수 있는 두배 만족 코스 별주부마을의 갯벌과 신온리 마을의 염전, 드르니항의 어항 등 전통적인 어촌마을의 풍경을 흠뻑 느낄 수 있는 마을길 탐방 코스 청포대 구간의 낮은 마을 동산을 넘어가는 탐방등급 하 수준의 등산 코스로 산을 넘어가는 동안 해변을 조망하며 걸을 수 있는 코스 몽산포에서 드르니항으로 이어지는 솔모랫길 코스는 완만한 평지의 곰솔숲길과 마을길로 이루어져 있어 남녀노소 누구에게나 편안하고 포근한 탐방을 즐기기에 적당한 곳으로,코스 중간에 자연놀이장이 만들어져 우리 전통놀이를 즐기면서 쉬어갈 수 있는 몸과 마음이 건강해지는 최고의 힐링 코스이다.청포대마을의 전통어로 방식인 독살과 갯벌체험,신온리 마을의 염전 체험도 가능한 코스로 아이들을 동반한 가족단위 탐방객에게 추천할 수 있고독살, 갯벌, 염전 체험을 즐기며 어촌마을의 색다른 매력에 빠져볼 수 있는 코스이다.   몽산포해변~달산포해변~청포대해변~자라바위~지오랜드~경주식물원~염전~드르니항   몽산포탐방지원센터~청포대해변 구간(8.5km) 곰솔림 숲길과 모래기질로 된 소로길로 이루어진 탐방구간으로 가벼운 마음으로 편하게 산책을 즐길 수 있는 코스다.민물과 바닷물이 만나는 기수역 습지전망대에서 다양하고 있는 해안 동,식물을 관찰할 수 있으며, 청포대해변 끝자락에 별주부전설로 유명한 자라바위와 별주부이야기가 어우러진 이야기가 있는 마을길을 걸을 수 있다. ﻿ 태안해변길 솔모렛길 랜드마크 ﻿ 솔모랫길을 시작하는 몽산포해변주차장에 도착하니 오후 3시가 넘었다.몽산포야영장 솔모랫길은 태안해안국립공원 몽산포분소가 있는 곳이다. 넓다란 주차장 옆에 있는 분소에도 들어가 보았다. 직원분께 인사를 하고 팜플렛을 보고 오늘 걷게될 솔모렛길에 대해 간단하게 설명을 듣고 아내와 함께 걷기로 한다. 이곳까지 함께왔던 처남에게 차를 맡기고 출발을 서두른다. 솔모랫길의 시작점을 알리는 ‘태안해변길’ 상징조형물 좌측에 있는 이정표를 따라 태안해변길 솔모랫길을 시작한다. 몽산포해안에서 청포대해변까지 그리고 드르니항까지 거리와 방향을 알리는이정표가 있다.﻿ 송림아래 야영을 온 야영객들이 돌아갈 준비를 서두르고 있는 모습이고 차량들이 떠나는 모습이 많이 보인다.﻿ 송림으로 가득한 몽산포야영장을 벗어나 일요일 오후 이제는 집으로 돌아갈 채비를 서두르고 있는 야영객들을 보니 이런 모습은 여름휴가때는 많이 보았지만 가을에는 처음보는 풍경이다.     송림아래에서 야영을 했던 분들이 일요일 오후의 떠나는 모습들을 보면서 송림을 지나 넓은 몽산포해변의 광활한 모래사장이 해안을 가득 채우고 있다. 바닷가 백사장에는 낭만을 즐기는 연인들의 모습들이 몽환적인 느낌으로 와닿는다.﻿ 바다가 그리워 멀리서 달려왔을듯한 연인이 광활한 모래사장을 걷는 풍경이 잘 어울리는 낭만어린 바닷가 아니면 느낄수 없을듯 하다.﻿﻿ ﻿ ﻿ 좌우로 넓다란 몽산포해안을 둘러보며 송림 아래에서 야영을 하고 있는 모습을 담고 문주로 들어선다. ﻿ ﻿ ﻿ 백사장에서 바람에 날려온 곱디고운 모래바람이 만들어낸 푹신한 모래가 발에 부드럽게 와닿는데,아내는 밀가루 위를 걷는 기분이라고 한다.곱디고운 모래길을 걷다가 수북히 쌓인 곰솔림의 푹신함과 향긋한 솔내음을 맡으며 곰솔림으로 다시 들어간다.﻿ ﻿ ﻿ 태안해안국립공원사무소에서 국립공원내 태풍 피해목을 이용하여 조성한 야생동물 비오톱(야생동물 서식공간/Biotope)을 조성해 두었다. 이곳은 야생동물들이 안심하고 보금자리로 이용할수 있도록 조성한것이라고 한다.원뿔형 비오톱과 적재형 비오톱에는 검정오이 잎벌레가  서식할수 있는 곳이라는 안내판을 걷는동안 솔숲에서 자주 볼수 있다.   ﻿ 또 전망대 주위에 있는 "바다에 누워' '겨울바다의 추억' '등대지기' '갯벌' '해안사구에 대한 설명판들이 있다. ﻿   ﻿﻿ ﻿ ﻿ 모래사구를 걷고 있는데 페러글라이딩이 머리위로 지나간다. ﻿﻿ ﻿ ﻿ 곰솔림을 지나고 모래사구를 지나며 뒤돌아 본 청포대해변이다. ﻿﻿ ﻿ ﻿ 모래포집기란 겨울철 모래이동시 바람의 저항체로 작용하여 주변의 모래 퇴적을 유도하는 구조물이다. ﻿﻿ ﻿ ﻿ 해변길에는 해당화길이 있어서 탐방객들을 반겨주는 해당화가 이제는 빨간 열매를 맺었다.  ﻿﻿ ﻿ ﻿ 기수역이 우측으로 보이고 작은 뚝방길을 따라 마을길을 걷는 곳이다.   다시 문주로 들어가며 향긋한 솔내음 풍기는 곰솔림이 이어진다. ﻿﻿ ﻿ ﻿ 곰솔림을 따라 들어오는데 조금전에 보았던 기수역이 보인다. ﻿ ﻿ ﻿ 기수역은 바닷물에 강물과 하천의 민물이 혼합된 곳으로 염분과 수온변화가 심해이곳에 서식하는 생물들은 환경변화에 뛰어난 적응 능력을 가지고 있다고 한다.﻿﻿ ﻿ ﻿ 올바른 걷기 문화를 알려주는 수문안내판이다. ﻿ ﻿ ﻿ 해변길을 걷는 곰솔림 사이로 가을색이 아름답다. 억새가 하늘 거리는 곰솔림이 사이로 가을이 좋다.﻿﻿ ﻿ ﻿ 달산2리 버스정류장이 있다고 안내판에 표시 되어 있다.  ﻿ ﻿﻿ ﻿ ﻿ 해안사구 지하에 저장되어 있던 지하수가 지대가 낮은 지역에 용출되어 형성된 곳으로  해안가에 위치되어 있지만 민물(단수)이며 수질이 좋아서  다양한 야생 동, 식물의 서식지로 생태적 가치가 높은 지역이다.둠벙은 물웅덩이를 지칭하는 충청도 방언으로,  민물이 귀한 바닷가의 농부들이 사구습지에 고인 물을 논농사에 이용하기 위하여 만든 작은 규모의 저수지라고 한다.﻿﻿ ﻿ ﻿ 태풍피해목을 이용해 조성된 쉼터 겸 자연놀이 체험장에는 외나무타기, 널뛰기, 흔들다리 등 자연친화적 놀이기구가 마련되어 있다.﻿ ﻿ ﻿ 해안사구에 발달되어 방풍림 역할을 하는 곰솔림을 지나고 나니 청포대해변이 보이고 캠핑을 온 야영객들 모습도 보인다. ﻿ ﻿ ﻿ 이곳 청포대에도 캠핑을 왔던 가족이 귀가 준비에 바쁜 모습이다.   별주부 이야기가 전해오는 별주부마을 어촌 풍경을 담은 정겨운 곳, 청포대 해변 코스 ﻿ 용왕님께 바치려 토끼의 간을 구하러 육지로 올라온 거북이 이야기가 전해오는 별주부 마을 탐방 코스 전통 어로방식 ‘독살’ 과 신온리 마을의 염전을 관찰하고 옛 조상의 지혜를 경험하는 생생한 체험코스  청포대해변은 별주부 이야기가 전해오는 별주부 마을에서 갯벌체험, 독살체험, 오토캠핑 등 다양한 체험을 할 수 있는 코스로 해안의 즐거움을 몸으로 느끼고 싶은 젊은층의 탐방객에게 추천하는 코스이다. ﻿ ﻿ ﻿ 청포대 해변은 충남 태안군 남면 원청리에 위치하며, 태안읍을 기준으로 소요시간은 약 30분(15km)이다.  해변의 길이는 3km, 폭은 250m이며, 뻘이 섞인 고운모래로 이루어져 있어 다양한 갯벌 체험을 하기 적당한 코스이다.울창한 송림과 넓은 백사장, 전통 어업 방식인 독살이 있으며, 주변 지역에는 태안해변길, 별주부마을, 신온리 염전마을, 태안군 꽃 축제장, 사설 수목원과 허브농원 등이 자리 잡고 있어 다양한 볼거리와 체험거리가 가득한 코스로 최근 많은 탐방객들이 찾아온다고 한다.   청포대해변~드르니항 구간(4.5km) 마을의 작은 동산을 지나는 등산코스와 마을길을 걷는 코스로 이루어져 있으며, 등산코스더라도 모래기질로 되어있어 어렵지 않게 걸을 수 있는 탐방 코스이다. 청포대 지역의 독살과 갯벌을 탐방할 예정이라면, 장화나 물놀이용 슈즈를 이용 하는게 좋으며, 인근에 바지락양식장이 있어 출입을 제한하는 곳이 있으니 갯벌 체험이 가능한 곳인지 꼭 확인해야 한다. 신온리마을에서 드르니항에 이르는 코스는 차로와 뚝방길을 걷는 구간이 있다.   청포대해변의 남쪽 끝 펜션단지 뒷길을 따라 이동하면 길의 끝에 이정표와 위치표시가 솔모랫길 어디쯤에 있음을 친절히 알려준다.별주부마을의 상징 자라바위와 고기잡는 돌그물 원청리 독살을 조망할 수 있는 전망대에 이른다.  별주부 자라바위와 청포대독살이 보인다."청포대" 란 마당같이 넓은 푸른 포구란 뜻으로, 해변 앞에는 검은 여, 즉 자라바위(덕바위)라고 하는 아름다운 암초가 솟아있으며 전래동화 별주부전에서토끼가 간을 말린 곳이란 전설이 전해지는 곳이기도 합니다.﻿ ﻿ ﻿ 토끼에게 속은 자라(별주부)가 탄식하며 용왕이 있는 곳을 바라보며 죽었는데,  이 자라가 변화한 것이 자라바위라고 한다. ﻿ ﻿ ﻿ 독살은 바닷물의 밀물과 썰물의 차를 이용해서 초승당모양으로 돌을 쌓아 물고기를 가두어 잡는 전통적인 어로방식으로 최근 문화 자원으로서 가치가 인정되어 많은 관심을 받고 있는 노루미 독살이다.    청포대해변을 뒤로하고 작은 곰솔림 숲길이 이어진다.﻿ ﻿ ﻿ 낮은 언덕을 내려 신온1리의 농수로 하구에서 잠시 휴식을 취했다.   수로하구의 물길이 S라인을 그리며 바다로 흘러가는 수로를 따라 걸으며 두 개의 수문을 지난다.﻿   비포장 도로를 만나 위치를 확인을 해보니 별주부센터가 저만치 보인다. 자라바위를 지나면 별주부센터가 나온다고 했는데 솔모랫길과 청포대를 한 눈에 담을 수 있는 전망대를 아쉽게 놓쳐버렸다. ﻿ ﻿   지오랜드로 되어 있는 곳이다. 사륜바이크를 즐길수 있는 곳인가 보다.또 서바이벌게임도 즐길수 있다고 한다.﻿ 현재 시간이 오후 5시 20분이 되었다.그래서 오늘은 이곳에서 어두워지기전에 처남을 불러 드르니항으로 이동하기로 결정한다.솔모랫길 나머지 구간은 다음에 하기로 하며 드르니항으로 이동하기위해 처남에게 연락을 하였다.    태안꽃축제가 열리고 있는 경주식물원 앞 사거리에서 오늘 일정을 마치고 드르니항으로 바로 이동했었는데 2013년 11월 1일날 나머지 일정을 이어서 마무리를 다시 올립니다.  지난번에 이곳에서 드러니항으로 바로 갔었는데오늘은(2013.11.01) 다시 이곳에서 염전을 걸어서 드르니항으로 이어간다.지오랜드 간판 뒤로 보이는 건물이 경주식물원이다.지난해 가을에 다알리아꽃축제 기간에 가족과 함께 다녀갔던 곳이다.이곳에서 경주식물원 앞으로 해변길이 이어지는가 했는데 도로를 건너 해변길이 이어진다.     이렇게 예쁜 펜션 이정표가 있네요.   이곳은 신온저수지입니다. 이곳에서는 길찾기가 쉽지만 반드시 이정표를 따라야 하지요.   저수지를 돌아 가는데 억새가 반기는군요. 잠시 가을을 담아 봅니다.  ﻿ 염전﻿﻿천일염을 생산하는 염전으로 천일염은 태양열, 바람 등 자연을 이용하여 해수를 저류지로 유입해  바닷물을 농축시켜 만듦으로 다른 소금에 비해 미네랄이 풍부하다고 한다. 주위에는 염전이 많이 있어요.염전에서는 직접 소금을 팔아요라고 펫말에 적어 놓기도 했더군요.﻿ ﻿ ﻿ 뒤쪽에는 한서대학교 태안비행장도 있어요.   신온리 마을의 염전 체험도 가능한 코스로 아이들을 동반한 가족단위 탐방객에게 추천할 수 있고 독살, 갯벌, 염전 체험을 즐기며 어촌마을의 색다른 매력에 빠져볼 수 있는 코스이기도 하다.     백사장항과 드르니항 해상 인도교인 대하랑꽃게랑다리위치: 충청남도 태안군 남면 신온리 ~ 안면읍 창기리충청남도 태안군 남면 신온리에 있는 작은 어항이다. ﻿ ﻿드르니항은 안면도 연육교를 건너가기 전 오른쪽으로 차를 타고 2~3분 가면 있다.  독특한 항구 이름은 '들르다' 라는 우리말에서 비롯된 것으로서,  일제강점기에 '신온항'으로 바뀌었다가 2003년에야 원래의 이름을 되찾았다. 규모가 작고 한적한 항구지만 운치 있는 바다 경치를 즐길 수 있는 곳이다.  부근에 새우 양식장이 많아 새우가 주산물이며 조개, 게 등 신선한 해산물과 호박고구마가 많이 난다.  바로 앞 건너편에는 울창한 소나무 숲과 함께 백사장해수욕장이 펼쳐져 있다.2009년 2월‘백사장항 해양관광자원개발사업’의 일환으로  이곳과 백사장항 사이에 길이 240m, 너비 4m 규모의 인도교를 세우고  대하축제마당, 해안가로마당 등을 설치할 예정이다.백사장항 해상인도교는 안면도 백사장항과 남면 드르니항을 연결하는 250ｍ의 다리로  자태가 웅장하고 아름다워 벌써 지역의 관광 상징물이다. (네이버 백과사전 참조)﻿ ﻿ ﻿ ﻿ 여러가지 색이 변하며 아름다움을 자랑하고 있는 태안 백사장항~드르니항을 잇는 대하랑꽃게랑다리는  태안해변길을 상징하는 바다위를 걸어 다니는 명소가 될듯하다(2013.10.27)     태안해안국립공원 태안해변길...솔모렛길﻿﻿ 바라길((학암포∼신두리·12㎞/12km) 소원길(신두리∼만리포· 22㎞/34km)파도길(만리포∼파도리·9㎞/43km)솔모랫길(몽산포∼드르니항·13㎞/56km)노을길(백사장항∼꽃지·12㎞/68km)샛별길(꽃지∼황포항·13㎞/81km)바람길(황포항∼영목항·16㎞/97km)총 97km에 이르는 구간이다.   
 ​농림축산식품부에서는 무더위가 기승을 부리기 시작하는 7월을 맞아 자연을 벗 삼아 더위도 피하면서농촌문화도 체험해 볼 수 있는 "물놀이하기 좋은 농촌체험휴양마을 10선"을 선정 하였습니다.이들 10개 마을은 하천이나 강의 인근에있어 물놀이를 즐기며자연을 체험해 볼 수 있는 체험마을로,지자체및 체험마을 협의회와여행전문가의 추천을 받아 전문가 심사를 거쳐 선정 되었다 하니일단 믿음이 갑니다.​경기도에서는 양평 모꼬지마을,보릿고개마을,강원도는 인제 냇강마을,정선 개미들마을,횡성 대산마을, 충북은 괴산 둔율올갱이마을,영동 비단강숲마을,충남은  ,전북은 진안 하가막마을,경북은 봉화 청량산비나리마을​이 선정 되었습니다.​ ​1.양평 모꼬지마을​모꼬지는 ​순우리말로 놀이나잔치 그 밖의 일로 여러사람이모이는 일을 말한다 합니다.​모꼬지마을은 용문산 아래에 위치한 마을로 맑은 시냇물과천혜의 자연이 살아 있는 마을입니다. 중원천 맑은 물에서미꾸라지잡기,송어잡기 체험을 할 수 있고, 인근에 캠핑장이넓게 조성되어 있는 365일 체험마을 입니다.​경기 양평군 용문면 조현리 청용길13-6  ﻿2.양평 보릿고개마을​용문산에서 내려오는 맑은 물이 흐르는 연수천이 흐르고송어잡기 체험장에서는 맨손 또는 그물로 잡아 올린 송어를회나 구이로 먹을 수​ 있는 곳이며 어려웠던 시절 먹던쑥개떡,보리개떡등 향토 먹거리 만들기도 할 수 있는 곳 입니다.​경기도 양평군 용문면 연안길 23-1​031-774-7786 ​﻿3.인제 냇강마을​아름다운 소양강에서 전통방식으로 만든 뗏목도 타고물고기도 잡고 직접 수확한 옥수수를 먹을 수 도 있으며솟대,도자기 만들기등 농촌문화도 체험할 수 있는 다양한 체험을 운영 하고 있다 합니다.​강원도 인제군 북면 냇강마을 안길32033-462-5400​ ​﻿4.정선 개미들마을​깍아 지른듯한 멋진 절벽을 따라 흐르는 동남천에서맨손 송어잡기나 민물고기 잡기등 가장 원시적인 물놀이를 통해 동심을 떠올릴 수 ​있는 곳입니다.옥수수,감자,토마토등 먹거리도 지천에 있어 시골 친척집을 방문한 듯 풍요로운 휴가를 보낼 수 있는곳 입니다.​강원도 정선군 남면 광락로 354(낙동리520-2)070-8876-9991  ​﻿5.횡성 대산마을​횡성군과 원주시의 경계에 위치한 대산마을은 뗏목체험,다슬기줍기,물놀이등 다양한 체험을 즐길 수 있으며 휴양시설,황토민박,팬션등이 잘 갖추어져 있어 ​체험과 힐링을 동시에 누릴 수 있는 곳 입니다.​강원도 횡성군 서원면 옥계1리 163-2033-342-8979​ ​﻿6.괴산 둔율올갱이마을​괴산 둔율 올갱이마을은 인근 달천강의 깨끗한 물에서올갱이가 서식하고 밤이면 반딧불이 날아 다니는 청정 지역에위치 하고 있습니다.올해로 8회째 맞는 올갱이 축제는 7월31일부터 8월2일 까지 3일간 열리는데 돌무지 물고기 잡기,다슬기잡기,나룻배타기 등 농촌의 물놀이 문화를 체험해 볼 수 있는곳입니다.​충북 괴산군 칠성면 둔율길 142043-830-3903​7.영동 비단강숲마을​비단강숲마을은 금강 상류에 위치한 마을로 수질이 좋아다슬기,쏘가리,등 민물고기가 서식하는 깨끗한 자연 환경을유지하고 있습니다. 대나무로 만든 뗏목타기,다슬기잡기 등물놀이와 복숭아,포도등 달콤한 과일도 수확해 볼 수 있습니다.​충북 영동군 양산면 수두1길 20-42043-745-5432﻿8. ​계룡산​ 자락을 디로한 산과 들의 조화가 이름답고 평온한 농촌마을로 나들이 하기 좋은 접근성을 가지고 있으며,물놀이장은 연령대별로 안전성을 고려한 인공 해수풀로 천연소금으로살균 처리하여​ 안심하고 즐길 수 있는 있는 물놀이 시설을 갖추고 있는마을 입니다.다양한 농촌체험과 농촌미술과 요리를 접목시켜아이들의 감성에 농촌 정서를 느끼게 해 주는곳 입니다.​충남 시 연산면 선비로 604번길 46-20041-733-2063  ​﻿9.진안 하가막마을​진안 하가막마을은 천반산 계곡 맑은 물에서물놀이와 대나무를 이용한 다양한 체험거리가 있고,8월1일부터 이틀간 은어잡이 축제가 열려 은어를맨손으로 잡아보는 짜릿한 손맛을 느껴볼 수 있습니다.​진안군 진안읍 가막리 571063-433-9198  ﻿10.봉화 청량산 비나리마을​비나리마을은 청량산과 낙동강이 만나 자연경관이 수려하고 기암괴석이 장관을 이루는 오지마을로 때묻지 않은 자연경관에 감탄이 절로나오는 곳 입니다. 유유히 흐르는 낙동강 물에 몸을 맡기고 경치와 함께 한가로운 래프팅을 즐길 수 있습니다.래프팅 이외에도 트래킹,도예,자연미술 체험등 온 가족이 즐기고 체험할 꺼리가 넘치는 곳 입니다.​경북 봉화군 명호면 비나리길 141054-673-1927​물놀이하기 좋은곳 선정마을에 대한 더 자세한 정보는대한민국 농촌 체험관광 웰촌포털(www.welchon.com)에서 확인 할 수 있습니다.​​​​
 한해를 보내고, 새로운 해를 맞이할 때면 겨울 바다를 찾는 이들이 많다. 끝없는 수평선 위로 몰아치는 파도를 바라보면, 그간의 모든 시름이 휩쓸려 내려갈 겉 같은 시원함! 그 때문이 아닐까 싶다. 겨울 여행지로 손꼽는 태안은 30개의 해변으로 이루어져있는데, '마당같이 넓은 포구'라는 뜻을 품고 있는 청포대 해변은 찾는 이들에게 편안함을 주는 곳이다. 주변의 울창한 송림과 모래밭, 몽산포와 이어지는 넓은 백사장은 경치만으로도 무척 편안하다는 느낌을 받게 한다. 해수욕장 남쪽으로 마검포 포구가 있어 싱싱한 활어회를 바로 구입할 수 있으며, 눈앞에 거아도와 울미도, 삼도, 자치도 등의 섬들이 아름다운 경관을 이루고 있다.  <청포대 해변> 청포대 해변 앞에는 검은 자라바위(혹은 덕바위)라고 불리는 특별한 암초가 솟아있다. 이곳은 우리가 잘 알고 있는 우화 '별주부전'의 내용 중 토끼가 간을 말린 곳이란 전설이 전해진다.​ <죽은 자라가 변화했다는 자라바위(혹은 덕바위)> 자라(별주부)의 감언이설로 자라의 등에 업혀 수궁에 들어갔던 토끼가 거짓말을 하여 구사일생으로 육지에 돌아오게 되자 "간을 빼놓고 다니는 짐승이 어디 있냐"며 자라를 놀려대고는 노루미재 숲으로 달아난다. 그러자 자라는 자신의 충성이 부족하여 토끼에 속았다고 탄식하여 용왕을 향해 죽는다. 죽은 자라가 변화한 것이 바로 이 바위이며 그래서 이 바위를 자라바위 도는 덕바위로 불려오고 있다. 이러한 별주부전의 내용을 실제로 체험해볼 수 있는 별주부마을이 있어 여행객들의 발길이 이어지고 있다. 별주부마을은 태안군 남면에 위치해 있으며, 서해바다의 풍부한 어족자원을 바탕으로 독살문화 등 갯벌 문화가 있는 전형적인 우리나라의 농어촌 마을이다. 자라바위, 용새골, 안궁, 궁앞, 묘샘, 노루미재 등이 우화 속 지명과 동일하며 자라바위의 너럭벼랑에는 거북이등에 올라타고 용궁을 바라보는 별주부상도 있다.​ <자라바위와 거북이 등에 올라타고 용궁을 바라보는 별주부상> 별주부마을에는 전통어로법 '독살'을 체험할 수 있다. 독살은 길이 150m 가량의 돌담을 v로 쌓아 썰물때 물고기가 빠져나가지 못하게 하는 전통 어로 방식이다. 물때 시간에 맞추어 그물을 가지고, 삼삼오오 짝을 지어 독살에 갇혀 있는 멸치, 광어, 우럭 등 온갖 물고기들을 잡을 수 있다. 옛날에는 독살 하나가지고 있으면 마을에서 부자 소리를 들었다고 하는데, 요즘 집을 짓고 길을 놓으면서 필요한 돌을 이곳에서 가져다 써서 대부분의 독살이 없어졌다고 한다.​ <전통어로법 독살을 체험할 수 있는 곳> 또한, 매년 정월보름 용왕에게 다시는 병환이 찾아오지 않도록 마을의 인 해변의 참취나물로 떡을 만들어 지내는 용왕제, 마을의 안녕을 기원하고 주민들의 건강과 소원성취를 위한 달집태우기 등도 볼만한 행사들이 마련되어 있다. 해변의 경치를 한눈에 감상하고 싶다면, 9층 높이 전망대에서 해변 길을 바라보는 것도 좋을 것 같다.​ <별주부마을 문화센터>​ <전망대>    
시, 농촌 체험마을 홍보 잰걸음- 6개 체험휴양마을 농어촌 여름휴가 페스티벌에서 홍보전 펼쳐 -   시(시장 황명선)가 본격적인 여름 휴가철을 맞아 도시민 유치를 위한 농촌체험마을 홍보전에 나선다. 시에 따르면 이달 4일부터 7일까지 4일간 경기도 일산 킨덱스에서 열리는 2013 농어촌 여름휴가 페스티벌에 딸기마을 외 5개 체험휴양마을이 참가해 열띤 유치전을 펼친다. 농림축산식품부가 주최하고 한국농어촌공사가 주관하는 이번 행사에서 시는 5개 부스를 마련, 다양한 농촌 체험프로그램 소개는 물론 토종오가피, 딸기인절미, 개똥쑥 등 특산품 판매, 효소차 시식행사 등 관광 안내 및  홍보에 주력한다는 계획이다.  이번 행사에는 딸기마을, , 햇빛촌 바랑산마을, 포전마을, 사월1리마을, 삼태미 마을 등 6개 체험마을이 참가할 예정이다.  시 관계자는 “이번 홍보전을 통해 우리시 체험마을의 차별화된 체험프로그램과 아름다운 자연환경 등 장점 알리기에 적극 나서 도시민 유치 등 실질적인 효과로 마을 경쟁력을 강화할 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다.
   2014 농촌 여름휴가 페스티벌 행사는 전국 각지의 농촌 마을에서 여름휴가를 보낼 수 있도록 한국관광공사에서 주관한 것입니다. http://ebook.welchon.com/autoalbum/bbb.html ← 여기로 이동하면 볼 수 있습니다.     해마다 열리는 것인지는 잘 모르겠습니다만 각 마을에 대한 간략한 소개와 주소 및 연락처 또는 홈페이지(이메일)가 나와 있고, 주요체험행사와 먹을거리, , 인근의 볼거리 등에 대한 정보가 나와 있어 관심이 있는 마을은 연락하여 방문할 수 있을 것같습니다.  책에 나와 있는 내용에는 전국 각지의 마을별로 상세히 소개하고 있어 원하는 마을이 있으면 연락하여 문의할 수 있습니다. 경기도001. 유별난마을002. 넓은들마을003. 해바라기마을004. 바람새마을005. 초록미소마을006. 밝은세상마을007. 로컬푸드길음마을008. 대추리마을009. 이천농촌나드리010. 서경들마을011. 아침고요푸른마을012. 버섯구지마을013. 모꼬지마을014. 여물리마을015. 뚱딴지마을016. 질울고래실마을017. 옹달샘꽃누름마을018. 별내마을019. 보릿고개마을020. 소리산마을021. 쌍겨리마을022. 산천잔치마을023. 수미마을024. 숲속의명품마을025. 산수유권역026. 초롱이둥지마을027. 나룻배마을028. 새둥지마을029. 옥계마을030. 초성김치마을031. 푸르내마을032. 천생연분마을033. 초록지기마을    강원도001. 강릉한울타리마을002. 해살이마을003. 소금강장천마을004. 모래내행복마을005. 소금강마을006. 대굴령마을007. 강릉학마을008. 신리너와마을009. 덕풍계곡마을010. 장호어촌마을011. 맹방 유채꽃마을012. 고천마을013. 산양마을014. 신선마을015. 여삼도리내마을016. 복동아리마을017. 대평마을018. 무궁화마을019. 배바위카누마을020. 살둔마을021. 열목어마을022. 용오름마을023. 팔봉청삼골돌배마을024. 고라데이마을025. 사재산마을026. 횡성산채마을027. 대산마을028. 덕고마을029. 밤두둑마을030. 압곡리백로마을031. 벽봉마을032. 공근봉화마을033. 성바위자연마을034. 예밀포도마을035. 삼-굿마을036. 산채으뜸마을037. 별천지마을038. 어름치마을039. 웰컴투동막골마을040. 청옥산깨비마을041. 흰구름산촌마을042. 수동마을043. 광천마을044. 봉황마을045. 수림대마을046. 황토구들마을047. 거커리마을048. 약초마을049. 소도둑놈마을050. 고랭지만두마을051. 대관령눈꽃마을052. 의야지바람마을053. 개미들마을054. 365행복마을055. 엄마품마을056. 엄마품마을057. 학마을058. 광치마을059. 지게마을060. 약수산채마을061. 산촌버섯마을062. 고로쇠마을063. 보랏빛산채마을064. 달뜨는마을065. 남교선녀마을066. 백담마을067. 황태마을068. 하늘여울소치마을069. 달빛소리마을070. 냇강마을071. 농어촌교육체험관광 양양군협의회072. 송천떡마을073. 해담마을074. 황룡마을075. 금풀애마을076. 수동고을마을077. 38평화마을078. 치래마을079. 탁장사마을080. 한별마을081. 자두마을082. 달래촌마을083. 앵두마을    충청북도001. 시항골마을002. 황금을따는마을003. 한드미마을004. 단양도깨비마을005. 감골바람개비마을006. 금강모치마을007. 기대리선애빌008. 두메마을009. 둔율올갱이마을010. 보련마을011. 비단강숲마을012. 신개울마을013. 하얀민들레생태마을014. 정안마을015. 오박사마을016. 고드미마을    충청남도001. 닥실마을002. 수통마을003. 004. 딸기마을005. 햇빛촌바랑산마을006. 당나루물꽃승마마을007. 영전황토마을008. 쌈지돈마을009. 은행마을010. 토정마을011. 초록꿈틀마을012. 서산회포마을013. 동백꽃마을014. 동자북마을015. 기쁨두배마을016. 내이랑마을017. 느티장승마을018. 외암마을019. 가파마을020. 까치네마을021. 꽃뫼마을022. 바둑골마을023. 사자산마을024. 용꿈꾸는마을025. 은골구기자마을026. 장곡마을027. 칠갑산산꽃마을028. 거북이마을029. 문당환경농업마을030. 하누리마을      전라북도001. 태산선비마을002. 상학돌담길마을003. 두승산콩마을004. 십장생마을005. 란두리덕동마을006. 벌촌천황봉마을007. 추어마을008. 요천권역체험마을009. 행정마을010. 동편제마을011. 흥부마을012. 원천산촌테마마을013. 입석마을014. 노봉마을015. 춘향허브마을016. 수록골마을017. 황토마을018. 지평선들녘마을019. 두억행복드림마을020. 창포마을021. 가막마을022. 감동마을023. 능길마을024. 임실치즈마을025. 학정마을026. 다락골신전마을027. 고추장익는마을028. 부안군관광휴양마을029. 구름호수마을030. 바래봉웰촌 영농조합법인     전라남도001. 녹향월촌마을002. 달마지마을003. 신기마을004. 엄지마을005. 명천마을006. 곡성체험마을 (시설)협의회007. 형제의병장마을008. 도선국사마을009. 상사마을010. 나주시체험마을협의회011. 삼지내마을012. 시목마을013. 무월달빛마을014. 운수대통마을015. 도래수마을016. 신계꽃차마을017. 황금마을018. 약초골한옥마을019. 월선마을020. 백련한옥마을021. 송계마을022. 용오름마을023. 용줄다리기마을024. 순천 생태마을025. 향매실마을026. 꽃마차마을027. 뻘배마을028. 배꽃피는마을029. 갯벌노을마을030. 용암마을031. 상정마을032. 산하치마을033. 길용마을034. 왕인촌마을035. 한곤메마을036. 망호정연꽃마을037. 청학동참살이마을038. 울모래마을039. 느림보마을040. 비나리마을041. 대덕마을042. 모암마을043. 홍길동숲마을044. 금곡영화민속촌045. 자라뫼마을046. 장수풍뎅이마을047. 상모마을048. 들국화마을049. 밭노래마을050. 모산마을051. 청백마을    경상북도001. 가야산칠불봉마을002. 하범곡마을003. 세심마을004. 다봉마을005. 옛날솜씨마을006. 이화만리마을007. 천지갑산마을008. 달사과마을009. 저우리전통테마마을010. 영주시체험마을협의회011. 액(厄)받이피끝마을012. 한밤실마을013. 녹색농심인삼마을014. 장생이마을015. 금대마을016. 솔향기마을017. 예천시체험마을협의회018. 삼강주막마을019. 출렁다리마을020. 회룡포마을021. 흰돌마을022. 문래실마을023. 고령군체험마을협의회024. 개실마을025. 서우재마을026. 신리마을027. 십이령마을028. 백암온천마을029. 학고을마을030. 대티골마을031. 두메송하마을032. 교촌마을033. 봉화닭실(달실)마을034. 상주시체험마을협의회035. 밤원마을036. 버드니마을037. 왕실마을038. 지장마을039. 한농유기농마을040. 승곡마을      경상남도001. 고읍단감마을002. 소곡금자정마을003. 우천바리안마을004. 상정비봉내마을005. 사천다슬기초량마을006. 함양물레방아떡마을007. 개평한옥문화마을008. 가뫼골마을009. 비실연꽃마을010. 내촌호수마을011. 빗돌배기마을012. 다호리고분군마을013. 섬미리내마을014. 우포가시연꽃마을015. 거창군체험마을협의회016. 뽈똥마을017. 평사드레018. 직전마을019. 입석마을020. 북방(딸기)마을021. 하늘땅번지마을022. 중서마을023. 명사마을024. 정티움(추동)마을025. 모암마을026. 남해군체험마을연합회027. 양산물안뜰마을028. 평리마을029. 의신베어빌리지     제주도001. 아홉굿마을002. 명도암마을003. 풋감마을004. 동백마을005. 유수암마을006. 동광리마을007. 청수리마을008. 무릉도원마을009. 저지문화예술마을010. 혼인지마을011. 제주감귤마을012. 올레바당마을  '부록1'에는 낙농체험 교육목장을 개별적으로소개하고 있습니다.경기권역농도원목장 188모산목장신하늘목장 189아트팜목장애심목장 190와우목장은아목장 191진주목장청계목장 192   강원권역우덕축산 192  충청권역크로바목장 193태신목장호남권역대한목장 194미르낙농체험부안체험랜드 195유레카목장파도목장 196 영남권역가나안목장 196금와목장 197신우목장제주권역농원목장 198    '부록2'에서는 전국 각지의 휴양림의 위치와 연락처,프로그램이 표로 간단히 소개되어 있습니다.
자라, 토끼간 찾다 허브香 에 취했네~[대전일보 2006-06-26 11:33  □ 별주부마을의 특별함에 빠져볼까 충남 태안군 남면 원청리 한 켠에 자리한 ‘별주부마을(http://www.byuljubu.com)’은 리아스식 해안으로 아름다운 청포대해수욕장과 마주하고 있는 어촌마을이다. 이 마을은 산림이 우거지고 물이 맑기로 유명한 고장으로서 용새골, 묘샘, 노루미재, 덕바위는 동물을 의인화한 우화소설인 ‘별주부전’과 이미지가 일맥상통해 별주부전의 극중 무대로 알려져 있다. 이런 지명에 대해 원청리 어르신들은 용새(龍塞)골은 ‘자라가 용왕의 명을 받고 상륙한 골짜기’로 묘(卯)샘은 ‘토끼의 간을 씻었다는 샘’, 덕바위는 ‘토끼의 간을 널어 말린 바위’로 궁앞(宮前)은 ‘용궁 앞’으로 안궁(內宮)은 ‘안쪽에 있는 궁’으로 해석하고 있다. 덕바위에서 육지쪽으로 500m쯤을 사이에 두고 옹기종이 위치한 이 같은 지명들은 원청리가 나오는 행정지도만 펴 봐도 금방 눈에 들어온다. 더욱이 200여평 크기의 덕바위는 소설 속에서 용왕의 병을 고치기 위해 토끼의 간(肝)을 찾아 육지로 나섰던 자라가 웅크린 형상을 하고 있어 재미를 더한다. 별주부마을 바닷가에는 우리 조상들의 슬기가 엿보이는 전통어로 방식인 독살이 있다. 이는 조수간만의 차를 이용한 것으로 동그랗게 돌을 쌓아 바다로 빠져나가지 못한 고기들이 이곳에 갇히게 된다. 갯벌이 바닥을 드러내면 그물을 들고 웅덩이에 들어가 고기를 잡을 수 있는데 멸치, 고등어, 갈치, 게, 새우 등 다양한 어류가 잡히고 있어 농가의 소득은 물론 관광객들의 생태체험장으로도 각광을 받고 있다. 또한 아이들은 온갖 생명이 가득한 갯벌에서 작은 생물들을 관찰하면서 소금을 넣어 잡는 맛 조개잡이 체험 등 이색적인 경험을 할 수 있다. 갯벌체험과 함께 별주부마을에서는 농부들의 땀의 결실을 느껴볼 수 있는 농작물 수확체험을 해볼 수 있으며 계절별로 고구마캐기, 벼·마늘 수확 등을 통해 생명의 소중함을 배우고 소중한 추억을 만들 수 있다. 음력 정월 대보름에는 마을의 안녕과 소원성취를 기원하는 용왕제를 올리며 관광객들은 보름달을 보며 달집에 소원도 빌어보고 쥐불놀이 체험도 즐길 수 있다. 마을 로는 토끼가 좋아한다고 알려진 취나물이 있는데 마을 농가의 비닐하우스에서 무공해로 재배해 맛과 향이 뛰어나 인기가 높다. 특히 이곳에서 관광객들은 갓 재배한 취나물과 방금 찐 따끈한 찹쌀밥을 섞어 나무공이로 콩콩 찧어 만든 취나물떡을 맛보고 이를 직접 만들어볼 수 있어 또 다른 재미를 느낄 수 있다. 올 여름 온 가족이 함께 넉넉한 인심이 있고 바다향기가 나는 별주부마을로 떠나본다면 자녀들에게는 자연학습장이, 고향의 향수를 그리워하는 도시민들에게는 마음의 안식처가 될 것이다. 숙박은 마을 민박을 이용할 수 있으며 각종 체험은 1인당 3만5000원(1박2일 기준) 정도로 저렴하다. 별주부마을 ☎ 041)674-1949, 017-424-1949, 대표 김생우 □ 가볼만한 곳 -허브관광농원 팜 카밀레 “허브샤브샤브, 허브꽃밥 등 다양한 허브요리를 맛볼 수 있어” “허브 공예, 허브스킨·로션 만들기 등 체험강좌 마련” 별주부마을 옆에 자리잡은 1만2000평 규모의 허브관광농원 팜 카밀레는 매장과 온실 위주의 기존 허브 농장과 달리 차별화된 전략으로 관광객을 맞이한다. 라벤다 가든, 캐모마일 가든, 보타니컬 가든 등의 테마공원에서 방문객들은 여유를 즐기면서 향기를 통해 심신을 안정시키고 스트레스를 해소시킬 수 있다. 온실에는 다양한 초록빛 허브들이 아기자기하게 꾸며져 있으며 인공계류가 있어 여름에는 시원함을 더한다. 농원 전체를 훤히 내려다볼 수 있는 곳에 자리 잡은 허브숍은 다양한 종류의 허브차와 허브용품, 아로마 오일 등을 판매하고 있다. 숍 앞 마당은 이끼로 만든 동물 모양의 토피어리등이 세워져 있고 다양한 허브 소품들로 꾸며져 있어 방문객들이 기념 사진을 찍는 공간으로 활용된다. 2층 레스토랑에서는 허브 샤브샤브, 허브 꽃밥 등 허브를 활용한 맛깔스런 요리들을 맛볼 수 있다. 농원 끝자락에 위치한 풍차는 3층으로 이루어져 있어 꼭대기로 올라서면 농장은 물론 몽산포 바다까지 한 눈에 들어온다. 팜 카밀레에는 허브 비누, 향초, 향낭 등의 허브공예와 여성을 타깃으로 한 허브 스킨, 로션 등의 미용용품 만들기 강좌도 마련되어 있다. 서울, 수도권 지역에서 2시간 내의 거리에 있는 팜 카밀레는 가족단위가 묶을 수 있는 펜션도 농장 내에 마련되어 있어 당일 코스 또는 1박~2박의 관광코스로 좋다. □ 가 볼만한 곳 - 오키드 식물원 남면은 서늘한 해양성기후와 비옥한 토지의 영향으로 일찍부터 화훼농업이 발달한 지역이다. 특히 남면의 난 재배단지는 태안의 농업을 대표할만한 성장작목으로 일찍부터 각광을 받았다. 그러나 농수산물 수입개방으로 난 재배는 심각한 타격을 받게 되었고 부도라는 최악의 시련을 겪게 되었다. 이 위기에서 난 재배단지를 일으켜 세운 사람이 송인구씨(55세)씨다. 송씨는 난 재배단지를 경매로 입찰하여 오늘의 오키드 식물원을 일으켜 세웠다. 오키드 식물원은 언뜻보면 비닐하우스 단지로 착각할 수 있지만 내부로 들어서면 생각이 확 달라진다. 총 4만5000여평의 식물원에는 800여종의 난과 200여종의 허브, 그리고 자생식물과 열대식물이 어우러져 색다른 볼거리와 즐거움을 선사한다. 뿐만 아니라 각종 난의 조직배양에서 재배, 개화까지 한 눈에 볼 수 있고, 허브를 이용한 비누 및, 향초 만들기를 직접 체험할 수 있다. 더욱이 식물원과 함께 운영하는 갯벌극기체험과 소금만들기 체험, 조개잡이, 정글탐험, 꽃가꾸기 등 다양한 체험을 할 수 있고 인근에 있는 장길산 세트장도 둘러 볼 수 있다. 입장료는 일반인 5000원, 학생 4000원이지만 수목원을 둘러보고 나올 때 포토에 재배한 꽃을 하나씩 가져올 수 있기 때문에 원칙적으로는 입장료라고 볼 수 없다. 송인구 대표는 “지금까지 수입보다는 투자에 주력하고 있으나 식물원이 최종적으로 완성되면 태안을 대표하는 관광명소로 자리매김 할 것이라며”기대에 부풀어 있다. 오키드 식물원은 이곳을 다녀간 사람들이 안왔으면 후회하였을 것이라는 말을 할 정도로 아름다운 곳이다. 나른한 일상 난향기 허브향에 흠뻑 취해보고 싶으면 오키드 식물원을 찾아보는 것도 좋을 듯 싶다. 오키드 식물원 ☎ 041)675-3311, 대표 송인구 □ 추진위원장 김생우 “독살문화 체험으로 소득 창출” “인심 좋은 마을로 소문나도록 가꾸겠다.” “저희 마을은 육지와 바다가 조화롭게 어우러져 있는 농어촌 마을입니다. 다양한 체험을 통해서 도시민들이 심신의 피로를 풀고 갈 수 있도록 적극 도와드리겠습니다.” 김생우(47세) 추진위원장은 마을을 알리는 일이라면 만사를 제쳐놓고 달려온다. 그렇기 때문에 취재를 나온 기자들도 마음편히 취재를 할 수 있다. 이번에 별주부마을은 생태농촌마을로 지정이 되어 정부로부터 67억원의 사업비를 지원 받는다. 별주부용왕제, 노루미 독살, 갯벌체험 등 다채로운 많은 행사가 사업계획에 반영되었지만 주민들의 강렬한 추진의지가 심사위원들의 마음을 움직였다. 김 위원장은 지난해 노루미해변에 전통 어살 5개를 복원하였다. 이 달부터 독살체험을 운영하기 위해 마을 사람들과 한창 준비 중에 있다. 김 위원장은 독살문화 체험을 통해 얻는 수입은 연간 1억5000만원 정도에 이를 것으로 추정했다. 또 “맨발마라톤대회, 갯뻘체험, 염전체험 등 자연자원을 상품화하여 편안히 즐기는 관광지역으로 조성하겠다”고 밝혔다. 또 “많은 도시민들이 그동안 치열한 생활전선에서 고향과 농촌을 잊고 지냈지만, 별주부마을을 찾아오면 농촌 사람들의 소박하고 푸근한 모습을 보여주겠다고”고 말했다. □ 찾아오는 길 ◇ 자가용 이용 직접 자가용을 이용해 방문할 경우에는 다음 코스를 이용할 수 있다.(소요시간 : 2시간 30분) ☞서울출발 → 서해안고속도로 → 홍성IC → 청포대(별주부마을) ☞서울출발 → 경부고속도로 → 평택 → 삽교천 → 당진 → 서산 → 태안 → 청포대(별주부마을) ☞서울출발 → 천안 → 온양 → 예산(덕산) → 서산 → 태안 →청포대(별주부 마을) ☞대전출발 → 공주 → 청양 → 홍성 → AB지구 → 청포대(별주부마을) ☞대전출발 → 천안 → 온양 → 예산(덕산) → 서산 → 태안 →청포대(별주부 마을) ◇ 버스 이용 서울 남부시외버스터미널, 센트럴시티에서 직행버스를 타고 태안공영버스터미널 도착(2시간 30분 소요)한 후 남면 원청리로 가는 시내버스 이용(10분 소요) □ 허브비빔밥 만드는 법 ◇ 재 료 로즈마리, 허브(페퍼민트, 애플민트, 바질, 오데코롬민트 등), 꽃(제비꽃, 한련화, 봉선화, 베고니아, 아브릴론), 지단, 볶음쇠고기, 무순, 치커리, 계절과일 ◇ 요리순서 ☞로즈마리를 넣고 밥을 짓는다. ☞팜 카밀레에서 무공해로 직접 재배한 허브(페퍼민트, 애플민트, 바질, 오데코롬민트 등)를 선별한다. ☞보라, 흰색을 자랑하는 제비꽃(비올라), 강렬한 주황색이 아름다운 한련화(나스터튬), 봉선화(임파첸스), 흰 베고니아, 꽃받침이 특이한 아브릴론 등을 준비한다. ☞밥 위에 준비된 허브와 꽃들로 멋을 내어 시각을 즐겁게 한다. ☞이 위에 허브를 이용해 만든 비빔밥 소스를 뿌리고 지단, 볶음쇠고기, 무순, 치커리, 계절과일 등을 얹어 데코레이션을 마친다. □ 배경사진 1. 별주부마을의 특별함에 빠져볼까? <사진설명1> 토끼의 간을 씻었다고 알려진 묘(卯)샘 <사진설명2> 토끼의 간을 널었다고 알려진 자라바위 <사진설명3> 관광객들이 별주부마을 앞 갯벌에서 조수간만의 차를 이용한 전통어로방식인 독살체험을 하며 즐거워하고 있다. 2. 가볼만한 곳 <사진설명1> 충남 태안군 남면에 위치한 허브농장 팜카밀레 전경 <사진설명2> 태안군 남면 오키드식물원은 다양한 종류의 난과 허브, 그리고 자생식물과 열대식물이 어우러져 색다른 볼거리를 제공하고 있다. 3. 추진위원장 김생우씨 <사진설명> 별주부마을 추진위원장 김생우(41, 태안군 남면 원청리) 4. 허브비빔밥 만드는 법 <사진설명> 페퍼민트, 애플민트 등 다양한 허브를 이용해 만든 허브비빔밥 <저작권자ⓒ대전일보사. 무단전재-재배포 금지> 
   < & 서천 & 보령> 백제향기를 느끼는 농촌체험       ﻿ []- 자연비누만들기 또는 천연염색체험 ﻿  ﻿[황산벌참살이마을]- 친환경시골밥상 - 족보 및 호칭알기(제사상, 지방쓰기, 축문일기 등   ﻿﻿ [평매마을] - 농산물 수확체험(과실따기 등)                                                                                                                 [달고개모시마을] - 시골 가정식밥상으로 석식- 민박에서 휴식기상후 시골 가정식 밥상으로 조식모시송편만들기 체험- 유기농으로 차려진 푸짐한 시골밥상- 가족의 소통의 장이 될 수 있는 기회가 되는 야생화분체험- 동물농장(소,오리,거위,양,기니피그,앵무새,닭 등)    ﻿[은행마을]- 마을 인 은행이 곁들인 시골밥상으로 석식- 마을 숙박에서 휴식   ﻿﻿ [개화예술공원]- 모산 조형미술관, 세계최대의 조각공원, 개화 허브랜드, 화인음악당, 7개의 연못 등 다양한 볼거리가 구비된 예술공원  ﻿  ﻿[방자구이마을]- 유기농 시골밥상으로 중식- 고구마조청만들기체험,강정만들기체험 그리고 방파제낚시체험  - 마을 인 은행이 곁들인 시골밥상으로 석식       
충북괴산군			충북괴산군  			기간 2009.9.1   ~ 2009.10.31 (60박 61일)컨셉 친구와 떠나는 여행여행숙소쌍곡, 칠성지역의 팬션특별히 좋았던 곳하산로(속리산 국립공원 쌍곡계곡), 괴강유원지, 괴산댐, 연풍성지, 각연사충청북도 괴산군의 35명산 중 4번째인 "군자산"을 소개 합니다. 군자산(君子山)해발 948m괴산군 칠성면 쌍곡리 ◎ 군사산의 유래 군자산은 속리산 국립공원에 속해 있는 산으로 옛날에는 군대산이라 불리었으며 산자락의 덕바위, 정자소, 서당말과 송시열 선생 유적등으로 보아 덕을 쌓은 군자의 모습으로 비췄을게 당연한 것 같다. 군자산을 더욱 돋보이게 하는 것은 역시 쌍곡계곡이다.10km의 계곡 곳곳에는 맑은 물과 바위, 소나무가 어우러진 선경을 이루어 여름철엔 발디딜 틈이 없을 정도로 많은 관광객이 찾고 있다. 특히 96년에 충북의 유명계곡을 대상으로 수질검사를 실시한 결과 쌍곡계곡의 물이 최고의 깨끗한 물로 판정을 받은 바 있다. 군자산의 들머리는 쌍곡 제2곡인 소금강에서 다리를 건너면 솔밭 맞은편에 닦아 놓은 비포장 주차장에서 부터 시작한다. 주차장 동편의 표식기가 달려있는 등산로를 따라 15분만 가면 화석바위 꼭대기의 하늘벽 전망대에 닿는데 여기만 와도 쌍곡 도로가 저 아래로 보이며 높은산에 오른 기분이다.산길은 온통 노송이 가득하다, 소금강의 상단부를 지나며 오른쪽으로 내려다보면 아찔할 정도로 깎아 세운 절벽이다. 15분 정도면 밋밋한 봉우리에서 잠시 숨을 돌릴 수 있다. 길은 오른쪽으로 내려서는 듯 싶더니 다시 바위가 울통불통한 길을 올라가면 5미터 정도의 세미클라이밍 지대를 올라서며 다시 한번 훤히 트인 전망대에서 쌍곡계곡을 조망할 수 있다. 8부 능선의 비탈길을 올라 능선 길을 밟기시작하여 20분정도 가면 정상으로 가는 길목의 작은 봉우리에 닿는데 여기서는 군자산의 정상이 높이 올려다 보이며 사방이 잘 보여 자연전망대라고 부른다.  이 봉우리를 오르지 않고 허리를 돌아 정상으로 오를수 있는데 자연전망대에서 정상까지는 30분 정도 계속 오르막이다. 정상은 10여 미터의 공터가 마련되어 있다. 정상에서 조망은 군자다운 위용으로 거칠 것이 없다. 동으로 쌍곡계곡의 하얀 속살이 실타래처럼 늘어져 있고 가까이 보개산, 칠보산으로 부터 희양산, 백화산, 악휘봉으로 이어지는 험준한 산맥의 흐름이 고고하기만 하다. 남으로는 작은 군자산 너머로 대야산 그 너머로 속리산의 연봉들이 공룡의 등처럼 울통불통하다. 하산은 두길이 있으며 북쪽으로 난 바위봉을 넘어 헬기장을 지나 30여분 내려가면 원효대사가 수도했다는 원효굴이 나오는데 바위골로 굴 안에서 물이 샘솟는바 깨끗하지 못한 사람이 오면 물이 흐려지거나 벌레가 생겨 못 먹게 된다고 한다. 여기서 목장길 능선을 따라 40분 정도 내려오면 학동마을에 닿게 되며 칠성소재지까지는 승용차로 5분정도 소요된다. 가장 많이 이용하는 하산로는 남쪽의 능선을 타고 30분 정도 가면 확 트인 바위 봉우리에서 남쪽의 가리지 않은 모습을 볼 수 있으며 다시 30분 정도 내려가면 사은리로 넘어가는 도미재에 닿고 여기서 왼쪽내리막 길을 택하면 너덜지대를 통과하여 50분 정도면 도마골의 클길에 도착하여 산행을 마칠수 있다. ◎ 먹거리    토종닭도리탕, 오리탕, 산채정식, 백숙, 동동주, 오리불고기, 자연산 버싯찌개, 매운탕, 민물고기 찜, 쏘가리 회 ◎     괴산군에서 생산되는 청결고추는 전국적으로 그 품질을 인정받아 많은 사람들의 사랑을 받고 있으며 칠성면 특히 쌍곡계곡에서는 자연산 송이버섯이 많이 자생하고 있어 가을철이면 송이버섯 채취로 높은 소득을 올리고 있다.
등산코스 괴산군 명산 군자산괴산의 관광명소 명산 군자산(출처괴산군)   군자산위치 : 괴산군 칠성면 쌍곡리분류 :          등산          문의 : 043-830-3283군자산  등산가능군자산은 속리산국립공원에 속해 있는 산으로 옛날에는 군대산이라 불리었으며 , 산자락의 덕바위, 정자소, 서당말과 송시열선생 유적 등으로 보아 덕을 쌓은 군자의 모습으로 비췄을 게 당연한 것 같다.군자산을 더욱 돋보이게 하는 것은 역시 쌍곡계곡이다. 10km의 계곡 곳곳에는 맑은 물과 바위, 소나무가 어우러진 선경을 이루어 여름철엔 발디딜 틈이 없을 정도로 많은 관광객이 찾고 있다. 특히 96년에 충북의 유명계곡을 대상으로 수질검사를 실시한 결과 쌍곡계곡의 물이 최고의 깨끗한 물로 판정을 받은 바 있다.군자산의 들머리는 쌍곡 제 2곡인 소금강에서 다리를 건너면 솔밭 맞은편에 닦아놓은 비포장 주차장에서부터 시작한다.주차장 동편의 표식기가 달려있는 등산로를 따라 15분만 가면 화석바위 꼭대기의 하늘벽 전망대에 닿는데, 여기만 와도 쌍곡 도로가 저 아래로 보이며 높은 산에 오른 기분이다. 산길은 온통 노송이 가득하다. 소금강의 상단부를 지나며 오른쪽으로 내려다보면 아찔할 정도로 깎아 세운 절벽이다. 15분 정도면 밋밋한 봉우리에서 잠시 숨을 돌릴 수 있다.길은 오른쪽으로 내려서는 듯싶더니 다시 바위가 울퉁불퉁한 길을 올라가면 5미터 정도의 세미클라이밍 지대를 올라서며, 다시한번 훤히 트인 전망대에서 쌍곡계곡을 조망할 수 있다. 8부 능선의 비탈길을 올라 능선 길을 밟기 시작하여 20분정도 가면 정상으로 가는 길목의 작은 봉우리에 닿는데 여기서는 군자산의 정상이 높이 올려다 보이며 사방이 잘 보여 자연전망대라고 부른다.이 봉우리를 오르지 않고 허리를 돌아 정상으로 오를 수 있는데 자연전망대에서 정상까지는 30분 정도 계속 오르막이다. 정상은 10여 미터의 공터가 마련되어 있다. 정상에서의 조망은 군자다운 위용으로 거칠 것이 없다. 동으로 쌍곡계곡의 하얀 속살이 실타래처럼 늘어져 있고 가까이 보개산, 칠보산으로 부터 희양산, 백화산, 악휘봉으로 이어지는 험준한 산맥의 흐름이 고고하기만 하다.남으로는 작은 군자산 너머로 대야산 그 너머로 속리산의 연봉들이 공룡의 등처럼 울퉁불퉁하다. 하산은 두길이 있으며 북쪽으로 난 바위봉을 넘어 헬기장을 지나 30여분 내려가면 원효대사가 수도했다는 원효굴이 나오는데 바위골로, 굴 안에서는 물이 샘솟는바 깨끗하지 못한 사람이 오면 물이 흐려지거나 벌레가 생겨 못 먹게 된다고 한다. 여기서 목장길 능선을 따라 40분정도 내려오면 학동마을에 닿게 되며, 칠성소재지까지는 승용차로 5분정도 소요된다.가장 많이 이용하는 하산로는 남쪽의 능선을 타고 30분정도 가면 확 트인 바위 봉우리에서 남쪽의 가리지 않은 모습을 볼 수 있으며, 다시 30분정도 내려가면 사은리로 넘어가는 도마재에 닿고 여기서 왼쪽내리막 길을 택하면 너덜지대를 통과하여 50분 정도면 도마골의 큰길에 도착하여 산행을 마칠 수 있다.대중교통동서울 → 괴산 직행버스(1일 18회) 1시간 50분 소요괴산 → 칠성 쌍곡 시내버스(1일 4회) 30분 소요승용차중부고속도로 → 증평IC → 괴산 → 칠성 → 쌍곡중부내륙고속도로 → 괴산IC → 감물(장연) → 칠성 → 쌍곡리괴산군에서 생산되는 청결고추는 전국적으로 그 품질을 인정받아 많은 살마들의 사랑을 받고 있으며, 칠성면 특히 쌍곡계곡에서는 자연산 송이버섯이 많이 자생하고 있어 가을철에면 송이버섯 채취로 높은소득을 올리고 있다.등산로정보 
  충남 청양군 지리적 위치  본군은 충청남도의 중앙에 위치하여 동쪽은 공주시, 서쪽은 보령시, 남쪽은 부여군, 북쪽은 예산군과 인접하고 있다. 차령산맥의 여맥이 동북에서 서남으로 뻗어 서북부의 동남부로 나뉘어지고 있으며, 도립공원 칠갑산(561m)를 비롯하여 월산(575m), 구봉산(433m), 우산, 비봉산, 대박산등 구릉이 탁월하여 비교적 경지가 적으나 산간분지는 논으로 이용되고 있으며, 관내에서 넓은 들로는 지천유역의 고리섬들과 금강 유역의 장수평들, 무한천 유역의 가남평야 등이 있다. 면적 479.30㎢, 인구 32,945(2010)명이다. 동쪽은 공주시, 서쪽은 보령시, 남쪽은 부여군, 북쪽은 홍성군과 예산군에 접하고 있다. 1읍 9면으로 이루어져 있으며, 군청 소재지는 청양군 청양읍 문화예술로 222 (송방리 100번지)이다. 군을 상징하는 꽃은 철쭉, 나무는 느티나무, 새는 원앙이다.﻿극단의 위도와 경도차령산맥의 여맥이 북동쪽에서 남서쪽으로 뻗어 북서부와 남동부의 사면으로 나누어지며 북서부는 무한천(無限川), 남동부는 금강 유역에 속한다. 군 내에는 도립공원 칠갑산(七甲山:561m)을 비롯하여 성태산(624m)·남산(367m)·우성산(牛城山:237m)·비봉산(飛鳳山) 등 구릉이 탁월하여 비교적 경지가 적으나 산간분지도 논으로 이용된다. 넓은 들로는 지천(之川) 유역의 고리섬들과 금강 유역의 장수평들, 무한천 유역의 가남평야(佳南平野) 등이 있다. 극단의 위도와 경도지명극점지명극점극동목면 신흥리동경 127도 1분극서화성면 화암리동경 126도 42분극남청남면 인양리북위 36도 8분극북운곡면 광암리북위 36도 33분월별기온내륙에 위치한 까닭에 기온의 교차가 심한 내륙성 기후이다. 연평균기온 11.8℃, 1월 평균기온 -3.7℃, 8월 평균기온 26.9℃이며, 연평균강수량은 1,543.3mm이다.( 단위 : ℃ )월별기온온도/월1월2월3월4월5월6월7월8월9월10월11월12월평균최고2.56.1 9.014.723.128.630.131.2 27.0 20.5 13.2 5.7평균-3.70.84.38.217.022.525.726.921.412.75.7-0.4평균최저-9.2-3.8-0.82.011.317.522.323.817.46.8-0.7-6.1 ﻿   청양군 : 청양읍, 운곡면, 대치면, 정산면, 목면, 청남면, 장평면, 남양면, 화성면, 비봉면 총 10면으로 이루어짐. 칠갑산 충남의 알프스라 불리는 칠갑산은 해발 561m의 높이로 크고 작은 봉우리와 계곡을 지닌 명산이며 자연 그대로의 울창한 숲을 지니고  있다.  칠갑산은 청양군 대치면, 정산면, 장평면, 남양면 등 33.013㎢의 면적에 걸쳐 있고 1973년 3월 6일에 도립공원으로 지 정되었다. 주요 명소로는 칠갑광장, 벚꽃길, 아흔아홉골, 자연휴양림, 지천구곡, 천장호, 장곡사, 장승공원, 정혜사, 도림사지, 두륭성  등이 있다. 칠갑산은 계절의 변화가 뚜렷하여 봄에는 산철쭉과 벚꽃으로 단장하여 우아한 자태를 자랑하고 있으며 여름에는 울창한 천연림이 현대 인들의 심신을 안정시켜준다. 또한 가을에는 울긋불긋한 단풍으로 어우러지고, 겨울의 설경은 천상의 세계에 들어온 듯한 느낌으로 다 가와 사시사철 등산객들에게 독특한 묘미를 전해주고 있다.  칠갑산7개의 등산로 ① 산장로(철쭉로 3.0km) ② 사찰로(송림로 3.0km) ③ 휴양로(계곡로 6.5km) ④ 지천로(설경로 3.9km) ⑤ 장곡로(단 풍로 5.0km) ⑥ 천장로(호수로 3.7km) ⑦ 도림로(온천로 2.5km)      * 칠갑산을 접하고 있는 대치면, 정산면, 장평면, 남양면 *    < 대치면 >  주정리: 고랑골, 독정이, 망덕산, 매봉, 술골, 원안동, 청룡골, 용무골등이있다. 탄정리: 군장동, 남산골, 숫골, 원전골, 박적골, 소도둑골, 군주마루골, 천방골, 장수골등이 있다.광금리: 관모산, 넓은밭, 서낭고개, 쇠밭, 아랫쇠밭, 차돌고개 등이 있다. 구치리: 사람이 다니는 고개가 아홉 고개가 있어 "구치"라는 이름이 붙여졌으며, 자연부락으로는 큰동네, 작은동네, 부엉골, 섬안, 도장골, 마른들로 구성되어 있다.장곡리: 골짜기가 길므로 장곡이라 하였으며, 당너머, 배암산, 송골, 장곡사(국보1점, 보물4점 소장), 절골, 아니골, 장승공원 등이 있다.개곡리: 덕바위, 돌마루, 이내미골, 접사리골, 아래개실, 물레방아 유원지등이 있다. 작천리: 사수터, 구멍바위, 매봉재, 삼형재봉, 까치내유원지 등이 있다. 광대리: 늘을, 성주골, 원광대등이 있다. 대치리: 한티고개 밑에 있는 마을. 한티고개, 칠갑광장, 면암 최익현동상, 충혼탑과 산신각등이 있다. 오룡리: 독고실, 두리봉, 용내, 용둠범, 용바위, 용왕물, 청룡날등이 있다. 형산리: 골말, 말골, 말티고개, 산말, 음달말, 짐때울고개, 사인봉등이 있다. 이화리: 배나무 정자가 있었으므로 이화정. 노적봉, 새점, 쇠말봉, 안광승이, 밖광승이등이 있다. 시전리: 감나무가 많음. 독락정, 무산동, 벼락바위, 비끼내, 수구맥이, 옥녀봉, 원감밭, 추동 등이 있다. 상갑리: 갑패, 고정자, 대마직, 만전동, 아래갑패, 원동이 있다. 농소리: 놋점이, 범덕골, 서당골, 송곡등이 있다. 수석리: 물가운데 아름다운 바위가 있음. 방죽골, 벌통골, 성주고개, 쇠코바위, 안골, 우금산, 하광등이 있다.  지역특성• 지리적 : 공주, 부여 및 관내 5개읍면과 청양군의 중심부에 위치한 산간오지면 • 생활권 : 대치면 군청소재지권 •  : 고추, 구기자, 밤, 표고버섯, 산채나물등 • 관 광 • 칠갑산 도립공원 8개리 20.50㎢ • 장곡사 : 국보 2점, 보물 4점 • 면암 최익현 선생 동상 및 자연휴양림과 지천 유원지 3개소등  특수작물 재배현황품 목농가수면 적(㏊)구기자1278.5고추435142표 고7021밤174466관공서 및 각종 기관 단체기관명주소전화번호대치면사무소대치면 칠갑산로 541 (주정리 237-1)943-3631대치치안센터대치면 주정리943-3612대치우체국대치면 주정리943-3605대치중대본부대치면 주정리943-1113대치보건지소대치면 시전리940-4616대치소방파출소대치면 주정리943-7112장곡진료소대치면 장곡리940-4673대치자율방범대대치면 주정리942-0210의용소방대대치면 주정리943-6319교육기관기관명주소전화번호수정초등학교대치면 주정리942-3503대치초등학교대치면 시전리942-3664금융기관기관명주소전화번호대치농협대치면 주정리943-3610/1  자가용으로 오시는 경우 (고속도로/국도이용) • 서울 : 경부고속도로 -> 천안고속도로 -> 서천공주고속도로 -> 청양IC로 나와서 36번 국도이용 • 인천 : 서해안고속도로 -> 대전당진고속도로-> 청양IC로 나와서 36번 국도이용 • 부산 : 남해안고속도로 -> 대전통영간고속도로 -> 대전남부순환도로 -> 호남고속도로 -> 유성IC로나와 32번 국도이용 -> 공주 -> 청양 • 광주 : 호남고속도로 -> 천안고속도로 -> 서천공주고속도로 -> 청양IC로 나와서 645번 지방도 이용 -> 청양  대치면 홈페이지http://www.cheongyang.go.kr/html/dong/daechi/main.html﻿﻿﻿﻿﻿﻿< 정산면 > 서정리: 정산소재지의 중심으로 중 도시의 군락을 이루고 있으며, 시장의 현대화와 공주시 신풍면, 부여군 탄천면과 목면, 정산면, 장평면의 상권 중심지로 형성되고 있어서 앞으로 발전가능성 높은 지역이다.백곡리: 취나물이 유명하며 높고 서울·대전등지에 취나물을 공급하고 있다.남천리: 밤과 머위 생산기술이 최고로 발달한 부락이다. 대박리: 비가림 고추를 재배하는 마을로써 신선한 고추를 재배해 공급하고 있다.마치리: 표고버섯 주생산지로써 전 주민이 표고버섯을 재배하고 있고 작목을 조성하여 표고버섯을 전국으로 생산 공급하고 있다.내초리: 많은 선비 및 학자들을 배출한 부락으로 온 부락주민들이 한마음이 되어 생활화고 있는 부락이다. 와촌리: 모든 주민들의 소득이 높은 곳이며 학식과 덕망을 겸비한 부락으로 유명하다 덕성리: 밤나무 군락지로써 밤나무 재배기술이 뛰어나 전국 각지에서 밤나무 재배기술을 배우러 찾아오고 있다. 역촌리: 애경농공단지가 조성되어 있고 평야마을로써 부락 전주민이 화합으로 뭉쳐 있으며 무병장수 마을이다. 해남리: 전형적인 농촌마을로써 예로부터 많은 선비를 배출한 마을이다. 송학리: 정통민속놀이 동화제가 전국적으로 유명한 마을로써 매년 정월 보름에 동화제를 시연하고 있다. 용두리: 정산에 최고령 노인들이 가장 많은 부락으로 전주민이 하나 되어 화합이 잘 되고 있으며 매년 정월보름에 장승깎이 대회가 열릴 만큼 장승제가 잘 발달되어 있는 부락이다. 천장리: 자연경관이 수려하여 많은 관광객 및 지역주민들이 찾아오는 지역으로 기도원이 자리하고 있어 많은 신도들의 발길이 끊이지 않는다. 신덕리: 천창호수의 줄기로써 냇물이 맑고 깨끗하여 많은 사람들이 찾아오고 있고 비닐하우스 군락지로써 방울토마토를 생산 공급하고 있다. 학암리: 충청남도 축산 종축장이 자리 잡을 곳이며 평온하고 순박한 마을이다. 광생리: 예로부터 열녀가 나온 부락으로 효녀·효부가 많았고 지금 마을입구에는 열녀비가 세워져 있다 지역특성본면은 대체로 산악이 중첩하고 특히 북부에는 동쪽에서 서쪽으로 걸쳐 차령산맥의 자맥인 칠갑산맥이 뻗쳐있고 구름의 기복이 심하나 그래도 그 사이를 치성천과 잉하 달천이 금강에 흐르고 있다.  특수작물 재배현황품 목농가수면 적(㏊)표고16239밤195384머위81.5풋고추8213관공서 및 각종 기관 단체기관명주소전화번호정산면사무소정산면 서정리 496-1942-0031청양경찰서정산지구대정산면 서정리 142-1943-1880정산보건지소정산면 서정리 601-2940-4314해남보건진료소정산면 해남리 227942-0513와촌보건진료소정산면 와촌리 175942-0654홍성소방소정산119안전센터정산면 역촌리 600-4943-71138361부대4대대정산면대정산면 서정리 50-2942-0113교육기관기관명주소전화번호청양정산고등학교정산면 서정리 91-1942-0285정산중학교정산면 서정리 55942-0189정산초등학교정산면 서정리 34942-0013금융기관기관명주소전화번호정산농업협동조합정산면 서정리 157-9942-0681청양축산농업정산지소정산면 서정리 99-22942-3118정산우체국정산면 서정리 52942-0205 ﻿자가용으로 오시는 경우 (고속도로/국도이용) • 서울 : 경부고속도로 -> 천안고속도로 -> 정안IC로 나와서 23번 국도이용 -> 36번국도이용 • 인천 : 서해안고속도로 -> 홍성 IC 로 나와서 29번 국도이용 -> 홍성 -> 청양 • 부산 : 남해안고속도로 -> 대전통영간고속도로 -> 대전남부순환도로 -> 호남고속도로 -> 유성IC로나와 32번 국도이용 -> 공주 -> 청양 • 광주 : 호남고속도로 -> 천안고속도로 -> 서IC 로 나와서 4번 국도이용 -> 부여 -> 청양  정산면 홈페이지http://www.cheongyang.go.kr/html/dong/jeongsan/main.html﻿﻿﻿﻿﻿﻿< 장평면﻿ >﻿﻿중추리: 장평면의 행정 중심리. 주로 벼농사를 지으며 칠갑산 느타리버섯 작목반이 구성되어 고품질의 느타리버섯을 생산하는 마을이다. 장평리: 농업과 상업을 겸하며 시장번영회를 중심으로 형성된 마을이다. 은곡리: 주민 대다수가 농사를 지으며 순박하다. 산 아래 동네로 논보다는 밭이 많아 고추, 마늘 등 양념채소 재배농가가 많고 축산업(한우·젓소)농가와 배나무 재배농가가 일부 있다.미당리: 경로회관을 2층 건물로 1층은 경로회관으로 2층은 마을문고로 이용. 주민들은 농업인과 상업을 하는 시장부락으로 나누어지며 주 농산물은 하우스 농업(수박)을 한다. 현재 미당초등학교, 정산농협미당지소, 미당의용소방대, 미당자율방범대가 있다. 적곡리: 도림 저수지 아래 조그만 마을로 주민 대다수가 농사를 지으며 순박하다. 칠갑산 도림온천관광지 개발사업과 칠갑산 진입도로 확장포장사업 등으로 현재 도로 확장 포장사업이 진행되고 있어 발전 잠재력이 많은 부락이다. 산을 이용 밤나무와 표고재배 농가가 많고 또한 엽연초 재배와 축산(한우)사육 농가가 일부 있다. 낙지리: 주민 대다수가 농사를 지으며 부지런하고 소박한 마을. 산 가운데 마을로 논보다는 밭과 산이 많다. 산을 이용 밤나무와 표고재배 농가가 많고 장평면에 메론 재배기술을 보급하여 전국 제일의 메론을 생산하는 마을이다. 지천리: 산 가운데 동네로 논보다는 밭과 산이 많다. 산을 이용 밤나무와 표고재배 농가가 많고 비닐하우스에서 오이·호박 재배하는 농가가 일부 있다. 낙지터널 개통으로 교통이 편리하여 피서철에는 지천천을 찾는 행락객이 매년 늘고 있고 지천천에는 쏘가리가 사는 맑고 깨끗한 물이 흐른다. 죽림리: 논보다는 밭과 산이 많다. 산을 이용 밤나무와 표고재배 농가가 있고 공기와 물이 오염되지 않아 향이 많은 원추리와 취나물을 재배하는 농가가 많으며 고소득을 올리는 모범마을 이다. 2001년 죽림교가 신설되어 집중호우나 장마철에 두절되었던 교통여건도 개선되었으며 쏘가리가 특히 많이 서식하는 맑은 지천이 마을 앞으로 흐르고 있다. 화산리: 양돈 집단사육 부락이다. 정혜사가 절골에 있음. 구룡리: 주로 평야지대의 수도작 농업을 중심으로 전형적인 한국의 농촌모습을 보여주고 있다. 관현리: 평야지로서 주민 대부분이 농업에 종사하며 특히 메론과 수박 시설 채소를 재배하여 고소득을 올리고 있으며 국도 39호선이 마을을 통과하고 있다. 분향리: 지천천을 끼고 있으며, 현재는 하우스 시설을 이용한 수박·메론 재배농가가 증가하고 망월산에 밤나무 단지가 조성되었으며 배나무 재배농가가 증가하면서 재배 증식이 계속적으로 이루어지는 살기 좋은 마을로 변하고 있다. 지역특성지리적 : 청양군 대치, 정산, 청남면과 부여군 규암, 은산과 경계를 이루며 산지와 평야지로 양분된다. 특수작물 재배현황품 목농가수면 적(㏊)메론5732수박5336배5730표고827원추리232밤195556관공서 및 각종 기관 단체기관명주소전화번호장평면사무소장평면 중추리 523-12942-6031장평파출소장평면 중추리 523942-6112장평파출소미당지소장평면 미당1리 86-2942-7113장평우체국장평면 분향2리 396-9942-6205농업기반공사장평지소장평면 중추1리 568-1942-6008장평면중대본부장평면 중추리 523-12942-6113장평보건지소장평면 분향2리 399-1940-4319장평보건지소화산진료소장평면 화산2리 307942-6422장평의용소방대장평면 분향리 293-1943-7116장평의용소방대미당지소장평면 미당리 943-6119교육기관기관명주소전화번호장평중학교장평면 중추리 14942-6016장평초등학교장평면 중추리 26-2942-6007미당초등학교장평면 미당리 38942-7008금융기관기관명주소전화번호정산농협장평지점장평면 분향리 396-1942-6681정산농협장평지점 미당분소장평면 미당리 34-2942-7101청양축협 장평지소장평면 중추리 523-3942-3119자가용으로 오시는 경우 (고속도로/국도이용) • 서울 : 경부고속도로 -> 공주서천고속도로 -> 청양IC로 나와서 39번 국도 이용 • 인천 : 서해안고속도로 -> 홍성 IC 로 나와서 29번 국도이용 -> 홍성 -> 청양 • 부산 : 남해안고속도로 -> 대전통영간고속도로 -> 대전당진고속도로 -> 공주서천고속도로 -> 청양IC로 나와서 39번 국도 이용 • 광주 : 호남고속도로 -> 천안고속도로 -> 서IC 로 나와서 4번 국도이용 -> 부여 -> 청양  장평면 홈페이지 http://www.cheongyang.go.kr/html/dong/jangpyoung/main.html﻿﻿﻿﻿﻿﻿< 남양면 > 금정, 온직, 봉암, 구룡, 신왕, 백금, 매곡, 온암, 용두, 대봉, 용마, 흥산의 12개 리 관할함. 동쪽은 대치면, 남쪽은 부여군 은산면과 외산면, 서쪽은 보령시 청라면, 북쪽은 화성면과 청양읍에 닿음. 구룡리: 九龍爭珠(9룡이 구슬을 뺏는)의 터(구슬미)가 있다함. 구봉산(남양면과 화성면 사이의 산으로 485미터이며 아홉 봉우리로 되어 있다) 해방 때부터 1971년까지 한국 굴지의 큰 금광(구봉광업)이 있어서 많은 금을 캐던 곳이다. 금정리: 향현사-터(鄕賢寺): 조선때 학자 이장찬(李章贊)을 추모하여 그의 제자들이 세웠는데, 고종때 철폐되었음.대봉리: 1987년 1월 1일 면명 개칭으로 남양면 대봉리로 되었음. 매곡리: 1987년 1월 1일 면명 개칭으로 남양면 매곡리로 되었음. 백금리: 1987년 1월 1일 면명 개칭으로 남양면 백금리가 되었음. 신왕리: 1987년 1월 1일 면명 개칭으로 남양면 신왕리가 되었음. 봉암리: 1987년 1월 1일 면명 개칭으로 남양면 봉암리가 되었음. 온암리: 1987년 1월 1일 면명 개칭으로 남양면 온암리가 됨. 온직리: 1987년 1월 1일 면명 개칭으로 남양면 온직리가 됨. 용두리: 1987년 1월 1일 면명 개칭으로 남양면 용두리가 됨. 용마리: 1987년 1월 1일 면명 개칭으로 남양면 용마리가 됨.  지역특성남양면을 지리적으로 청양군의 서남단지역으로 2개군 3개면과 접경하고 있으며 계곡형 마을이 많이 있다. 생활권은 청양읍에 편중되며 주민들의 성향은 전통·보수적이다.역사적으로는 금광지대로 1971년 5월 구봉광업소 폐광 지역로는 맥문동, 메론, 고추 등이 주종을 이루고 있다. 특수작물 재배현황품 목농가수면 적(㏊)메론2618구기자908.7맥문동19845.6고추597164.7관공서 및 각종 기관 단체기관명주소전화번호남양파출소남양면 만수로 1609942-1112남양보건소남양면 만수로 1581-58940-4320남양의용소방대남양면 대봉리 216942-1463남양자율방범대(남)남양면 신왕리 157942-1792남양자율방범대(여)남양면 온암리 382943-0272남양면사무소남양면 구룡길 332943-1031남양면대남양면 구룡길 332943-0113동서산업(주)청양공장장남양면 구룡리 산5-1943-4482신기산업남양면 봉암리 564-1943-4251숭의청소년수련원장로남양면 구룡리 산39942-9795바르게살기위원회남양면 구룡리 75942-1034충남정신발양위원회 남양면구룡길 394-46942-1074적십자부녀봉사대 남양면 흥산리 산1942-1259리장회남양면 구봉로 708-7942-1414새마을지도자협의회(남)남양면 용두리 121942-1749새마을지도자협의회(여)남양면 신왕리 98942-1654남양면 부녀농악대남양면 대봉리 72-7942-1462농촌지도자회남양면 봉암리 산67942-1824농업경영인회남양면 매곡리 60942-1989생활개선회남양면 도토실길 111-31942-1043청양농민회남양면지회남양면 매곡리 55 942-1547남양면 노인회 남양면 구롱로 719942-1014남양게이트볼회남양면 돌보길 148-6 942-1551면정원로회남양면 만수로 1834-18942-1130남양주민자치위원회남양면 신왕리 69942-1618교육기관기관명주소전화번호남양초등학교남양면 구룡리 25942-1447동영중학교남양면 구룡리 168-1942-1713금융기관기관명주소전화번호남양우체국남양면 만수로 1604942-1205청양농협 남양지점남양면 만수로 1583942-1681  자가용으로 오시는 경우 (고속도로/국도이용) • 서울 : 경부고속도로 -> 천안고속도로 -> 정안IC로 나와서 23번 국도이용 -> 36번국도이용 • 인천 : 서해안고속도로 -> 홍성 IC 로 나와서 29번 국도이용 -> 홍성 -> 청양 • 부산 : 남해안고속도로 -> 대전통영간고속도로 -> 대전남부순환도로 -> 호남고속도로 -> 유성IC로나와 32번 국도이용 -> 공주 -> 청양 • 광주 : 호남고속도로 -> 천안고속도로 -> 서IC 로 나와서 4번 국도이용 -> 부여 -> 청양  남양면 홈페이지http://www.cheongyang.go.kr/html/dong/namyang/main.html
          원어민 선생님과 함께하는 꽃 누름 체험 모습    백석초등학교(교장 전용한)는 최근 지역탐방 덕바위 휴양마을 체험학습을 실시했다. 학교 근처에 자리 잡고 있는 덕바위 휴양마을은 마을을 둘러싸고 있는 산자락에 있는 덕바위를 보고 붙여진 이름이라고 했다.  넓은 잔디밭과 불그스레 익어가는 감, 대추, 주렁주렁 포도송이들이 우리들을 반겼다.                                   멧돼지사육장에서먹이주기    학생들은 와! 하는 감탄사와 함께 포도 따기, 들꽃으로 나만의 손수건 만들기, 동물구경하기, 식물보물찾기 등 다양한 체험활동을 했다.  특히 푸른 잔디구장에서 펼쳐진 축구시합으로 그동안 쌓였던 스트레스를 확! 날려버릴 수 있었으며 자연과 함께 보고, 듣고, 느끼는 다양한 체험활동은 무심코 지나쳤던 여러 가지 식물의 을 배울 수 있었으며 자연의 소중함과 결실의 고마움을 깨닫는 귀한 시간이었다.  백석초등학교는 월 1회 학교주변 여건을 최대한 활용 지역사회 숨어있는 소중한 것들을 찾아 배울 수 있는 기회를 넓혀 학생 스스로 문제를 발견하고 해결하는 자기주도적 창의학습력 신장에 주력할 것이라도 한다                                  맛있는 머루포도따기 체험        .  
와우! 이런 곳 처음이예요 원어민도 알렉스도 놀란 우리마을 체험학습하기   (맛있는 머루포도따기 체험)백석초등학교(교장 전용한)는 최근 지역탐방체험학습 프로그램으로 덕바위 휴양마을에서 체험학습을 실시했다.학교 근처에 자리 잡고 있는 덕바위 휴양마을은 마을을 둘러싸고 있는 산자락에 있는 덕바위를 보고 붙여진 이름이라고 했다.넓은 잔디밭과 불그스레 익어가는 감, 대추, 주렁주렁 포도송이들이 우리들을 반겼다.(원어민 선생님과 함께하는 꽃 누름 체험)학생들은 와! 하는 감탄사와 함께 포도 따기, 들꽃으로 나만의 손수건 만들기, 동물구경하기, 식물보물찾기 등 다양한 체험활동을 했다.특히 푸른 잔디구장에서 펼쳐진 축구시합으로 그동안 쌓였던 스트레스를 확! 날려버릴 수 있었으며 자연과 함께 보고, 듣고, 느끼는 다양한 체험활동은 무심코 지나쳤던 여러 가지 식물의 을 배울 수 있었으며 자연의 소중함과 결실의 고마움을 깨닫는 귀한 시간이었다.  (멧돼지사육장에서먹이주기)백석초등학교는 월 1회 학교주변 여건을 최대한 활용 지역사회 숨어있는 소중한 것들을 찾아 배울 수 있는 기회를 넓혀 학생 스스로 문제를 발견하고 해결하는 자기주도적 창의학습력 신장에 주력할 것이라도 한다. 
[별별 직업] "농사 지으면 망한다고?" 스마트 시대 일구는 '첨단농업' 관련 직업■ "지능화된 농장 만들어요" 스마트 팜 구축가 ■ "드론으로 혁신농업 이끌어요" 농업드론전문가■ "도·농 연결로 농촌경제 살려요" 팜파티 플래너 ■ "농업과 기술공학 융합해요" 정밀농업기술자 ■ “건강하고 안전한 미래 먹거리 개발해요” 식품융합엔지니어 ​​​첨단기술이 세상을 움직이는 요즘, 하향산업으로 여겨왔던 ‘농업’이 생명공학기술과 IT기술을 만나 새로운 미래 유망 직업으로 떠오르고 있습니다.​최근에는 청년농부를 위한 국가 지원 사업이 활발하게 진행되면서 농촌에서 미래를 꿈꾸는 청년들의 수도 점차 늘고 있고요. 오늘 별별직업에서는 스마트시대를 이끌 첨단농업 관련 직업을 소개합니다. ​ ​- 이 기사는 <톡톡> 9월호 '진로를 Job아라'에 6p분량으로 실린 내용입니다. 놀기만 좋아하는 우리 아이, '책'과 놀게 할 수는 없을까? 재밌는 잡지를 읽었더니 두꺼운 책도 술술 읽혀요! 독서능력이 쑥쑥! 다양한 분야에 걸친 흥미로운 기사로 아이의 시선을 사로잡습니다. 톡톡으로 내 안에 숨은 잠재력을 깨워보세요.   ​* 스마트팜 [사진 출처=클립아트코리아] ​"지능화된 농장 만들어요" 스마트 팜 구축가 무슨 일을 하나요?스마트기기로 농업을 할 수 있는 ‘스마트 팜’시대가 왔어요. 스마트 팜 구축가는 농업에 정보통신 기술을 접목한 스마트농업을 통해 생산부터 유통까지 전 영역의 생산성과 효율성을 높이는 일을 합니다.​또 농작물과 가축의 에 맞는 정보통신기술을 개발하고 분석하며, 스마트 팜을 원하는 농민들에게 관련 교육을 해주기도 합니다. ​어디에서 일할 수 있나요? 스마트 팜 구축가는 국가 또는 민간 연구소를 비롯해 대학교, 스마트 팜 관련 장치를 만드는 기업 등에서 일해요. 자신이 구축한 스마트 팜에서 농사를 지을 수도 있죠. ​무엇을 준비해야 하나요? 스마트팜 구축가가 되기 위해서는 보통 대학교 졸업 이상의 학력이 필요해요. 소프트웨어공학이나 컴퓨터공학, 암호학, 정보보호학 등을 전공하는 것이 유리한데요. 융합적사고가 요구되는 만큼 경영학, 경제학, 금융학 등의 지식을 쌓는 것도 도움이 됩니다. ​ ​  이런 친구들에게 추천해요! 무엇보다 농사에 대한 충분한 지식과 애정을 갖고 있어야 해요. 또한 스마트 팜 구축에 필요한 정보 통신 기술에 관심이 많고, 관련 기기를 다루는 것을 좋아하는 친구들에게 유리합니다.     스마트팜(smart farm) | 농·림·축·수산물의 생산, 가공, 유통 단계에서 정보 통신 기술(ICT)을 접목해 지능화된 농업 시스템​​*경남 합천 드론 양파농업 [사진 출처=클립아트코리아]​​"드론으로 혁신농업 이끌어요" 농업드론전문가무슨 일을 하나요?농업용 드론이 미래 상업용 드론 시장의 80%를 차지할 것으로 전망되고 있어요. 그만큼 농업드론전문가의 전망도 매우 밝다고 할 수 있는데요.​농업드론전문가는 드론을 이용해서 가장 효과적인 농장 운영을 할 수 있도록 도와줍니다. 벼농사를 비롯한 여러 작물의 모니터링에서부터 토양이나 농경지 조사, 파종, 방제까지 다양한 일을 하죠. ​​어디에서 일할 수 있나요? 전문 농촌진흥청이나 각 시군의 농업기술센터 또는 농업기술원 등에서 공무원들을 대상으로 드론활용기술 교육을 진행하기도 하고, 관련 기업에서 일하거나 개인사업체를 꾸려 운영할 수도 있어요.​무엇을 준비해야 하나요? 농업드론전문가가 되기 위해서는 드론에 관한 기본적인 이론과 조종 실습, 드론 프로그래밍 등의 전문 지식을 쌓아야 해요. 현재 드론학과가 개설된 대학은 한서대, 강원도립대, 한국국제대학교, 경운대, 영산대, 초당대, 부산과학기술대, 세경대, 수성대, 대경대학교 등인데요. 대학 또는 관련 전문 기관에서 교육을 이수하면 도움이 됩니다. ​ ​  이런 친구들에게 추천해요! 농민들과의 소통이 중요한 만큼 원활한 의사소통 능력을 갖춰야 하고, 드론 적용 여부를 신속히 판단할 수 있는 능력도 요구됩니다. 또 드론을 다루는 직업인만큼 평소 부품 조립이나 수리, 기기 조작 등에 관심이 많은 친구들에게 유리합니다.   방제(防除) | 농작물을 병충해로부터 예방하거나 구제함​​*연산  호박팜파티 [사진 출처=nmn.ff.or.kr]​​"도·농 연결로 농촌경제 살려요" 팜파티 플래너 무슨 일을 하나요?팜파티가 농촌관광의 새로운 문화로 떠오르고 있어요. 팜파티 플래너는 농촌에서 재배된 농산물의 스타일링과 푸드 레시피를 도시의 소비자들에게 소개해 구매로 연결시키는 역할을 해요.​농촌지역 경제를 살리기 위한 목적으로 팜파티를 기획하고, 운영한다는 점에서 팜파티전문가로도 불린답니다. ​​어디에서 일할 수 있나요? 팜파티 플래너는 파티 관련 컨설팅회사에서 일하거나, 창업을 통해 회사를 운영할 수도 있어요. 좋은 점은 프리랜서로 활동할 수 있기 때문에 기존 직업과 병행해서 활동할 수 있다는 점입니다. ​​어떻게 준비하나요? 파티에 대한 역사와 흐름부터 문화적 까지 관련 지식을 갖추는 것이 중요해요. 또 손글씨나 풍선아트 등과 같이 파티에 참석하는 이들에게 흥미를 줄만한 기술을 배워두면 좋고요.​​실무 경력이 가장 중요하기 때문에 파티, 이벤트 연출 관련 학과에 진학하거나 자격증을 취득하되, 실제 현장 진행요원으로 활동하며 경험을 쌓는 것이 도움이 됩니다. ​ ​  이런 친구들에게 추천해요! 여러 농장주들과의 원활한 소통이 필요한 만큼 커뮤니케이션 능력이 요구돼요. 또 파티현장에서 벌어질 수 있는 돌발 상황에 대비할 수 있는 순발력과 위기관리능력도 필요하죠. 평소 책임감이 강하고 꼼꼼한 성격을 가진 친구들에게 추천합니다.    팜파티(Farm Party) | 농장 주인이 소비자를 초대해 먹을거리 및 농산물 판매, 공연, 체험 등을 하는 행사​​*5G와 AR 결합한 스마트 트랙터 [사진 출처=epnc.co.kr]​"농업과 기술공학 융합해요" 정밀농업기술자 무슨 일을 하나요?산업화와 도시화로 부족해진 농업 노동력을 대체하하기 위해 새롭게 등장한 정밀농업기술자는 작물이나 흙의 상태에 맞는 비료와 농약 등을 사용해서 환경을 해치지 않고 가장 효율적으로 농사를 지을 수 있는 기술을 개발해요. 또 정밀농업에 필요한 기계를 관리하고 작업정보를 분석합니다. ​어디서 일할 수 있나요? 농업기술을 개발하고 보급하는 농촌진흥청을 비롯해, 각 시도 농업기술센터, 농업기계 업체, 대학교 등에서 연구직이나 기술직으로 일할 수 있어요. 최근 정밀 농업과 관련된 기기를 만드는 회사들이 늘고 있어서 활동범위도 점차 넓어지고 있는 추세랍니다. ​어떻게 준비하나요? 무엇보다 과학, 기술, 엔지니어링 관련 지식을 갖춰야 해요. 또 생물학, 지리학, 지리정보시스템에 관한 지식도 필요하죠. 그밖에도 지질, 토양, 기후, 생명과학 등 농업생산 증대와 관련된 학문분야를 전공하면 도움이 됩니다. ​ ​  이런 친구들에게 추천해요! 농업과 기후환경 변화에 대한 관심과 애정이 깊고, 데이터 관리에 필요한 꼼꼼함과 지구력을 갖추고 있으며, 다양한 사람들과의 상호협력에 어려움이 없는 대인관계 원만한 친구들에게 적극 추천합니다.    ​ *식품융합 [사진 출처=클립아트코리아] ​​“건강하고 안전한 미래 먹거리 개발해요” 식품융합엔지니어 무슨 일을 하나요?미래 인류에게 닥쳐올 식량 위기에 대비한 새로운 작물과 식재료 개발에 전 세계의 관심이 집중되고 있어요.​식품융합엔지니어는 생명과학기술, 식품과학기술, 전자기계공학기술 등을 융합해 새로운 형태의 식재료를 개발하는 일을 합니다. 유전자 조작과 세포병합 기술을 통해 병충해에 강하고 생산성 높은 작물을 개발하기도 하죠. ​어디에서 일할 수 있나요? 주로 식품제조 회사나 대학, 정부 산하의 연구소 등에서 식재료 개발, 식품첨가물 연구, 식품공정기술 연구 등의 업무를 수행합니다. ​어떻게 준비하나요? 식품융합엔지니어가 되려면 식품영양학, 식품공학, 식품가공학, 식품분석학 등과 관련된 학위가 필요해요. 또 생물학, 농학, 축산학, 화학, 유전학 등의 과목을 이수하는 것도 도움이 되죠. 로그함수를 다루는 생명과학 관련 일을 해야 하는 만큼, 수학에 대한 이해도도 높아야 합니다. ​ ​  이런 친구들에게 추천해요! 생산 공정을 담당하는 부서 직원이나 과학자들과의 협업이 필요하기 때문에, 원활한 의사소통능력과 협동심은 반드시 갖춰야 해요. 식품과학, 생명과학 등의 과학 관련 분야에 흥미를 갖고 있는 친화력 좋은 친구라면 식품융합엔지니어에 적극 도전해보세요.    *에듀진 기사 URL: http://www.edujin.co.kr/news/articleView.html?idxno=34310기사 이동 시 본 기사 URL을 반드시 기재해 주시기 바랍니다. ■ <톡톡> 9월호 해당 페이지 안내​​​https://www.365com.co.kr/goods/view?no=79​  
■ 태안 해안국립공원. 체험학습관남면분소(21.12.22.수)■ 네 마음의 별은 몇성 일까☆☆+​■ 산 행 개 요 - 1도 ~ 8도. 맑은날씨 국립공원 스탬프투어 7번째는 태안 해변 제4코스 솔모랫길(몽산포 해변~ 드르니항~백사장항)​해안가 처음 걷는게 엄청 기대을 하고 왔어나 몽산포 해변가 ⛱ 도착하자 마자 쓰레기에 크게 실망함. 공사 중단 흔적도​해변가 보면서 옆소나무숲길 계속 이어지고 ​북한산 둘레길 걸을때 산.미세먼지가낀 도시만 보다가 해변가을 걷는게 기분이 새롭게 다가와 기분좋게 걸어.​특히 농촌마을 논둑길을 걸을때는 어릴적 시골에 살면서 뛰어놀던 동심도 느껴 보고​겨울이라 쉬고있는 염전도 TV에서나 본것을 처음으로 마주 보고​드르니 포구에 새로 건설한 다리건너 백사장항에서 산행 마무리 한다​2시간 일찍도착늦은 점심으로 물회에 밥 말아서 뚝딱하고 집사람 줄것 까지 포장 ~~집 아파트1700~ 2130도착​■ 산 행 코  스(15.4km. 0420산행)남면분소~몽산포해변~달산포해변~ 청포대해변~자라바위~마검포해변~신온리염전~캐리비안 리조트~드르니항 ~백사장항 나의 뚜벅 뚜벅이길. 0420산행(휴식×) 0630~1030 남면분소.#태안체험학습관 도착.  5시간 소요.스탬프 인증은 남면분소에서 ~~#한사람이 몇 개씩 도장만 찍어가고 있다 도로따라 직진해서 하나로마트 지나고 몽산포 자동차 야영장 1030~1040 #몽산포 해변(솔모랫길 9구간)부터 시작한다 날머리인 백사장항 까지는 13.2km거리다. 6시간이 충분하다 해변에서 바라본 해변4코스 #솔모랫길1구간 몽산항 방향 본다  가야할 마검포 해변 방파제 보인다 해변가엔 각종 쓰레기 많다.국립공원 해변가라 기대하고 왔어나 너무 실망스럽다  태안 해변길 조형물  조형물 옆에있는 4코스 솔모랫길 입구인데 공사중단 된채 방치대고 있다  몽산포 자연관찰로 이정목(솔모랫길 11구간) 해변가 백사장항으로 간다 태안 해안국립공원 깃대종#표범장지뱀. #매회마름특정지역 생태.지리 문화적 을 반영 하는 상징적인 야생 동.식물로서 보호할 필요성 인정되는 종 몽산포항 쪽방향. 여기는 쓰레기가 별로 없다 1030~1050 달산리 이정목(솔모랫길 14구간) 해변가의 곰  솔소나무과에 속하는 상록침엽수.지방에 따라 해송(海松), 또는 흑송(黑松)으로 부른다. 학명은 Pinus thunbergii PARL.이다. 잎이 소나무［赤松］의 잎보다 억센 까닭에 곰솔이라고 부르며, 바닷가를 따라 자라기 때문에 해송으로도 부른다. 또, 줄기껍질의 색깔이 소나무보다 검다고 해서 흑송이라고도 한다. 무엇이 좋은데 만들어 놓았을까 몽산포항 쪽방향 마검포항 쪽방향 편백나무길 소나무숲길 달산포제방 이정목(솔모랫길15구간) 달산포 해변까지1km.​  해변가 안내길.해변가에서 내륙으로 들어간다 시골 논뚝길도 걸어.국립공원이라는 노랑색 말뚝 표시 자전거 도로 표시 달산리 다리에 서해랑길 가는방향도 표시대어 있다 다리건너.마을건물에서 우측으로  몽아리진.활짝핀 동백꽃을 보니 기분이 좋다. 꽃을 받은 기분이다 솔모랫길 4구간 대나무숲길 따라서 간다 달산포 수문(솔모랫길 18구간) 달산포 해변까지 500m거리다 해안가에 있는 #곰솔소나무숲길은 방풍림으로 심어놓은 나무들이다.해안에서 불어오는 세찬 바람을 조금이라도 막기 위한 목적으로 심었다. 소나무숲길을 걸어가면서 간단하게 빵을 먹어서면서 걸어간다 1030~1120 달산포 해변(솔모랫길 19구간)이정목 도로건너 직진해야하나 궁금해서 도로따라 가본다 대나무숲길.이런길이  둘레길 보다 걷는게 더 좋다 억새풀길 쎌카도 쓰레기 분류장이다. 해변길 막아 놓아 다시 되돌아 간다 돌아와서 우측으로 간다 달산리 이정목(솔모랫길 20구간) 청포대해변까지 1.8km거리 달산리 주차장 주차장에서 바라본 쓰레기 분류장  달산리이정목(솔모랫길 22구간)몽산리해변에서 지나온(4.1km)지점에서 청포대해변(1.5km) 으로 간다 주황색은 솔모랫길과 같이 가는 서해랑길 꼬리표도 만나고 해변길 안전쉼터.  현재 폐쇠  양잠리 이정목에서 백사장항 까지 9.9km  태안 백합시험 포장온실 태안 해변길 안내 1030~1155 청포대 해변(솔모랫길 25구간) 내륙에서 해변가로 나간다 해변가로 들어와 뻘도 바라보고 오랜만에 모래도 밞아 걸어보고 뻘에서 아낙내들이 몇명이 모여서 조개.생굴을 따는지 모여있다.나도 들어가서 같이 케고 싶다 인도로 나와 청포대 해변 오토 캠핑장 1030~1200 니폴리펜션구간 인도에서 다시 해변쪽으로  청포도해변 망루 해변가에서 다시 인도로 나와 청포대 해변 삼거리에서 우측 도로따라 백사장항(8.4km)간다 별주부전 유래비 내용자라바위, 용새골, 묘샘, 덕바위, 궁앞, 안궁 등 소설 속에 나오는 지명과 현재의 지명이 일치하는 것은 이 곳이 별주부전의 무대였음을 알려주는 것이라며 별주부전 유래비를 세우고 원청리를 전국적인 관광지로 키우려는 목적으로 세워졌다고 합니다. 토끼와 거북이 보지 못했음(대장사진) 1030~1220 자라섬자라의 감언이설로 자라의 등에 업혀 수궁에 들어갔다가 토끼가 거짓말을 하여 구사일생으로 육지에 올라오게 되자 '간을 빼놓고 다니는 짐승이 어디 있느냐'며 자라를 놀려대고는 노루미재 숲으로 달아난다. 그러자 자라는 자신의 충성이 부족하여 토끼에게 속았다고 탄식하며 용왕을 향해 죽는다. 죽은 자라가 변한 것이 바로 이 바위이며 그래서 이 바위를 자라바위 또는 덕바위로 불려 오고 있다고 한다.(어느 블로거 에서) 원청리(노루미)독살.독살로 고기잡는 방법 설명조수간만(밀물.썰물)의 차이로 인해 들어온  물고기의 잡는 일종의 돌 거물 바위로 만든 어망 독살설치. 처음본다 도로따라 가다 해변가 간다.한가롭게 여유있게 일행 2명이 앞서 간다 모레 파도치는 물결처럼 생각도 1030~1230 원청리 이정목. 청포대 해변 지나온 800m지점 평화로운 원청리 어업 마을 해변안전쉼터 현재 폐쇠 마검포해변. 등대 원청리(솔모랫길 31구간) 입구에서 트랭글 코스대로  왼쪽으로 가야하는데 가지 않고 그대로 통과하여 계속 해변으로 종일 곰솔 소나무숲길을 걷는다  신온리마을 이정목. 백사장항 6.9km거리 마검포항 등대 신온리마을(솔모랫길 36구간) 1030~1250 마검포마을 이정목 곰솔 소나무숲길이 끝이 없다 ​ 마검포항.가볼 생각도없이 그냥 지나쳐 마검포(솔모랫길 38구간)이정목에서 백사장항(5.7km)거리.사유지인지 몰라도 철망이 설치되어 있다   #마검포이정목에서 도로건너 스타댈리스 방향으로 예쁜 건물과 정원을 보면서 지나간다나도 이렇케 살고 싶다는 생각이 든다 억새풀사이로 여유을 느끼며 흙길로 전형적인 농촌마을 도로 길이다 살짝 얼어있다 양옆 논길 이다. 시간적인 여유가 많다.황토 흙길을 밝으며 여유롭게 두리번 두리번 거리며 주변 풍경을 만끽하며 천천히 걷고싶다.춥지도 덥지도 않고 알맞게 날씨도 도와준다 태양판넬도 설치된 농촌마을  1030~1320 신온리 염전(솔모랫길 41구간) 딸기와 머스켓 먹으면서 걸어간다  태안군 자전거도로 삼거리 이정목.우측은 몽대포구(11.5km)2명만 간다난 좌측 드르니항(3.6km)까지 남았다 겨울이라 쉬고있는 염전이다.처음 본다 추워서 죽은 고기을 잠자리채로 건저낸다 1030~1330 신온리마을 염전  서산염전 서산염전 큰 도로건너 신온3리(솔모랫길 43구간)버스정류장에서 좌측 백사장항 으로 간다 신온리제방 이정목 신온리제방에서 백사장항까지(2.8km) 여유있게 1시간 거리다 신온리제방(솔모랫길 46구간) 끝나고 해변가길로 간다 1030~1355 캐리비안 리조트 이정목 폭죽 놀이장.리조트 관객을 위해 만들었다고.  청소도 해야지 머야 리조트 경내모습.우측으로 간다 신온리제방 (솔모랫길 50구간)백사장항 (1.4km)거리 다왔다 제방둑따라 가면서 바라본 해변가와 주민이 굴을 캐고 있는지 모르겠다 수문도 통과하여  혼로바위에 소나무 한그루 꿋꿋하게 자라고 있다 멀리서 보니 한복을 입고 고개를 숙인 채 다소곳이 앉아 있는 여자 모습이다 1030~1410 드르니항 이정목(솔모랫길 4코스 51구간 종료지점). 탐방로 안내 태안군 자전거도로 안내도 드르니항 전경모습  태안군 드르니항쪽 다리 조형물은 꽃게 드르니항에서 백사장항으로 연결하는 대하랑 꽃게랑 인도교   다리에서 바라본 백사장항 전경 태안군 백사장항쪽 다리 조형물은 대하 1030~1430 백사장항 이정목(5코스 꽃게해변 1구간 시작점) 태안 국립공원 해변길 종합안내도(1코스 바라길~7코스 바람길) 1030~1430 #백사장항 주차장에서 솔모랫길 4코스 종료(몽산포 해변 9구간 ~ 드르니항51구간) 2시간 시간이 있다.뒤늦은 점심은 어부네 식당에서 물회에 밥 말아서 시원하게 먹어.집 사람것도  포장. 좀 비싸다. 2만원1640 태릉역으로 출발~아파트2130 도착 
국토지리원 조사…풍요로운 결실의 해 신묘년 우리나라 지명(地名) 가운데 토끼와 관련된 이름은 전국 158개, 충남 20개가 있는 것으로 나타났다. 국토지리정보원(원장 임성안)이 2011년 신묘년(辛卯年) 토끼해를 맞이하여 전국 154만개 지명을 대상으로 분석한 결과이다. 토끼 관련 지명은 시·도별로 전남이 38개로 가장 많았으며, 다음으로 경남 28개, 충남 20개, 경북 17개 순으로 나타났다. 종류별로는 마을 이름에 쓰인 경우가 전국 74개(충남 8개)로 가장 많았고 그밖에 계곡, 섬, 산, 고개, 평야의 순으로 분포하고 있다. 한자 '토끼 묘(卯)'는 풍성함과 왕성함, 즉 번창함을 상징하는 것으로 마을 이름이 전체의 절반을 차지하는 점은 농경생활을 주업으로 하던 우리 조상들의 풍요로움을 기원하는 마음이 반영된 것으로 볼 수 있다. 글자별로 살펴보면 충남 시 은진면 방축리의 고개 이름 ‘작은토끼재’와 같이 ‘토끼’가 들어가 있는 지명은 81개, 한자에 토끼 토(兎)자가 들어가 있는 지명이 39개, 토끼 묘(卯)자가 들어가 있는 지명이 6개가 있었다. 그 밖에 지명에는 토끼를 의미하는 글자가 들어가 있지는 않으나 지명의 유래에 토끼와 관련된 내용이 포함된 지명이 32개가 사용되고 있는 것으로 나타났다. 설화를 바탕으로 한 지명, 즉 토끼의 전설이 스며있는 곳은 충남 태안군 남면 원청리 별주부 마을이 대표적이다. 이곳은 바다를 배경으로 토끼전(별주부전, 鼈主簿傳)의 전설이 스며있으며 토끼를 비롯한 거북이와 관련된 유래를 가진 지명이 여러 개 있다. 산토끼, 집토끼, 옥토끼, 마시마로 □ 신묘년 토끼해 의미 십이지(十二支)는 예로부터 우리 인간의 삶과 밀접한 관련을 맺어왔다. 쥐나 소, 호랑이, 토끼 등 십이지 동물들이 우리나라에서 어떤 상징성을 갖고 있으며 일상생활과 지명에 어떻게 반영되었는가를 살펴봄으로써, 우리의 국토에 스며들어 있는 문화적 을 알 수 있다. 2011년 신묘년(辛卯年)은 십이지 중에서 토끼의 해이다. 토끼를 뜻하는 묘(卯)는 음력 2월이며 농사를 시작하는 달을 의미하고, 묘시(卯時)는 오전 5시부터 7시 사이를 가리키는데 이때는 농부들이 들판으로 일하러 가는 때이다. 따라서 우리 조상들은 신묘년 토끼의 해를 그 어느 해보다 부지런히 일하여 풍요로운 결실을 거두는 한해로 여겼다. 이러한 토끼는 우리 조상들의 지혜와 삶의 태도가 잘 배어 있는 해학과 풍자가 뛰어난 작품 속에도 자주 등장하고 있다. 토끼전에 나오는 재치 있는 산토끼, 귀엽고 온순한 집토끼, 달에서 방아를 찧는 옥토끼 그리고 현대에 탄생한 엽기적인 토끼 ‘마시마로’(플래시 애니메이션 주인공 겸 사업화된 캐릭터)까지, 늘 우리 곁에 있었다. □ 태안 별주부 마을 ▲자라바위 : 자라(별주부)의 감언이설에 속아 자라의 등에 업혀 수궁(水宮)에 갔던 토끼가 구사일생으로 육지에 돌아오자 “간을 빼놓고 다니는 짐승이 어디있냐”며 자라를 놀려대고는 노루미재 숲으로 달아난다. 그러자 자라는 자신의 충성이 부족하여 토끼에 속았다고 탄식하여 용왕을 향해 죽는다. 죽은 자라가 변화한 것이 바로 이 바위이며 그래서 이 바위를 자라바위 또는 덕바위로 불려오고 있다. ▲묘샘 : 토끼가 수궁에 들어간 후 용왕이 토끼를 결박하여 간을 내라는 명이 있자 “토끼의 간을 떼어 청산녹수 맑은 샘에 씻어 감추어 놓고 왔다”는 샘이 바로 이 묘샘이다. ▲용새골 : 자라가 토끼의 생간을 구하기 위해 용왕의 명을 받고 처음으로 육지에 올라온 곳이 용새골로 전해 내려오고 있다. 용왕이 청산녹수 맑은 물을 따라 자주 오르내린 곳이라는 전설도 있다. ▲노루미재 : 노루의 꼬리와 흡사하다 하여 불리어진 이름으로 토끼가 육지에 돌아와 자라를 놀려댄 후 사라진 곳이 바로 이 노루미재이다. 
[청도군주택경매물건] 청도군 풍각면 덕양리 1141 안녕하세요. 부산경남경매전문 박귀경팀장입니다이 시간에 소개해 드릴 법원경매물건은[청도군주택경매물건] 청도군 풍각면 덕양리 1141 입니다      1차 2018/11/22 2차 2018/12월예정  요약정보소재지 경북 청도군 풍각면 덕양리 1141사건번호2018타경4284면 적대85평 건34평감정가83,202,340지 목(종류)주택최저가58,241,000참 고단층주택    부동산 권리분석을 통해 낙찰, 명도까지 원스톱으로 진행해드립니다     낙찰 받으신 부동산에 대하여 잔금이 필요한 경우 경락잔금대출을 금융권에 연계하여60~70%까지 저금리 대출 가능합니다    모든 부동산은 개별적인 을 가지고 있는 물건으로보다 정확한 분석을 통해서 입찰가를 산정해 드립니다   ﻿​경북 청도군 풍각면 덕양리 1141번지 입니다송월마을 내에 소재하며,부근일대는 농경지,농가주택, 임야 등으로 형성되어 있습니다도로는 약3미터 내외의 포장도로와 접합니다​​강제경매(공유물분할을 위한 형식적경매)​ 경상북도 청도군 풍각면 덕양리     천왕산의 주봉에서 갈라진 봉우리들이 마을의 동, 남을 가로막아 있으며 그 기슭에 자리한 마을이다. 동의 구만산등성이의 높고 낮음이 반복하면서 마을을 감고 돌아 다시 월암산을 융기시키고 다시 부드럽고 우아하게 구불등으로 솟아 있다. 겨울의 모진 삭풍을 막아주는 방풍등 역할을 자연적으로 잘해주고 있다. 화산리에 이어지는 둥근 들판이 마을 밭 아래에 펼쳐져 있다. 덕암(德岩)에는 1600년경에 경주 최씨가 입촌하였다는 것만 알 수 있을 뿐이다. 가양동(加陽洞)에는 밀양인 박용술 공이 2800년경에 입주했다는 것이다. 부근에는 가야 토기 파편이 산재해 있고, 또 구전으로는 신라가 가야 정벌의 군사시설과 군대를 주둔시켰던 곳이 덕양리에 있다는 것이다. 지리적 요건으로 보아 충분한 가능성이 있다. 덕양리란 덕암과 가양을 합친 동리다.   가양, 개양산, 가양산햇빛을 잘 받는 곳이라 양촌이라 불렀는데 더욱 빛을 많이 받아야 부촌이 된다고 가양(加陽)이라 부르게 되었다는 것이다.   송월(松月)산뒤에 송림이 우거져 있고 달밤의 경관이 일경이라 송월로 부르게 되었다는 설과 구름의 모양이 만월같고 송림이 무성하므로 붙여진 이름이라는데 자연환경에서 유래된 마을 이름이라 후자가 타당하다.   덕암(德巖), 근촌(近村), 건촌(建村)마을 앞에 큰 바위가 모양 좋게 가로놓여 있어 동민들은 이바위가 마을을 지켜주는 덕바위라고 동명을 덕암이라 불렀는데 어느 해 대화재로 마을이 전소되어 다시 마을을 세웠다고 건촌(建村)이라 부르며 차산리와도 가까이 있다 하여 근촌(近村)이라고도 부른다.​[청도군주택경매물건] 청도군 풍각면 덕양리 1141
▣ 李淸은 누구인가?1946년 경남 울산에서 태어났다. 몇몇 대학을 다니다가 出家해 한때 승려생활을 했다. 1973년 대한일보 신춘문예 소설 「정어리」 당선으로 데뷔했다. 「독서신문」 기자, 교사 등을 거쳐 1990년대 이후 月刊朝鮮 등에 기고를 하면서 창작활동에 전념하고 있다. 불교와 관련된 소설, 다큐멘터리, 연구서 등을 많이 썼다. 대표작은 性徹(성철) 스님의 일대기를 그린 소설 「우리 옆에 왔던 부처」. 현재 西庵(서암) 스님의 評傳을 준비하고 있다. 이러한 일련의 작업을 통하여 인간의 정신이 지닌 한계와 가능의 세계에 대한 탐험을 계속하고 있다.김삿갓(김병연)의 일대기를 정공법으로 그려 나갈 「방랑 김삿갓─이 멋진 세상」은 한 지식인의 고뇌와 처절한 삶, 그리고 풍자를 통하여 200년 전이나 지금이나 변함없이 계속되고 있는 「더러운 세상」의 단면을 보여 줌으로써 오늘을 사는 우리 자신을 거울 앞에 끌어다 세우려고 한다.저서 창작집 「우리들의 초상」,장편소설 「사바행」, 「무덤 속의 축제」, 「회색의 봄」, 「부처님 동네」, 「사리」, 「우리 옆에 왔던 부처」. 기타 「제3공화국 경제비화」, 「무문관 가는 길」, 「 이 뭣고」, 「화두의 향기」 등.​그림 : 이우범   오동잎 한 잎 떨어지는 것을 보면 천지에 가을이 오는 것을 안다고 했다. 조선 건국 400년이 지날 무렵 조락의 망조가 세상을 뒤덮었다. 일찍이 글을 숭상하여 나라 안의 1000여 개 서원과 1만여 개의 서당에서는 학동들의 글 읽는 소리가 밤낮없이 왈왈거리고 똥개조차 풍월을 읊을 정도였으나, 출세의 지름길인 과거에 붙기 위한 잔재주만 발달하여 문화의 창조적 동력은 꺼져 버린 지 오래였다.   李씨 왕가에서는 정조 임금을 마지막으로 군주다운 군주의 씨가 말라 버렸다. 왕권이 바람 빠진 풍선처럼 쪼그라들자 외척이 빈 자리를 메우고 설쳤다. 부귀와 영화는 권문세가의 전매품이 되었다. 나라의 기틀이었던 삼정은 지리멸렬하여 인간은 수탈하는 자와 수탈당하는 자의 두 부류로 나뉘었다. 농민은 농토를 떠나 유리걸식하거나 명화적이 되었다. 양반의 수가 늘어나 포화상태가 되자 몰락한 양반과 서얼들도 불만과 불평이 꼭지까지 차올랐다. 처음에는 고을의 수령을 멍석말이하여 분풀이하는 것으로 만족했으나 결국 병마의 근원인 李씨 왕조를 끌어내리고 새로운 나라를 건국할 때가 되었다는 기운이 팽배했다. 금도가 무너지자 사람들은 「이래 죽으나 저래 죽으나 마찬가지」라는 생각으로 천지개벽의 뒤집기에 하나뿐인 생명을 던졌다.     1811년 섣달 열이렛날. 자칭 평서대원수 홍경래는 대정강의 삼각주인 신도의 은신처에서 참모들을 소집했다. 부원수 김사용, 모사 우군칙과 김창시, 도총 이희저, 선봉장 홍총각과 이제초 등이었다.   며칠 전 출정 날짜를 섣달 스무날로 정하면서 부대를 둘로 나누고 각 부대의 지휘자와 소임을 정해 놓았다. 대원수 홍경래가 직접 이끄는 주력군은 남진군이라 하여 평양을 거쳐 도성인 한양을 목표로 하고, 부원수 김사용과 모사 김창시가 이끄는 북진군은 배후의 官軍(관군)을 소탕하고 국경 너머의 호군을 끌어들이기 위해 의주로 향한 후 남진하여 주력군과 합류한다는 계획이었다. 초전에 평안도를 일거에 휩쓸고 황해도를 거쳐 한양으로 진입한다는 것이었는데 이 작전계획이 들어맞기 위해서는 먼저 서북 일대를 홍경래軍의 천지로 만들 필요가 있었다.   홍경래는 물론이고 참모들 모두 이 문제에 대해서는 낙관하고 있었다. 그들은 지난 10년 동안 거사 계획을 짜고 준비해 오면서 민심이 비등점에 닿았다는 사실을 몸으로 느끼고 있었다. 기름이 끓고 있었다. 부싯돌을 당기기만 하면 대폭발이 일어나고 큰 힘 들이지 않더라도 세상은 뒤집어질 것이라고 믿었다.   끓는 기름처럼 부글거리는 것은 기층 백성들만은 아니었다. 청나라와의 은밀한 거래로 돈을 모았으나 중앙 권력과 그들이 파견한 관찰사와 부사, 군수에 이르기까지 모든 세도가들로부터 끊임없이 멸시당하고 수탈을 당해 온 상인들과, 과거에 낙방한 몰락 양반들, 관아에 빌붙어 살고 있던 아전과 병사들까지 여차하면 칼을 거꾸로 잡고 고을의 수령과 한양의 궁궐을 향할 자세가 되어 있었다.   평양을 비롯하여 평안도 일대의 주요한 성읍에는 모두 이런 내부 호응자들을 심어놓았다. 기별만 하면 방을 붙여 민심을 동요케 하고 불을 놓아 혼란을 야기하고 그 틈에 성문을 열어젖혀 홍경래軍을 맞아들이기로 작당이 되어 있었다.   한양에서도 연암 박지원의 손자인 박정일이 파락호 생활을 하면서도 불평 많은 몰락 양반과 서얼들, 그리고 文班(문반)들에게 턱없이 무시당해 온 武班(무반)들을 끌어모으고 있었다. 그들은 서북지방에서 불길을 당기는 신호가 오르기만 하면 한양 도성에 방화, 소요를 일으켜 혼란을 야기하고 그 틈에 궁궐에 난입하여 척족세력들을 도륙한다는 계획을 세워 놓고 있었다.   먼저 평안도를 평정하는 것이 순서였다. 평안도의 도성인 평양만 점거하면 일단 거사는 절반쯤 성공한 것이나 다름이 없었다. 부득이한 경우 나라의 북쪽 절반만 차지한 후 천지에 새 기운을 불어넣으면 안으로 썩고 있는 조선 왕조는 손대지 않고도 무너질 것으로 보았다. 한양에서 내응하고 있는 박정일은 권력에서 소외된 소론파와 불만 많은 중인 서얼 등에게 『서북에서 홍경래가 봉기하면 삽시간에 한양이 무너지고 지금의 조정은 경상도 안동이나 충청도 공주로 쫓겨가서 삼국지의 촉한과 같은 신세가 될 것』이라고 했는데 그 말이 그럴듯하게 먹혀들고 있었다.   홍경래 자신도 조선 땅 전체를 다스리는 자리에 오를 것이라고는 기대하지 않았다. 적어도 나라를 두 쪽으로 내어 서북지역의 맹주만 되어도 그만이라는 생각이었다. 그런 생각은 수하 장수들도 마찬가지였다. 다만 병졸들은 홍경래가 정도령인지 홍도령인지는 헷갈리지만 그가 李씨를 내쫓고 임금이 되어 새 왕조의 문을 열 것이라고 믿어 의심치 않았다.    섣달 스무날을 거사일로 정해 놓고 홍경래는 평양에 특수부대를 투입했다. 열두 명으로 구성된 특수부대는 봇짐장수와 뜨내기로 위장하여 평양에 잠입했다. 일행은 평양에 붙박혀 살면서 이쪽과 내통해 오고 있던 무리와 접선한 후 섣달 열나흗날 한밤중 야심을 틈타 평양성 동쪽 관문인 대동문 부근의 누각인 대동관 기둥 밑에 화약을 묻었다. 다음날 평안감사의 생일 잔치가 열리게 되어 있었다.   다음날 새벽녘이 되어서야 화약을 다 묻고 나서 도화선을 관문 밖의 덕바위까지 길게 늘어뜨렸다. 잔치는 아침 일찍부터 열렸다. 잔치가 무르익어 갈 무렵 덕바위에 숨어 있던 홍경래軍은 부싯돌을 당겨 도화선에 불을 붙였다. 그때였다. 찌푸린 하늘에서 때 아닌 겨울비가 쏟아졌다. 피식하고 도화선으로 옮겨 붙던 불씨가 꺼져 버렸다. 몇 번 더 시도했으나 마찬가지였다. 아예 도화선에 불길이 붙지도 않았다.   『이런 염병할, 섣달에 무슨 얼어 죽을 비가 내리네?』   음력으로 섣달 중순에 평양 땅에 비가 내리는 것은 생각지도 못했던 일이었다. 간간이 눈송이도 섞여 있었으나 분명 비가 내리고 있었다. 마치 홍경래의 거사를 하늘이 알아서 막는 것 같았다.   부대원들은 두려워서 서로의 얼굴을 보지 못하고 숨을 삼켰다. 공포가 그들의 가슴 속을 파고들었다.   『천운을 타고나지 못했으니, 이 일을 장차 어찌할 것인가』   누군가 신음하듯 내뱉자 모두들 숨어 있던 자리에서 나와 뿔뿔이 흩어졌다. 다복동에서 밀명을 받고 파견된 부대원들은 그 길로 봇짐을 싸 짊어지고 평양을 떠났다. 평양에 살고 있던 내응자들도 일부는 서둘러 가족을 끌고 그날 안으로 평양을 떠났으나 두 사람은 그 다음날 점심 때가 지났을 때야 겨우 봇짐을 지고 평양성 서문을 나서다가 문을 지키고 있던 병사들에게 잡혔다. 이상하게도 전날 불을 붙인 도화선 중 한 개의 불씨가 살아 있다가 하루가 지난 다음날 폭발한 것이었다. 다친 사람은 없었으나 감영에서는 이를 불순한 자들의 책동으로 보고 성문을 나가는 사람들을 엄중하게 검문하고 있던 차였다.   잡힌 일당 중에 김경하라는 사람은 안주에서 농사를 짓다가 3년 전 막노동을 하러 평양으로 흘러온 오십줄의 남자였고, 오상이라는 사람은 역노를 하다가 도망친 노비로 삼십줄의 남자였다. 두 사람 모두 아내와 아이 둘씩 거느리고 있었는데 온 가족이 모두 감영으로 끌려갔다.   그들은 곧장 평양 감영으로 끌려가 문초를 받았다. 뼈가 부숴지고 살이 찢기는 고문을 할 것도 없었다. 잡아넣으니 아는 것을 모두 토해 냈다. 그러나 그들이 아는 것이라고는 별것이 없었다. 거사 날도 알지 못했고, 거사의 핵심 인물과 목표도 알지 못했다. 다만 모의를 꾸미는 본부가 대정강을 끼고 있는 가산군의 다복동이라는 것, 그곳의 상인 이희저가 뒷돈을 풀어 운산 촛대봉에 금광을 열어 놓고 일꾼을 모아 이들을 무장시키고 있다는 정도였다.   평안감사 이만수는 즉각 가산군수 정시에게 파발을 띄웠다.   『지체없이 다복동으로 군사를 보내어 이희저와 모의를 꾸미고 있는 놈들을 잡아넣으라』   이어 이만수는 가산군에 인접한 선천의 부사 金益淳(김익순)에게도 같은 파발을 띄웠다.   『수상한 적도들이 도내 여러 성읍에 숨어들어 소요를 일으키고 이를 기회로 반란을 획책하고 있는 바, 특히 평양 대동관을 폭파하려다가 잡힌 적도들로부터 선천군에도 이미 도당들이 활약하고 있다는 토설을 받았으니 수상한 자들을 물색하고 만일에 대비하라』   김익순은 武將(무장)이었으나 성격이 유순하고 빠르지 못했다. 반면에 정시는 문반이었으나 성격이 맵고 민첩했다. 파발을 받자 김익순은 병사를 풀어 수상한 자들을 물색하게 했다. 그러자 홍경래의 의거에 가담한 세 명의 수상한 남자를 잡아들였다. 잡아 놓고 보니 대수롭지 않은 시정잡배들인지라 김익순은 그들을 감옥에 처넣고는 돌아보지 않았다.   한편 가산군수 정시는 유능한 군관 두 명을 차출하여 다복동으로 보냈다. 사태를 파악하고 적도들이 음모를 꾸미고 있다면 동태를 살펴 보고하라는 명령을 내렸다. 두 사람은 『금광에서 일하고 싶다』고 하여 다복동에 잠입하는 데까지는 성공했으나 그들의 행동을 수상하게 보고 있던 홍경래軍에게 그날로 잡히고 말았다.   평양과 선천으로부터 간신히 몸을 빼내어 도망 온 식구들로부터 급보를 받은 데다 가산군수가 보낸 염탐꾼을 사로잡아 조사를 하고 보니 사태는 급박해지고 있었다. 스무날까지 기다릴 수 없다는 사실이 분명해졌다.  ​   『저 자들이 냄새를 맡고 움직이기 시작했소. 다행히 평안감사로부터 지방의 수령에 이르기까지 한결같이 한심한 놈들이라 아직은 사태의 전모를 파악하지 못하고 그저 조사하고 염탐하는 지경인 것은 사실이오. 그러나 우리의 세력이 비대하고 이곳 다복동은 의기가 넘쳐나고 있으니 저자들이 사태를 파악하고 움직이는 것은 시간문제일 뿐이오. 저들이 군사를 움직이거나 방비를 튼튼히 할 만한 여유를 줄 필요가 없소. 오늘은 이미 저물었으니 내일 당장 거사를 할까 하오』   반대하는 사람은 아무도 없었다. 성격이 급한 이제초가 반대했다.   『내일까지 기다릴 것 뭐가 있습네까. 밤을 도와 오늘 당장 출병하기요』   『안 됩니다』   부원수 우군칙이 반대했다.   『부대를 다시 점검하고 각 고을의 상태에 따라 대응할 준비도 하고, 군사들의 무기며 군량을 수급하는 문제에 이르기까지 치밀하게 계획을 다시 짜야 합니다. 내일 저녁에 출병토록 합시다』   모두 찬성했다. 각 부대별로 지시가 떨어지자 횃불이 타오르고 조용했던 대정강변은 병사들의 열기로 겨울의 추운 바람이 뜨겁게 느껴질 정도였다. 금광의 일꾼 마을로 가장했던 다복동은 탈을 벗고 반란군 본영의 제 모습을 드러냈다.   『김진사』   홍경래는 김창시를 그렇게 불렀다. 진사시에 입격하고도 벼슬을 얻지 못하여 세상에 대한 불만이 가득 차 있던 그를 의거에 가담시킨 것은 홍경래 자신이었다. 반란군 중에서 제대로 공부하여 과거에 입격한 유일한 사람이었고 학문도 깊었다. 김창시 자신은 듣기에 거북했으나 홍경래가 「김진사」라 부르니 병졸들도 「진사 어른」으로 호칭했다.   『내일 출정에 앞서 병사들 앞에서 낭독할 격문이 있어야 하오. 우리가 진격할 고을에도 방을 붙이고 수령들에게 투항을 권고할 겸 촌철살인의 문장을 만들어 주시오』   『이미 만들어 놨습니다』   김창시는 소매 속에서 두루마리를 꺼냈다.   『역시』   홍경래는 김창시가 써 온 격문을 방 안의 사람들이 들을 수 있도록 소리 내어 읽었다.   『평서대원수 홍경래는 급히 격문을 돌리노라. 우리 관서의 어르신네들과 자제들, 공사의 노비들은 모두 이 격문을 들으시오. 대저 관서지방은 기자와 단군의 옛 터전으로 훌륭한 人材가 많이 났고 문물이 빛났습니다. 저 임진왜란 때에는 나라를 다시 세웠고 정묘호란 때에는 양무공 정봉수가 목숨을 바쳐 싸웠으며 둔암 선우협의 학문과 월포 홍경우의 재주도 서쪽 땅에서 났거늘 조정에서는 서쪽 땅 버리기를 똥무더기와 다름없이 하였습니다. 심지어 권세 있는 집 노비들조차 서쪽 사람을 보면 반드시 평안도놈이라 부릅니다. 서쪽 사람이 된 자 어찌 원통하지 않겠습니까? 나라에 급박한 일이 있으면 반드시 서쪽 땅의 힘에 의지하고 과거를 볼 적에는 반드시 서쪽 땅의 글을 빌렸으면서도 이러하니 대체 400년 동안 서쪽 사람들이 조정에 무엇을 등졌습니까?   지금 어린 임금이 위에 있고 척족이 기승을 부려 저 김조순, 박종경 같은 무리들이 국권을 잡고 있어 하늘이 재앙을 내려 겨울에 우레가 치고 땅이 지진으로 울리며 살별이 나타나고 폭풍과 우박이 해마다 일어나지 않는 해가 없습니다. 이로 말미암아 큰 흉년이 들지 않았는 데도 주려 죽은 자가 길을 메우고 늙은이와 어린애의 시체가 산골짜기를 메웠습니다. 남은 생민은 거의 모조리 쇠잔해 이리저리 떠돌고 있습니다.   다행히 세상을 구제할 성인이 북쪽 선천의 검산 일월봉 아래 군왕포의 가야동 홍의동에서 탄강하였습니다. 태어나면서부터 신성하여 다섯 살에 신승을 따라 중국에 들어갔습니다. 자라서는 강계의 옛 사군 땅 여연에서 은거한 지 5년 만에 명나라의 세신과 유손을 통령하였습니다. 마침내 철기 십만으로 동쪽 나라를 맑게 할 뜻을 품으셨지만 이 관서지방은 임금이 난 고향이기 때문에 차마 짓밟지 못하고 먼저 관서의 호걸들로 기병하여 백성을 구제하라 하시었습니다.   의로운 깃발이 이르는 곳에는 생민이 모두 소생할 것입니다. 이에 격문을 먼저 각 고을에 띄워 타이르니 일절 요동하지 말고 성문을 활짝 열어 우리 군사를 맞으시오. 만약 좀벌레 같은 자들이 항거하면 마땅히 철기 오천으로 남김없이 쓸어 버릴 것이오. 명령한 대로 속히 거행하시오』   홍경래는 다 읽고 나서 무리를 돌아보았다. 방금 읽은 격문의 내용에 이의가 있으면 말해 보라는 시늉이었다. 우군칙이 입을 열었다.   『좋은 글입니다. 그러나…』   『말해 보시오』   『鄭眞人(정진인)에 대해서 그렇게 소상하게 적을 필요가 있을까요? 어차피 백성들의 마음을 잡기 위해 구름을 만드는 것이라면 그저 구름처럼 막연하게 적으면 될 것을 어디서 태어나 어떤 모습이라는 것까지 꾸며 낼 필요가 있을까 하는 얘깁니다. 정감록의 정진인, 정도령에 대해 모르는 백성은 없습니다. 그러나 아는 사람도 이 세상에는 아무도 없습니다. 그런 정진인을 마치 살아 있는 것처럼 소상하게 그려 놓으면 나중에 대업을 이룬 후에 백성들을 실망시킬 수도 있습니다. 처음부터 사려 깊게 행동하지 않으면 안 될 것입니다. 옛일을 돌아보면 대업을 이루고도 망해 버린 경우가 비일비재했습니다』   『나도 그 생각을 아니한 것은 아닙니다』   글을 쓴 김창시가 변명했다.   『그러나 지금 당장 우리에게 필요한 것은 대업의 성공입니다. 대업의 성공은 민심을 얻는 데 있습니다. 민심을 얻기 위해서는 정진인이든 미륵이든 귀신이든 다 불러들이고 필요하면 우리와 함께 진군하고 있다고 퍼뜨려야 합니다. 부언하지만 지금 필요한 것은 승리이며 승리에는 민심을 얻는 것이 긴요합니다. 민심을 얻자면 정진인과 같은 허상이 필요합니다. 대업을 이룬 후의 일은 그때 걱정해도 됩니다』   『맞소. 김진사의 말이 맞소. 지금 급박한 것은 승리일 뿐이오. 그러나 부원수의 생각에도 일리가 있으니 앞으로 더 깊이 생각해서 서로 의견을 나누어 봅시다』   홍경래가 김창시의 손을 들어 주자 우군칙은 입을 다물었다. 한참 만에 이희저가 조심스럽게 입을 열었다.   『격문이 참으로 좋습니다. 정진인이 우리를 돕고 있다는 내용에도 찬성합니다. 다만 한 가지 빠뜨린 것이 있습니다. 대개 세상을 뒤엎으려고 나서는 경우에는 몇 가지 조건이 있습니다. 첫째 금상을 옹립하면서 주변의 썩어 빠진 세력을 제거하는 경우가 있고, 둘째 금상을 밀어내고 적자나 왕손 중에서 새 임금을 옹립하는 경우가 있습니다. 셋째 역성혁명으로 새로운 왕조를 건설하는 것입니다. 지금 우리는 400년 내려온 李씨 왕조를 끌어내리고 새 세상을 만들자는 것입니다. 이 점을 분명하게 하여 진작부터 대원수를 새 시대의 임금으로 옹립하고 이를 천하에 밝히는 것이 좋지 않을까 생각합니다』   『나도 같은 생각입니다』   선봉장 홍총각이 거들었다. 홍경래는 이마를 찌푸렸다. 일을 보고 뒤를 닦지 않은 것처럼 개운치 않게 가슴을 누르고 있던 문제가 불거진 것이었다. 말 없이 지켜보고 있던 부원수 김사용이 허리를 곧추세웠다. 모두들 김사용의 입을 바라보았다.   『하늘에 맡깁시다. 하늘이 우리를 돕는다면 새 천지의 주인이 누구라는 것을 미리 점지해 두었을 것이오. 우리는 그가 누구인지 알고 있소이다. 그렇지 않소?』   『나는 알고 있소. 새 임금님 만세』   홍총각이 두 손을 번쩍 들자 모두 따라서 손을 높이 치켜들며 만세를 불렀다. 홍경래가 팔을 휘저었다.   『오늘 우리가 일어선 것은 하늘의 뜻이지 사람의 뜻은 분명 아니외다. 대저 하늘의 뜻은 물 흐르듯이 흐르는 것이니 하늘의 뜻에 맡겨 둡시다』    그날 밤, 홍경래는 잠을 이루지 못했다. 하늘이 정말 내 편일까, 평양 대동관의 화약 심지에 붙은 불을 꺼 버리고 한겨울에 비를 내려 청천강물의 얼음을 흐물흐물하게 만들고 있는 하늘이다. 청천강의 얼음이 푸석거리면 대군이 평양으로 진군하는 데 결정적인 장애가 된다. 다시 얼음이 두꺼워지기를 기다리자면 열흘은 지체해야 하는데 이미 官軍의 촉각은 목덜미에 닿아 있으니 한시도 지체할 수 없다. 어찌 하늘이 우리를 돕는다고 할 것인가.   도총관 이희저도 잠을 못 이루기는 마찬가지였다. 10년 전 홍경래를 만났다. 만났다기보다 홍경래와 우군칙이 자신을 점찍어 접근해 왔고 그들의 대담한 제의에 넘어갔다. 왜 그랬을까. 역에서 일하다가 청나라와의 교역에 눈을 떠 많은 돈을 벌었으나 양반들로부터 괄시받고, 관헌이 바뀔 때마다 이런저런 구실로 재물을 뜯기는 봉의 신세를 면하기 어려웠다. 염치 없는 양반들은 재물을 뜯어 가면서도 거들먹거렸고, 자신들의 행위를 정당화하기 위해 필요 이상으로 이쪽을 짓밟았다. 장사하는 사람, 재물을 가진 사람이 사람 구실을 하는 세상은 언제 올 것인가. 이를 갈고 있을 때 홍경래와 우군칙이 접근해 왔고, 그는 선뜻 그들이 말하는 새로운 세상을 위하여 가진 것 모두를 내놓았다. 재물과 생명까지도.   대정강변의 다복동에 큰 집을 지어 반란을 위한 본부로 사용했고, 금광을 개척하여 일꾼을 모았다. 모여드는 일꾼들을 군사로 조련했다. 그 비용은 모두 자신의 창고에서 나왔다.   「나는 여불위가 되고 싶었다」   그는 어둠 속에서 중얼거렸다. 하급 장사꾼은 몇 푼의 이문을 위해 재물을 던진다. 중급의 장사꾼은 좀더 큰 이문을 위해 손해를 감수한다. 상급의 장사꾼은 재물을 던져 천하를 얻는다. 그 대표적인 인물이 진 제국을 탄생시킨 장사꾼 여불위였다. 그는 장차 李씨 조선을 뭉개고 세워질 새로운 나라에서 자신이 할 일을 생각해 보면서 마음속의 불안을 잠재웠다. 전쟁이다. 전쟁을 하자면 사소한 실패와 불운은 따르게 마련이다. 평양 대동관에서는 조짐이 좋지 않았지만 출병과 동시에 세상은 뒤집어질 것이다. 출병을 하루 앞두고 병사들에게는 술을 금했지만 이희저는 그날 취하도록 술을 마신 다음에야 잠자리에 들었다.   모사 우군칙은 부원수 김사용의 행태가 마음에 들지 않았다. 김사용은 언제부터인가 학의를 입고 손에 든 부채를 쥐락펴락하면서 제갈량의 흉내를 내고 있었는데 그 꼴이 우스웠다.   마음에 들지 않기로는 홍경래도 마찬가지였다. 볼품없이 작은 체구였으나 온몸에서 뿜어져 나오는 강렬한 기운과 입을 열면 물 흐르듯이 쏟아져 나오는 언변 때문에 우군칙은 나이가 자신보다 네댓 살 아래인 홍경래에게 깍듯이 주군으로 예를 갖추어 대접해 왔다. 그러나 지난 10년 동안 홍경래와 풍찬노숙을 함께하면서 그가 지닌 능력의 밑바닥을 들여다보았다. 홍경래의 지식은 보잘것없었고 능력 또한 별것 아니었다. 젊을 때 이것저것 독학으로 섭렵한 책 몇 권이 홍경래가 알고 있는 지식의 전부였고, 여기에 도참과 풍수 따위를 적절하게 활용하고 병서를 나름대로 몸에 익혀 사람들로 하여금 저마다의 마음속에 지닌 허상과 일치하게 만드는 비상한 재주가 있을 뿐이었다.   「따지고 보면 한고조 유방도 파락호 아니었나. 무릇 지도자의 자질이란 모든 것을 다 갖추어야 하는 것이 아니라 사람을 따르게 하는 기묘한 능력일 뿐이다. 그리고 그것은 하늘이 내려 주는 것이다」   김사용도 하늘을 쳐다보았다. 이날 따라 흐린 하늘에는 별도 없었다.    섣달 열여드렛날 저녁.   겨울 해는 일찍 서쪽 바다로 떨어지고 대정강변 다복동에는 어둠이 깔렸다. 이희저의 구십간 대저택의 앞마당에는 1000명이 넘는 군병이 대오를 지어 서 있었다. 횃불에 비친 그들의 표정에는 곧 세상을 뒤엎어 내것으로 만든다는 희망과 앞날에 대한 불안이 뒤엉겨 있었다. 모두들 숨을 깊이 삼키고 있어 바윗돌 같은 침묵이 무겁게 가라앉아 있었다. 가끔 병장기의 쇠가 부딪는 소리만 차가운 하늘에 울려 퍼졌다. 병사나 장교들은 모두 검은 옷을 입었다. 장교들은 머리에 호피 모자를 썼고 사병들은 푸른 띠를 둘렀다. 부대마다 「求人義旗(구인의기)」라고 쓴 깃발을 앞세웠다.   홍경래가 격문을 읽고 나자 병사들은 일제히 고함을 질렀다.   『더러운 세상을 끝장 내자』   『새 세상 만세. 새 임금님 만세』   『와, 와아』   고함 소리가 차가운 겨울밤을 뜨겁게 달구자 병사들을 휩싸고 있던 불안과 걱정은 녹아 버렸다. 말을 탄 홍경래가 맨 앞장을 서고 그 뒤로 부원수 김사용과 모사 우군칙, 도총관 이희저, 북진군의 모사 김창시 등이 대원수를 에워싸듯 따랐다. 그리고 남진군의 선봉장 홍총각과 북진군의 선봉장 이제초 등 장수들은 저마다 자신의 부대를 이끌고 어둠 속으로 행진했다. 숨을 죽이고 지켜보며 전별하는 가족들을 뒤에 남기고 홍경래軍은 다복동을 출발했다. 어쩌면 다시는 돌아올 수 없는 길일지도 모른다는 생각에 병사들은 어둠 속에서 한 번씩 뒤를 돌아보고는 앞으로 내달았다.   홍경래軍은 다음날인 섣달 열아흐렛날 새벽 가산에 닿았다. 성벽이 튼튼하지 못하여 일거에 공략할 수 있는 성이었다. 그러나 가산성을 공략하기 위하여 칼을 쓸 필요는 없었다. 미리 내응하고 있던 무리들이 성문을 열어 놓고 있었고, 한 줌의 관군들마저 병장기를 버리고 투항해 왔다. 피 한 방울, 땀 한 방울 흘리지 않고 가산을 점령한 홍경래軍은 관아로 들어갔다. 이희저가 앞장을 섰다.   가산군수 정시는 새벽에 밖이 소란스러워 자다가 말고 일어났다. 지난 밤에 마신 술이 아직 덜 깬 상태였다.   『여봐라』   그는 목청을 돋우었다.   대답하는 사람은 없었다. 놀래어 잠을 깬 기생 유화가 짜증스러운 얼굴을 들었다가 도로 베개에 머리를 묻었다.   『이놈들, 아무도 없느냐』    목덜미를 누르는 불안 때문에 정시는 이불을 박차고 나왔다. 그가 막 옷을 꿰입는데 발소리가 어지럽게 다가오더니 문짝이 와장창 무너졌다. 여나믄 명의 적도들이 창과 칼을 들고 난입해 들어왔다. 정시는 맨 앞에 선 이희저를 알아보았다.   『역시 네놈이었구나. 허튼짓 말고 도당을 이끌고 무릎을 꿇어라. 내 죽음만은 면케 해 주마』   『이 인간이 정신이 나갔구나. 똑똑히 보라. 너희들 세상은 끝장이 났어. 네놈이야말로 무릎을 꿇고 그 하잘것없는 목숨을 의거에 바친다면 일족과 네놈의 생명은 부지토록 해주겠다』   정시는 이희저의 얼굴에 침을 뱉었다.   『너희들 같은 더러운 놈들에게 무릎을 꿇느니 차라리 똥통에 머리를 처박고 죽겠다』   『소원이 그렇다면』   이희저의 칼이 정시의 가슴을 그었다. 정시는 피를 뿜으며 방바닥에 쓰러졌다. 기생 유화가 자라처럼 이불 속으로 몸을 묻었다. 병사 한 명이 이불 위에 칼을 내리치자 피가 튀었다. 다른 병사들이 정시의 늙은 아비 정창파와 정시의 아우 정질을 끌고 들어왔다. 이미 어육이 되어 있는 정시의 모습을 본 정창파는 늙은이답지 않은 완력으로 병사들의 손을 뿌리치고 이희저에게 달려들었다. 그러나 이희저에게 가기도 전에 병사들의 칼과 창이 늙은 정창파의 몸을 난도질했다. 아비를 적도들로부터 가로막고 나섰던 정질도 목이 달아난 시체로 나뒹굴었다. 피를 본 홍경래軍은 술 취한 사람들처럼 얼굴이 벌겋게 달아올랐다.   「이것이 전쟁이다. 이것이 혁명이다」   병사들은 비로소 자신들이 세상을 뒤집으러 일어섰다는 사실을 체감했다.   홍경래의 주력부대가 가산을 손쉽게 점령하는 동안 김사용이 이끄는 북진군은 곽산을 손에 넣었다. 곽산군수 이영식도 잠을 자다가 포박당하여 관아의 방에 갇힌 몸이 되었다. 김사용은 이희저와 달랐다. 그는 병사들로 하여금 필요없이 백성을 괴롭히거나 관리를 처형하지 못하도록 엄명을 내려놓았다. 덕으로써 항복을 받고 항복한 고을의 수령들에게는 은혜를 베풀어 동지로 삼는다는 전략이었다. 그렇게 함으로써 의주까지의 모든 서북방 성읍이 스스로 문을 열고 투항해 오는 그림을 머릿속에 그리고 있었다.   「칼은 세상을 뒤집는 힘이다. 그러나 마침내 세상을 교화시키는 것은 덕이다」   덕으로써 서북방을 교화하고 나면 자신의 이름은 이미 제후의 반열에 오를 것이다.   「혼란한 세상에서는 미래의 주인이 누가 될 것인지 오직 하늘만 알 뿐이다. 그리고 하늘을 감동케 하는 것은 지도자의 덕성이지 칼은 아니다」   김사용은 장수와 병사들에게 『백성들의 재물에 손대거나 여자를 탐하는 자는 그 자리에서 참수한다. 고을의 수령과 아전들도 함부로 처단하면 벌을 내리겠다. 우선 회유하여 이쪽 사람으로 만들고 아니면 가두어 두었다가 후일 죄를 묻도록 하겠다』 하고 기회 있을 때마다 지시했고, 병사들은 그 명령을 지켰다.   주력군은 가산을 접수한 후 박천으로 향했다. 홍경래軍이 박천으로 진군하자 박천에서는 군관 김대린이 군수 임성고를 묶어 놓고 홍경래軍을 맞아들였다. 파죽지세였다. 백성들은 홍경래軍을 뜨겁게 맞아들였고, 자진하여 병사로 가담했다. 홍경래軍의 軍勢(군세)는 사흘 사이에 두 배로 늘어났다. 군량과 병장기도 산처럼 쌓였다. 눈치를 보며 관망하던 서북의 상인들이 앞을 다투어 물자와 돈을 싣고 왔다.   박천을 접수하자마자 홍경래는 동헌에서 군사회의를 열었다.   『짐작했던 그대로 민심은 지금의 조정을 떠난 지 오래 되었소. 백성들을 위무하고 따뜻하게 보살펴 아픈 곳을 만져 주어야 합니다. 향리들 중 쓸 만한 인물들은 돌이켜 우리의 의거에 가담하여 전날의 죄목을 탕감할 기회를 주고 잠시라도 기강을 흐트리는 일이 없도록 각별히 조심하시오. 이제 우리의 근거는 일단 마련되었으니 다음의 진군은 어디로 택해야 할지 의견들을 말해 보시오』   홍경래는 지금까지의 전과에 만족한 듯 다복동에서의 출정식 이후 찌푸리고 있던 표정을 처음으로 밝게 폈다. 대원수의 표정이 밝게 개어 있었기 때문에 참모와 장수들도 덩달아 기분이 고양되었다.   『강 건너 안주는 평안병사가 지키고 있는 평안도의 軍사령부입니다. 안주만 깨면 평양까지는 일망무제라 평양은 저절로 무너지게 돼 있습니다. 저쪽에서 강을 건너 도망 오는 병사들의 수가 부지기수입니다. 그들의 말을 모아 판단컨대 안주는 지금 텅텅 비어 있습니다. 평안병사와 안주목사는 겨우 수십 명의 군졸로 쩔쩔매면서 한양과 평양의 원군이 오기만을 목이 빠지게 기다리고 있다 합니다. 지체하지 말고 오늘 중으로 청천강을 건너 안주성으로 들이닥쳐야 합니다. 그리고 숨 돌릴 겨를을 주지 말고 저들이 멀리 한양을 바라보고 있는 동안 바람처럼 저들의 턱 밑에 닿으면 평양 성내의 백성과 군졸들이 힘을 합하여 문을 열어 놓고 우리를 기다릴 것입니다. 머뭇거릴 까닭이 없습니다』   박천군수 임성고를 묶어 놓고 성문을 열어 준 김대린이 주장했다.   『그 말이 옳소이다. 짐승은 쫓길 때 숨 돌릴 여유를 주지 말아야 합니다. 여기서 한양까지 쉬지 말아야 합니다. 가산과 박천은 이제 겨우 개미집 두어 개 무너뜨린 것에 지나지 않는데 우리 군졸들 중에는 벌써부터 승리에 취하여 주저앉으려는 기색이 보입니다. 대원수께서는 군령을 내려 주시오. 한가하게 회의나 하고 있을 시간이 없소이다』   홍총각이 이런 따위의 회의를 무엇 때문에 할 필요가 있느냐는 표정으로 나섰다.   『그렇게 생각할 수도 있소. 그러나…』   모사 우군칙이 부채를 한 번 폈다가 접으면서 입을 열었다.   『지금 우리의 북진군이 의주를 바라고 진군하고 있다고 하나 주력군이 정주를 평정하지 못하고 평양으로 남진한다면 등 뒤에 환부를 남겨 놓아 남북으로 부대를 나누어 두 개의 전쟁을 벌이는 의미를 스스로 없애는 격이니 평양을 점거했다 해도 양면에서 적을 맞는 형상이 됩니다. 정주성은 평안도 제일의 견고한 성으로 뒷면으로 산악의 험준이 있으니 여기에 관군이 진을 치고 우리의 배후를 친다면 견디지 못할 것입니다.   반대로 우리가 정주성을 차지하게 되면 유황숙이 서촉을 얻은 것과 같아서 혹시 일이 글러 장기전으로 가더라도 살수 이북에 새 왕조를 여는 것이니 주몽과 호태왕의 대업을 이을 수 있을 것입니다. 게다가 비록 안주성의 병사가 줄고 백성이 동요하여 우리에게 유리하다고는 하나 청천강의 얼음이 부실하여 대군이 일시에 도하하기 어려우니 도강 시에 적의 공격을 당하기 쉽습니다. 일단 정주성을 얻은 다음에 군세를 더하여 송림에 진을 치고 적을 유인하여 관군의 주력을 격파하면 적은 더 이상 우리에게 대항하기 어려울 것이고 황해도와 한양은 물론이고 남쪽 지방에서도 반드시 호응하는 세력이 있을 것입니다』   홍경래는 길게 자란 수염을 비틀며 생각을 정리하고 있었다. 이윽고 그는 결단을 내리고 고개를 들었다. 좌중을 휘어잡는 서늘한 눈빛이 오늘따라 차갑게 느껴졌다.   『군사의 말씀이 옳소이다』   홍경래는 말을 많이 하는 버릇이 있었다. 자신의 말에 사람들이 언제나 감동할 것이라는 환상을 지니고 있었다. 그러나 오늘 그의 말은 짧고 분명했다.   『정주를 먼저 칩니다. 등 뒤에 강한 적을 두고 앞으로 나가는 바보는 없습니다. 그러나 안주의 병력이 증강되기 전에 그쪽부터 치자는 주장도 충분히 일리가 있소. 정주 공략에 시일을 끌어서는 안 되는 이유가 여기 있소. 어떻게 하면 정주를 빨리 무너뜨릴 수 있겠소?』   『이미 정주는 우리 손에 들어온 것이나 마찬가지입니다』   우군칙이 부채를 가볍게 흔들면서 좌중을 돌아보았다.   『정주성이 앞으로는 달천강의 천혜와 뒤로는 산악의 험준을 끼고 있으며 성벽이 견고하다고는 하나 정주목사 이근주는 겁이 많고 병법에는 맹추인지라 성을 지킬 만한 위인이 못 됩니다. 우리가 이미 정주의 군관들 중에 용기 있는 사람들을 포섭해 두었으니 그들이 내응하면 간단하게 무너질 것입니다』   『정주성으로 사람을 보내시오. 백성들을 동요케 하면 일이 수월해질 것이오』    홍경래는 정주로 향해 진격하도록 군령을 내리면서 박천 접수의 일등공신인 김대린을 따로 불러 말했다.   『자네의 주장이 틀리다고 하는 것은 아니네. 여기 박천의 백성을 위무하고 정사를 정상화시키는 것도 정주성 공격에 못지않게 중요한 일이니 그 일을 맡아서 해주겠는가?』   김대린은 고개를 저었다.   『대원수님의 분부는 고마운 말씀이오나 그 일은 다른 사람에게 시켜 주십시오. 소인은 한 몸을 바쳐 나라를 도둑질해 온 양반 도둑놈들을 말살하고 새 세상을 여는 전장에서 피를 흘리고 싶을 따름이옵니다』   홍경래는 김대린의 손을 잡았다.   『고맙네. 그렇게 하게』   홍경래는 그를 익장으로 삼았다.   정주를 향해 진군하는 길에 김대린은 안주에서 비장 노릇을 하다가 홍경래軍에 투항해 온 이인배가 옆에 오자 목소리를 낮추어 말했다.   『틀렸어』   『뭐가 틀렸습니까?』   『이번 거사가 틀렸다는 말일세. 이 사람들은 그릇이 아니야. 겨우 서북의 변방을 차지하여 권세나 누려 보자는 정도의 배포밖에 안 되네. 안주와 평양을 겁내어 정주로 발길을 돌리지 않나. 그러니 틀렸어. 든든한 기지를 갖고 싶은 심정은 이해가 가네. 그러나 그럴수록 평양 같은 큰 도성을 차지해야지, 고작 정주성이 뭔가. 그 사이에 안주성은 평양과 한양에서 온 원군으로 진용을 갖출 것이야. 청천강이 녹아서 도강을 못 한다면 그런 전쟁을 왜 시작했나? 옆에서 지켜봤는데 홍경래는 그만하면 장수감인데 모사니 막장들이 그게 뭔가? 삼국지 흉내에 정감록을 훔쳐다 꿰맞추고 뒤죽박죽이야. 백성은 간 곳 없고 저들의 불만만 해소하면 그만인 작자들이야』   『어떻게 하시려고요?』   『기회를 보세. 이 사람들 가지고는 새 세상을 열지 못하네』   정주목사 이근주는 손에 잡히는 것이 없었다. 앉아 있다가 갑자기 벌떡 일어나 병방을 불렀다.   『평안병사로부터 소식이 없느냐?』   병방은 심드렁한 목소리로 대답했다.   『없습니다』   『그럴 리가 없는데, 조정에서는 대체 뭣들 하고 있는 게야? 적들이 이리로 오고 있는 것은 확실하단 말인가?』   『그렇다고 합니다. 그 수가 2000 또는 3000이라고 합니다』   『킁』   기가 질려서 한숨을 토했다.   『어떻게 하면 좋은가?』   『뒤는 염려 없으니 성문을 굳게 닫고 지키면 원군이 올 것입니다. 그때 나가서 치시지요』   『그것밖에 다른 방도는 없는가?』   목사는 짜증을 부렸다. 병방도 짜증으로 답했다.   『다른 방도가 있으면 이러고 있겠습니까?』   『하긴』   그때였다. 뒤편의 산비탈에서 시끄러운 소리가 들렸다. 병사 하나가 사태를 알리려고 달려왔다.   『무슨 소린가?』   『적도들이 산에서 내려오고 있고, 일부는 성 내로 잠입하여 소요를 일으키고 있습니다』   『뭐시라? 저 험한 산을 어떻게 기어올라 뒤쪽으로 들어온단 말인가? 그쪽은 안심해도 된다고 하지 않았는가?』   목사 이근주는 병방을 잡아먹을 듯이 노려보았다.   『아무리 험준해도 사람이 오르지 못할 산은 없습니다. 진작 방비를 해두셔야지요』 병방이 남의 얘기처럼 탓을 하자 기가 질린 목사는 한참 병방을 노려보고 있다가 몸을 휙 돌려 마굿간으로 가서 말 한 필을 끌고 나왔다.   『혼자서 적을 대적하러 가십니까?』   『비켜』   목사 이근주는 말을 달려 남문으로 나갔다. 적도들에게 수모를 당하고 목을 내주느니 차라리 후일 참형을 당하더라도 일단 도망을 쳐서 연명하는 것이 상책이라고 판단한 것이다. 이를 보고 있던 병방과 군졸들은 웃었다. 그리고 서둘러 병사들을 모아 정주성의 모든 문을 활짝 열어 놓도록 했다. 그날 해질 무렵 홍경래軍은 열린 문으로 당당하게 들어왔다. 성 밖에서부터 새로 따라 들어온 백성들이 수백 명이었다.    홍경래는 정주성에서 이틀을 머문 다음 부대를 발진시켰다. 목표는 안주였다. 홍경래軍이 안주성 건너편 청천강가의 송림에 진을 친 것은 다복동을 떠난 지 열 하루 만이었다. 안주로 다시 돌아온 것은 나흘 만이었다. 그 사이에 많은 전과를 올리고 군세는 늘어났다. 사기도 충천했다. 그러나 아직 제대로 된 관군과 맞닥뜨려 본 일은 없었다. 이제 그 기회가 온 것이었다. 그러나 정주를 공략하느라고 보낸 나흘 동안 관군은 초기의 공황상태에서 벗어나 홍경래軍을 맞아 싸울 채비를 갖추고 있었다.   한양의 조정은 평안도 병사와 감사를 비롯하여 각 고을의 수령들을 불러들여 벌 줄 일만 궁리하는 가운데 토벌군을 내려보내는 일에는 굼벵이처럼 느렸다. 그 사이에 홍경래軍은 거칠 것 없이 가산·곽산·박천과 정주성을 휩쓸어 거점을 마련한 후 의주와 평양을 바라고 진군하고 있었다. 그때서야 겨우 훈련원 병사들을 차출하여 구성한 수백 명의 관군이 평양성에 당도했고, 평양의 관군과 합세하여 의주로 나아갔다. 천만다행하게도 홍경래軍이 어쩐 일인지 말머리를 돌려 정주를 공략했다. 시간을 벌어 준 것이었다.   평안병마절도사 이해무는 한양에서 원군이 오자 평안도 각 고을의 병사들로 짜인 기존의 군사와 합쳐 부대를 재편한 후 청천강을 건넜다. 홍경래軍이 정주성을 함락시킨 후 방향을 바꾸어 안주를 향하고 있다는 급보를 받은 뒤였다. 적이 송림에 도착하기 전에 이해무의 관군이 먼저 송림의 높은 지대에 포진했다. 홍경래軍이 청천강 가에 닿은 것은 그 다음날이었다.   처음으로 관군의 대부대를 만난 홍경래軍의 병사들 사이에는 불안과 흥분이 뒤섞인 묘한 기류가 흘렀다. 지금까지 관군이라고 하는 것들이 홍경래의 이름만 듣고도 자진하여 성문을 열고 투항해 오는 모습만 보다가 처음으로 맞서 오는 군대를 만나자 한편으로는 별것 아니라는 자만심과, 다른 한편으로 가슴을 윽죄어 오는 불안감을 떨치기 어려웠던 것이다. 지금까지의 승리가 결코 전투에 의한 승리가 아니라 고을의 수령들이 공포심을 이기지 못하고 스스로 무너진 결과라는 것을 병사들은 알고 있었다. 두려움 때문에 도망을 치는 병사들도 있었다. 마찬가지로 관군 쪽에서도 도망을 쳐서 이쪽으로 넘어오는 병사들이 적잖았다. 싸워 보기도 전에 우왕좌왕 생존을 위해 둥지를 옮겨 다니기는 하급 병사들뿐만 아니라 크고 작은 부대를 지휘하는 장수와 군관들도 마찬가지였다.   『적의 수는 줄잡아 1500명 정도, 우리와 비슷합니다』   우군칙이 종이에 그린 적진의 포진 상태를 들여다보며 대원수에게 보고했다.   『평양에서 떠난 병력은 1000명이라고 하지 않았소?』   『그랬지요, 분명히. 평양에서 안주까지 오는 동안 중간에 각 고을의 병력을 차출하고 지원 나온 지방의 병력이 보태져 늘어난 것입니다. 내일이면 적의 수는 더 늘어나 있을 것입니다. 지체하지 말고 공격해야 합니다』   『합시다. 적은 소총을 지닌 총수부대가 많고 우리는 창검이 우세하니 어떻게 해야 좋겠소?』   홍경래가 반문했다.   『을 잘 활용해야 합니다. 적의 수가 우리와 맞먹는다 하나 사방에서 끌어모은 잡병들입니다. 지휘체계도 엉성하여 손발이 맞지 않습니다. 우리 역시 훈련도 안 된 농민들이 가세하여 전략대로 전투를 하기 어려운 것은 사실이나 여기서 지면 내 한 목숨은 물론이고 전 가족이 몰살당하는 벼랑에 선다는 위기의식이 있어 죽기살기로 싸울 것입니다. 즉 전투의욕과 사기 면에서 우리가 단연 우세합니다』   『근접전이 유리하겠구먼』   『소총을 무력하게 만들려면 그래야 합니다. 홍대장이 이끄는 돌격부대가 적의 선봉을 때려부수고 사기를 떨어뜨려 놓은 후 병력을 분산하여 지방별로 구성된 관군을 하나씩 격파하면 적은 공포에 사로잡혀 흩어질 것입니다』   홍대장으로 불린 홍총각이 나섰다.   『선봉장으로 내세워 주십시오. 반드시 적을 공포의 구덩이에 몰아넣겠습니다』   『믿겠소』   홍경래는 홍총각의 어깨를 감싸안았다.   전투는 아침 일찍 개시되었다. 홍총각이 이끄는 200명의 돌격부대는 검은 옷에 푸른 머리띠를 두르고 청천강변의 낮은 구릉지대를 지나 평지로 달려나갔다. 적은 맞은편 야산 아래의 평지에 총수부대를 벌여 세워 놓고 있었다. 홍총각의 부대가 덮쳐나가 소총부대의 일렬에서 방포 명령이 떨어지고 총구가 일제히 불을 뿜었다. 앞선 병사 10여 명이 쓰러졌다. 그러나 홍총각의 돌격대는 적의 총수부대 제이선이 앞줄로 나와 정렬하기도 전에 적진에 뛰어들었다. 무참한 살육전이 시작되었다. 피가 튀고 살점이 허공에 날리다가 땅바닥에 뒹굴었다. 소총 따위는 소용이 없었다. 병사들은 내 편과 네 편을 구분하기 어려울 정도로 서로 뒤엉겨 있었다.   홍경래가 신호를 하자 기다리고 있던 부대들이 각자 찍어 둔 관군의 부대들을 향하여 쳐들어갔다. 예상했던 대로 관군의 전투의욕은 형편없었다. 그들은 검은 옷의 홍경래軍이 죽음을 각오한 표정으로 달려들자 제대로 싸워 보지도 않고 뒤로 밀렸다. 홍경래도 맨 앞에 서서 칼을 휘둘렀고, 우군칙과 참모들도 전투를 지휘했다. 송림의 벌판에는 대여섯 개의 작은 전투들이 벌어지고 있었는데 대부분은 관군이 밀리고 있었다. 이대로 가면 홍경래軍의 승리는 분명해 보였다.   갑자기 홍경래軍의 후미가 흩어지기 시작했다. 어디서 온 군대인지 두 개의 부대가 새롭게 전투에 뛰어든 것이었다. 관군의 예비부대가 아닌, 뒤늦게 현장에 도착한 다른 지방의 부대가 싸움판에 가세한 것이었다. 뒤통수를 얻어맞은 홍경래軍은 중간에 끼어 짓밟히기 시작했다. 그러자 밀리던 관군이 정신을 차리고 반격했다. 부대를 지휘하던 장수들이 쓰러져 갔고 홍경래軍은 지휘자를 잃고 이리저리 몰려다니다가 적군에게 당했다.   관군의 한가운데서 온몸에 피를 뒤집어쓰고 분전하고 있던 대원수 홍경래를 우군칙과 홍총각이 뛰어들어 구출했다.   『일단 물러나야겠습니다』   『아깝다. 다 이긴 전투였는데』   『기회는 또 있습니다』   홍경래는 후퇴했다. 병사를 점검해 보니 패배가 분명했으나 戰力(전력)을 완전히 잃은 것은 아니었다. 문제는 사기가 떨어진 것이었다. 관군이 압박해 왔으나 이대로 물러날 수는 없는 노릇이었다. 내일 날이 밝으면 반드시 갚아 주리라. 이 홍경래의 매운맛을 보게 만들 것이다. 그는 여기가 운명을 가르는 마당이라는 사실을 느끼고 있었다. 갑자기 홍경래가 온몸을 부르르 떨었다.   『왜 그러십니까?』   우군칙이 물었다.   『다복동, 다복동으로 군대를 보내시오, 지금 당장』   다복동에는 전투에 참가한 장수와 병사들의 가족이 숨어 있었다. 홍경래軍이 정주성으로 후퇴하고 나면 관군이 그곳부터 덮칠 것이었다.   『이미 식솔들을 정주성으로 옮겨 놓았습니다』   우군칙의 대답에 홍경래는 비로소 안도의 숨을 쉬었다. 내일 날이 밝으면 복수를 하기로 했으나 형편은 좋지 않았다. 수백 명의 병사를 잃었고 장수들도 대부분 목숨을 잃거나 사로잡히거나 부상을 당해 더 이상 지휘할 능력을 상실한 사람이 태반이었다. 군막 밖을 지키고 있던 경계병이 들어오더니 보고했다.   『익장 김대린과 이인배가 긴히 드릴 말씀이 있다고 합니다』   김대린은 박천군수를 묶어서 피 흘리지 않고 박천을 가져온 주인공이고, 이인배는 안주 비장 출신으로 누구보다 안주의 형편에 밝은 사람이었다.   『무슨 일이냐?』   우군칙이 김대린의 행색을 살피며 물었다. 무장을 하지는 않았으나 왠지 섬뜩한 기분이 들어서였다.   『대원수님에게 긴히 드릴 말씀이 있습니다. 주변을 물리쳐 주십시오』   『여기 있는 분들은 나와 한 몸이나 마찬가지 사람들이야. 말하게』   『우리 진영에 숨어들어 적과 내통하고 있는 무리에 관한 보고입니다. 잠시만 주변을 물리쳐 주시면 됩니다』   『그런 보고라면 두 사람이 필요치 않겠구먼. 자네는 나가게』   홍총각이 턱짓으로 이인배를 가리켰다. 장수들과 이인배가 군막에서 나가고 홍경래와 김대린 두 사람만 남았다.   『이제 말하라. 우리 진영 안에 숨어 들어온 자가 누구냐? 전장에서 허튼소리를 하면 목숨을 잃는다는 것쯤 알고 있겠지?』   『압니다. 이 일은 제 목숨보다 중요한 것입니다』   김대린은 홍경래로부터 좀처럼 허를 발견하지 못했다. 식은땀이 흘렀다.   『뭣하고 있는가?』   홍경래가 날카롭게 재촉하자 김대린은 품속으로 손을 넣었다.   『이 문서를 보시옵소서』   그러나 손에 잡혀 나온 것은 문서가 아니라 단도였다. 김대린은 몸을 날려 홍경래의 목을 노리고 단도를 휘둘렀다. 홍경래가 잽싸게 몸을 낮추는 바람에 단도는 이마를 긁었다. 피가 솟구쳤다. 그 사이에 우군칙과 홍총각이 군막 안으로 뛰어들었다. 김대린은 홍총각의 칼에 두 동강이 났고, 달아나려던 이인배는 경계병들의 창에 찔려 즉사했다.  ​   홍경래는 급히 치료를 받았다. 그러나 왼쪽 이마에서 귓등까지 칼끝이 스쳐갔기 때문에 상처가 제법 깊었다. 가산에서 의원 노릇을 하던 자가 달라붙었으나 변변한 약제도 없던 터이라 제대로 된 치료를 할 수도 없었다. 그날밤 홍경래는 열이 심하여 온몸이 불덩이처럼 달아올랐고 새벽까지 사경을 헤맸다.   날이 밝기 전에 우군칙은 명령을 내렸다.   『정주성으로 진군한다』   말은 진군이었으나 퇴각이었다.   날이 밝아 평안병사 이해무는 적도들의 동태를 살피기 위해 야산으로 올랐다. 적의 진지가 있던 자리에는 겨울의 잿빛 들판만 휑뎅그레 남아 있었다.   『어떻게 된 거야?』   『밤 사이에 도망갔습니다』   『도망을 가다니, 겨우 전투 한 번 해본 것으로 도망갈 놈들이 그런 엄청난 반역을 해? 그럴 리가 없다. 연변으로 돌아 평양으로 우회하는 길을 잡았든지 우리를 유인하기 위해 계략을 쓰고 있는 게로구먼』   『적도들은 정주성으로 가고 있는 것이 확실합니다』   『알 수 없구먼. 무슨 꿍꿍이속인지』   옆에 있던 안주목사 조종영이 말했다.   『까닭은 하나밖에 없습니다. 저들 내부에 심각한 내홍이 일어난 것입니다. 더 이상 전투를 지속하지 못할 정도로 대립이 있다는 뜻입니다. 반란을 일으킨 적도의 부대에서 흔히 일어나는 병증입니다. 승승장구할 때는 단합하나 조금이라도 밀리거나 패전하면 반드시 내부에서 다른 꿈을 꾸는 자가 나오게 마련입니다. 만약 그렇지 않다면 적장의 신상에 중대한 변화가 있었을 것으로 추측됩니다. 그렇지 않다면 서둘러 정주성으로 들어갈 까닭이 없습니다. 안주를 포기하고 정주성으로 퇴각한다는 것은 평양 공격을 포기한다는 뜻으로 장기전으로 갈 의향인 듯합니다. 저들은 촉한을 흉내 내고 있다고 봅니다』   평안병사는 입만 살아 있는 조종영을 같잖다는 표정으로 훑어보았다. 그러나 말인즉 옳았다.   『그래서, 어떻게 하면 좋겠소?』   『정주성은 단단합니다. 제대로 지킨다면 쉽게 떨어지지 않습니다. 일단 달천강변에 진지를 구축하고, 정주성을 포위한 후 증원군을 기다리면서 주변의 가산·박천·곽산 등 적도들에게 짓밟힌 고을을 회복하시고 적도들을 정주성 한 곳으로 몰아넣으면 소탕은 시간문제일 것입니다』   『좋소. 그렇게 합시다』   『더 급한 일이 있습니다』   호위하던 부장 한 사람이 앞으로 나섰다.   『뭔가? 더 급한 일이』   『적도들이 10년 동안 역모를 준비해 온 가산의 다복동에는 적도들의 가족들이 남아 있습니다. 이곳을 때려부수고 가족들을 몰살해야 합니다』   『그렇구먼』   이해무는 곧 명령을 내렸다. 부대를 넷으로 나누어 자신이 이끄는 주력은 정주성을 포위하고 한 개의 부대는 다복동으로, 다른 부대들은 각각 가산과 곽산, 그리고 박천을 회복하도록 했다.    남진하던 주력이 안주를 공략하지 못하고 정주성으로 퇴각하자 홍경래軍에게 항복하거나 점령당했던 인근 고을마다 불안한 구름이 덮였다. 홍경래가 새로 임명한 관원들이 도망을 하거나 적장의 수급을 베어 투항해 오는 경우가 잦았다. 사방에서 의병들이 『검은 도둑으로부터 나라를 구하자』는 기치를 들고 일어나기 시작했다. 이러다가는 조만간 홍경래軍의 수중에 들어갔던 고을들이 모두 관군에 의해 원래 상태대로 회복될 것이라는 조짐을 보였다. 홍경래軍은 사실상 정주성의 한정된 공간에서만 운신이 가능하게 되었다. 다복동도 잿더미로 변했다. 다행히 식솔들은 우군칙의 발 빠른 조치 덕분에 정주성으로 옮긴 후였으나 작은 웅덩이에 모인 올챙이들처럼 정주성 한 곳에 모인 홍경래軍 내부의 불안은 깊어 갔다.   남진군의 상태를 보아 가면서 머뭇거리던 북진군은 주력이 정주성으로 들어가 고립되고, 이제 서북쪽을 얼마나 공략하느냐에 따라 거사의 성패가 달려 있음을 알고 나서야 발길을 재촉했다. 첫 번째 공격 대상은 의주로 가는 길목에 있는 선천이었다.   부원수 김사용은 대원수 홍경래가 이마에 깊은 상처를 입고 정주성에 칩거하여 치료를 받고 있는 중이라는 소식을 접하고 속으로 웃었다.   「정주성은 견고하여 오래 버틸 것이다. 관군은 정주성 공략에 매달리게 될 것이다. 그동안 나는 서북을 평정할 것이다. 진정한 촉한은 그때 건설해도 늦지 않다」   그는 선천과 의주를 자신이 그리는 촉한 땅으로 생각했다.    선천부사 김익순은 김사용의 북진군이 선천을 목표로 다가오고 있다는 정보를 받고 공황상태에 빠져 버렸다. 원래 함흥의 중군으로 있던 그는 석 달 전에 선천 부사 겸 방어사로 승진하여 부임했다. 권력을 잡은 김조순의 안동 김씨, 그중에서도 장김의 후광을 업은 인사였다. 선천이라는 땅이 의주에서 평양으로 가는 길목이라 압록강 건너 오랑캐의 침략에 대비하여 방어사를 두기는 했지만 의주와는 달리 제일선이 아니기 때문에 마음먹기에 따라서는 그리 할 일이 없는 한가한 땅이었다. 무반이면서도 시문에 능하여 아부하는 무리들은 문무를 겸전했다고 칭송하지만 실제로 그는 문무 어느 분야에도 능통하지 못한 전형적인 약골 선비 출신에 지나지 않았다. 남쪽으로부터 반란군이 북으로 진격해 오자 평안병사에게 파발을 띄우고 의주에 구원병을 요청하는 것 말고는 뾰족한 대책도 없었다. 평안병사와 의주부윤 그 어느 쪽으로부터도 시원한 대답이 없는데 김사용의 홍경래軍은 목전에 와 있었다.   병사들의 수를 점검해 보았다. 원래 병부에 올라 있는 수는 200명이었으나 동원 가능한 병사는 30명도 채 안 되었다. 일부는 도망을 가 버리고 일부는 숨어 있었다. 아예 가족을 데리고 떠나 버린 병사들도 많았다. 홍경래軍의 공격을 앞둔 대부분의 성읍들이 그랬듯이 선천 또한 텅 비어 가고 있었다. 군관들도 절반이 보이지 않았다. 그나마 남아 있는 군관들도 부사의 갈팡질팡하는 모습을 보고는 명령에 따를 생각이 없어졌다.   김익순은 직접 말을 달려 성문을 점검해 보았다. 적의 장비가 어느 정도인지는 모르겠으나 성문은 낡아 웬만한 충격에도 쉽게 무너질 것 같았고, 성벽 또한 적이 기어오르면 그것을 막을 병력이 없었다. 백성들은 봇짐을 싸들고 성문을 나서고 있었다. 그들은 부사를 보고도 발길을 멈추지 않았다. 잘못하면 가산군수 정시의 꼴을 당하기 십상이라는 판단을 하자 김익순은 관아로 돌아가 병부와 관인을 챙겨 보따리에 쌌다. 그리고 적도들이 입성하기를 기다리고 있었다.   김익순이 예상했던 대로 선천의 백성과 병사들은 성문을 열고 김사용을 맞이했다. 만세 소리가 거리를 휩쓸었다. 김사용은 병졸을 데리고 동헌 뜰에 들어섰다. 그리고 동헌 마루에 흰옷 차림으로 단정하게 앉아 있는 김익순을 보았다. 김사용은 병력을 물리치고 혼자서 동헌 마루로 올라가 부사 김익순과 마주앉았다.   『그건 무엇입니까?』   『병부와 관인입니다. 이제부터 장군이 맡아 주시오』   김사용은 보자기를 끌러 그 속에 들어 있는 물건들을 확인한 후 다시 보자기를 싸서 김익순의 무릎 앞으로 밀었다.   『방어사께서 계속 사용해 주시오』   『내 목숨은 장군에게 달렸소이다. 마음대로 하시오. 다만 식솔들만은 다치지 말아주시오』   『우리는 도적의 무리가 아닙니다. 세상을 바로잡으려고 목숨을 내놓은 사람들입니다. 함부로 사람을 죽이거나 재물을 약탈하면 처단합니다. 방어사의 목숨은 도로 돌려드릴 터이니 힘을 보태 주시오』   『내가 무슨 힘이 남아 있어 보태고 말고 할 것이오. 백성들도 이미 내 말을 듣지 않소이다』   『지금부터는 달라질 것이오. 그간 방어사의 선정을 백성들이 칭송해 왔으니 새 세상에서도 변함없이 선정을 베풀어 주시오』   『그렇게 하리다』   동헌에서 나오는 길에 김창시가 김사용의 소매를 잡고 세웠다.   『김익순, 저 간사한 자가 목숨을 보전하려고 수모를 참고 있기는 하지만 마음속으로 투항할 뜻은 아닌 것 같습니다』   『알고 있소』   김사용은 대수롭지 않게 말했다.   『그는 이러나 저러나 죽게 돼 있소. 목숨을 부지하기 위해서는 그나마 우리 편에 서서 사력을 다해야 할 것이오. 만약 우리가 좀 기울기만 하면 칼을 거꾸로 들 것이오. 그때 저 자를 처단하는 것은 어려운 일이 아니오』   김사용이 김익순을 살려 놓은 것은 다른 목적이 있어서였다. 의주부윤 조홍진에게 성문을 열고 투항하라는 신호로 사용하려는 것이었다. 조홍진 또한 김익순과 크게 다르지 않은 무능한 사람으로 판단했다. 다만 의주에는 의병들이 일어나 관군보다 더 강한 군대를 만들어 홍경래軍을 기다리고 있다는 첩보를 받았으므로 그들과의 정면 대결만은 피하고 싶었다. 의병들과 대결하지 않으려면 부윤의 투항이 필요했다. 투항하면 목숨과 함께 관직이 보장된다는 것을 알리기 위해 김익순을 살려 놓은 것이었다.   선천을 점령한 다음날 김사용은 의주를 향해 발진했다.   『선천의 병사들이 100명이나 가담했소이다. 이들을 지휘하기 위해 방어사께서 우리와 함께 가주셨으면 합니다』   김사용이 김익순에게 권했다.   『나도 그러고 싶소이다만, 지난 며칠 동안 몸이 상할 대로 상한 나머지 움직이는 것조차 힘들 정도라 공연히 짐만 될 뿐입니다. 여기서 장군을 지원할 방도를 찾겠습니다』   『그렇게 해 주시오』   김사용은 선선히 승낙했다.   『의주를 치면 북진군의 목적은 일단 달성됩니다. 서북지역을 현명한 수령들에게 맡기고 우리는 남진군과 합류해야 합니다. 이제 한양으로 들어갈 날이 멀지 않았소이다. 힘을 다하여 군량과 병사의 보충 등 후방 지원을 다해 주시오. 그 일이 막중한지라 김진사를 남겨 둘 테니 함께 진력해 주시오』   김사용은 모사 김창시에게 눈짓을 했다. 김창시는 그렇지 않아도 치열한 전투가 예상되는 의주 공략에는 빠지고 싶던 터라 김사용의 뜻을 고맙게 받아들이고 선천에 남았다.    한밤중에 별감 조문형이 선천부사 김익순의 침소로 찾아들었다.   『웬일이오?』   김익순은 자다가 일어나 의관을 차릴 여유도 없이 조문형과 마주 앉았다.   『의주로 간 홍경래軍이 의주의 의병들에게 대패하여 이쪽으로 퇴각하고 있다고 합니다』   『그래?』   김익순의 반응은 착잡했다. 선천에는 홍경래의 북진군 모사인 김창시가 수십 명의 병사를 데리고 머물러 있으니 자신은 사실상 볼모나 다름없는 신세였다. 김익순으로서는 이러지도 저러지도 못하는 상황이 또 일어난 것이었다.   『한 가지 길이 있습니다』   이런 막다른 상황에서도 길이 있다니 반가운 말이었다.   『말해 보게』   『김진사라는 사람의 수급을 평안병사에게 바치면 그간의 일들을 모두 덮어 버리고 부사님의 명예를 회복하실 수 있을 것입니다』   『옳거니』   그럴듯한 방책이었다. 그러나 김진사(김창시)가 목을 늘이고 베어 가시오, 하고 있는 것도 아닐 터인데 어떻게 그의 수급을 평안병사에게 갖다 바친다는 말인가? 그리고 퇴각하는 김사용의 부대가 분풀이로 선천을 다시 공격한다면 그 일은 또 어떻게 감당할 것인가?   『부사님께서는 걱정을 놓으십시오』   『어떻게 걱정을 안 하게 생겼는가?』   『김진사(김창시)의 수급은 소인이 이 밤 안으로 가져오겠습니다. 김진사라는 자가 적도들 중에서는 제법 학문과 인품이 있는 것처럼 행세하고 있으나 실은 겁이 많고 비루하여 싸움이 벌어지면 늘 뒤꽁무니에 서 있었고, 계집이라면 사족을 못 쓰는 작자입니다. 양반들이 대개 다 그렇지만요』   별감은 김익순을 포함하여 모든 양반을 욕한 셈이었다. 그러나 상황이 상황인지라 김익순으로서는 그런 별감에게 화를 낼 처지는 아니었다.   『지금 김진사는 반월의 다리 사이에 빠져 흐물흐물 녹아 있을 겁니다. 간단하게 수급을 가지고 오겠습니다. 혹시 부원수의 군대가 다시 선천을 덮치면 어떻게 하나 걱정하고 계시다면 그 걱정도 하실 필요가 없습니다. 김사용의 패잔병 뒤에는 의주의 의병들이 추격하고 있어 제 목숨 사릴 겨를도 없을 것입니다. 그들은 선천 근처에서 머뭇거릴 여유가 없습니다』   『그렇다면 홍경래軍은 어떻게 되는가?』   『적도들의 말로야 뻔한 것 아닙니까. 곧 일망타진될 것입니다』   김익순은 문득 정신을 차렸다.   『여보게, 고맙네. 그럼 내가 별감에게 해야 할 일은 무엇인가? 이런 난국에 나를 돕자고 하는 일은 아닐 터이고 자네가 기대하는 것이 무엇인지 말해 보게』   『1000냥을 주십시오』   『1000냥?』   『부사님의 재산은 그보다 몇 배나 많을 것 아닙니까. 만약 병화가 끝나고 조정에서 부사님의 지난 과오를 묻지 않고 오히려 적장을 베어 적도들을 진압하는 데 공을 세웠다고 선양한다면 그때 약조한 돈을 지불해 주시오』   김익순은 눈을 감고 이 흥정을 생각해 보았다. 1000냥이 쉬운 돈은 아니었다. 그러나 목숨만 부지하는 것이 아니라 명예까지 회복할 수 있는 값 치고는 많은 돈도 아니었다. 1만 냥을 요구해도 우선 저지르고 볼 일이었다.   『좋아, 약조하겠네. 다만 이 일은 눈에 흙이 들어간 후에도 입을 다물어야 하네』   『여부가 있습니까』   별감의 장담은 사실이었다. 그 밤 안으로 김창시의 머리는 선천 기생 반월의 두 다리 사이에 빠져 있다가 몸통과 분리되어 김익순의 수중에 들어왔다. 그리고 혹시나 우려했던 김사용의 패잔병도 선천을 넘볼 겨를 없이 의주 의병들의 추격에 뒷덜미를 보이며 남쪽으로 내달렸다. 그 사이 병졸들은 대부분 떨어져 나가고 김사용만 몇몇 부장들을 데리고 초라한 모습으로 정주성에 합류했다.   이 소식을 들은 선천부사 김익순은 곧장 김창시의 목을 들고 안주에 있는 평안병사 이해무를 찾았다. 처음에는 적도에 투항한 역도로 점찍어 당장 포박할 기세이던 이해무는 북진군의 모사이자 홍경래軍을 대표하는 인물들 중의 하나인 김창시의 목을 보자 웃음을 띄웠다.   『내 그럴 줄 알았소. 김부사가 적도에 투항했으면 다른 계략이 있어서 그런 것이지 설마 목숨 하나를 부지하자고 그런 것은 아닐 것이라고 짐작하고 있었소이다. 이제 정주성에 갇힌 적도들을 소탕하는 데 공을 세워 주시오』   『영감께서 저를 이해해 주시니 은혜를 어떻게 갚아야 할지 모르겠습니다』   『뭐, 갚을 날이 오겠지요』   이해무의 말은 김익순이 영의정 김조순과 항렬이 같은 세도가의 통속이라는 것을 염두에 둔 말이었다. 김익순도 이해무의 말뜻을 알아차렸다. 김익순은 그날로 선천으로 돌아가 홍경래軍에게 협력한 백성과 병사들을 가려내는 작업을 시작했다. 그러나 그런 사람들은 이미 선천을 떠난 지 오래였다.   선천과 가산, 곽산, 그리고 박천까지 홍경래軍이 점령했던 모든 고을들이 다시 관군의 손으로 넘어갔다. 의주로 진군했던 북진군마저 처절한 패배 끝에 소멸했으므로 이제 천지간에 홍경래軍이 비빌 언덕은 정주성 하나뿐이었다. 정주성에서도 이상한 일들이 일어났다. 처음 거사에 가담했던 장수와 군관, 즉 지휘부의 인물들은 전투 중에 죽거나 포로가 된 사람들 말고도 하나둘씩 풍선에 바람 빠지듯 사라져 갔다. 반면에 병졸들은 늘어났다. 병졸들도 처음 다복동에서 출발한 사람들, 광산에 품을 팔기 위해 찾아왔다가 엉겁결에 반란군이 돼버린 유민으로 구성된 병졸들은 대부분 빠져나갔으나 그보다 훨씬 많은 수의 농민들이 새로 홍경래軍에 가담하여 수는 당초의 병력보다 세 배에 가까웠다.   「아깝다」   홍경래는 농민들을 보면서 한탄했다. 처음부터 농민들을 주축으로 거사할 것을. 공연히 이희저의 재력에 기대어 광산을 위장하고 품팔이 유민들을 뽑아 거사한 것이 잘못이었다. 그들은 떠돌이들이었다. 떠돌이는 여기저기 떠돌다가 이곳에 잠깐 머문 것처럼 바람 따라 다시 저쪽으로 떠나가게 마련이었다. 홍총각·우군칙 등 몇몇을 제외한 장수들도 마찬가지였다.    홍경래軍을 정주성으로 몰아넣은 관군은 이제 확실한 승기를 잡았다. 한양의 조정에서는 평안병사와 평양감사를 새로 임명하여 현지로 보내 놓고 연일 독촉을 해댔다. 빨리 적도들을 말살하고 성상의 심기를 편안케 하라는 것이었다.   그러나 정주성은 견고했다. 전날 정주목사 이근주가 화살 한 대 날려 보지 못하고 달아날 때와는 판이 달랐다. 홍경래는 다복동과 박천 등지에서 군량과 화약 등을 충분히 끌어모아 장기전에 대비하고 있었다. 성의 방비가 워낙 치밀해서 관군이 성곽 근처에 나타나기만 하면 쏟아지는 화살과 돌의 폭우를 맞고 막대한 손실을 입을 뿐이었다.   겨울이 가고 산천에 봄이 왔다. 청천강의 얼음이 완전히 풀리는 사월이 되었다. 홍경래가 거사를 한 지 넉 달, 정주성으로 들어가 장기전을 펼치기 시작한 지 석 달 반이 흘렀다. 그동안 다섯 번의 큰 접전이 있었으나 어느 편도 결정적으로 타격을 주지는 못했다. 세월은 양쪽 모두에게 압박을 주었다. 관군은 조정의 독촉에 정신을 차리지 못했고, 홍경래軍은 양식이 떨어져 하루가 다르게 불안이 커져 갔다. 마침내 성 안에 네 발로 기어다니는 것은 쥐새끼도 구경할 수 없게 되었고, 백성들과 병사들은 송진을 벗겨 먹거나 잡초로 죽을 끓여 먹는 지경이 되었다.   홍경래는 호병들에게 다시 한 번 전갈을 보냈다. 그러나 전갈을 지니고 가던 병사는 관군에게 사로잡혀 정주성 안의 다급한 형편만 관군에게 알려주는 꼴이 되고 말았다. 한양에도 심부름꾼을 보냈다. 결과는 박정일이 움직여 보지도 못하고 일망타진됐다는 소식만 가지고 왔다. 남북 양쪽에서 응원군이 오기만을 기다리던 기대가 모두 무너졌다.   「여기서 죽는 일만 남았구나」   홍경래는 마지막 결심을 했다. 내일이면 모든 군사를 이끌고 나가 활로를 열어 볼 계획이었다. 우군칙과 내일의 전투에 대한 계획을 짜내고 있는데 남문 쪽에서 난데없이 벼락이 치는 듯한 폭발음이 들렸다. 무기를 들고 나서는데 군졸이 달려왔다.   『무슨 소리냐?』   『적이 남문에 폭약을 묻고 터뜨렸습니다』   『병사들을 남문에 집중시켜라』   『이미 문은 파괴되었고, 밖에서 기다리고 있던 적병이 밀물처럼 밀려들고 있습니다. 대원수님께서도 피신하셔야 합니다』   『이 많은 식솔들을 버리고 어디로 피신한단 말이냐. 어차피 싸우다가 죽으려던 참이다』   홍경래는 갑옷도 챙겨 입지 못하고 평복에 칼 한 자루만 들고 밀려오는 관군에 맞섰다. 성 안의 백성들도 손에 잡히는 대로 낫이나 쇠스랑까지 찾아내어 관군에게 대항했다. 부녀자들도 나섰다. 이것이 관군들의 분노에 기름을 부은 격이 되었다. 그들은 부녀자이건 노인이건 가리지 않고 사람의 형상만 보이면 닥치는 대로 찌르고 베었다. 평안병사 이해무가 성 안에 들어와 보니 길가에 목 없는 여인의 가슴에 달라붙어 젖을 빠는 어린애가 있었다. 그 참담한 모습에 뭉클해진 평안병사는 장졸들에게 『군인이 아니면 함부로 살육하지 말라』고 엄명을 내렸다. 그러나 그때는 정주성 안의 대부분 사람들이 도륙당한 뒤였다. 무려 2000명이 칼에 맞고 찢기어 죽었다.   시체 더미를 뒤지고 있던 병사 하나가 키가 작고 평복을 한 남자의 시체를 끌고 왔다.   『전에 홍경래를 본 일이 있습니다. 이 사람이 바로 그 사람인 것 같습니다』   홍경래를 생시에 알고 있던 사람들을 불러 모아 확인해 본 결과 사실이었다.    홍경래가 정주성에서 죽은 지 14년이 지난 1826년(순조 32년) 봄. 강원도 영월도호부에서는 고을의 인재를 발탁하여 다음 식년시에 내보내기 위한 향시로 백일장을 열었다. 영월에서 80리나 떨어진 첩첩산골 마대산의 노루목에도 이 소식이 전해졌다. 金炳淵(김병연)은 하늘이 준 기회라고 생각했다. 집이라고는 몇 채 안 되는 어둔리에서 서당 훈장을 하는 박기형 노인도 그렇게 말했다.   『너의 학문은 깊어 성인에 닿았고 재주는 넘쳐 바다와 같다. 어찌할꼬. 이것이 도리어 화근이 될 것인데』   『학문과 재주가 화근이 되다니요. 무슨 말씀이십니까?』   박기형 노인은 칠순인 데도 정정했다. 다만 그가 지난날 어떤 관직에 있다가 무슨 연유로 강원도의 오지 중에서도 오지인 이곳까지 흘러와 머물게 되었는지 내력을 아는 사람이 없었다. 그 점에서는 병연의 집안과 비슷했다. 병연의 어머니 함평 이씨도 집안의 내력에 대해서는 『몰락해서 근본을 모른다』고만 할 뿐 입을 굳게 다물고 있어 알 길이 없었다. 제사를 지낼 때도 할아버지와 아버지가 관직이 없었던 것처럼 지방과 축문에 「처사」로만 썼으므로 병하·병연 형제는 성이 김씨라는 것 말고는 도무지 조상의 함자조차 알 길이 없었다.   『홍경래를 아느냐?』   『서북지방에서 역모를 일으킨 사람 아닙니까』   『홍경래가 역모를 일으킨 원인이 뭐라고 생각하느냐. 그 사람은 재주가 있고 학문도 있었다. 그러나 지방의 향시에서는 단연 따를 자가 없는 준재였으나 한양에 올라가 과거를 보면 번번이 낙방했다. 설혹 급제를 했다 해도 그에게 돌아갈 벼슬은 죽을 때까지 없었을 것이다. 역모 말고는 그 재주, 그 학문을 써먹을 길이 없었던 것이다』   병연은 노인이 자신의 속을 밑바닥까지 들여다보고 있음을 알았다.   『저도 김병연이 아니었다면 홍경래가 되고 싶습니다』   『김병연이는 어떻게 할 것인데?』   『어떤 어려움이 있더라도 반드시 급제하고야 말겠습니다. 어머니와 형님 내외, 그리고 내자를 이 산 속의 궁벽에서 탈출시키고야 말겠습니다』   『너의 모친이 너희 형제를 서당에 보내어 학문을 닦는 데는 그토록 열심히 뒷바라지를 하면서도 지금까지 향시에는 얼씬거리지도 못하게 한 이유가 무엇이라고 생각하느냐. 여기에는 반드시 내력이 있을 것이다』   『근본이 없어 입격해도 관로에 나가지 못하면 반병신이 되니 그것을 염두에 둔 것이겠지요』   『그럴 수도 있다. 아닐 수도 있고』   훈장은 알 듯 모를 듯한 말을 입 속으로 중얼거렸다.   『어쨌든 이번에는 나가 보겠습니다』   『그렇게 하거라』   어머니 이씨는 이번에도 병연이 영월도호부에서 여는 향시 백일장에 나가는 것을 탐탁하게 여기지 않았다. 자신은 땡볕 아래에서 억척같이 밭일을 하면서도 아들들은 서당에 보내어 학문을 닦게 했던 어머니의 모순된 행동에 병연과 형 병하는 어리둥절했다.   『정 생각이 그렇다면 백일장에 나가 너의 학문이 어느 지경인지 겨루어 보아라. 그러나 학문은 과거를 위해서만 하는 것이 아니라는 것을 알아야 한다』   백일장은 영월도호부의 동헌 마당에서 아침 진시에 열리기로 되어 있었다. 그날 안으로 입격자를 발표하는 행사였기 때문에 아침 일찍 시작해야만 했다.   80리나 떨어진 산 속에 사는 병연은 한밤중에 길을 떠났다. 삼옥리에서 어머니와 함께 살고 있는 형 병하가 일부러 노루목으로 와서 아우의 급제를 돕기 위해 함께 길을 나섰다. 병하는 몸이 허약하고 마음 또한 여린 데다 학문에도 뜻이 없었다.   『어차피 병연이 네가 공부는 잘하니 너 하나로 족하다. 나는 어머니를 도와 밭일을 할 테니 집안은 장차 병연이 네가 끌어야 한다』   병하는 늘 그렇게 말해 왔다. 병하가 등목을 하려고 윗도리를 벗으면 갈비뼈가 다 드러난 앙상한 가슴이 새가슴처럼 팔딱거렸다. 그런 병하가 붓과 벼루·먹·試紙(시지) 등의 응시 도구와 주먹밥을 챙겨 넣은 봇짐을 자신이 지고 가겠다고 부득부득 우겼다. 병연은 그런 형을 볼 때마다 겨우 두 살 위인 형이 마치 아버지 같다는 느낌에 가슴이 찡하고 아릴 때가 많았다.   병하와 병연 형제가 영월도호부의 동헌 마당에 도착했을 때는 진시가 거의 다 되어 과거 볼 응시자들이 새끼줄로 쳐 놓은 과장 안으로 입장하고 있었다. 병하는 과장 입구에서 비로소 봇짐을 내려 동생에게 건네주고는 동헌 뒤뜰의 그늘 속으로 쉴 곳을 찾아 들어갔다.   과장에는 벌써 수백 명의 응시자들이 들어차 있었다. 응시자와 응시자 사이의 간격을 여섯 자로 정해 놓았으나 그것은 지켜지지 않았다. 서로 아는 사람들끼리 붙어앉아 미리 예상한 시제를 맞혀보고 있었고, 응시자들의 사이를 누비고 다니며 미리 만들어 온 시권을 흥정하는 사람들도 있었다.   무리들 중 해가리개를 받쳐 든 노비와 먹을 갈고 글씨를 대신 써 주는 서사까지 데리고 입장한 양반 토호의 자제도 있었다. 백일장 마당은 난장과 다름이 없었다. 원칙으로는 그런 행위가 금지되어 있었으나 이미 한양이든 지방이든 조선 땅의 과거 마당에서 원칙이니 대전회통이니 하는 따위를 들먹이는 것조차 부질없는 일이 돼버린 지 오래였다.   생전 처음 과장에 나와 이런 풍경을 본 병연은 놀라고 절망했다. 이랬던가. 홍경래가 절망했던 과장의 풍습이 바로 이랬던가. 어, 어 하는 사이에 병연은 사람들에게 밀리어 새끼줄에 등을 대고 겨우 앉았다.   이윽고 징이 울리고 시관이 시제를 내걸었다. 응시자들이 먼저 시제를 보려고 앞으로 몰리는 바람에 또 북새통이 벌어졌다. 난리가 가라앉고 여기저기서 글을 쓰느라 머리를 싸매고 있을 무렵이 되어서야 병연은 시제를 볼 수 있었다.   「論鄭嘉山忠節死 嘆金益淳罪通于天(논정가산충절사 탄김익순죄통우천)」  가산군수 정시의 충성스런 죽음을 논하고 하늘에 사무친 김익순의 죄를 탄하라   14년 전 서북지방에서 일어난 홍경래의 난 때 가산군수 정시가 보여 준 충절의 죽음과 선천의 부사 겸 방어사 김익순이 보여 준 비겁하고 반역적인 훼절을 탄하는 글을 쓰라는 제목이었다. 하필이면 홍경래 난인가. 병연은 가슴이 답답해 옴을 느꼈다. 그러나 머릿속에는 저절로 글귀가 떠올랐다. 그는 떠오르는 대로 먹을 찍어 시지를 채워나갔다.   曰爾世臣金益淳(왈이세신김익순) 대대로 성은을 입어 온 김익순은 들으라  鄭公不過卿大夫(정공불과경대부) 정군수는 경대부에 불과했으나  將軍桃李?西落(장군도리농서락) 이능처럼 농서에서 비겁하게 항복하지 않았으니  烈士功名圖末高(열사공명도말고) 충신 열사들 중 공명이 으뜸이로다  詩人到此亦慷慨(시인도차역강개) 이에 시인도 비분강개하노니  撫劍悲歌秋水溪(무검비가추수계) 가을 물가에서 칼을 만지며 슬픈 노래를 부르노라  宣川自古大將邑(선천자고대장읍) 선천은 예부터 장수가 맡아 지키던 고을이니  比諸嘉山先守義(비제가산선수의) 가산에 비하자면 먼저 충의를 다하여 지켜야 할 땅이로다  淸朝共作一王臣(청조공작일왕신) 가산의 정공과 너는 모두 한 임금의 신하로서  死地寧爲二心子(사지영위이심자) 죽음을 당하여 어찌 두 마음을 품었단 말인가  升平日月歲辛未(승평일월세신미) 태평세월이던 신미년에  風雨西關何變有(풍우서관하변유) 관서지방에 비바람이 일어나니 무슨 변괴인가  尊周孰非魯仲連(존주숙비노중련) 주나라를 받드는 데는 노중련 같은 충신이 없었고  輔漢人多諸葛亮(보한인다제갈량) 한나라는 제갈량 같은 명장들이 받쳤도다  同朝舊臣鄭忠臣(동조구신정충신) 그와 같이 이 나라에도 가산에 정충신이 있어  抵掌風塵立節死(저장풍진입절사) 맨손으로 풍진을 막다가 절개를 지키고 죽었도다  嘉陵老吏揚名旌(가능노리양명정) 늙은 관리로서 이름을 바르게 세우고  生色秋天白日下(생색추천백일하) 맑은 하늘의 태양처럼 빛나리로다  魂歸南畝伴岳飛(혼귀남무반악비) 혼은 남묘로 돌아가 악비와 벗할 것이요  骨埋西山傍伯夷(골매서산방백이) 뼈는 서산에 묻혀 백이와 노닐 것이로다  西來消息慨然多(서래소식개연다) 문득 서쪽에서 슬픈 소식 있으니  問是誰家食祿臣(문시수가식록신) 묻는다. 너는 대체 누구의 녹을 먹은 신하더냐  家聲壯洞甲族金(가성장동갑족김) 가문은 장동김씨로 으뜸가는 귀족이요  名字長安行列淳(명자장안항렬순) 이름은 장안에 떨치는 순자 항렬이니  家門如許聖恩重(가문여허성은중) 너의 가문이 이와같이 성은을 두텁게 입었으니  百萬兵前義不下(백만병전의불하) 백만 대병 앞에 와도 대의를 버려서는 안 되리라  淸川江水洗兵波(청천강수세병파) 청천강 맑은 물에 씻은 병마와  鐵甕山樹掛弓枝(철옹산수괘궁지) 철옹산 나무로 만든 활을 메고도  吾王庭下進退膝(오왕정하진퇴슬) 임금의 어전에 나아가 무릎을 꿇었듯이  背向西城凶賊脆(배향서성흉적취) 서쪽의 흉적에게도 무릎을 꿇었구나  魂飛莫向九泉去(혼비막향구천거) 너의 혼은 죽어서 저승에도 못 갈 것이니  地下猶尊先大王(지하유존선대왕) 지하에도 선왕들이 계시기 때문이다  忘君是日又忘親(망군시일우망친) 임금을 버리면 조상도 버리는 법이니  一死猶輕萬死宜(일사유경만사의) 한 번 죽음은 오히려 가볍고 만 번은 죽어야 마땅하다  春秋筆法爾知否(춘추필법이지부) 준엄한 춘추필법을 너는 아느냐  此事流傳東國史(차사유전동국사) 이 일을 역사에 남겨 길이 전하리로다   쓰기를 마치고 병연은 봄바람에 먹물이 마르기를 기다리면서 자신이 쓴 글을 읽어보았다. 한 사람은 충신이고 한 사람은 역적이다. 극명하게 대비되는 두 사람을 칭송하고 비방하는 것은 누워서 떡먹기보다 쉬운 일이다. 마음속에 영웅으로 자리매겨 놓았던 홍경래는 뭐가 되느냐? 그는 스스로에게 물어보고 또 대답했다. 글은 글일 뿐이다. 그렇다면 유사 이래 모든 글들이 이런 식으로 지어졌단 말인가? 글 따로 사람의 마음 따로인가? 김익순에게 미안한 마음도 있었다. 김익순은 정주성이 회복되기 전에 참수당했다. 약조한 1000냥을 갚지 않을 생각으로 별감 조문형을 전장으로 내쫓으려 하자 눈치를 챈 별감이 모든 사실을 평안병사에게 고해바친 것이었다.   점심 때가 한참 지나서야 병연은 시지를 제출하고 동헌 마당에서 나왔다. 형 병하가 새끼줄 밖에서 기다리고 있다가 손을 잡고 끌었다. 형제는 동헌 뒤뜰의 자두나무 아래서 가지고 온 주먹밥을 먹었다.   『어땠느냐? 시제가 김익순을 욕하고 정시를 칭찬하라는 것이었다며?』   『그랬어』   『그까짓놈의 역적, 실컷 욕해 주지 그랬나?』   『욕했지. 이제 우리 집으로 돌아가자』   『기다리다가 방을 보고 가야지. 네가 장원하는 꿈을 꿨거든』   『장원을 주지도 않겠지만 줘도 받고 싶지 않아. 웬일인지 집에 가고 싶다』   『기다리자. 집은 떠내려가지 않는다』   그래서 기다렸다. 해가 거웃할 때가 되어서야 아침에 시제를 걸었던 그 자리에 입격자를 발표하는 방이 붙었다. 병하가 달려가서 사람들 어깨너머로 기웃거리더니 나는듯이 달려왔다.   『장원이다. 병연아, 네가 장원이야』   믿을 수 없었다. 그러나 가까이 가서 확인해 보니 사실이었다. 곧 나팔이 울리더니 예방이 나와서 큰 소리로 외쳤다.   『입격한 사람들은 동헌으로 모이시오. 지금 당장』   병연은 많은 사람들 속에 둘러싸여 있었다. 이름을 묻고 어느 서당에 다녔느냐, 조상은 누구이며 무슨 벼슬을 했느냐 따위의 질문을 수도 없이 들었다. 그리고 매우 귀한 상품을 받았다. 명주 한 필과 중국 비단 한 필이었다. 장원의 명예보다 어머니에게 줄 선물이 있다는 사실 때문에 가슴이 벅찼다.   형제가 노루목의 집으로 돌아온 것은 그날 자정이 지난 한밤중이었다. 삼옥리에서 어머니 이씨와 형수가 와 있었고, 산속에 띄엄띄엄 살고 있는 이웃 사람들이 관솔불을 밝혀 놓고 모여 앉아 그들을 기다리고 있었다. 이웃 마을에서 온 서당 훈장 박기형 노인도 있었다.   『장하다. 내 그럴 줄 알았다. 너만 한 文才(문재)는 조선 땅에서 다시 나오기 어려울 것이다』   어머니는 아들을 가만히 안고 등을 토닥거려 주었다. 그리고 손을 잡아끌고 토방마루에 앉혔다. 동네 사람들이 비단과 명주필을 들고 보며 감탄하고 있는 동안 어머니가 물었다.   『그래, 시제가 무엇이더냐?』   『서북땅에서 흉적이 일어났을 때 충절로 죽은 가산군수 정시를 칭송하고 대역죄로 참수당한 선천부사 김익순을 징죄하라는 것이었습니다』   어머니가 움찔 놀라며 가볍게 신음을 토했다.   『그래서 그런 내용으로 글을 지어 장원한 것이냐?』   『그렇습니다, 어머니. 지금 다시 외워 볼까요?』   『아니다. 됐다』   어머니 이씨는 방으로 들어가 누워 버렸다. 그 바람에 동네 사람들도 할 일 없이 각자 집으로 돌아갔다. 병연은 방으로 들어가 어머니 등 뒤에 쪼그리고 앉았다.   『어머니, 뭐가 잘못되었습니까?』   병연은 필시 어머니가 아들의 비범한 재주를 썩히는 것이 안타까워 가슴앓이를 하는 것이라 짐작했다. 어머니가 벌떡 일어났다. 그리고 폐부 깊은 곳에서 울리는 목소리로 낮게 토해 냈다.   『너희들의 조상이 누구인지 늘 궁금하다고 했지? 이제 그것을 말해 주마』   『지금은 그것이 궁금한 것이 아니라 아우의 장원을 기뻐할 때입니다』   병하가 제지했으나 어머니는 말을 이었다.   『오늘 네가 백일장에서 그 좋은 문장으로 질타한 김자 익자 순자, 그분이 바로 너의 할아버지시다』   방 안에는 큰 바위가 천근의 무게로 내려앉은 것 같은 침묵이 흘렀다. 밖에서는 소쩍새 울음소리가 끊어졌다가 다시 이어지고 있었다. 그렇게 앉아서 세 모자는 새벽을 맞았다. 어디선가 닭 울음소리가 들리자 화답이라도 하듯 황소가 우는 듯한 격한 울음이 터졌다. 병연이었다. 오장육부를 뒤틀어 올리는 그 울음은 누구도 말릴 수 없었고, 무슨 말로도 위로할 수 없는 통곡이었다.● 
예전부터 이런 거 궁금해하는 나는 좀 이상한 사람인가? 싶었는데 서울 사람이 아닌 내가 서울에 올라와 자주 이사 다니며 살다 보니 매번 새롭게 살게 되거나 방문하게 되는 동네의 지명이나 지하철역 명의 유래가 항상 궁금했다. 부동산에서 집 구하면서 물어보기도 하고 주변 서울 사람에게도 물어보지만, 늘상 아무도 대답을 안 해줘서 네이버 검색해서 찾아보곤 했었지... 그러다 가끔 재미있는 유래를 알게 되면 친구들한테 막 신나게 이야기해 주곤 했는데(9호선 증미역!), hoxy 재미없었니? 그랬다면 미안하다... ㅋㅋㅋ​업무하면서 여러 가지 정보를 찾아보던 중에 서울시가 제공하는 정보 중에 [서울교통공사 지하철역별 지명유래 및 테마명 정보]라는 공공데이터를 발견해서 너무 신기했다. 나만 궁금해하는 게 아니었구나! 누군가 궁금해하니 공무원분들이 정리해 주셨겠구나!! 아니 이런 귀한 정보가 있다니!!! 하면서 반가운 마음에 다운받았다 ㅋㅋㅋㅋ 최신 수정 일자가 21년 12월이니 가장 최근버전이긴 한데 추후 또 업데이트가 될 수도 있을 것 같긴 하다. 서울교통공사 지하철역별 지명유래 및 테마명 정보> 데이터셋> 공공데이터 | 서울열린데이터광장 (seoul.go.kr)​파일을 보다 보면 9호선의 경우 "언주"역에서 "중앙보훈병원"까지만 정보가 나와있고 내가 살던 강서구 지역의 역명은 나와있지 않는데... 궁금해서 문의를 해보니 (담당자명과 전화번호도 잘 나와있어서 쉽게!) 서울 교통공단은 2, 3단계에 해당하는 해당 역까지만 관할이고 1단계 구간은 관할 구간이 서울시메트로9호선이라 따로 문의해야 한다고 한다. 그래서 위키 검색해 보니 이렇게 설명되어 있다. 1단계 구간인 개화역에서 신논현역까지는 BTO 방식[7]으로 건설되어, 서울 9호선 운영을 거쳐 2019년 7월 1일부터 서울시메트로9호선이 직영 중이다. 2015년 3월 28일에 개통한 2단계 구간(신논현역-종합운동장역)과 2018년 12월 1일에 개통한 3단계 구간(종합운동장역-중앙보훈병원역)은 서울시 재정(+국비 지원)으로 건설되었으며, 서울메트로를 거쳐 서울교통공사가 운영하고 있다.[8]서울 지하철 9호선 - 나무위키 (namu.wiki)서울시 지하철 역명의 유래는 다음과 같다! 다운받아 보거나 Ctrl + F로 검색 :)(2021.12.27 기준) 첨부파일서울교통공사_역명의유래_20211215.xlsx파일 다운로드 ​ █ 1호선역명유래청량리(서울시립대입구)청량리는 청량1동 61번지에 있는 사찰 청량사(淸凉寺)에서 지명이 유래되었고, 일찍부터 도성 사람들의 성외 피서 및 교외로 나가던 곳이며 이 때부터 청량동으로 불리게 되었다.제기동제기동은 조선 9대 왕인 성종이 풍농을 기원하기 위해 이 마을에 친경대, 즉 선농단을 만들어 왕이 친히 제사를 지내던 자리라는 데에서 동명의 기원을 두고 있다. 신설동신설동은 조선 중기 동부 숭신방(성외)에 새로 설치된 마을이므로 신설계라 부른데서 유래되었다. 즉 영조 27년(1751년)의 기록에 처음으로 신설계가 나타나고 있다. 동묘앞동묘는 삼국지의 명장 관우의 사당으로 정식 명칭은 동관왕묘이며, 임진왜란 뒤인 1604년(선조 32)에 세워졌다.동대문동대문은 흥인지문의 속칭으로 도성 4대문의 하나이다. 보물 제  1호로 지정된 동대문은 조선 초 태조 때에 세워졌지만 조선 말 고종 때 완전히 해체하여 바닥을 높인 다음 건축한 것이다. 이 문을 특별히 옹성으로 쌓은 것은 이곳의 지대가 낮아 외적을 방어하기 어렵기 때문이다.종로5가종로는 조선왕조 500년 동안 밤에는 인정, 새벽에는 파루를 쳐서 도성 8문을 여닫게 하는 종루가 있어 유래된 것이다. 이 거리에는 조선 초부터 시전이 있었던 번화가였으므로 일명 운종가로 칭한 서울의 중심가였다.종로3가종로는 조선왕조 500년 동안 밤에는 인정, 새벽에는 파루를 쳐서 도성 8문을 여닫게 하는 종루가 있어 유래된 것이다. 이 거리에는 조선 초부터 시전이 있었던 번화가였으므로 일명 운종가로 칭한 서울의 중심가였다. 종각종각은 조선왕조 500년 동안 밤에는 인정, 새벽에는 파루를 쳐서 도성 8문을 여닫게 하는 종루가 있었는데 보신각이라는 편액을 달면서 보신각으로 유래하였고, 현재는 종각이라고 시민들에게 널리 알려져 있다. 3.1절, 광복절, 새해를 알리는 제야에 종을 쳐 우리에게 희망을 주는 종으로 사랑받게 되었다.시청시청역에 위치한 태평로는 1914년에 서소문동에 있던 중국 사신을 맞던 태평관의 이름을 따서 붙인 것이다. 명(明)의 사신이 오면 이 길을 거쳐 태평관에서 경복궁으로 들어갔다. 시청 본관이 인접해 시청역이라 한다.서울서울역은 광무 4년(1900년) 남대문역으로 출발하여 1923년 경성역으로 개칭되었으나 광복 후 1947년 "서울" 지명을 반영하여 서울역으로 개칭되어 불러지게 되었다. 사적 제284호로 지정된 서울역사는 1925년에 지어진 건물로 현재는 민자역사 건설로 사적지로 남아있음. 구)서울역 인근 지하지점에 위치한 지하철 1호선 서울역은 1974.8.15 개통되었다. █ 2호선역명유래시청시청역에 위치한 태평로는 1914년에 서소문동에 있던 중국 사신을 맞던 태평관의 이름을 따서 붙인 것이다. 명(明)의 사신이 오면 이 길을 거쳐 태평관에서 경복궁으로 들어갔다. 시청 본관이 인접해 시청역이라 한다.을지로입구을지로는 우리나라 위인 중의 한 사람인 고구려의 명장 을지문덕(乙支文德)의 성을 따서 붙인 것이다. 조선 왕조 때는 구리개로 불리던 이 길은 1914년부터 황금정(黃金町)으로 고친 적도 있다. 이곳은 을지로의 입구에 위치하였기에 을지로입구로 명명되었다.을지로3가을지로는 우리나라 위인 중의 한 사람인 고구려의 명장 을지문덕(乙支文德)의 성을 따서 붙인 것이다. 조선 왕조 때는 구리개로 불리던 이 길은 1914년부터 황금정(黃金町)으로 고친 적도 있다. 옛날 이 길은 종로만큼 번화하지는 않았으나 관공서와 시전(市廛)이 들어서 있고 가내 수공업이 성한 곳이었다. 이곳은 을지로의 중심부인 3가에 위치하기에 을지로3가역으로 명명되었다.을지로4가을지로는 우리나라 위인 중의 한 사람인 고구려의 명장 을지문덕(乙支文德)의 성을 따서 붙인 것이다. 조선왕조 때는 구리개로 불리던 이 길은 1914년부터 황금정(黃金町)으로 고친 적도 있다. 이곳은 을지로의 중심부인 4가에 위치하기에 을지로4가역으로 명명되었다. 동대문역사문화공원(DDP)동대문역사문화공원역은 당초 동대문운동장으로 명명되다 2009년 옛 동대문운동장 부지에 동대문역사문화공원이 개장되면서 현재의 명칭으로 바뀌어 유지되고 있다.신당신당동은 조선시대 신당리계(新堂里契)에서 비롯된 동명으로 신당(新堂)을 모신 동네라는 뜻을 가지고 있다. 신당이란 무당들이 받들어 모시는 신령을 모신 집을 말한다. 이 일대에는 신당을 중심으로 많은 무당들이 광희문 밖에 살았다고 한다. 상왕십리상왕십리동명의 유래는 조선 초에 무학대사(無學大師)가 도읍을 정하려고 이곳까지 와서 도선대사의 변신인 늙은 농부로부터 십리를 더 가라는 가르침을 받았기 때문에 왕십리라 전해오고 있다. 왕십리 위쪽에 자리 잡고 있으므로 상왕십리로 칭한 것이다. 왕십리(성동구청)태조 이성계가 조선을 건국한 후 송도의 고려 도읍지를 옮기고자 당시 무학대사에게 도읍지를 찾아보라고 명하여 무학대사는 도읍지를 찾아 남으로 내려와 왕십리에서 지형을 살피던 중 때마침 도선대사의 변신인 노인이 "십리"를 더 가서 도읍지를 찾으라는 가르침을 받아 그 노인의 말대로 현재의 왕십리에서 10리를 더 가 경복궁자리에 궁궐터를 잡았다는데 그 뒤부터 무학대사가 10리를 더 갔다하여 왕십리라 불렀다함.한양대행당동의 동명은 갑오개혁(1894년) 때부터 불러오고 있으며 현재의 행당초등학교 동쪽 산 일대에 살구나무, 은행나무가 많이 심어져 있어서 행당이라는 동명이 생겼다 한다. 인근에 한양대학교가 있어 한양대로 명명함뚝섬뚝섬은 한강으로 들어가는 중랑천 하류가 있어 삼면이 물이 있어 섬이라 부를 만 하다하여 한성부때 독도, 살곶이벌이라 불리어 오다 뚝섬으로 불리어짐성수전래에 따르면 성수라는 이름은 항상 마을 사람이 마실 수 있는 맑은 물이 흐르고 또한 성덕정이라는 큰 정자와 뚝도 수원지가 있었다고 하여 각각 첫머리를 따서 성수(聖水)라고 했다는 설이 있다. 또한 이곳 정자에서 선비들이 흐르는 물을 마시며 풍류를 읊으며 노닐었다는 성스러운 물, 즉 성수라는 지명으로 불리게 됨. 건대입구화양동은 세종임금 때 이곳에 지은 정자 화양정(華陽亭)에서 유래되었으며, 1980년 2호선 개통 시에는 화양역으로 되었으나 인근에 건국대학교가 있어 1985년 7월 건대입구역으로 변경됨.구의(광진구청)구의동의 동명은 1914년 4월 1일 경기도 양주군의 아홉 개의 우물이 있다고 해서 구정동이라 불리던 구정동과 산의동이 경기도 고양군으로 편입되면서 ’구’자와 ’의’자를 따서 구의동이 된 것이다. 강변(동서울터미널)강변역은 한강제방 축조 시 조성된 공한지 위에 세워진 역사로써 삼환기업(주)이 1978년 3월 9일에 착공하여 2년 7개월 22일에 걸친 공사 끝에 1980년 10월 31일을 기하여 영업개시하게 되었으며 한강변에 위치한다하여 "강변역"으로 명명하게 되었다. 잠실나루잠실나루역은 역사 인근을 흐르는 성내천의 이름을 따서 성내역으로 명명되어 오다 강동구 성내동과의 혼돈을 해소하고자 2010년 8월 9일 잠실나루역으로 변경되었다.잠실(송파구청)잠실은 조선 초에 이곳에 잠실을 두었기 때문에 유래된 것이다. 잠실은 잠실도회의 준말로 조선 초의 국립 양잠소였다.잠실새내잠실새내역은 행정구역이 변경되기 전의 신천동의 이름을 따서 신천(新川)역으로 명명되어 오다 2호선 신촌역과의 혼돈을 해소하고자 2016년 12월 15일 역이 위치한 잠실동과 신천의 순우리말인 새내를 사용하여 잠실새내역으로 변경되었다.종합운동장종합운동장역은 주변이 원래 뽕밭이었으나 86 아시안게임과 88 서울올림픽 준비를 위해 각종 스포츠 시설인 주경기장과 야구장, 실내체육관, 수영장, 학생체육관, 보조경기장 등이 신축되며 종합운동장역으로 명명됨. 삼성(무역센터)삼성동은 한강과 이어지는 탄천 하구에 있으며 신라성왕 10년(794년)에 창건된 사찰인 봉은사, 어린아이가 춤을 추는 형상의 바위가 있는 무동도, 당나무를 파는 상점이 많은 닥점의 세 마을이 합하여져 지어진 명칭이다. 선릉선정릉은 삼성동 135-4번지 65만평 부지에 조선 제9대 성종과 계비 정현왕후 윤씨의 능인 선릉과 제11대 중종을 모신 정릉이 있어 흔히 삼릉공원이라고도 불리는데 능의 봉분이 세 곳에 따로 떨어져 있다하여 편의상 붙인 이름이다. 역삼역삼동은 역촌의 세 마을인 말죽거리, 하방하교, 상방하교가 교차하는 지점으로 역삼리라 하였고 그 뜻을 따서 동리명칭으로 삼았다 강남강남역은 강남구의 중심부에 위치하고 있어 강남역으로 명명되었다. 우리나라의 전철역 중 가장 붐비는 역 중 하나며, 역 주변에 국기원, 국립중앙도서관(학위논문관) 및 특허청(서울사무소) 등이 있다.교대(법원·검찰청)교대역은 인근에 서울교육대학이 있으므로 붙여진 이름이다. 이 역이 위치한 서초동(瑞草洞)은 예전에 이곳에 서리풀이 무성했기 때문에 유래된 것이다. 또한 법원, 검찰청이 있어 병기하여 부르고 있다. 서초서초동(瑞草洞)은 예전에 이곳에 서리풀이 무성하였다고 한다. 여기서 서리풀이라고 불렀던 서초동의 지명이 유래하였다. 방배방배동 동명의 유래는 관악구와 서초구와의 경계에 솟은 우면산을 등지고 있는 동리라는 뜻의 방배라 한데서 유래한다. 또 일설에는 북쪽에 흐르는 한강을 등진(背) 모서리(方)란 뜻으로 방배동으로 불리어 졌다고 하나 확실한 것은 알 수 없다. 사당사당동은 옛날 이곳에 큰 사당이 있었기 때문에 유래된 것으로 전해온다. 관악산 기슭에는 사적 제247호로 지정된 백제 요지가 있다. 즉 이곳은 백제중기 이후의 토기 생산지로 한강변의 백제 요지로는 유일한 곳이다. 낙성대(강감찬)고려시대의 공신 강감찬 장군의 출생지로 큰 별이 떨어지던 날 밤 태어났다는 전설에 따라 이를 기념하기 위하여 낙성대라 칭하였다. 서울대입구(관악구청)이 지역은 인근 관악산이 험하고 하늘을 떠받들고 있는 것처럼 보인다 하여 봉천동이라 하였으며, 인근에 서울대학교와 관악구청이 있어 서울대입구(관악구청)역으로 명명되었다. 봉천봉천동(奉天洞)은 관악산 근처의 마을로 산이 험하고 높다하여 생긴 이름으로 경기도 시흥군 동면 봉천리였다가 1963년 1월 1일 서울특별시에 편입되어 봉천동이라 하였다.신림지금의 신림4거리 일대는 옛날 ’서원말’이 있던 마을로 서원말의 유래는 이곳에 서원정이라는 정자가 있어 강감찬 장군이 송도9개성을 왕래할 때 자주 들렀다는 고사에서 유래하였다. 지금의 신림동은 본시 서원리, 신림리, 난곡리로 나뉘어 있다가 1911년 4월 27일 경기도의 관내 동, 리 통폐합의 신림리로 통합되었다가 1963년 1월 1일 경기도 시흥군 동면 신림리가 서울시로 편입되면서 신림동이 되었다.신대방신대방동은 대방동 접경에 새로 생긴 마을이라 하여 붙여진 이름으로, 조선시대 ’높은 절’과 번뎅이(번당리라고 하는데 낙천군과 연령군의 묘를 모신 계동궁 연못이 있던 곳)라는 두 마을로 이루어진 곳이다.구로디지털단지구로동은 예부터 불리어오던 동명으로 나이 많은 노인 9명이 오래도록 장수하였다는 데서 유래되었으며 한국수출산업공단이 인접하고 있어 구로공단역으로 명명되어오다 해당 공단이 디지털 산업에 특화됨에 따라 2004년 구로디지털단지로 변경되었다.대림(구로구청)1949.8. 13 대통령령 제159호에 의한 서울특별시 행정구역 편입에 따라 경기도 시흥군 구로리, 도림리, 전대방리를 편입, 구로동, 신대방동, 신도림동 등으로 명칭 변경. 신대방동의 ’대’ 자와 신도림동의 ’림’자를 따서 대림동으로 명하였고 1984.5.22 2호선 서측간 개통에 따라 대림역으로 명명하였다.신도림도림동은 산형국(山形局)이 마을 뒤로 성처럼 둘러싸고 있는데 이 마을이 국도에서 돌아 앉아 있다고 해서 도야미리(道也味里)가 도림(道林)으로 되었다는 설(設)이 있다. 또 하나는 도림리 일대의 들판에 억새풀 종류의 새나무가 많았으며 특히 길옆에 삿자리 일종의 풀이 숲을 이루었기 때문에 붙여진 이름으로 전해지고 있다. 문래문래동은 광복 후 문익점의 목화 전래의 이름을 따서 문래동이라고 하였다는 해석이 있고 또 일설은 학교와 관공서 등이 들어서 글(文)이 온다는 뜻에서 동명이 붙여졌다는 설이 있다. 영등포구청영등포동은 영등포구의 근원지가 되는 동이며 영등포 1ㆍ2ㆍ3동 3개의 행정동을 보유한 법정동으로서 이 동의 명칭유래는 확실치는 않으나, 일반적으로 영등(靈登)굿과 관계되어 변형 표기된 영등(永登)과 물가를 뜻하는 포(浦)가 합쳐진 명칭으로 보고 있다. 이곳은 영등포구청 인근에 위치하고 있어 영등포구청역으로 불리어지게 되었다.당산당산동은 이 마을 언덕에 당(堂)이 있었기 때문에 주어진 이름이다. 일설에는 마을 한가운데에 우뚝 솟은 산이 있어 단산(單山)이라고 지칭하는데 이곳에 은행나무 두 그루가 있어 이를 보호하였고 또 동제당(洞祭當)이 있어 당산이라 불리어지게 되었다고 한다. 합정합정이라는 명칭은 옛날 양화나루 근처의 마을로 그 일대를 보통 양화도로 호칭한다. 조개우물로 불리는 우물이 있으므로 합정동의 이름이 생겼는데 후에 합정으로 불리고 있다. 홍대입구동교동이란 동명은 세교라는 이름이 ’잔다리’라고 하는데서 생겼으며 지형이 좀 높은 곳에 위치하여 있었기 때문에 ’윗잔다리’라고 불렸는데 인근에 홍익대학교가 위치하고 있어 홍대입구로 명명되었다. 신촌신촌동의 명칭은 처음 ’새터말’이라고 부르던 곳인데 육전소례에 한성부 서부 용산방 신촌리 계가 나타났다. 이곳은 조선 초기에 이성계가 새로운 도읍지를 찾을 때 모악을 주산으로 해서 이곳을 서울로 삼자는 주장과 신하들의 여론에 따라 몸소 신촌동 일대를 돌아보고 갔다고 한다. 이대대흥동은 ‘독을 구워 파는 것을 업으로 삼는 곳’이라는 의미에서 독막 또는 독마을로 불리던 지방이었다. 1936년 4월 경성부의 지역을 확대하면서 대흥정으로 되니 이것이 대흥이라는 동명의 시초가 되었다. 인근에 이화여자대학교가 있어 이대역으로 명명되었다.아현아현동은 조선 고종 31년 갑오경장 때부터 기록으로 전해오며 남쪽에 만리현과 서북쪽의 대현이라는 두 큰 고개 중간을 잇는 이 고개가 작기 때문에 ’애고개’ 즉 아현으로 부르던 것이 ‘아(兒)’가 ‘아(阿)’로 변하여 아현(阿峴)으로 전해 내려오고 있다충정로(경기대입구)충정로란 지명은 순국열사 중 최초이며 대표적인 인물인 충정공(忠正公) 민영환의 이름을 영원히 기념하기 위해 붙여졌다. 충정로는 1946년 10월 1일부터 부르게 된 동명이다. 용답용답동 동명은 용두동 지역과 답십리동 지역 일부가 1975년 10월 1일에 통합되어 이루어졌기 때문에 머리글자인 용･답을 따서 용답동이 되었다.신답신답역은 용답동에 위치하고 있으나, 신답이란 명칭은 용답동 및 답십리동에서도 사용되고 있음. 답십리동 속의 자연촌락으로 원말(元洞, 현 답십리 5동), 너머말(현 답십리 1동), 웃말, 작은 답십리, 새말(新村), 간데메(中山) 등이 있었으며, 작은 답십리는 현재 답십리3동이며, 중산(간데메)은 동대문구의 허파역할을 하는 간데메 공원 이름으로 사용되고 있고 새말에서 신답이란 지명이 유래된 것으로 추정된다.용두(동대문구청)마을을 감싸고 있는 산의 모습이 용의 머리와 같이 생겼다고 해서 붙은 이름이다. 1914년 경기도 고양군에 편입 후 1936년에 경성부에 편입 용두정이 되었고, 1943년 동대문구 관할이 되었다. 1946년에 용두동으로 바뀌었다.신설동신설동은 조선중기 동부 숭신방(성외)에 새로 설치된 마을이므로 신설계라 부른데서 유래되었다. 즉 영조 27년(1751년)의 기록에 처음으로 신설계가 나타나고 있다.도림천도림동은 산형국(山形局)이 마을 뒤로 성(城)처럼 둘러싸고 있는데 이 마을이 국도에서 돌아 앉아 있다고 해서 도야미리(道也味里)가 도림(道林)으로 되었다는 설(設)이 있다. 또 하나는 도림리 일대의 들판에 억새풀 종류의 새나무가 많았으며 특히 길옆에 삿자리 일종의 풀이 숲을 이루었기 때문에 붙여진 이름으로 전해지고 있다. 양천구청양천의 옛 지명은 제차파의(구멍바위)로 서부 한강변 가양동에 있는 암굴에서 유래한 것으로 고려 충선왕 2년에 비로서 양천(陽川)이라는 지명이 명명되어 작은 암초의 땅 이름에서 보다 넓은 뜻을 가진 땅 이름으로 전환됨.신정네거리자연마을이었던 신기(新機:신트리)의 ’신’(新)자와 은행정의 ’정’(亭)자를 따서 신정리라 한데서 비롯되었다. 조선시대에는 경기도 양천현에 속하였던 것을 갑오개혁 시 양천현이 양천군으로 승격됨에 따라 오금리, 단산, 충청촌, 신기리, 은행정리 등 여러 부락들을 합하여 양천군 장군소면 은행리와 신시리로 하였다.까치산봉제산(매봉산) 일대에는 예로부터 까치가 많이 서식하였으나 화곡동 개발계획에 따라 봉제산 중턱까지 주택이 들어서고 인구가 급증하면서 봉제산 일대의 까치들이 갈 곳이 없어지자 비교적 늦게 개발된 이곳 까치산(해발 73.5m)으로 몰려들게 되어 까치산이라는 산 이름이 생겨나게 되었다.  █ 3호선역명유래지축경기도 고양시 지축동은 조선시대 종이를 만들던 마을인 지정리와 싸리나무가 많이 자생하던 마을인 축리로 되어 있었던 바, 일제시대로 접어들면서 양주군 신혈면으로 편입되었다. 이것이 해방 후 고양군으로 편입되어 지정리의 ’지’와 축리의 ’축’을 합쳐 지축리로 되었던 것이다. 구파발구파발이란 지명은 조선중기부터 공문서를 전달하기 위한 파발역에서 유래된 것이다. 이 지역은 예부터 경의가도의 덕수원이란 국립여관 외에 주막과 대장간이 많았다. 연신내조선시대 이곳에 있었던 연서역(영서역) 주변을 흐르던 연천(혹은 연서천)이라는 개천 이름에서 마을 이름이 유래되었다. 인조반정 때 이서의 지원군이 늦게 합류하여, 신하를 늦게 만난 개천이라 하여 연신내(연신천)라는 이름이 붙여졌다고도 하고, 이서를 맞은 곳이라고 영서라고도 하였다. 불광불광동이란 지명은 이 근처에 바위와 대소 사찰이 많아 부처의 서광이 서려있다고 해서 전해지는 데서 유래되었다.녹번녹번이란 지명은 녹번이 고개에서 유래된 것이다. 이곳에서 홍제동으로 가려면 이 고개를 넘게 되는데 이 고개에서 약용으로 쓰이는 자연동인 <산골>이 나오므로 녹반현으로 부르게 되었다. 녹반현은 변음되어 녹번이 고개로 칭하게 되었는데 이 고개가 워낙 높고 험한데다가 숲이 우거져 혼자 넘어 다니기를 꺼렸다고 한다. 홍제홍제라는 지명은 고려 때부터 이곳에 홍제원이 있었기 때문에 유래된 것이다. 홍제원은 서울 근교의 국립여관일 뿐 아니라 조선 말까지 중국 사신을 접대하던 곳으로 그 규모가 컸다고 전해온다. 무악재한양천도에 주요 역할을 한 무학대사와 관련하여 무악현, 무악재라 칭하였으며 태조 3년 태조가 몸소 이곳에서 한양의 지세를 관찰한 후 천도를 결심하였으며 또한 인왕산의 산세가 험준하여 호랑이가 많아 한양으로 입성할 때 여러 사람이 모여서 재를 넘었다 하여 모아재라고도 하였다. 독립문독립문역은 우리 나라의 자주독립을 상징하는 독립문이 세워져 있으므로 붙여진 이름이다. 이문은 1897년 서재필 박사의 노력으로 영은문 대신 세운 것으로 현재 사적 제32호로 지정되어 있다. 경복궁(정부서울청사)경복궁은 1395년 9월에 창건된 조선 왕조의 정궁으로서 국왕이 거처하며, 국정을 논의하던 곳이다. 그 후 이 궁은 임진왜란으로 불타버리고 270여 년 간이나 황폐화되었던 것을 1865년 흥선 대원군이 중건공사를 시작하여 7년 만에 완성했으나 일제가 조선총독부를 세우기 위해 많은 전각을 훼손하고 광화문을 옮겼으나, 1966년 광화문은 옛날 위치로 이전 복원되었고 2010년까지 1차 복원 공사 완료 후 2011년부터 2차 복원 공사 중이다.안국안국동은 조선 초부터 이 일대를 안국방(安國坊)으로 정했기 때문에 유래된 것이다. 이곳은 조선시대 북촌(北村) 또는 ’웃대’로 불리던 ’서울 중의 서울’이었다. 조선 초 성종때 월산대군의 풍월정이 있었으며, 조선 말 고종과 명성황후가 혼례식을 올린 안동별궁이 인근에 있었다. 종로3가종로는 조선왕조 500년 동안 밤에는 인정, 새벽에는 파루를 쳐서 도성 8문을 여닫게 하는 종루가 있어 유래된 것이다. 이 거리에는 조선 초부터 시전이 있었던 번화가였으므로 일명 운종가로 칭한 서울의 중심가였다. 을지로3가을지로는 우리 나라 위인 중의 한 사람인 고구려의 명장 을지문덕(乙支文德)의 성을 따서 붙인 것이다. 조선왕조 때는 구리개로 불리던 이 길은 1914년부터 황금정(黃金町)으로 고친 적도 있다. 이곳은 을지로의 중심부인 3가에 위치하기에 을지로3가역으로 명명되었다.충무로충무로는 임진왜란 때 명장 충무공 이순신의 시호를 붙인 것이다. 이순신 장군이 태어난 곳은 건천동 즉 현재의 인현동1가였으므로 이를 기념하기 위해 충무로로 지었다. 이곳은 남촌 또는 아랫대로 불리던 지역으로 사육신의 한 사람인 박팽년 외에 많은 명사들이 살았다. 동대입구동대입구역이 위치한 장충동(獎忠洞)은 광무 4년(1900) 을미사변때 순국한 사람들을 위하여 단을 꾸며놓고 봄ㆍ가을에 제사를 지냈기 때문에 유래된 것이다. 남소영(南小營)이 있던 곳에 설치된 장춘단은 일제가 폐지하고 공원을 조성하였다. 약수약수역은 1970년까지 약수동이란 행정구역 명칭이 있었으므로 유래된 것이다. 약수동은 신당3동 지역에 위장병에 특효가 있는 약수가 있어서 유래된 것이다. 전에는 이곳에서 한남동으로 가려면 높은 고개를 넘어야 했는데 이 고개 이름을 버티고개라 칭했다. 금호금호동은 예부터 대장간이 많았으므로 "무수막"또는 한자음으로 수철리(水鐵里)라고 칭하던 것이 1936년부터 금호동이 되었다. 이곳은 지형관계로 농경지는 별로 없지만 예부터 주민들이 대장간, 복숭아 재배, 나루터 일에 종사하는 등 근검절약으로 생활수준이 높았던 곳이다. 옥수옥수동은 이곳에 ’옥정수’란 우물이 유명하였기 때문에 붙여진 명칭이다. 바위틈에서 나온 이 우물은 그 맛이 뛰어나 왕에게 바치기도 했는데 1960년 도로공사 때 매몰되었다. 압구정압구정은 조선조 세조, 성종 때 권신 한명회가 세상일을 잊기 위해 강가의 갈매기를 벗 삼아 지냈다는 정자 이름이다.신사신사동은 1914년 새말(新村)과 사평리(沙平里)의 두 마을을 합칠 때 각각 첫 글자를 따서 지은 이름이다. 이곳은 광주군 언주면에 속해 있을 당시에는 모래벌판에 "새말" 나루터가 있던 한적한 곳이었으나 1963년에 서울시에 편입된 후 크게 변했다. 잠원잠원동은 조선 초 잠실을 이곳에 두었기 때문에 유래된 것이며, 원래 이곳은 시흥군 신동면 잠실리였는데, 1963년 서울시에 편입될 때 강동구 잠실동과의 혼동을 피하기 위해 잠원동이라 한 것이다. 잠실은 잠실도회의 준말로서 조선 초의 국립양잠소였다. 고속터미널반포동에 고속버스터미널이 들어선 것은 1976년 9월 1일로 이곳은 서울역과 함께 서울의 관문이 되었다. 이곳을 반포동이라고 부르게 된 연유는 개울이 구불구불 흐르기 때문에 서릿개 또는 번포(蟠浦)라고 부르던 것이 변하여 반포(盤浦)가 되었다는 이야기가 전해 온다. 서울과 지방 주요도시를 고속버스로 연결하는 경부선, 호남선, 영동선 등 고속버스터미널이 지상에 위치한 데서 역명이 유래하였다.교대(법원·검찰청)교대역은 인근에 서울교육대학이 있으므로 붙여진 이름이다. 이 역이 위치한 서초동(瑞草洞)은 예전에 이곳에 서리풀이 무성했기 때문에 유래된 것이다. 또한 법원, 검찰청이 있어 병기하여 부르고 있다. 남부터미널(예술의전당)서초동에 위치한 화물터미널로 인해 화물터미널역으로 되어 있었으나 화물터미널이 이전하고 이전장소에 남부시외버스 터미널이 들어와 남부터미널역으로 개명하였다. 서초동에는 정곡과 왕촌이라는 마을이 있었는데 이는 정씨와 왕씨가 많이 살았기 때문이다. 양재(서초구청)양재라는 지명은 어질고 재주 있는 사람이 많이 살던 곳에 역이 설치된 데서 마을 이름이 유래되었다. 양재(良才)는 고려 때 양재(楊梓)라고도 했는데 조선시대 역이 생기면서 중앙과 지방의 공문 전달, 관물ㆍ세공의 수송, 숙식 제공 등을 담당하였다, 역말ㆍ말죽거리라고도 하였다.매봉매봉역은 옛날부터 내려온 말죽거리와 독구리 마을 사이에 있는 해발 95미터의 매봉산 명칭을 참고하여 매봉역의 이름으로 유래됨.도곡도곡의 유래는 마을 뒤에 매봉산이 둘러있고 물 아래쪽 산부리에 돌이 많이 박혀있어 돌부리라 하던 것이 변하여 독구리, 독곡이 되어, 지금의 도곡이라 명명하였다. 대치대치동 동명의 유래는 당시 자연부락 7, 8개 마을 중 큰 고개 밑에 있는 한티(또는 한터) 마을을 한자명으로 대치라 한데서 비롯되었다. 학여울학여울이란 탄천과 양재천이 만나는 지점인 한강 갈대밭 부근의 옛 지명이 대동여지도에는 학탄(鶴灘)으로 ’탄’을 한글로 풀어서 학여울이라 제정하였다(여울 : 강이나 바다에서 얕거나 좁아 물살이 빠르고 세찬 곳).대청조선시대 이곳 마을에 99칸의 한옥이 있었는데, 옛 잠실 일대에서 이곳을 바라보면 한옥의 대청 큰 마루가 보인다 하여 이곳 지역이 대청마을로 불려지게 되었다.일원일원 동명의 유래는 옛날 이 마을에 일원이라는 서원이 있었으므로 일원이 변하여 일언이라 한데서 연유하고 또한 이 근처에서 가장 오래된 마을이므로 본동이라고도 한다. 그러나 일설에는 이 마을의 사방이 대모산에 가려져 숨겨 있는 마을이라고 해서 일원동이라 불리어 졌으며 ’일원역’은 이러한 유래가 있는 법적 동명을 사용했다. 수서이 지역의 서쪽에 한강 물이 흐른다하여 수서리라 하였다하며 예전부터 일원동과 같이 변천해 왔다. 또한 이곳은 조선 태조의 제7자 무안대군(방번) 내외 및 그 자손들의 묘소와 전주 이씨 장의공파 묘소 700여 기가 있어 궁말 또는 궁촌이라 불렀으며 서울특별시에서는 지방 유형문화재 제48호로 지정ㆍ보호하고 있다.가락시장가락동은 조선시대 가락골을 중심으로 띄엄띄엄 마을이 있어 자연부락 이름으로 불리어 오다가 을축년(1925년) 대홍수 때 한강이 범람하여 송파동 일대가 침수되자 사람들이 이곳으로 이주하여 "가히 살 만한 땅"즉, 좋은 땅이라 하여 붙여진 이름으로 농수산물 종합도매시장이 1985.6.1 개장되어 서울시민에게 신선한 야채와 과일, 어물, 축산물을 공급하고 있다. 3호선 가락시장역은 2010년 개통되었다.경찰병원인근에 국립경찰병원이 있어 명명되었다.오금주위에 오동나무가 많고, 가야금을 만드는 사람이 살아 오금동이 되었으며, 병자호란 때 인조가 남한산성으로 피난 시 이 곳에서 쉬면서 오금이 아프다고 하여 오금골이란 설이 있다. 지하철 개통 시 동명을 따라 명명되었으며, 3호선 오금역은 2010년 개통되었다. █ 4호선역명유래당고개 '서낭당이 있는 고개'에서 유래되었다.상계불암산과 수락산의 골짜기에서 생겨난 ’한천’이 중랑천으로 이어지고 이 하천의 계곡 윗부분을 상계라 일컫고 하부를 하계라 한데서 유래됨. 노원노원이란 명칭은 조선시대의 국립여관격인 원(院)터가 있었던 곳이라 하여 붙여진 지명이라고 하며, 서울 근교에서는 이와 같은 홍제원, 이태원 등이 있었다고 한다. 창동창동이라는 지명은 본래 이 지역 일대가 넓은 들판으로서 조선시대에 임금님께 곡식을 진상하던 곡물창고가 있었던 데서 붙여진 이름이라고 한다. 쌍문쌍문이란 지명유래는 쌍갈래 길에 이문이란 일종의 방범초소가 있어 ’쌍갈무늬’라고 불리던 것이 변음된 것이라고 한다. 수유(강북구청)수유리란 지명은 인근의 우이천이 장마철이 되면 흔히 물이 넘쳐 물결치는 모습이 아름답다하여 수유라고 불려졌다고 한다. 미아(서울사이버대학)’미아’라는 지명은 고려 말기부터 부근 야산의 언덕에 있던 마을의 모습을 넓을 미(彌)와 언덕을 뜻하는 아(阿)를 합하여 부르던 것으로 원래는 삼각산 끝의 양지바른 곳이라 하여 삼양동으로 불리기도 하였다. 미아사거리미아사거리역은 당초 미아삼거리역(장위동, 종암동, 돈암동의 세 갈래 길이 나누어지는 지형에 붙음)이라 불리었으나 2004년 2월 미아고가차도가 철거됨에 따라 2013.12.26 미아사거리역으로 개정되었다. 한편 이 일대는 예로부터 밤나무 숲이 많아 밤나무골 월곡(月谷)이라는 지명이 전해지기도 한다. 길음길음(吉音)이라는 지명은 일명 기리목골이라고 불리기도 한다. 이 말은 본래 이 지역을 통과하는 정릉천이 흐르는 계곡마다 그 물소리가 맑고 고와 좋은 노래 소리가 들리는 동네라는 뜻으로 지금은 그 음을 따서 길음동으로 불려지고 있다. 성신여대입구(돈암)돈암동이란 지명은 되너머고개 즉 돈암현(敦岩峴)이 있기 때문에 유래된 것이다. 현재는 미아리고개라고 불리고 있지만 전해오는 말에 의하면 ’되놈’이 이 고개를 넘어 침입해왔기 때문에 되너미고개라고 한데서 유래하였다.한성대입구(삼선교)삼선교(三仙橋)라는 지명은 이 지역 남쪽의 옥녀봉 봉우리에 하늘에서 내려온 세 선녀와 옥녀가 함께 어울려 놀았다는 전설이 오늘에까지 전래되고 있는데서 유래된 것이다. 혜화혜화라는 지명은 근세 조선의 도성 8대문 중의 하나로서 혜화문이 있었던 것에서 유래되었다. 또한 혜화문이 위치했던 숲의 무성한 고개를 ’동소문고개’라 했다 해서 동소문으로 불리어 졌었다고 한다. 동대문동대문은 흥인지문의 속칭으로 도성 4대문의 하나이다. 보물 제1호로 지정된 동대문은 조선 초 태조 때에 세워졌지만 조선 말 고종 때 완전히 해체하여 바닥을 높인 다음 건축한 것이다. 이문을 특별히 옹성으로 쌓은 것은 이곳의 지대가 낮아 외적을 방어하기 어렵기 때문이다.동대문역사문화공원(DDP)동대문역사문화공원역은 당초 동대문운동장으로 명명되다 2009년 옛 동대문운동장 부지에 동대문역사문화공원이 개장되면서 현재의 명칭으로 바뀌어 유지되고 있다.충무로충무로는 임진왜란 때 명장 충무공 이순신의 시호를 붙인 것이다. 이순신 장군이 태어난 곳은 건천동 즉 현재의 인현동1가였으므로 이를 기념하기 위해 충무로로 지었다. 이곳은 남촌 또는 아랫대로 불리던 지역으로 사육신의 한 사람인 박팽년 외에 많은 명사들이 살았다. 명동명동은 갑오개혁(1894년) 때 처음 붙여진 이름으로 이는 조선 초부터 이곳을 명례방이라고 한데서 유래된 것이다. 유행의 1번지로 일컫는 이곳은 한 때 다방을 중심으로 ’예술의 거리’로 알려져 있다. 회현(남대문시장)회현동은 조선 말 고종 때 처음 붙여진 이름으로 이는 전일의 호현동(好賢洞)이 반음되어 유래된 것으로 이곳에는 조선왕조 때 정광필, 김상헌 형제 등 어진 사람들이 모여 살았기 때문에 회현동(會賢洞)이라 불리어진 것이다. 서울서울역은 광무4년(1900년) 남대문역으로 출발하여 1923년 경성역으로 개칭되었으나 광복 후 1947년 "서울" 지명을 반영하여 서울역으로 개칭되어 불려지게 되었다. 사적 제284호로 지정된 서울역사는 1925년에 지어진 건물로 현재는 민자역사 건설로 사적지로 남아있다.숙대입구(갈월)숙대입구역이 위치한 갈월동은 갑오개혁 때 붙여진 명칭으로 칡이 무성하여 유래된 것으로 알려져 있다. 또한, 이곳은 산줄기가 불룩하게 나와 있어 ’부룩배기’라고도 불린다.삼각지현재 삼각지역이 세워진 곳은 옛날 한강, 이태원, 서울역 방면으로 도로가 나 있어 땅 모양이 세모졌다고 하여 삼각지로 불린 것이다. 이곳은 한강로1가 지역이지만 조선 중기 이후에는 둔지방이라 칭해왔다.신용산용산의 지명은 백제 기루왕 때 한강에서 두 마리 용이 나타나 유래되었다는 설과 산줄기가 마치 용처럼 구불구불 뻗어 나갔기 때문에 불리어 졌다는 설도 있다. 서울의 경우 무악에서부터 시작된 산줄기는 남쪽의 약현과 만리현을 지나 한강변에 와서 머리를 든 용과 같은 지형을 나타내고 있다. 이촌(국립중앙박물관)이촌동은 옛날부터 중지도와 상변에 살던 사람들이 큰 비만 오면 대피했기 때문에 이촌동으로 되었다고 한다. 또한 1914년에 신촌리, 사촌리의 두 마을을 합쳤기 때문에 이촌동이 되었다는 설도 있다. 동작(현충원)‘동작’이라는 명칭은 동재기 나루 즉, 동작진에서 유래하였으며, 동재기 흑석동에서 현재 국립현충원으로 넘어오는 강변일대에 검붉은 구릿빛(銅) 색을 띤 돌들이 많이 분포되어 있는데서 붙여진 이름이다. 총신대입구(이수)총신대입구(이수)역은 이곳에 이수교가 있으므로 유래된 것이다. 이수교는 배물다리를 한자음으로 고친 것으로 이 다리 남쪽에 배나무골이 있고 동쪽에는 한강 물이 흐르기 때문에 지어진 이름이다. 사당사당동은 옛날 이 곳에 큰 사당이 있었기 때문에 유래된 것으로 전해온다. 관악산 기슭에는 사적 제247호로 지정된 백제 요지가 있다. 즉 이곳은 백제 중기 이후의 토기 생산지로 한강변의 백제 요지로는 유일한 곳이다. 남태령남태령은 서울과 삼남(호남, 영남, 충남)을 잇는 길목이었다. 관악산의 북동쪽 능선을 가로지르는 고개의 남서울쪽에는 우면산 정상이 각각 자리 잡고 있다. 남태령의 이름이 ’여우고개’로 불리고 있을 때 조선시대 정조는 이 고개를 넘어 수원에 있는 부친 사도세자의 능을 자주 참배 했다고 함. 정조가 이 고개를 넘을 때 시종들에게 이 고개 이름을 물었을 때 남태령이라고 답했었다고 한다. 그 후 이 고개를 남태령이라고 불렀다. █ 5호선역명유래방화방화라는 동명은 산의 형국이 꽃 피는 모양이라고 하는 개화산 옆에 발달한 마을이기 때문에 생겨난 이름으로 동명을 인용하여 방화역이라 명명하였음.개화산新羅時代 駐龍先生이란 道人이 이 산에서 도를 닦다가 늙어 죽었다는데 선생이 죽은 후에 그 자리에는 이상한 꽃 한송이가 피어났다. 이를 두고 사람들이 개화산이라 일컬었다 한다. 임진왜란, 병자호란 전까지는 봉화불을 올렸다 하여 開火花山이라 하였는데 그 후에 개화산이라 명칭이 바뀌었다. 산의 모양이 꽃피는 형국을 하고 있어서 붙여진 이름으로 개화동의 면적 절반 가까이를 차지하는 높이 132m의 개화산의 영향으로 유래됨.김포공항역명의 유래는 이곳이 김포비행장이 있음으로 해서 붙여진 이름이며, 그 후 일제 강점기에는 행정구역상 김포군으로 되었으나 서울시역의 확장으로 현재는 서울시 강서구로 편입되었다.송정소나무가 많이 심어져 울창했고 이곳에 누가 지었는지 모르는 소나무로 된 정자가 있으므로 그 정자이름을 송정이라 하고 일대를 송정리라 부른데서 유래마곡옛날에 이 동네에 삼(麻)을 많이 심어서 붙여진 이름이다.발산내, 외발산동이 경계를 이루는 해발 72.3m로 수명산이 마치 밥주발을 엎어놓은 모습이라 하여 발산이라 불림.우장산우장산은 내발산동과 화곡5동에 걸쳐 있는 높이 98m의 산으로 옛날에는 기우제를 지냈던 산으로도 유명하다. 우장산이란 이름은 이 산에서 기우제를 지내면 즉시 비가 내리므로 반드시 우장을 준비하여 기우제에 임했다 하여 붙여진 이름이다.화곡예로부터 땅이 기름져 벼가 잘되는 마을이라 하여 붙여진 이름으로 누렇게 익은 벼가 계곡에서 황금물결치는 풍경을 이루었다고 하여 유래됨.까치산봉제산(매봉산) 일대에는 예로부터 까치가 많이 서식하였으나 화곡동 개발계획에 따라 봉제산 중턱까지 주택이 들어서고 인구가 급증하면서 봉제산 일대의 까치들이 갈 곳이 없어지자 비교적 늦게 개발된 이곳 까치산(해발 73.5m)으로 몰려들게 되어 까치산이라는 산 이름이 생겨나게 되었다. 신정(은행정)자연마을이었던 신기(新幾 : 신트리)의 신(新)자와 은행정의 정(亭)자를 따서 신정리라 한데서 유래목동목동의 동명은 김포군 양동면 목동리에서 비롯되었으며 양천군 남산면의 작은 부락인 달기리, 엄지리, 남아리, 모새미, 마장안을 합쳐 외목동, 내목동, 월촌리가 되었으며 처음에는牧洞(목동)이라 하였고 점차 표기가 달라져 木洞(목동)으로 불려졌다.오목교(목동운동장앞)조선 초 한강의 3대 나루터에 속했던 양화나루를 건너 경인지역으로 통행하기 위해서는 반드시 건너야 했던 안양천 위에 세워졌던 다리이며, 당시 오목내라 불리던 지금의 안양천 위에 다리가 세워지면서 오목교(梧木橋)라 불리게 됨.양평고려시대 이래 조선시대까지 설치되어 서민들의 한강도강의 중요한 통로가 되었던 양화진 근처 벌판에 이루어진 마을이란 뜻에서 불리어진 것으로 楊花津의 楊자와 벌坪자를 따서 “양평”이라 명명됨.영등포구청영등포구청역은 인근에 영등포구청이 있어 명명되었고, 영등포란 명칭은 조선시대에 있는 성황당에서 영등포굿을 했던 관계로 영등포라는 이름이 불리어지게 되었다.영등포시장1936년 일제칙령에 의거 영등포시장이 형성되었고, 1967년 당시 시장의 명에 의거 현대화 상설시장으로 변모한 이래 현재에 이름.신길샛강을 경계로 여의도와 마주보고 있는 신길동은 조선시대에 서울로 들어오는 영등포나루터가 있었던 곳이다. 신길동의 이름은 조선시대 포구로서 신기라고 불려진 마을이 새로 좋은 일이 많이 생기기를 기원하는 뜻에서 지어졌다고 한다.여의도예로부터 라의주로 불렸던 섬으로 홍수에 잠길 때 현재 국회의사당 자리에 양말산이 머리를 내밀고 있어 부근 사람들이 그것을 “나의 섬”, “너의 섬”하고 지칭하던 데에서 이것이 한자말 여의도(汝矣島)로 호칭됨.여의나루옛날 마포와 여의도를 잇는 나루터가 마포와 여의도 동쪽에 형성되어 교통을 원활하게 하였으나 한강다리 건설로 없어졌던 여의나루터에 1986년 유람선 선착장이 개장되었다. 여의나루 역명은 여의나루터 옛 명칭에서 유래한 것이다.마포우리말 삼개로 불리어지는 포구 이름 마포에서 유래한 것이다. 즉 삼(麻)개(浦)의 한자음에서 따옴.공덕우리 말로 좀 높은 곳을 “더기” 또는 “덕”, “언덕”으로 호칭하는데 공덕동 일대는 대개 만리현, 아현, 대현 등 고개마루에서 서남쪽으로 펼쳐 내려간 언덕진 지대이기 때문에 이 지역을 옛날에 우리 말로 “큰더기”, “큰덕이”, “큰덕”으로 불려지던 것이 당시 음이 비슷한 한자의 공덕(孔德)으로 된 것으로 보여진다.애오개애오개는 “작은 고개” 또는 어린애와 관련이 있는 고개라는 의미를 가지고 있으며, 만리현과 서북쪽의 대현이라는 두 큰 고개 사이에 있는 작은 고개라는 의미에서 아기고개, 아이고개, 애고개, 애우개로 호칭되었음.충정로(경기대입구)충정로는 순국선열의 대표인물인 충정공의 이름을 기념하기 위하여 붙였던 것으로 충정로는 1946년 10월 1일부터 부르게 되었다.서대문중국과 통하는 의주로의 관문으로 도성 서쪽의 정문이다. 서대문의 정식명칭은 돈의문이며 새로운 문이란 뜻으로 새 문, 신문이라고도 불림.광화문(세종문화회관)광화문은 경복궁의 남정문으로써 당초 1359년(태조4년) 9월에 창건되어 정도전에 의해 사정문으로 명명되었으나 1425년(세종7년) 집현전에서 광화문으로 바꾸었다.종로3가(탑골공원)조선시대에 인정과 파루라고하여 아침, 저녁 사대문을 열고 닫는 시각을 종소리로 알렸는데 그 종루가 있는 거리의 뜻으로 종로라 불림.을지로4가을지로는 고구려의 명장 을지문덕(乙支文德)의 성을 따서 붙인 것이다. 조선왕조 때는 구리개로 불리던 이 길은 1914년부터는 황금정(黃金町)으로 고친 적도 있다. 이곳은 을지로의 중심부로 을지로4가로 명명되었다.동대문역사문화공원(DDP)기존 동대문운동장이 철거되고 역세권 주변이 동대문역사문화공원으로 변모함에 따라 2009.10.29 동대문운동장에서 동대문역사문화공원으로 역명이 개정됨. 주변을 최첨단 디자인 명소로 탈바꿈하는 와중에 서울성곽 등 문화재가 발굴되어 문화와 디자인을 아우를 수 있는 역명으로 개정 청구청구란 중국에서 우리나라를 지칭하던 말로 지역주민의 의견을 수렴하여 지하철 역명을 제정신금호금호의 옛말은 무쇠막(무수막)으로 조선시대 한자음으로 수철리로 불리다 금호동이라 바뀌었다.행당행당동 동명은 갑오개혁(1894)부터 행당리동으로 칭하여 내려온 것으로, 행당초등학교 동쪽산 일대에 살구나무와 은행나무가 많이 자라고 있어 행당이라는 동명이 생겼다고 한다.왕십리(성동구청)왕십리 동명의 유래는 조선 초 태조의 명을 받은 무학대사가 새로운 도읍지 터를 물색하던 중 지금의 왕십리 지역에서 도선대사의 변신인 한 늙은 농부로부터 서북쪽으로 십리를 더 가서 터를 잡으라는 가르침을 받았다고 해서 한자로 갈왕[往]에 십리[十里]를 붙여 왕십리라 전해오고 있다.마장조선초기부터 말을 기르던 양마장이 이곳에 있어서 마장동이라 불리게 됨.답십리무학대사가 도읍지를 정하려고 이 곳을 밟았다 하여 답십리라 했다는 구전이 있는데 일설에 의하면 동대문에서 걸어서 십리에 위치한 곳에서 유래됨.장한평신라시대에 장한성(長漢城)이 축조되어 인근 지역이 장한벌 또는 장한평으로 불렸으나 세월이 흐르면서 장안평으로 잘못 불려져 왔던 것을 삼국시대부터 불리워진 이 지역의 옛 지명으로 다시 찾은 것임.군자(능동)옛날 어느 왕의 일행이 거동하다가 마침 이곳 남일 농장터에서 묵게 되었는데 그날 밤 동행하던 왕비가 옥동자를 낳았으므로 이곳을 군자동이라 하였다고 전하며 지금도 이곳을 명리궁터라고 부르기도 한다.아차산(어린이대공원후문)아차산역명은 광진구 일대에 위치한 아차산 지명에서 유래하였으며 역사적 흔적으로는 사적 제234호로 지정된 아차산성이 있다. 이 성은 삼국시대 한강유역의 군사 요충지로서 고구려 평강왕의 사위인 온달장군이 신라군과 싸우다가 날아온 화살에 맞아 전사한 곳으로도 알려져 있다.광나루(장신대)도선장으로 강폭이 넓은 곳에 나루가 있다하여 얻어진 이름이며 너분나루라고 불려졌다. 옛부터 강원, 충청 등지의 광물, 목재 등의 주요 운송로로 이용되었고 행인과 상인이 한양으로 들어가는 교통요충지로 고려 조에는 이곳에 수참을 설치하였음. 1936년 광진교가 세워지면서 나루터의 기능을 잃게 됨.천호(풍납토성)원래 지명은 곡교리로 옛날부터 이 곳이 인가 수 천 호가 살만한 지역이 되리라는 풍수지리설에서 동명을 따온 것이다. 강동태양이 가장 먼저 뜨는 동쪽 마을, 수도 서울의 젖줄인 한강의 상류 동쪽에 위치한 강동구에서 유래되었다. 강동구는 1979년 10월 강남구가 분구되면서 신설되었다.길동마을로부터 강이 멀리 떨어져 있고 주위에 높은 산이 없기 때문에 물난리 또는 산사태 등의 천재지변이 없는 살기 좋은 길한 곳이라 하여 길동이라 불렸다는 설과 마을의 모양이 나뭇가지처럼 길다하여 기리울이라 불리던 마을이름에서 비롯되었다는 설이 있다.굽은다리(강동구민회관앞)당말이란 마을과 벽동이란 마을을 잇는 다리가 굽어있어 굽은다리라 불렀다. 두 마을을 합하여 굽은다리의 이름을 따서 곡교리라 하였다.명일고려 성종 11년(994년)에 이곳에 공용으로 출장하는 관리들의 숙박소로서 명일원을 두어 여행하는 사람들의 편의를 도모해 주었으므로 그 이름을 따서 명일원, 원텃골이라 한데서 유래되었다.고덕고려 말 형조참의 이양중이 태조의 조선 건국을 반대하고 이 지역에 거주하면서 벼슬도 거절하는 등 굳은 절개를 지켜 주위로부터 덕이 높은 인물로 추앙 받아 고덕리 또는 고덕마을로 불려지게 되었다.상일동상일동과 하일동의 사이를 흐르는 내(川)의 위쪽이므로 이름을 따서 상일동이라 칭함.둔촌동광주 이씨의 시조인 묵은 이집이 신돈의 모함을 받고 지금의 일자산(둔촌동 뒷산) 서남쪽에 토굴을 파고 숨어 살았는데, 이 때의 고난을 자손 후세까지 잊지않기 위하여 호를 둔촌으로 바꿨다. 현재의 둔촌동 동명은 이곳에서 은거생활을 한 이집의 호 둔촌에서 비롯되었고 서울시 지명위원회 심의를 거쳐 둔촌동역으로 이르게 되었다.올림픽공원(한국체대)88올림픽을 계기로 형성된 올림픽공원과 올림픽기지촌 및 선수촌 아파트를 배경으로 역사가 위치함으로써 명명됨.방이마을의 지형이 아늑하고 개나리꽃이 많이 핀다고 하여 방잇골로 불리다가 한자음으로 방이동이라 고쳐진 것이다.오금일찍이 이곳에 오동나무가 많았고 가야금을 만드는 사람이 살았기 때문에 유래되었다는 설과 병자호란때 인조가 남한산성으로 피난가는 길에 이 곳의 백토고개에서 잠시 쉬면서 측근의 신하에게 무릎 안쪽의 오금이 아프다고 말하자 그후부터 오금골이라고 부르게 되었다는 설이 있다.개롱조선조 인조 때 의주부윤 임경업장군이 갑박산에서 고리궤짝을 주어와서 현재 가락2동 개롱근린공원 위치에서 고리궤짝을 열어보니 투구와 갑옷이 나왔다하여 개롱이라 전해옴.거여이 지역이 본래 경기도 광주군 중래면의 일부로서 거암이란 사람이 살았으므로 거암리라 하던 것이 변하여 검이, 겜리라 불리다가 경기도 구역행정에 따라 잔버드리, 개롱리, 뒷말을 병합하여 거여라 부름.마천이 지역에 있는 마산의 이름을 따서 마천리라 하였던 데서 유래된다는 설과 조선조 임경업 장군이 마산(천마산)을 가는 도중 백마를 얻어 거여동을 지나다가 백마에 물을 먹여 백마물이란 곳이 있고, 아무리 가뭄이 와도 물이 계속 나온다고 하여 馬川이라 하였다는 설이 있음.강일게내의 아래쪽에 위치한 데서 하일동이라 불리던 곳을 주민들의 민원으로 강일동으로 바꿈.미사한강 가운데 위치한 커다란 섬을 배경으로 지어진 것으로, 오랜 세월동안 한강의 퇴적물이 쌓여 섬이 형성되었으며, 특히 사면이 아름답고 고운 모래밭으로 둘러싸여 있었다. 그 모래가 물결이 치는 것 같이 아름답다하여 미사라 부른 것이다.하남풍산과거 행정구역 조정 당시에 덕풍리의 방아다리, 온천마을 일부와 환산을 합하여 이루어진 명칭으로서 덕풍의 풍(豊)자와 황산의 산(山)자를 합펴 풍산이 되었다.하남시청하남시청과 인접하여 하남시청이라 하였다.하남검단산백제때 검단선사(黔丹蟬師)가 이곳에 은거한데서 유래. 또한 각 처에서 한강을 이용하여 한양으로 들어오는 물산이 이곳에서 검사를 받고 단속을 하는 것에서 유래되었다는 설도 있음. █ 6호선역명유래응암마을 뒤 백련산 기슭에 있는 커다란 바위의 생김새가 마치 매가 앉아 있는 모습과 닮았다고 해서 매바위골이라 한 데서 붙여진 이름이다. 옛날 이 곳에서 사냥을 하기 위해 장막을 치고 포수들이 기거하던 곳이 여러 곳 있었으며 궁중에서 나와 사냥터로 삼았던 커다란 바위가 있었다고 한다.역촌역촌동은 조선조 신하들이 장거리 여행 시 말이 쉬어 갈 수 있는 역(延曙驛)이 있어 역말이라 불리어 여기서 역촌이 유래되었고, 옛 지명으로는 마방촌, 토정리라 불리었다.불광불광이라는 지명은 글자 그대로 이 근처에 바위와 대소사찰이 많아 부처의 서광이 서려있다고 해서 이름지어진 것이다.독바위독박굴은 독바위굴의 줄임말로 독바위굴의 바위가 독(항아리)과 같다해서 붙여진 지명이라는 설과 유달리 바위가 많아 숨기 편하다고 해서 붙여진 이름이라는 설이 있다. 다른 일설에 의하면 인조반정 당시 일등공신이었던 원두표 장군이 거사 직전까지 숨어 지내던 덕바위굴의 이름에서 유래되었다고 한다연신내옛날 이곳은 산골이었지만 한성부의 관할구역으로서 연서역이 설치되었던 곳이다. 연서역은 조선 초에 영서역이라고 칭하였는데 인조반정때 상단부사 이서가 이곳에 늦게 합류했다하여 영서역이 연서역으로 바뀌었다고 한다. 흔히 이곳을 연신내라고 하는 것은 연서천을 이처럼 부르고 있는 것이다. 구산경기도와 도경계를 이루는 뒷산의 산 모양이 거북이 형상을 하고 있어, 옛부터 그 아래 마을을 구산동이라 부른데서 붙여진 이름. 새절(신사)새절은 신사의 한글 명칭으로 새절은 언제 어느 장소에 있었는지 알 길이 없으나 새절이 있었으므로 해서 유래된 명칭이다. 증산(명지대앞)증산동 뒤에 있는 산의 모양이 시루와 같이 생겼으므로 시루메라 하며, 시루는 물이 새어 좋지 않다하여 아름다운 비단의 뜻을 빌어서 증산(繒山)이라 한데서 붙여진 이름이다.디지털미디어시티6호선 수색역은 6호선과 경의선 및 공항철도 등 3개 노선의 환승역으로 기존의 국철 경의선 수색역과 역명이 동일하게 되어 주변이 세계적 첨단 미디어 및 엔터테인먼트 디지털 기업들의 집적지로 조성되는 지역으로 탈바꿈하여 2009.7.1 수색에서 디지털미디어시티로 역명이 개정됨.월드컵경기장(성산)부근에 산들이 성처럼 둘러져 있어 우리말로 “성메” 또는 “성미”라 부르던 성산(城山)이 있는데서 연유되었다. 마포구청마포는 우리말 “삼개”로 불리워지는 포구이름 麻浦에서 유래한 것으로 역사 인근에 마포구청이 위치하고 있어 마포구청역이라 명명.망원망원동은 효령대군이 지은 정자로 명나라 사신들을 접대하던 연회장이었으며, 성종 15년(1484년) 월산대군이 이름지은 한강변의 명소 망원정이 있었던 데서 유래됨.합정합정동은 옛날 양화나루 근처의 마을로 그 일대를 보통 양화도라고 호칭하였고, 조개우물로 불리어지는 우물이 있다하여 합정(蛤井)이라 하다가 후에 합정(合井)으로 불리어 지게 되었음상수상수동의 옛 지명은 서강방 수일리계였는데 한일합방 후 서강면 상수일리가 되었다가 상수동으로 개칭되어 오늘에 이르렀으며, 상수동이란 동명은 강가의 마을 중에서 가장 위쪽에 있다해서 붙여진 이름이다.광흥창(서강)조선시대 경기와 3남 지방에서 거두어들인 세수미를 쌓아 두었었다가 관리들의 녹봉을 지급하던 곳으로 그 규모는 1년에 쌀 19,000석, 대두 18,000석을 보관할 정도의 대규모 창고가 있었다 하여 광흥창이라 하였다.대흥(서강대앞)대흥동은 “동막하리”라 하여 인접한 용강동과 함께 독을 구워 파는 것을 업으로 삼았던 지역으로 “독마을”로 불려졌다. 일제시대 이곳은 경기도 고양군 용강면에 들어가게 되면서 옹막, 옹리의 지명이 동막리로 변경되기도 했다. 1936년 경성부의 대흥정이 되었으며 그 후 몇 차례 행정구역의 통폐합을 거쳐 1946년 10월 오늘의 대흥동이 되었다. 공덕우리말로 좀 높은 곳을 “더기” 또는 “덕”, “언덕”으로 호칭하는데 공덕동 일대는 대개 만리현, 아현, 대현 등 고개마루에서 서남쪽으로 펼쳐 내려간 언덕진 지대이기 때문에 이 지역을 옛날에 우리말로 “큰더기”, “큰덕이”, “큰덕”으로 불려지던 것이 당시 음이 비슷한 한자의 공덕(孔德)으로 된 것으로 보여진다.효창공원앞백범로와 효창공원 길의 교차지점에 위치하고 있는 역은 인근에 효창공원(문화재 사적 지정 제330호)이 자리잡고 있으며, 공원 내에는 김구선생 묘, 삼의사 묘(이봉창, 윤봉길, 백정기) 및 임정요인 묘(이동녕, 차이석, 조성환)가 있어 사적지로 유서가 깃들인 곳이다.삼각지한강, 이태원, 서울역 방면으로 나 있는 도로의 모양이 세모졌다는데서 유래되었다.녹사평(용산구청)조선시대 고종까지만 하더라도 수림과 잡초가 무성하여 인가가 희소하던 곳이라 해서 녹사평(綠莎坪)이라 불리어진 것에서 유래이태원조선시대 때 이태원(梨泰院)이란 역원(驛院)이 있었기 때문에 이름이 붙여졌는데 역원으로서의 이태원은 오래 전에 없어지고 그 명칭을 가진 동네가 용산구 동북쪽에 자리잡아 현재의 이태원동이 되었다.한강진한강진터가 있던 곳에서 유래하였으며 임진왜란 때 제천정(濟川亭)에서 소서행장(小西行長)과 싸운 곳 버티고개한남동에서 약수동으로 넘어가는 다산로(茶山路)고개를 버티고개라고 하는데 옛날 순라군들이 야경을 돌면서 “번도!”라 하며, 도둑을 쫓았으므로 번티(番峙)라 하다가 변하여 버티고개 또는 한자명으로 부어치(扶於峙)가 되었다고 한다.약수버티고개에 있는 약수(藥水 : 위장병에 특효가 있음)의 이름을 딴 약수동의 지명에서 유래청구청구란 중국에서 우리나라를 지칭하던 말로 지역주민의 의견을 수렴하여 지하철 역명으로 제정신당조선 영조 27년(1751년)에 반포된 수성책자 『도성 3군무 분계총록』에 의하면 남부 두모방(성외) 신당리계였으며, 1894년 갑오개혁 때 남서 두모방(성외) 왕십리계의 신당리동으로 되었는데 신당동은 神堂을 모신 동네라는 뜻과 함께 무당들이 받들어 모시는 신령을 모신 집을 말하며 광희문 밖에 위치한 이곳은 많은 무당들이 모여 살아 무당촌을 이루어 新堂이라는 명칭이 유래됨.동묘앞중국의 고전인 삼국지에 나오는 명장 관우의 사당(보물 제142호)으로 정식 명칭은 동관왕묘이다. 임진왜란 때 명나라 장수가 꿈에 관우를 현몽한 후 왜병을 격퇴했다고 하여 명의 신종이 난(亂) 후에 비용과 친필로 쓴 현액을 보내와 선조 때(1601년) 창건하였는데 그 후 영조 15년(1736년)에 중수한 이래 오늘에 이르고 있다. 창신창신동은 조선 초(태조5년 1396년)부터 있었던 한성부의 5부 52방 가운데 동부의 인창방(仁昌坊)과 숭신방(崇信坊)의 글자를 따서 1914년부터 “창신동”이라 하였고, 1943년 구제도가 실시됨에 따라 경성부 동부출장소 관할에서 동대문구로 편입되었다가 1975년 10월에 동대문구에서 종로구로 편입되어 현재에 이르고 있음.보문보문동3가 168번지에 있는 보문사(普門寺)의 이름에서 유래된 것이다. 보문동은 1949년 8월 대통령 제159호로 동대문구에서 성북구를 분리할 때 신설동의 일부 지역을 편입하여 설치된 것으로 당시 관내에 있는 보문사의 이름을 따서 그 명칭을 제정한 것이다.안암(고대병원앞)큰 바위가 있어 편히 쉴만하고 그 바위 이름을 “앉일바위”라 하였으며, 그것을 한자로 안암(安岩)으로 옮겨 쓴 것에서 유래됨.고려대(종암)고려대학교 위 부지 위에 역이 위치하여 대학명을 역명으로 사용. 종암동은 고려대학교 뒷산에 북(鼓)처럼 생긴 커다란 바위가 있는 마을이라 하여 한자로 종암(鍾岩)이라고 부른데서 연유한다.월곡(동덕여대)하월곡동에 있는 산의 형세가 반달처럼 생겼다 하여 그 산에 연해 있는 마을을 다릿굴(골) 월곡(月谷)이라 부른데서 연유되었다.상월곡(한국과학기술연구원)상월곡동은 천장산의 형세가 마치 반달과 같다하여 그 산에 접해있는 마을을 “다릿굴(골)”이라 부르는데서 유래, 이 중 높은 지대에 위치한 지역을 “웃다릿골(上月谷里), 아래 지역을 아랫다릿골(下月谷里)”이라 불렀는데 1894년 갑오개혁 때 월곡상리로 명명. 이후 1914년 경기도 고양군 상월곡리가 되어 현재에 이름.돌곶이마을 동쪽에 있는 천장산의 한맥이 검정돌을 꽂아 놓은 즉, 수수팥떡 경단을 꼬지에 꿰어 놓은 것 같이 형성되었기 때문에 돌곶이 마을이라 부른데서 유래하며 이것을 한자로 표기하여 석관동(石串洞)이라 함.석계석계역은 석관동(石串洞)과 월계동(月溪洞)의 경계지역에 위치하여 석관동의 첫 글자인 석(石)자와 월계동의 두 번째 글자인 계(溪)자를 조합하여 제정태릉입구태릉은 불암산 남쪽 기슭에 위치한 사적 제201호로 조선 11대 중종의 계비이자 명종의 어머니인 문정왕후 윤씨의 능임(그 북쪽에는 조선 명종과 원순왕후의 능침인 태강릉이 있음).화랑대(서울여대입구)인근에 위치한 육군사관학교를 상징하는 화랑대를 역명으로 제정(국철 경춘선 화랑대역이 있었음)봉화산(서울의료원)봉화산은 일명 봉우재라고 불리는데 1963.1.1 경기도 양주군 구리면에서 서울시로 편입됨. 봉화산이라는 이름에서 봉화와 관련이 있는 지역임을 알 수 있으며 이 곳은 북쪽의 한이산으로부터 목멱산(남산)으로 전달하는 아차산 봉수대가 있던 곳으로 지난 1994.11월 봉수대를 복원하였음. 신내신내는 조선시대 여러 마을 이름 중에서 신현(新峴) 마을의 "新"자와 내곡(內谷) 마을의 "內"자를 따서 붙여진 이름이다.  █ 7호선역명유래장암장암동은 원래 둔야면 장자리(長者理), 오암리(烏岩理), 동막리(東幕理)를 1965년에 시둔면 장암리로 부르다가 1964년에 장암동으로 개칭되면서 오늘날까지 동명으로 사용되고 있다.도봉산도봉산역은 서울 근교의 명산인 도봉산 아래에 위치한다 하여 붙여진 이름으로 일제가 1914년 4월 우리 나라의 부, 군, 면을 폐합할 당시 도봉산 아래의 다락원, 서말원, 무수원 등 마을을 합하면서부터 도봉이라는 명칭이 쓰이기 시작했다.수락산상계동의 북쪽으로 의정부시와 경기도 남양주시 경계에 있는 수락산은 도봉산과 마주하며 서울 북쪽의 경계를 이루고 있다. 이 산은 사암으로 형성되어 있으며 해발 638m로 수목은 울창하지 않으나 산세가 웅장할 뿐 아니라 계곡이 깊고 수려하며 산 전체가 석벽과 암반으로 도처에 기암절벽을 이루고 있다.마들예전 상계동에 역참기지가 있어 말들을 들에 놓아 키웠기 때문에 유래되었다고 하는 설과 상계동 일대가 삼밭이어서 순우리말인 마뜰에서 유래되었다는 설이 있다.노원조선시대 육상교통의 수단인 역점으로서 노원역이 있었다. 예전에는 이곳에 갈대만 무성하고 인가가 없어서 행인이 몹시 곤란을 당하여 나라에서 원을 세워 노원이라 하였다.중계자연부락들이 도봉구의 중앙을 흐르는 한내(漢川)의 중간에 위치한다 하여 가운데 中자와 시내 溪자를 붙여 중계라 했음. 하계하계동은 자연부락들이 도봉구의 중앙을 흐르는 한내(漢川)의 아래쪽에 위치한다 하여 붙여진 이름이다. 공릉(서울과학기술대)1963.1.1 경기도 양주군 노해면에서 서울시로 편입될 당시 서쪽에 공덕리, 동쪽에 태릉, 강릉이 있었는데 주민들의 합의에 의하여 공덕리의 孔자와 태릉의 陵자를 따서 공릉동이라는 지명으로 사용하기로 하였다고 한다.태릉입구태릉은 불암산 남쪽 기슭에 위치한 사적 제201호로 조선 11대 중종의 계비이자 명종의 어머니인 문정왕후 윤씨의 능임(그 북쪽에는 조선 명종과 원순왕후의 능침인 태강릉이 있음).먹골먹골은 조선시대 먹을 제조하여 붙여진 묵동이라는 이름을 순수한 우리말로 표기한 것이라고도 하며 문방사우(文房四友)의 하나인 먹을 이 마을의 이름으로 붙여야 학문이 발달할 것이라는 필기설에 따라 정해졌다는 설이 있다.중화중화동은 예로부터 봉화산 아래 자연부락의 하나인 가운데 마을(中里)과 아랫마을(下里)의 글자를 따서 중하리로 칭하였는데 1963년 경기도 양주군 구리면에서 서울시로 편입될 당시 주민의 건의로 “下”자 대신 화목을 도모한다는 의미로 “和”자를 넣자는 뜻에 따라 중화동으로 명명되었다.상봉(시외버스터미널)상봉동은 조선시대부터 유래하는 上里와 鳳凰洞의 자연부락을 통합하여 上里의 上자와 鳳凰洞의 鳳자를 따서 上鳳里라고 붙인데서 유래한다.면목면목은 조선시대 이곳에 말목장이 위치한다 하여 지명되었으며 1945년 8월 15일부터 중계, 하계, 면목리 등이 합해져 면목동이 되었다. 사가정아차산 벌판에 거주했던 조선시대의 학자인 서거정(세종2년～성종19년)의 호를 따서 사가정길이라 한데서 비롯되었다.용마산(용마폭포공원)용마산(348m)은 경기도 남양주군의 구리시와의 경계를 이루는 아차산의 최고봉이다. 북쪽의 북한산, 서쪽의 덕양산, 남쪽의 관악산과 함께 서울의 외사산을 형성하고 있는 이산은 예전에 용마가 나왔다 하여 용마산이라 불리워졌다.중곡동네가 능말(능동)과 면목동의 가운데 자리잡고 있으므로 “가운데말”, “간데말” 또는 한자음으로 “중곡”이라 하였다는 데서 유래한다.군자(능동)옛날 어느 왕의 일행이 거동하다가 마침 이곳 남일 농장터에서 묵게 되었는데 그날 밤 동행하던 왕비가 옥동자를 낳았으므로 이곳을 군자동이라 하였다고 전하며 지금도 이곳을 명리궁터라고 부르기도 한다.어린이대공원(세종대)인근에 어린이 대자연 공원인 어린이대공원('73.5.5)이 자리하고 있어 어린이대공원이라 지칭되었다.건대입구역사 인근에 건국대학교가 위치함.뚝섬유원지옛날 살곶이들이라고 하였으나 1980년대 한강종합개발계획에 의해 조성되었으며 연면적 547,000㎡(16만 6천여 평), 연인원 200만명의 시민이 이용하고 있는 뚝섬유원지가 있어 명명되었다.청담한강 연안에 위치하는 마을로서 현재 청담동 105번지 일대에 옛날 맑은 못이 있었으며 현 134번지 일대의 한강변 물이 맑아 이 부락을 청숫골이라 하였는데 여기서 붙여진 이름으로 일제때 청담리라 불리어졌고 이후 서울시에 편입되어 청담동으로 지칭강남구청청담, 논현, 삼성 등 3개 동의 경계부근(삼성동 8번지)에 위치하고 인근 강남구청으로 인하여 강남구청역으로 명명학동학동은 마을모양이 학처럼 생겼다하여 붙여진 이름으로 학실, 학곡, 학곡동으로 지칭되었다. 논현논고개라는 고개의 지명을 본떠서 만들어진 이름으로 현재 논현동에 위치하고 있는 천주교회 위치가 마루턱이 높은 고개였으며, 또한 강남우체국 위에서 반포아파트까지의 산골짜기 좌우로 벌판이 펼쳐져 논밭이 연결되어 있었기 때문에 논현동이라 부르게 되었다.반포반포라는 지명은 마을로 흐르는 개울이 서리서리 굽이쳐 흐른다하여 서릿개 즉 반포(蟠浦)라 하다가 변음되어 반포(盤浦)로 칭함. 일설에는 이곳이 상습 침수지역이므로 반포라고도 함.고속터미널1976.9.1 강북에서 서울 고속버스터미널이 이전하였고 3호선 고속버스터미널과 환승역으로 동일 역명 제정내방방배동은 관악구와 서초구의 경계에 솟은 우면산을 등지고 있는 동리라는 뜻의 방배(方背)라 한데서 연유하며, 일설에는 동네 북쪽에 흐르는 한강을 등진(背) 모서리(方)란 뜻으로 방배동으로 불리워 짐. 2호선 방배역과의 혼돈을 피하기 위하여 방배동 안쪽에(內) 자리한다고 하여 내방이라 제정이수이수(梨水)란 옛날 배나무를 많이 재배하던 마을 동쪽에 한강물이 흐른다고 하여 유래되었음.남성남성동의 유래는 효성이 지극한 정조대왕이 수원에 있는 사도세자 능행 시 행차길인 현재의 사당동 일대가 예전에 여시고개, 살피재 등으로 불리었으나 임금의 행차길이 이물스러운 지명이라 하여 여시고개를 남쪽의 큰 재라하여 남태령으로 고쳐부를 때 태령의 재 성(城)자를 따서 남성동이라 일컬었음.숭실대입구(살피재)살피재 고개는 상도동과 봉천동 고개로서, 옛날 이곳은 수목이 울창하여 도둑이 많이 출몰하였던지라 이 재를 넘기 전에 사람들이 살펴서 가라고 하여 이름이 붙여짐. 상도옛날 이곳에 상여꾼이 집단적으로 거주하여 상투골이라고 칭하던 것에서 유래됨.장승배기장승은 경계의 표시이기도 했지만 리(理) 수를 적어 10리나 15리마다 세워둠으로써 이정표 역할을 하는 기능도 수행했고 특히 악귀를 막는 수호의 샤머니즘이기도 했다. 흔히 장승이 서 있는 곳을 장승배기라 하는데 유래는 조선 중기 정조가 뒤주 속에 갇혀 비통하게 죽은 아버지 사도세자를 한시도 잊지 못하고 수원의 묘소를 참배다니는 것을 잊지 않았는데 당시 나무숲이 우거진 이 곳에서 쉬기란 적적하기 그지없어 장승을 만들어 세웠다고 함.신대방삼거리조선시대는 경기도 금천현 하북면 번대방리(樊大方理)였고 '50.3.15 신대방동으로 개명. 신대방은 대방동 접경의 새로 생긴 마을이라 하여 붙여진 이름으로 신대방동, 대방동, 상도3동의 삼거리에 위치하고 널리 알려진 지역명칭임.보라매보라매란 순우리말로 생후 일년 이내의 사냥을 위해 길들여진 매를 말하는데, 공군사관학교의 상징새가 보라매임. 보라매공원은 공군사관학교가 자리잡고 있던 곳으로 공군사관학교가 청주로 이전하고 시민들의 휴식공간으로 활용되면서 공군을 기념하기 위하여 이름을 보라매공원으로 하였음.신풍샛강을 경계로 여의도와 마주보고 있는 신길동은 조선시대에 영등포 나룻터가 있던 곳으로 신풍은 수원가도 이서(以西)의 지역을 관할하는 옛 동명에서 붙여진 이름이다.대림(구로구청)신대방동의 “대”자와 신도림동의 “림”자를 따서 대림동으로 명함.남구로본래 구루지 마을과 각만이 마을, 새말, 주막거리, 옻우물약수터 등의 마을이 모여 형성되었으며, 옛날에 이곳에 아홉명의 노인이 살고 있었다는 전설에서 구로라는 지명이 유래함.가산디지털단지역이 위치한 행정구역명과 서울디지털산업단지가 입지한 지역 감안하여 2005년 7월 1일 ‘가리봉’에서 ‘가산디지털단지’로 역명을 변경함.철산뒷산이 쇠머리를 닮았다고 해서 우두리(牛頭里)라고 불리다가 쇠와 철은 소리는 다르게 나지만 같은 뜻이기 때문에 철산으로 불려지게 되었다고 한다.광명사거리광명시는 경기도의 남서부 중앙에 위치한 수도 서울의 인접도시로 다른 곳보다 해와 달이 잘 비춘다는 뜻으로 광명이라는 지명이 생겨 났으며, 이 지명을 역명으로 명명, 광명역으로 불리다가 고속철도 광명역이 들어섬에 따라 혼동을 방지하기 위해 2004.3.29 교통요지인 사거리에 위치한 점에 착안, 광명사거리역으로 불리게 되었다.천왕인근 주산이 굴봉이고 굴봉산 골짜기에 천왕사라는 절이 있었기 때문에 절 아래 마을이라는 뜻에서 천왕골로 불려진데서 역명이 유래됨.온수(성공회대입구)조선왕조 세종20년(1438년) 경 서울 양천구와 부천 소사구의 접경지역에 위치한 이 곳 부평도호부 일대에서 더운 물이 솟아나온 기록이 있어 온수골이라 칭하다가 1963년 서울시 조례 제276호에 의거 온수동으로 개칭한 이래 현재에 이르고 있음.까치울작동을 순 우리말로 부르면 까치울이다. 까치가 많다고 해서 붙여졌다는 설과 ‘까치’가 「작다」라는 의미를 가진 ‘아치’라는 말에서 변한 것이라는 설도 있다. ‘작고 아늑한 마을’이라는 의미를 가진 부천시 오정구 작동에 위치해 있어서 붙은 역명이다.부천종합운동장역이 종합운동장사거리에 위치해 있고, 종합운동장이라는 명칭을 2호선에서 기 사용하고 있어서 ‘부천’이라는 지명을 추가하여 붙여진 이름이다.춘의「마을 밖의 마을」이라는 뜻의 ‘겉저리’라는 옛 지명을 가진 춘의동 사거리에 위치하고 있어서 붙여진 이름이다.신중동5대 신도시에 해당하는 중동 신도시의 핵심에 역이 위치해 있어서 붙은 이름이며, 경인선에 이미 ‘중동역’이 존재하므로 ‘신중동’으로 명명했다.부천시청부천 시민들의 생활에 필수적인 행정서비스를 제공하는 부천 행정의 중심지인 부천시청과 시의회가 위치하고 있어 이용객이 가장 쉽게 알 수 있다 해서 붙여진 역명상동상동은 1789년(정조 13년) 부평군 석천면 때에 중리의 위쪽에 위치한다 하여 상리라 불렸으며 1973년 시 승격과 함께 상동으로 명칭이 변경되었다.삼산체육관삼산체육관역의 역명 유래는 옛 후정리역 지역으로 마을 뒤에 우물이 있어 뒷우물 또는 후정이라고 불리었으며 1940년대 인천부에 편입되어 삼립정이라 하였다가 1946년에 마을에 작은산이 3개 있다고 하여 삼산동으로 개칭하였다 이후 역 주변에 삼삼월드체육관이 위치하여 역명 심사위원회의 심의에 따라 부르기 쉬운 이름인 삼산체육관역으로 불리게 되었다.굴포천인천 산곡동에서 부평과 부천, 김포를 거쳐 한강으로 흘러가는 굴포천은 부천지역을 2.6km 경유하는 매우 큰 하천으로, "굴(屈)"은 꼬부라져 있다는 뜻도 있지만 "대단히 크다"라는 의미도 담고 있다. 역 북쪽 300m 떨어진 지점에 이 굴포천이 있어 붙여진 역명이다.부평구청부평4동, 청천2동, 갈산2동, 산곡4동이 서로 접하는 지역이라 동네명을 붙이기가 부적합하여 바로 인근에 있는 부평구청을 따 이미 인천지하철 1호선이 명명한 이름이다. 7호선 부평구청역은 인천지하철 ‘부평구청역’과 환승역이다. █ 8호선역명유래암사암사동 산 23번지 일대에 신라시대에 절이 9개나 있어 구암사라 하였고 속칭 바위절이라 하였으므로 그 한자명으로 암사리라 한데서 연유하였음.천호(풍납토성)원래 지명은 곡교리로 이곳이 인가 수천 호가 살만한 지역이 되리라는 풍수지리설에서 동명을 따온 것이다. 강동구청조선시대 고종 32년 풍납토성 안 쪽에 위치했다고 하여 성안말, 안말 또는 성내처로 불렸던 곳으로 현재의 이름은 강동구청이 역세권에 위치하고 있어 결정됨.몽촌토성(평화의문)고대 삼한 때부터 이곳을 곰말이라고 했는데 곰말은 고어로 큰 마을을 뜻하며 한자음으로 고쳐서 몽촌이 되었고 3세기 경부터 5세기 말까지 북쪽으로부터의 침공에 대비해 자연 구릉 상에 방어용 토성을 축성하여 현재까지 올림픽공원 내에 사적 제297호로 보존되고 있으며 역세권 인근에 위치하여 몽촌토성역이라 명명됨.잠실(송파구청)조선 초에 양잠을 장려하기 위하여 국립양잠소격인 잠실도회가 설치되어 있었기 때문에 잠실이라 불리어졌다. 석촌병자호란 때 조선을 침입한 청군이 진지를 만들기 위해 돌을 옮겨다 놓아 이곳에 돌이 많게 되어 주민들은 돌이 많은 마을이라는 뜻으로「돌마리」라고 불렀다. 이것이 한자음으로 「석촌」으로 표기되고 현재의 석촌동이 되었다.송파예로부터 삼남(三南)에서 올라오는 물산의 집산지로 조선조 5대 향시 중의 하나로 교통의 요충지였던 송파는 언덕 위에 소나무가 푸르게 우거진 산 좋고 물 맑은 강변마을이었으며 이로부터 “소나무가 푸르른 언덕”이라는 뜻의 松坡라는 이름이 유래되었다.가락시장가락동은 조선시대 가락골을 중심으로 띄엄띄엄 마을이 있어 자연부락 이름으로 불리어 오다가 을축년(1925년) 대홍수 때 한강이 범람하여 송파동 일대가 침수되자 그 곳 사람들이 이곳으로 이주하여 「가히 살 만한 땅」 즉 좋은 땅이라 하여 붙여진 이름으로 농수산물 종합도매시장이 1985.6.1 개장되어 서울시민에 신선한 야채와 과일, 어물, 축산물을 공급하고 있다.문정조선 중기 병자호란 때 인조임금이 남한산성으로 피신을 가다가 이곳 우물에서 물을 먹고 물맛이 매우 좋고 文씨가 많이 산다고 하여 문씨의 文자와 우물의 井자를 합하여 文井이라 하였다.장지장지동은 잔버들이 많은 지역이라 잔버드리라는 설과 또는 마을이 길기 때문에 붙여진 이름이라고도 한다.복정복정동의 명칭은 복우물(福井)에서 유래한다. 구전에 의하면 큰 우물이 있었던 곳은 현 정수장 뒤인데 안골로 가는 길 또는 길과 밭 사이였다고 한다. 일설에는 영장산 복정동쪽 상봉에 있는 칠성대의 감로천이 우물이라고 한다.남위례순수한 우리말인 「위례」는 경계를 뜻하는 '우리'(울차리)로 보는 견해도 있으나 크고(大), 많다(多)는 뜻의 '여러'라 추정된다. 지난 날 백제 왕국의 첫 도읍지로서 서울과 하남 일대에 자리잡았던 큰 고을을 의미하며 삼국사기 및 삼국유사에서도 찾아 볼 수 있는 명칭이다. 위례동의 남쪽에 있다하여 남위례로 지어졌다.산성남한산성은 백제시조 온조왕부터 13대 근초고왕 26년까지 도읍지였으며 광범위한 성곽은 조선 광해군 13년 외부침입에 대비하여 증축, 인조 4년에 완공하였으며, 인조대왕이 피신 45일간 병자호란을 겪은 곳이다. 1998.10.1 “남한산성”에서 “산성”으로 역명 변경남한산성입구(성남법원·검찰청)남한산성은 백제시조 온조왕부터 13대 근초고왕 26년까지 도읍지였으며 광범위한 성곽은 조선 광해군 13년 외부침입에 대비하여 증축, 인조 4년에 완공하였으며, 인조대왕이 피신 45일간 병자호란을 겪은 곳이다. 역세권 내에 수원지법 성남지원 및 검찰청사가 있어 이용승객의 편의를 도모하고자 1998.10.1부로 남한산성입구(성남법원, 검찰청)역으로 병기하게 됨단대오거리조선시대에는 광주군 세초면 단대동이었다가 1914년 행정구역 폐합에 따라 은행정이 논골, 금광리를 병합하여 단대리라 하고 중부면에 편입되었다. 1973년 시 승격 당시 탄리에서 남한산성으로 가려면 고개를 넘어야 하는데 그 붉은 고개 밑이 되므로 단대골 또는 던데, 단대동이라 부르게 되었다.신흥백제시대(기원 18년) 시조 온조왕이 도읍지로 정한 하남위례성의 옛 터로 통일신라시대(서기 660년)에는 한산주 또는 남한주로 개칭하였고 1973.7.1 시 승격과 동시에 신개발지로서 새롭게 발전을 도모하자는 뜻으로 신흥동으로 명하여 전래되고 있다.수진세종대왕의 7째 아들 평원대군이 사망하자 영장산 남쪽에 장사지내고 그 묘소를 관리하는 수진궁을 지었으므로 수진리라 불러왔는데 1973년 7월 성남시로 되면서 수진동으로 바뀌었다.모란이북평양이 고향인 김창숙이 월남하여 예편하고 광주군수를 지낸 후 1970년 당시의 광주군 들마면 하대원리에서 황무지 개간사업을 시작하여 동네가 형성되자 이북에 두고 온 어머님을 그리는 뜻에서 “모란”이란 지명을 사용하였다. █ 9호선역명유래언주강남구의 옛 행정구역인 경기도 광주군 언주면, 성동구 언주출장소 등에서 유래되었다.선정릉2011년 이전 이 역의 가칭은 삼릉역이었으나 서울교외선의 삼릉역과 이름이 같아 역명 중복으로 인해 지정되지 못했다. 2012년 8월 역명 제정심의를 통해 강남구가 명칭을 신선릉역으로 요구하였으나 일부 문화재와 도시전문가들의 의견충돌 문제 및 역명 논란으로 인해, 선정릉역으로 최종 확정되었다.삼성중앙원래 학당골역으로 예정되어 있었으나, 납골당(봉안당)과 발음이 거의 비슷하여 김일성의 아버지 김형직을 기리기 위한 사적지인 '학당골혁명사적지'가 연상된다는 지적이 나와 재심에 들어갔다. 결국 2014년 12월 서울시 지명 위원회를 통해 삼성중앙역으로 확정되었다.봉은사서울특별시에서는 주변에 있는 코엑스 또는 봉은사 등의 가칭으로 부르고 있었다. 이 두 명칭에 대하여 강남구청 주민 선호도 조사 결과 봉은사역으로 결정되었고, 이는 지명위원회 심의도 거쳐 봉은사역으로 확정되었다.종합운동장종합운동장역은 주변이 원래 뽕밭이었으나 86 아시안게임과 88 서울올림픽 준비를 위해 각종 스포츠 시설인 주경기장과 야구장, 실내체육관, 수영장, 학생체육관, 보조경기장 등이 신축되며 종합운동장역으로 명명되었다.삼전삼전도의 굴욕이 있었던 지역으로서, 삼전도비가 세워져 있는 곳이다. 그 역사적 사건을 따서 삼전이라 칭하게 되었다.석촌고분역명 공모결과, 배명역이 가장 높았으나, 사립 중고등학교명이 역사명으로 된 사례가 없었으므로 해당 지역과 연관성이 뚜렷하고, 인근에 위치한 서울 석촌동 고분군 이름을 따서 석촌고분이라 지었다.석촌인근에 백제시대 적석총 고분이 있어 돌이 많으므로 석촌동이라 한 동명을 따라 석촌역이라 칭하였다.송파나루1960년대 말 강남 지역의 개발이 이루어지면서 샛강의 매립과 교량의 건설로 나루터의 기능이 상실되기 전, 서울과 광주(廣州)를 잇는 중요한 나루터로 땔나무와 담배 등을 서울에 공급하는 중요한 나루터 역할을 하였다.한성백제인근에 몽촌토성과 한성백제박물관이 있고, 몽촌토성이 풍납토성과 함께 백제의 수도인 하남 위례성이었다는 점을 감안하여 한성백제역으로 선정되었다.올림픽공원(한국체대)88올림픽을 계기로 형성된 올림픽공원과 올림픽기지촌 및 선수촌 아파트를 배경으로 역사가 위치함으로써 명명되었다.둔촌오륜강동구 둔촌동과 송파구 오륜동의 경계에 있어 양쪽 지명을 따아 둔촌오륜역으로 지정되었다.중앙보훈병원역 인근에 있는 중앙보훈병원에서 따온것으로, 중앙보훈병원역, 일자산역, 일자산보훈병원역 세가지 후보역명 중 선호도조사결과 중앙보훈병원역으로 결정되었다. 정보출처: 서울교통공사 지하철역별 지명유래 및 테마명 정보> 데이터셋> 공공데이터 | 서울열린데이터광장 (seoul.go.kr)​앞에 잠깐 언급했었던 재미있는 역이름은 바로 내가 서울에서 자취하면서 가장 오래 살았던 9호선 증미역. 찾아보면 증미산 앞에 한강 유역 지대가 폭이 좁고 물살이 세게 흘러서 곡식을 실은 배들이 한강을 거슬러가다가 종종 침몰하곤 하던 곳이라고 한다. 침몰하는 배에서 쌀이 쏟아지니 주민들이 신나게 한강에서 쌀을 건져가는 곳이 되었고 '쌀을 건져내다' '물에서 건져낸 젖은 쌀'이라는 이름으로 증미라는 지명이 만들어졌다고 한다ㅋㅋㅋㅋ 근데 후대애 잘못 전달되어서 한문이 이상하게 붙여졌다고 하는데, 더 자세한 건 나무위키 참고! ​증미역 - 위키백과, 우리 모두의 백과사전 (wikipedia.org)증미역 - 나무위키 (namu.wiki)​나만 재미있는 오늘의 정보공유 끝!  ​ 
定齋 柳致明의 󰡔關西遊錄󰡕에 나타난 지역 형상화 양상과 그 의미 ​󰡔漢文古典硏究󰡕, 한국한문고전학회Journal of Korean Classical Chinese Literature2020, 第40輯, pp.115~145http://dx.doi.org/10.18213/jkccl.2020.40.1.004​남 윤 덕부산대학교 한문학과 강사 / skadbsejr95@hanmail.net ​目 次 Ⅰ. 머리말Ⅱ. 유가적 사고에 근거한 역사의식 표출 Ⅲ. 명승고적의 소개와 품평 Ⅳ. 󰡔관서유록󰡕의 가치와 의의 - 맺음말을 대신하여 ​<국문 초록>柳致明의 󰡔關西遊錄󰡕​은 관서지역 내 누정과 명승지를 유람하고 그에 대한 感評을 기록한 일차적인 유록의 성격과 평안도지역에 대한 사회, 정치, 경제, 문화 등 다방면에서 그 정황 관계를 살펴 그에 대한 정보를 직간접적으로 제공하는 등의 현실 인식도 반영하고 있다. ​󰡔관서유록󰡕은 역사 기술을 통해 그 사료적 가치성도 충분히 보여주고 있다. 이는 역사와 문학이 결합된 모습으로 사실감 있게 드러난다. 류치명은 묘향산의 유래, 동방에 문명을 전파한 기자, 황성, 송나라 휘종과 흠종, 그리고 오랑캐의 오국성 등 그 옛날 역사적 사실 묘사에서 북방지역의 역사인식과 소중화 의식이라는 조선 유학자의 사상을 가감 없이 문학적으로 형상화하였다. ​또한 관서지역의 대표 누정이나 강학공간을 소개하며, 그에 대한 소회와 감정을 진솔하고 담담한 어조로 표현해 내기도 했다. 류치명의 󰡔관서유록󰡕은 단순한 유람에 대한 기술이 아닌 유학자로서 관서지역을 제 대로 이해하고, 자기성찰의 시간도 갖는 등 여러 의미와 의도에서 그 문학적 가치를 인정받을 수 있겠다.​【주제어】 關西遊錄, 箕子, 五國城, 樓亭, 書院 ​Ⅰ. 머리말​본고는 西北地域에 대한 安東 全州柳氏 水谷派 가문의 남다른 관심과 관련 작품들의 연계성을 살피는 과정의 一環으로, 定齋 柳致明(1777∼1861)이 저술한 󰡔關西遊錄󰡕의 지역 형상화 양상과 그 의미가 지역적 특수성을 연구하는 데 얼마만큼의 가치와 의의를 지니고 있는지 살피고, 오늘날 북한지역을 이해하는 한문학 자료로써의 󰡔관서유록󰡕이 가지고 있는 위상을 밝히는데 그 목적이 있다.​서북지역은 관서와 관북지역을 통칭하는 말이다. 본고는 지난 연구에서 지역 한문학과 관련 문인들을 발굴하는 문제의식 속에서 현직 관리로서는 드물게 關北地域에 대한 기록물1)을 남긴 안동 전주류씨 집안의 乖厓 柳榰(1626∼1701)와 慵窩 柳升鉉(1680∼1746)2)이 저술한 ｢北土風俗記異｣와 ｢北道風土大略｣을 통하여 관북지역에 대한 기억을 되살린 바 있다.3) ｢북도풍토대략｣의 저자 류승현은 류치명의 從高祖父가 된다.4) ​이 같은 안동 전주류씨 가문의 서북지역에 대한 관심은 17∼18세기를 거쳐 19세기로 접어들어 당시 嶺南 儒林을 대표했던 류치명이 저술한 󰡔관서유록󰡕으로 이어지게 된다.5)​1) 안동대학교 안동문화연구소, ｢수곡파의 기록정신, 관북견문록｣, 󰡔안동무실마을 문헌의 향기로 남다󰡕, 예문서원, 2008, pp.239-240.2) 류지와 류승현은 관북지역에서 각각 吉州牧使와 鐘城府使를 지낸바 있다.3) 남윤덕, ｢17~18세기 安東 全州柳氏 官人의 작품 속에 나타난 關北地域 형상화와 그 의미｣, 󰡔人文硏究󰡕 70, 영남대학교 인문과학연구소, 2014, p.369.4) 류영수, ｢正齋 柳致明 硏究(1)｣, 󰡔東方漢文學󰡕 44, 동방한문학회, 2010, p.176 참조.5) 안동대학교 안동문화연구소, 앞의 책, 2008, pp.215-216.​현재까지 관서지역과 관련된 논문 및 기타 서적들은 대체적으로 정치･경제･사회･문화 등 활동 전반에 걸쳐 비교적 다양하게 이루어진 편이다.6)그 가운데서도 오수창, 권내현, 장유승, 강석화 등에 의해 비교적 활발한 연구가 진행되어 왔다.​그러나 현재 북방지역에 대한 연구의 대부분은 사료적 관점에서의 역사 관련 연구와 유배문인들의 문학 비중이 상대적으로 큰 편이다. 반면 관서지역의 관료문인이면서 가문 대대로 북방지역에 대한 문제의식을 가진 문인들과 그들이 남긴 한문학 작품의 의미를 찾는 연구는 현시점에선 거의 찾아 볼 수 없다. ​본고는 이 같은 점에 문제의식을 갖고, 당시 서북지역을 다스렸던 현직 관원으로 북방지역에 대한 기록물7)을 남긴 안동 전주류씨 집안의 북방의식과 그 한문학 관련 작품의 연구를 통해 북한지역을 새롭게 인식할 수 있는 계기의 폭을 넓히는 시도를 하려 한다.​류치명의 󰡔관서유록󰡕은 아직까지 그 선행연구가 이루어져 있지 않은 텍스트이다. 󰡔관서유록󰡕은 류치명이 平安北道 楚山의 都護府使8) 재임시절 당시 관서를 유람하고 겪은 일들을 단락별로 기술하고 있어 관서지역에 대한 유용한 정보와 평가를 통한 한문학적 작품성을 갖춘 기록물이라 할 수 있다. 또한 일반적인 유록의 형식과는 달리 단순한 유람의 기술에서 그친 것이 아니라, 백성을 다스리는 현직 관리로서의 백성들의 삶에 대한 현실인식이 작품 속 곳곳에 녹아나 있는 것이 특징이다. ​이에 본고에서는 󰡔관서유록󰡕에 보이는 명승지 유람과 현실인식의 지역성을 바탕으로 관료문인이 바라본 관서지역의 형상화가 북녘 땅의 옛 특징들을 되살려 과거와 현재를 연결하고, 북방지역의 미래를 되짚어 볼 수 있는 계기를 만들어 줄 수 있는지 살피는 것으로 본 논의를 진행하도록 하겠다. ​6) 평안도 관련 논문으로는 고석규, ｢18세기말 19세기초 평안도지역 鄕權의 추이｣, 󰡔한국문화󰡕11, 서울대학교 한국문화연구소, 1990. ; 오수창, ｢18세기 영조･정조의 평안도에 대한 정책｣, 󰡔역사와 현실󰡕 17, 한국역사연구회, 1995. ; 吳洙彰, ｢17, 18세기 平安道 儒生層의 정치적 성격｣, 󰡔한국문화󰡕 16, 서울대학교 한국문화연구소, 1995. ; 오수창, ｢조선후기 평안도 지역차별의 극복 방향｣, 󰡔역사비평󰡕 33, 역사문제연구소, 1996. ; 오수창, ｢朝鮮後期 平安道民에 대한 人事政策과 道民의 政治的 動向｣, 서울대학교 박사학위논문, 1996. ; 吳洙彰, ｢18세기 평안도 武士의 중앙 진출과 그 한계｣, 󰡔역사문화연구󰡕 12, 한국외국어대학교 역사문화연구소, 2000. ; 정영준, ｢平安道 農民戰爭의 參與層 硏究｣, 연세대학교 석사학위논문, 2000. ; 金明淑, ｢󰡔西繡日記󰡕를 통해 본 19세기 평안도 지방의 사회상｣, 󰡔동아시아 문화연구󰡕 35, 漢陽大學校 韓國學硏究所, 2001. ; 鄭演植, ｢17·18세기 평안도 良役制의 변천｣, 󰡔韓國文化󰡕 27, 서울대학교 한국문화연구소, 2001. ; 권내현, ｢朝鮮後期 平安道 財政運營 연구｣, 고려대학교 박사학위논문, 2003. ; 권내현, ｢17세기 후반∼18세기 전반 平安道의 對淸使行 지원｣, 󰡔朝鮮時代史學報󰡕 25, 조선시대사학회, 2003. ; 권내현, ｢18세기 후반-19세기 전반 平安道의 對淸使行 지원과 貿易收稅 ｣, 󰡔사총󰡕 56, 역사학연구회, 2003. ; 노영구, ｢조선후기 평안도지역 內地 거점방어체계｣, 󰡔韓國文化󰡕 34, 서울대학교 한국문화연구소, 2004. ; 강석화, ｢조선후기평안도지역 압록강변의 방어체계｣, 󰡔韓國文化󰡕 34, 서울대학교 한국문화연구소, 2004. ; 吳洙彰, ｢19세기 초 평안도 사회문제에 대한 지방민과 중앙관리의 인식과 정책｣, 󰡔韓國文化󰡕 36, 서울대학교 규장각한국학연구원, 2005. ; 張裕昇, ｢조선 후기 서북 지역 문인 집단의 성격-평안도와 함경도의 지역 정체성 차이를 중심으로-｣, 󰡔진단학보󰡕 101, 진단학회, 2006. ; 최진옥, ｢조선시대 평안도의 생원 진사시 합격자 실태｣, 󰡔朝鮮時史學報󰡕 36, 朝鮮時代史學會, 2006. ; 권내현, ｢번암 채제공의 평안도 인식｣, 󰡔한국인물사연구󰡕 5, 한국인물사연구소, 2006. ; 오수창, ｢조선시대 평안도 출신 文臣에 대한 차별과 通淸｣, 󰡔한국문화연구󰡕 15, 이화여자대학교 한국문화연구원, 2008. ; 朴晶愛, ｢朝鮮 後期 關西名勝圖 연구｣, 󰡔美術史學硏究󰡕 258, 韓國美術史學會, 2008. ; 張裕昇, ｢조선 후기 변경 지역 인식의 변모양상｣, 󰡔한문학보󰡕 20, 우리한문학회, 2009. ; 張裕昇, ｢朝鮮後期 西北地域 文人 硏究｣, 서울대학교 박사학위논문, 2010. ; 張裕昇, ｢서북 지역 한문학 연구의 현황과 과제｣, 󰡔한국고전연구󰡕24, 한국고전연구학회, 2011. ; 심경호, ｢관서·관북 지역의 인문지리학적 의의와 문학｣, 󰡔韓國古典硏究󰡕 24, 한국고전연구학회, 2011. ; 최재남, ｢관서ㆍ관북 지역의 시가 향유 양상｣, 󰡔韓國古典硏究󰡕 24, 한국고전연구학회, 2011. ; 탁원정, ｢고소설 속 관서·관북 지역의 형상화와 그 의미｣, 󰡔한국고전연구󰡕 24, 한국고전연구학회, 2011. ; 송혜진, ｢조선후기 관서지방의 공연 시공간과 향유에 관한 연구｣, 󰡔공연문화연구󰡕 22, 한국공연문화학회, 2011. ; 林成洙, ｢18세기 평안도 鎭堡재정의 구조와 운영 - 󰡔關西戶斂給代癸丑改釐正節目󰡕을 중심으로 -｣, 충남대학교 석사학위논문, 2011. ; 河明埈, ｢18世紀 前半 平安道 儒生의 地域認識과 關西辨誣疏 事件｣, 󰡔한국사연구󰡕 167, 한국사연구회, 2014. 등이 있다.7) 안동대학교 안동문화연구소, 앞의 책, 2008, pp.239-240.8) 󰡔承政院日記󰡕, ｢憲宗 5年 12月 22日(甲申)[1839년 道光(淸/宣宗) 19년]｣. “柳致明爲楚山府使.”​Ⅱ. 유가적 사고에 근거한 역사의식 표출​류치명의 󰡔관서유록󰡕에 보이는 관서는 일반적으로 平安 南·北道를 통칭하며, 摩天領 서쪽 지역을 가리킨다.9) 관서는 관북지역과 마찬가지로 역사나 정치, 문화적으로 대체로 당시 지역의 실상과 부합되는 형상을 드러낸다.10)​선생은 健陵[正祖의 陵] 1年 丁酉[1777년] 10월 13일 巳時[오전 9시∼11시]에 安東府 (一直縣) 蘇湖里 외갓집에서 태어났다. 선생은 어머니 뱃속에 13달이나 있었다. 외증조부 大山 李先生[李象靖(1711∼1781)]이 선생의 증조부 侍正公[柳通源(1715∼1778)]에게 편지를 쓰길 “뱃속에 어떤 기이한 사내아이가 들어 있는지 알 수 없습니다.”라고 하였다. 이미 태어나자, 또 하례하기를 “골상이 비범합니다.”라고 하며, 인하여 이름을 지어주었다. …… 선생의 이름은 致明, 字는 誠伯, 姓은 柳氏, 全州사람이며, 高麗朝 完山伯 휘 濕이 그의 始祖이다.11)​󰡔관서유록󰡕의 저자 류치명은 字가 성백, 호는 定齋이며, 본관은 全州이다. 류치명은 어릴 적부터 타고난 비범함으로 小退溪라 불리던 외증조부 대산 이상정에게 기대와 관심을 한 몸에 받으며 성장하였다. 이후 사환의 길을 걸으며 1839년 12월 당시 63세의 나이에 平安北道에 있는 압록강 국경지역인 楚山의 都護府使로 제수되어,12) 1842년 2월 66세 때까지 관서지역을 治定하게 된다.13)​류치명은 초산지역 백성들이 生祠堂을 지어 그의 재임시절 선정을 기릴 정도로 뛰어난 정치적 역량을 발휘한다.14) 그는 초산도호부사 재임시절 당시 저술활동에도 노력을 게을리 하지 않았다. ​󰡔學記章句󰡕는 그가 공무 외에 戴氏의 禮를 읽다가 옛 성인의 敎人節目이 여기에 갖춰져 󰡔대학󰡕과 함께 서로 표리가 될 수 있다고 생각하며 지은 것이기도 하다.15)​9) 최재남, 앞의 논문, 2011, p.50.10) 탁원정, 앞의 논문, 2011, p.148.11) 柳致明, 󰡔定齋先生文集附錄󰡕 卷5, ｢家狀(門人柳致游 (謹狀)｣. “先生以健陵元年丁酉十月十三日巳時, 生于安東蘇湖之外氏第. 先生在娠十三月. 外曾王考大山先生, 書于寺正公曰, ‘未知腹中有何許奇男子.’ 旣生, 又賀‘骨相之異凡’, 因爲之錫名. …… 先生諱致明, 字誠伯, 姓柳氏, 全州人, 麗朝完山伯諱濕, 其始祖也.”12) 柳致明, 󰡔定齋先生文集附錄󰡕 卷3, ｢行狀(金興洛 謹狀)｣, “己亥四月, 又除承旨, 十二月, 除楚山府使.”13) 柳致明, 󰡔定齋先生文集附錄󰡕 卷1, ｢年譜｣, “八年壬寅, 正月, 赴召還朝. 二月, 歸鄕.”14) 柳致明, 󰡔定齋先生文集附錄󰡕 卷1, ｢年譜｣, “先生旣歸, 楚山府民, 設畫像立生祠以祀之. 沿江七邑儒士, 屢呈營府繡衣, 請啓聞, 有人謄來狀牒及設祠文字. 先生曰, ‘儒生事甚可笑.’ 遂屢次專人撤來.”15) 金興洛, 󰡔西山先生文集󰡕 卷22, 行狀, ｢定齋柳先生行狀｣, “在楚州, 嘗讀戴氏禮, 以爲學記一篇. 備載古聖人敎人節目, 可與大學相爲表裏, 作學記章句.”​류치명의 󰡔관서유록󰡕은 이렇게 초산도호부사로 수년간의 공무와 학문을 병행 하던 중 여가를 틈타 妙香山을 유람한 당시의 견문을 글로 남기며 탄생하게 된다.16) 류치명의 󰡔관서유록󰡕은 관서지역의 지리적 사실묘사에 충실한 느낌을 준다. 그러나 이는 단순한 사실묘사에서 그치는 것이 아니라 작자 자신이 공감하고 느낀 점에 대한 품평을 평소 가지고 있던 儒家的 思考와 연결 지어 곁들인다.​묘향산은 또한 태백산으로도 불리며, 여러 고을에 걸쳐 자리하고 있지만 그다지 뛰어난 명승지는 없었다. 寧邊이라는 곳은 이름이 잘 알려진 산 안에 있는데, 오직 상원암만이 제일 높이 깎아지른 듯 한 골짜기에 위치해 그윽한 경치를 감상할 만 하였다. 다만 뒤로 가로막은 돌병풍이 하늘에 닿을 듯 높이 솟아 있어 뒤 언덕을 가로 막았고, 섬돌 앞 치마바위는 가파른 것이 앉은 자리가 눌린 채 모두 가려지고 보이지 않았다. ​치마 바위는 높이가 4·50丈이고, 넓이가 1侯[帿]塲정도 될 만하였고, 마치 치마를 드리운 듯했기에 이름 붙여진 듯했다. …… 대저 산이라 함은 웅장하되 험하고 외지지 않아야 하며, 중후하되 완악하고 노둔하지 않아야 하니, 묘향산의 지렁이처럼 꿈틀거리는 상서로운 기운은 마치 맑은 공기를 뿜을 수 있는 것이 덕이 있는 사람과 같았다. ​태백산은 단군이 하늘에서 내려오신 곳이며, 동방 사람들의 문명이 처음으로 열린 것은 실로 여기에서 기반 한다. …… 보았던 지역 가운데 이름 있는 산으로 기이한 경치와 빼어난 명승을 들어 본 자는 묘향산을 ‘丈人의 항렬’이라 할 만할 것이다.17)​위 글은 󰡔관서유록󰡕의 도입부이다. 평안도의 대표 명산인 묘향산에 도착한 류치명은 산의 전체적인 특징과 찾아간 내부 곳곳의 상세한 설명과 느낀 점 등의 묘사를 곁들이는 섬세함을 보인다.​16) 柳榮洙, ｢定齋 柳致明 經學 硏究｣, 경북대학교 박사학위논문, 2012, pp.18-19 참조.17) 柳致明, 󰡔定齋先生文集續集󰡕 卷8, 雜著, ｢關西遊錄｣, “妙香山亦名太白, 盤據數郡, 而無奇致異勝. 在寧邊者, 有名山內, 惟上院庵最據高臨絶壑, 幽致可賞. 但後障石屛參天, 而爲後阜所遮, 階前裳巖陡斷, 而爲坐地所壓, 皆隱而不見. 裳巖者, 高四五十丈, 廣可一侯塲, 若垂裳然故名. …… 大抵爲山, 雄偉而不險僻, 厚重而不頑鈍, 蜿蟺扶輿, 若有淑氣可襯, 類有德者. 山爲檀君降生之地, 東方人文肇闢, 實基於此. …… 視域中名山以奇致異勝聞者, 可爲丈人行矣.”​평안북도 영변 남쪽에 있는 묘향산은 단군이 誕降한 곳으로 잘 알려져 있다. 묘향산은 아미산이라고도 부른다. 또 향산이라고 하는 것은 향나무와 감탕나무[冬靑]가 많아 향기롭기 때문이라고 한다.18) 󰡔평안도 읍지󰡕에 따르면 묘향산을 태백산으로 기록하고 있다.19)​묘향산에 대한 류치명의 첫 느낌은 뛰어난 명산이 아닌 그저 그런 평범한 느낌을 갖게 하는 산이었다. 류치명이 주장한 명산의 기준에 따르면 산은 웅장하되 험하고 외지지 않아야 하며, 중후하되 완악하고 노둔하지 않아야 한다는 것이다. 일반적으로 묘향산의 산세는 지리산보다 웅장하지 못하고, 금강산보다 빼어나지 못한 것이 보통의 평가이긴 하다. ​그러나 묘향산의 첫 느낌을 뒤로 한채 들어선 묘향산은 류치명에게 또 다른 매력을 갖게 한다. 상원암을 지나 치마바위로 옮겨가는 동안 묘향산에 대한 그의 생각은 변모하며 뛰어난 명승으로 묘향산을 그려나간다. 명산의 요소로 꼽는 웅장하고 중후함이 다가아니라 상서로운 기운을 뿜어 맑은 정기가 가득한 묘향산 또한 명산의 요소를 갖추고 있음을 말하고 있다.​결국 류치명은 묘향산이 동방의 문명을 열어젖힌 곳이라는 점과 단군이 탄강했다는 전설이 있을 만큼 우리나라의 정기가 모여 있기에, 단순히 형승의 관점에서 다른 산과 비교하는 것은 옳지 않다20)는 생각에 이르게 되었고, ‘丈人行’21)이란 표현은 그 사실을 뒷받침한다. ‘장인항’이란 바로 尊長者를 일컫는 말로 류치명이 그 만큼 다른 산들에서 비해 동방의 유구한 역사를 간직하고 있는 묘향산 즉 태백산을 높게 평가하고 있다는 사실을 확인할 수 있다. 어느덧 행선지는 영변을 지나 江界를 향하고 있었다. ​18) 심경호, 앞의 논문, 2011, pp.19-25 참조.19) 韓國學文獻硏究所, ｢寧邊誌｣, 󰡔韓國地理志叢書 邑誌(平安道篇)󰡕, 亞細亞文化社, 1986, p.93, “妙香山. 一云, ‘太白山.’ 在府東一百里, 中有三百六十菴. 李穡記, ‘妙香山在鴨綠水南岸, 平壤府之並與遼陽爲界山之大. 莫之與比, 而長白之所分也. 地多香木, 仙佛舊蹟存, 爲山以之名.’”20) 심경호, 앞의 논문, 2011, p.25.21) 吳之振, 󰡔宋詩鈔󰡕 卷46, ｢劔州道中見桃李盛開而梅花猶有存者｣, “桃花能紅李能白, 春深何處無顏色. 不應尚有數枝梅, 可是東君苦畱客. 向來開處當嚴冬, 桃李未在交遊中. 即今已是丈人行, 肯與年少爭春風.”​고산진을 경유하여 언덕으로 난 길을 따라 오르면 이따금 강물이 스민다. 30리를 가면 벌등진이 나오니 또한 강계지역이다. …… 고산진으로 부터 만포진에 이 르기까지 탁 트인 60리를 바라보면 황금 물결의 잔디로 된 큰 들판이 펼쳐지고, 앞에는 성터가 있는데 둘레가 수십 리나 되니, ‘皇城’이라 일컫는다. ​물 위에 푸른 수풀 사이로 무덤 하나를 가리키는 데 ‘皇墓’라 일컬었다. ‘황성’은 금나라 오랑캐의 ‘五國城’이고, ‘황묘’는 송나라 황제의 무덤이 된다. 지금 함경도 회녕 땅에 또한 ‘徽欽塚’이라 일컬어지는 무덤이 있는데, 대체로 서북 양쪽 경계가 모두 청나라 오랑캐의 땅이었다. ‘황성’은 아마 금나라일 것이고, ‘황묘’는 또 두 황제[宋나라 徽宗·欽宗]를 각각 한곳에 합장한 것일 것이다. 당시의 흥망은 모두 폐허가 되고 지난날의 과거가 되니, 사람으로 하여금 비분강개한 마음을 불러일으킨다.22)​江界는 평안북도 강계군에 있는 면이다. 명승지로서 관서팔경의 하나인 仁風樓를 비롯하여 望美亭, 北川樓 등이 소재해 있다.23) 류치명은 강계지역에 속한 고산진·벌등진·만포진을 각각 경유하면서 그 곳 승경들을 두루 관람한다. 주작이 춤추는 듯 한 높은 봉우리, 봉우리 꼭대기에 위치한 빼어난 누각, 황금물결의 넓은 들판 등은 그의 시선을 사로잡는다. ​그리고 그 곳에서 본 ‘황성’이라 불리는 옛 성터, 지난 송나라 황제 무덤인 황묘 등을 통해 탄식을 불러일으킬 만큼 한 나라의 흥망성쇠에 대한 감흥에 젖어들기도 한다. 류치명은 황성, 즉 금나라 오랑캐 땅이 된 五國城과 그 곳에서 억울하게 유명을 달리한 송나라 두 황제인 휘종·흠종의 묘소인 황묘의 사실고증에도 관심을 갖는다.​인용문에서 언급한 ‘오국성’은 遼東땅 三萬衛의 북쪽 1천 리에 있는데, 여기서부터 동쪽을 나누어 5國으로 삼았기 때문에 붙여진 이름이다. 오국성은 금나라 오랑캐가 휘종과 흠종을 사로잡은 뒤 韓州의 鶻里改路를 거쳐 南宋 高宗 建炎 4년(1130)에 마지막으로 송치시킨 곳이다.24)​22) 柳致明, 齋先生文集續集󰡕 卷8, 雜著, ｢關西遊錄｣, “由高山鎭, 緣崖鑿徑, 往往江水浸之. 行三十里, 有伐登鎭, 亦江界地也. …… 自高山至滿浦, 通望六十里, 黃莎巨野, 前有城址, 周迴數十里, 稱皇城. 水上莽蒼間, 指一塚, 稱皇墓. 城卽金人五國城, 而墓爲宋帝墓. 今咸鏡道會寧地, 亦有稱徽欽塚者, 槩是西北兩界, 皆胡地也. 城之爲金或然, 墓又二帝各藏一處耶. 當時興亡, 皆丘墟而過劫前塵, 猶令人慨然.”23) 박래겸 저/조남권·박동욱 역, 󰡔西繡日記 126일간의 평안도 암행어사 기록󰡕, 푸른역사, 2013, p.149 각주 107) 참조.24) 彭大翼, 󰡔山堂肆考󰡕 卷29, 地理, ｢五國｣, “五國城在遼東三萬衞北一千里. 自此而東分為五國, 故名. 去金上京東北一千里. 又名鶻里改路. 宋建炎中, 金徙徽欽二帝于五國城, 即此.”​그러나 실제 류치명이 언급한 ‘황성’과 황묘’는 단지 ‘황성’, ‘황묘’라는 명칭과 전언에 의한 분석으로 보이며, 역사적 사실과는 거리가 있다. 조선 지식인들은 자신의 선험적 지식을 바탕으로 역사적 현장에 대한 분석과 의미를 부여하는 경우가 있는데, 간혹 전혀 무관한 장소에서도 이러한 경향이 보이고, 심지어는 새로운 의미로 장소를 재창조하기도 한다. ​인용문에서 보여지듯 류치명 또한 이러한 선지식을 바탕으로 ‘황묘’를 송나라 휘종과 흠종의 무덤으로 오해한 것으로 보인다. 아울러 인용문에서처럼 ‘황성’을 ‘오국성’으로 파악하고, 함경도 회령 일대로 보는 경우는 다른 기록에도 비슷한 언급이 있긴 하지만, 실제 역사적 사실과는 다르다.​이러한 류치명의 생각은 유가적 사고에 근거한 역사의식의 표출에 좀 더 초점을 맞춘 것으로 평가 할 수 있겠다. 당시 류치명은 중원을 청나라 오랑캐에게 짓밟힌 채 역사의 뒤편으로 사라져간 중국 정통 왕조에 대한 회한과 어쩔 수 없이 오랑캐와 굴욕적인 사대관계를 맺고 살아야 하는 조선의 현실을 통해 오랑캐에 의해 허무하게 짓밟힌 중국왕조를 비분강개한 마음과 원망 섞인 어조로 한탄한다. ​이는 승경의 지리적 사실고증보다는 儒家的 小中華 主義에 입각한 역사의식의 발로로 그 사상적 측면을 통해 이해해야 할 것이다.​Ⅲ. 명승고적의 소개와 품평 ​1. 교유와 풍류의 공간 樓亭​류치명의 󰡔관서유록󰡕에는 같은 지역 간은 물론이고, 중앙과 지방의 교류와 풍류의 공간이 되었던 누정에 대한 내용들이 보인다. 류치명은 자신의 글에서 비교적 많은 비중을 할애하여 관서지역 대표 누정들의 위치와 특징 등을 섬세하게 기술하고 누정을 직접 오르내리며 느꼈던 바들을 가감 없는 필체로 담아낸다. ​누정에 대한 내용을 서술한 후에는 관련 누정들을 비교하며, 자신의 생각을 결론 삼아 평가하는 시간을 갖는다. 이는 류치명 자신의 사상이나 가치관을 돌아보는 자아성찰의 시간이 되기도 하였다.​① 영파루는 강계부 고산진 수자리 堡壘 우측 낮은 언덕에 있으며, 고산진은 강변에 있다. 여러 진들은 조금 한가로울 때면 넓게 평탄하고 기름진 땅이 차지하고, 압록강이 들이치면 강물이 피어오른다. 위 아래로 수십 리를 바라봄에 강의 북쪽은 청나라 오랑캐의 땅이다. 장평은 넓게 잔디가 우거져 있으며, 또 그 북쪽은 산이다. 수목이 울창하지만, 모두 쓸모없는 지역이며, 수자리의 요긴한 곳에 첨사를 두었다. 국경을 지키는 자가 말하길 “봄여름에 청나라 오랑캐가 뗏목에 올라 강을 타고 내려와서, 우리 백성들이 이 때문에 공포탄을 쏘아 쫓아내면 바로 올려다보고 매우 두려워하며 엎드립니다. 이윽고 추방당하면, 하하 웃으면서 일어나 히죽거립니다. 사슴과 산돼지를 사냥하다가 그들 중에 강으로 뛰어 들어가게 되면, 피차 다투어 쫓아 사슴과 산돼지를 얻으려 하지만, 서로 강을 건너진 않는다.”고 하였다.25)​② 인풍루는 강계부가 다스리는 남쪽 언덕에 있다. 강계부는 하나의 큰 언덕으로 되어있다. 남쪽을 향하여 열린 형국이며, 높되 평평하고 기름지고, 앞 오른쪽의 두 냇물[北川·南川]은 모두 배가 노를 저어 통과할 수 없을 정도는 아니었다. 두 냇물은 합류하여 禿魯江이 된다. 마주보는 언덕은 인풍루의 터이다. 모퉁이는 벽을 깎아 놓은 것이 곱자처럼 되어 있으며, 높이는 10여장이다. 위태로운 난간은 양 언덕에 나타나며, 三江을 띠처럼 두르고, 갯벌 한 면을 끼고 있다. 마을 누대에 기대면 연기를 피우며 밥 짓는 집의 번화함이 보이니, 큰 규모의 광경을 앉은 자리에서 제공 받는다. 사람들은 연광정과 비슷하다고 하지만, 물은 검푸르고 돌은 검은 것이 산 또한 거칠고 완악하여 연광정과 비교해보면 30리보다 더 떨어져 있다.26)​③ 백상루는 안주의 북문 왼쪽 언덕에 자리하고 있다. 매우 큰 기둥과 대들보로 제작되었고, 수십 간이나 되는 넓고 큰 누대에 벽과 창문을 다 바라볼 수 없을 정도였다. 동쪽엔 작은 屋과 軒이 위치해 있는데, 바람을 피하고 산맥을 쫓아 온 곳이지만 먼 곳까지 볼 수는 없었다. 안주는 관서절도영이 되는데, 성가퀴의 문루에서 보이는 광경에서 마을의 백성과 물건의 성대함도 모두 백상루의 앉은 자리에서 볼 수 있었다. 북쪽 영변으로부터 서쪽 변방 끝까지 드넓게 모두 산록이 둘러쳐 있으며, 중간에는 큰 평야가 펼쳐져 있다. 그 가운데를 가르듯 흐르는 강은 청천강이다. 눈 아래 수백리를 내려다보면 평평한 백사장은 드넓고, 푸른 물결이 넘실넘실 거린다. 굽어보면 배가 노 젖기를 힘들어하고, 사람과 말이 뒷걸음질 치니, 마치 개미가 느릿느릿 나아가는 모습과 같았다. 누대의 밑에 버드나무 수백 그루가 있는데 나무 끝에 푸른색을 펼쳐놓은 것이 마치 작은 풀이 평평하게 우거진 듯하다. 누대가 있는 곳이 그리 높지는 않으나, 크고 높은 것이 탁 트이고 시원하여 거의 연광정 보다 낫거나 조금 모자라기도 했지만, 식상한 모습은 없을 따름이었다.27)​25) 柳致明, 󰡔定齋先生文集續集󰡕 卷8, 雜著, ｢關西遊錄｣, “暎波樓, 在江界府高山鎭戍壘右畔, 高山鎭, 在江邊. 諸鎭稍閒, 曠占地平衍, 逼鴨江, 江水演漾. 上下望數十里, 江之北胡地也. 長坪廣莎蕪沒, 又其北山也. 樹木蓊鬱, 皆廢地, 戍置僉使以領之. 戍者, 言 ‘春夏胡人乘木筏, 浮江而下, 我人故放虛銃, 正擬間仰視, 怖甚而仆. 旣放, 呵呵而起以爲戲. 行獵鹿豕, 爲彼所中而投入于江, 彼此競逐得之, 不相踰江’云.”26) 柳致明, 󰡔定齋先生文集續集󰡕 卷8, 雜著, ｢關西遊錄｣, “仁風樓, 在江界府治之南岸. 府爲一大阜. 向南開局, 高而夷衍, 前右兩水, 皆非舟楫, 不可通. 合流爲禿魯江. 交際之岸, 樓所基也. 隅爲削壁如矩, 高十餘丈. 危欄出兩岸, 襟帶三江, 控引浦潊一面. 邑居樓觀烟戶之盛, 宏侈以供几席. 人謂逼似練光, 而水黝石黑, 山又麤頑, 較之不啻退舍三十里也.”27) 柳致明, 󰡔定齋先生文集續集󰡕 卷8, 雜著, ｢關西遊錄｣, “百祥樓, 在安州北門左阜. 極棟宇之制, 廣廈數十間, 不壁不牕, 以盡眺望. 惟東置小屋小軒, 以避風, 爲山脈所從來, 無遠眺也. 州爲節度營, 城堞樓觀之壯, 閭閻民物之盛, 皆在几席. 北自寧邊, 西極定博, 皆山麓縈紆, 中開巨野. 劃流其中者, 晴川江也. 數百里眼下, 平沙浩浩, 碧波漾漾. 俯觀舟楫亂截, 人馬辟易, 若蟻行然. 樓底柳林數百頃, 樹梢敷靑, 若小草平蕪. 樓處地不甚高, 而宏敞爽豁, 殆過練光少遜者, 無許多意態耳.”​①은 영파루에 대한 내용이다. 류치명이 제일 먼저 오른 곳은 강계부 고산진에 위치한 영파루였다. 류치명은 영파루의 수려한 경관 속에 썩 내키지 않은 곳을 발견한다. 바로 강의 북쪽 건너편에 바라보이는 청나라 오랑캐 땅이다. 누대가 위치한 곳이 국경과 인접한 지역이다 보니, 청나라 오랑캐와 강을 사이에 두고 사건사고가 빈번하다. 국경지역으로 사용할 수 없는 땅이나, 수렵하는 과정에서 일어나는 조선과 청나라 오랑캐 간의 犯越 문제까지 류치명에겐 영파루의 정취를 마냥 감상하기에 목민관으로 서의 시급한 현실 인식이 무엇보다 우선인 듯하다. ​②는 인풍루이다. 류치명은 인풍루를 오른다. 인풍루는 강계읍성 일곽에 있으며, 󰡔동국여지승람󰡕의 기록에 의하면 강계부 성안 서쪽에 있다고 한다. 인풍루는 당시 中樞府 尹末孫이 강계부사로 부임한 후 압록강 연안의 방어를 위해 병사를 양성하며, 군사들의 교련과 사열을 목적으로 1472년에 건립된 것이 1차적인 이유였으며, 아울러 강변의 수려한 경관과 함께 풍류를 즐기기 위한 공간이기도 하였다.28) ​류치명은 일반적으로 사람들이 생각하는 것과는 달리인풍루의 위치, 주변의 검푸른 물빛, 검은색을 띄는 주위의 돌들, 그리고 거칠고 완악한 주변 산세가 화려한 연광정과는 또 다른 승경이 있다는 사실을 확인하였다. 계속해서 ​③은 백상루에 대한 감평이다. 류치명은 백상루에도 올라 그 곳 전경을 자세히 묘사한다. 평안남도 安州郡 安州邑29)에 위치해 있는 백상루는 고려시대의 누정으로 청천강 기슭에 높이 솟은 언덕 위에 자리 잡고 있었다. 옛 안주성 將臺터에 세워 청천강의 자연 경치와 잘 어울리는 건물로서 關西八景30) 가운데서도 첫째로 꼽혀 ‘關西第一樓’라고까지 한다.31)​류치명이 처음 접한 백상루의 느낌은 소박한 형태의 누각이 아닌 관에서 운영하는 큰 규모의 樓臺였음을 알 수 있다. 백상루는 일찍이 진주의 矗石樓와 더불어 조선시대의 대표적인 누각으로 손꼽히는데, ‘100가지의 좋은 것을 볼 수 있는 누각’이라는 명칭이 시사 하 듯 일찍부터 그 당당한 위용을 뽐내고 있었다.32) 류치명은 관서 제일의 누정인 연광정과 비교해도 백상루가 절대 뒤지지 않는다고 평가하였다.​28) 김민주, ｢조선시대 관아 누각의 건축 에 관한 연구｣, 전남대학교 석사학위논문, 2011, p.44.29) 安州는 의주에서 평양을 거쳐 수도 한양으로 가는 요충지로서, 삼중의 성곽이 만들어져 있는 지역이기도 하다.[박래겸 저/조남권·박동욱 역, 앞의 책, 2013, p.76 각주 70) 참조.]30) 관서팔경은 강계 仁風樓, 義州 統軍亭, 선천 東林瀑, 安州 百祥樓, 平壤 練光亭, 成川 降仙樓, 만포 洗劍亭, 寧邊 藥山東臺이다.[심경호, 앞의 논문, 2011, p.18.]31) 박래겸 저/조남권·박동욱 역, 앞의 책, 2013, p.81.32) 권정은, ｢<百祥樓別曲>의 누정문학적 정체성｣, 󰡔語文學󰡕 93, 한국어문학회, 2006, pp.163-164 참조.​① 연광정은 평양의 동쪽 성 대동문의 왼쪽에 자리 잡고 있으며, 성가퀴 높은 곳에 자리하여 정자를 세웠으니, 형세가 마치 허공에 멍에를 씌운 듯하였다. 어지러이 연광정 아래에 유입되는 것은 대동강이었다. 대지를 적시며 흐르는데, 한 없이 넓고 푸른 물결이었다. 강 밖 들판은 간극이 없을 만큼 넓었으며, 밑에서부터 둘러친 여러 산맥들은 아득히 이어져 구슬을 꿰듯 끊이질 않았는데, 벽을 치듯 겹겹이 쌓인 것이 수 백리에 이를 정도였다. ​이른바 “긴 성 한쪽은 굽이굽이 물이요, 큰 들 동쪽 끝은 점점이 산이로다.”였다. 붉게 칠한 난간 단청한 마룻대는 시원스럽고 굉장히 아름다웠으며, 그 격식을 다하였다. 화려한 편액에 뛰어난 시구들은 사치스레 꾸미고 짙게 단장하여 사람으로 하여금 눈을 놀래 키고 보는 이들을 고무시켰다. 응대할 겨를도 없이 어느덧 뛰어난 풍경이 펼쳐진다. 살림집들은 옹기종기 모여 있고, 줄기줄기 연이어진 모습을 한번 바라봄에 이따금씩 날 듯 한 용마루가 걸출하고, 휘황찬란하게 진홍색으로 단청한 곳은 營府이고, 客館이며, 門樓였으니, 여러 차지한 승경들이 특별한 볼거리였다. ​웅장함과 사치함은 경쟁하듯 다투었으며, 휘황찬란하게 비춤은 석회로 바른 성가퀴를 둘렀고, 웅장함은 서로 이어져 사람들이 물밀 듯 밀려들어 붐비고, 화려한 복색으로 단장하니, 선명한 의상이 볼만하였다. …… ​물결이 맑아지고 아지랑이가 걷히니, 뛰어난 경치가 같은 의취를 자아낸다. 안개구름 가득 끼는 사이에 짙고 옅으며 질펀해 지면서, 나루터 큰 배 돛대에 바람이 불자, 나오고 들옴이 있다가 없다가 하니, 아득히 그 그칠 바를 알지 못하겠다. 장사꾼의 아름다운 노래 소리는 화려한 대자리에 병을 그려 넣은 듯하고, 청아한 노래 가락과 미묘한 춤사위가 위 아래로 어지러이 뒤섞인 것은 화려한 듯하였다. ​…… 나는 정자라 함은 밝고 고우며 앞이 탁 트여야 한다고 생각하는데, 혹 번화하고 농염함이 지나치게 빼어나면 특별히 그러한 정자에 거처하는 것을 싫어한다. 게다가 한가하고 소산한 정취 또한 일찍이 조금도 없으니, 살펴보는 사람들의 어짐과 지혜가 같지 않을 따름이다.33)​33) 柳致明, 󰡔定齋先生文集續集󰡕 卷8, 雜著, ｢關西遊錄｣, “練光亭, 據平壤東城大同門之左, 占高壓堞而爲之, 勢若駕虛. 渾渾而流入其下者, 大同江也. 涵渾地軸, 一碧萬頃. 江外野廣無際, 羣巒低繞, 渺綿不斷若聯珠, 疊壁纍纍, 可數百里. 所謂 ‘長城一面溶溶水, 大野東頭點點山’ 者也. 朱欄畫棟, 爽朗宏麗, 盡其體裁. 華扁傑句, 侈飾濃粧, 使人駭瞻聳觀. 應接不暇, 一半殊勝. 閭閻撲地, 一望連亙, 往往飛甍傑出, 丹雘流輝者, 營府也, 客館也, 門樓也, 諸占勝別觀也. 爭雄競侈, 照耀炫煌, 繞以粉堞, 羅絡雄偉, 人潮雜沓, 麗服靚裝, 楚楚可觀. …… 至若波澄嵐晴, 異景同趣. 濃淡汗漫於烟雲杳靄之際, 而風檣津舶, 出入有無, 渺不知其所止. 唱娃賈客, 華筵畫壺, 淸歌妙舞, 凌亂上下者, 爛如也. …… 余謂亭之明媚爽塏, 或嫌繁華濃艶之太勝, 而特其居使之然也. 閒曠蕭散之趣, 亦未嘗少, 在觀者仁智之不同耳.”​② 부벽루는 연광정에서 곧바로 북쪽으로 수리쯤에 위치해 있다. 경유하여 들어가 곳은 대동문으로부터였다. 높은 절벽아래를 지나는데, 절벽은 고꾸라지는 듯 했고, 강물은 성난 듯 용솟음 쳤다. 뚫린 길은 큰 길이 아니어서 더 이상 들어갈 수 없었다. 이윽고 휑한 골짜기 하나가 작은 구역을 이루었고, 조금 가다가 이른 곳이 영명사였다. ​절 뒤 층대 위 누대가 있는데, 또한 나지막이 쌓은 담을 누르고 있었다. 머리 숙여 깊은 연못을 보면 절벽으로 인하여 높게 여겨졌고, 강물로 인하여 명승이 되었다. 실로 큰 성 밖에는 겹겹이 성들로 큰 성을 감싸게 하고 있었다. (영명사의) 승도들은 녹봉으로 생활하였는데, 전투복을 입고 성을 수비하는 것을 도왔다. ​강 밖에 들의 경치는 산기슭에 반쯤 막혀있고, 강을 끼고 아득하다. 강에서 곧바로 해가 비치는 누대의 왼쪽 절벽에서 띠를 두른 것이 안팎으로 두 개의 강이 된다. 가운데 능라도가 있는데, 둘레가 4·5리 정도이며, 평탄하고 비옥하였다. 이따금씩 아래로 가라앉기도 했지만, 거주하는 백성들이 있었던 것은 이 때문이었다. ​바깥 강은 멀리까지 맑고 잔잔한 물결이 보이고, 안쪽 강은 깊이 고여 있는 물이 보인다. 3면은 험한 산이며, 가파른 절벽과 촛대 같은 봉우리는 그 좌우를 돕고 있다. 위로는 성가퀴가 늘어서 있었는데, 삼가 오를 순 없었다. ​중거는 병졸 둘을 데리고 뛰어올라가 모란봉을 등반하였는데, 나는 참으로 오를 수 없었다. 물 가까이로 걸상을 옮기고 앉아서 햇빛이 옮겨가는 것을 보았는데, 마음속으로 모든 것을 다 갖춘 듯 하여 의당 조용하고 상쾌한 나머지 아주 가까운 거리에서도 성과 시가지가 소재했었는지 알지 못하였다. ​다만 연광정의 옥각을 아득히 바라볼 뿐이었다. 부벽루에서는 번화함을 볼 수 없고, 고각 소리도 들을 수 없으며, 시끄러움을 떠나 한가롭고, 고상하기까지 하다. 한적하고 그윽한 가운데 또한 절로 탁 트인 난간이 웅혼하여 유인·일사 같은 이들이 홀로 그윽한 정절을 보전하고 스스로 우주를 포괄하는 마음을 품을 수 있었다. ​애석하게도 관인이 관할하게 되어 남녀가 질탕하게 노닐고, 또한 날로 그 사이에서 조잡해지니, 맑은 운치가 격감되었다. …… ‘종남산은 (벼슬길에 오르는) 지름길이다.[終南捷徑]’는 산신령이 조롱을 보내기에 충분하였다.34)​34) 柳致明, 󰡔定齋先生文集續集󰡕 卷8, 雜著, ｢關西遊錄｣, “浮碧樓, 在練光直北數里許. 由而入者, 自大同門. 行峻壁下, 壁若倒, 江若湧. 非穿爲大路, 不可入也. 旣至, 見谽谺成一小區, 其稍衍而低者, 爲永明寺. 寺後臺上樓也, 亦壓雉堞. 頫深潭, 因壁爲高, 因水爲勝. 實大城之外, 而爲重城以包之. 僧徒食官廩, 衣戰服, 爲守禦助也. 江外野色, 半遮山麓, 夾江而遙. 江直射樓之左壁而橫帶, 爲內外二江. 中有凌羅島, 周迴可四五里, 平衍肥饒. 往往墊沒而有居民者, 以此. 外江遠眺淸漣, 內江頫臨渟泓. 三面阻山, 峻壁峭峯, 翼其左右. 上爲列堞, 凜不可躋攀. 仲車挾兩卒, 超騰而上牧丹峯, 余固不能也. 移榻近水, 坐看移晷, 奧曠畢具, 宜靜宜爽, 咫尺之間, 不知城市所在. 但練光屋角, 遙望而已. 樓以不見紛華, 不聞皷角, 去閙爲閒爲高. 幽閴遙夐之中, 亦自軒敞雄渾, 若幽人逸士獨葆幽貞, 而自有包羅宇宙之胷襟也. 惜其爲官人所領, 蕩遊男女, 又日稠雜於其間, 殊損淸致. …… 終南捷徑, 足爲山靈獻嘲也.” ​류치명은 자신이 찾은 누각 중 연광정과 부벽루 그리고 한사정에 비교적 가장 많은 지문을 할애하여 그 곳에서 보고·듣고·느꼈던 바들을 생생하게 표현한다.​먼저 ①은 연광정에 대한 이야기이다. 연광정은 關西八景의 하나로 대동강변 덕바위[德巖] 위에 있어 덕광정이라고도 불렀으며, 뛰어난 건축미를 보여주는 대표적인 정자로 꼽힌다.35)​ ①에 보이는 “긴 성 한쪽은 굽이굽이 물이요, 큰 들 동쪽 끝은 점점이 산이로다.”는 연광정의 시판에 있는 시구로 고려의 壯元 金黃元의 시다.36) 류치명은 김황원의 시구가 연광정의 승경을 더할 나위 없이 잘 표현한 것으로 평가한다. 류치명은 휘황찬란한 자태를 뽐내는 연광정의 번화한 승경에 눈이 휘둥그레질 정도의 감탄을 자아내기도 한다. ​그러나 류치명이 생각하는 누정은 연광정의 화려하고 웅장한 모습에 있지 않았다. “정자라 함은 밝고 고우며 앞이 탁 트여야 한다고 생각하는데, 혹 번화하고 농염함이 지나치게 빼어나면 특별히 그러한 정자에 거처하는 것을 싫어한다.”에서처럼, 류치명의 누정에 대한 관점은 한가하고 소산한 정취를 자아내는 청아한 모습에 있었던 것이다.​②에서는 浮碧樓를 이야기한다. 아름다운 풍광과 더불어 활기찬 저자가 조망되는 연광정이 음주와 가무로 유흥을 돋우기에 적합한 공간이었다면 저자와 거리를 둔 곳에 위치하여 고즈넉한 분위기의 부벽루는 문인들이 회합처로 적합한 공간이었다. 특히 부벽루는 현지인과 외지인의 상이한 문화가 교섭하는 문화공간으로서의 의의가 더욱 크다. 부벽루는 중앙과 지방이 교섭하는 역동적인 문화공간으로 인식되었다.37)​부벽루는 류치명이 생각하는 누정에 부합되는 요소들을 거의 갖추고 있었다. “부벽루에서는 번화함을 볼 수 없고, 고각 소리도 들을 수 없으며, 시끄러움을 떠나 한가롭고, 고상하기까지 하다. 한적하고 그윽한 가운데 또한 절로 탁 트인 난간이 웅혼하여 유인·일사 같은 이들이 홀로 그윽한 정절을 보전하고 스스로 우주를 포괄하는 마음을 품을 수 있었다. 애석하게도 관인이 관할하게 되어 남녀가 질탕하게 노닐고, 또한 날로 그 사이에서 조잡해지니, 맑은 운치가 격감되었다.”는 내용과 ​②의 끝 구절에서 ‘종남산은 (벼슬길에 오르는) 지름길이다.[종남첩경]’라는 부분은 저 옛날 종남산으로 들어가 거짓 은둔하며, 입신양명의 기회를 노렸던 唐나라 盧藏用을 司馬承禎이 풍자한 고사38)를 통해 부벽루가 세속의 부귀영화와 명예욕의 속박에서 벗어난 초탈의 경지에 있는 곳임을 강조하여 자신의 누정관을 재확인시키고 있다.​연광정과 부벽루는 평양을 대표하는 명승지이다. 연광정과 부벽루의 거리는 5리도 채 되지 않는다. 따라서 두 곳에서 조망되는 경관에 큰 차이는 없었을 것으로 생각되지만, 조선후기 문인들의 기록에 따르면 두 곳의 경관을 상당히 이질적이었던 것으로 보인다.39) 연광정이 화려한 아름다움을 자랑한다면 부벽루는 고아한 정취를 풍기는 곳이다. ​趙顯命은 연광정이 화려[佳麗]하다면 부벽루는 한적[幽敻]하다고 하였으며40), 李晩秀는 두 곳의 빼어난 경관과 그곳에서 벌어지는 유흥의 즐거움은 비슷하지만, 부벽루는 속세를 멀리한 고아하고 한적한 정취가 있다고 하였다.41) 류치 명은 두 곳에서 보이는 경관의 차이를 雅俗의 개념으로 설명하였다. 연광정은 雅俗이 交融하는 곳인 반면 부벽루는 俗보다 雅에 치우쳐 있으니, 부벽루는 고상한 隱士와 같고, 연광정은 부귀한 자와 같은 것으로 보았다.42)43) ​35) 박래겸 저/조남권·박동욱 역, 앞의 책, 2013, pp.39-47 참조.36) 李晩秀, 󰡔屐園遺稿󰡕 卷12, 詩, ｢練光亭聯句 楹間一聯, 始得合璧, 使金壯元有知, 知有後世子雲歟.｣.37) 장유승, ｢문화공간으로서의 부벽루–중앙문인과 지역문인의 교류를 중심으로-｣, 󰡔韓國漢文學硏究󰡕 53, 한국한문학회, 2014, pp.218-219.38) 祝穆, 󰡔古今事文類聚前集󰡕 卷33, ｢終南捷徑｣, “盧藏用, 始隱山中時, 有意當世, 人目為隨駕隱士, 晚乃徇權利, 務為驕縱, 素節盡矣. 司馬承禎, 嘗召至闕下, 還山, 藏用指終南山曰, ‘此中大有嘉處.’ 禎徐曰, ‘以僕視之, 仕宦之捷徑耳.’ 藏用大慙.”39) 장유승, 앞의 논문, 2014, p.216.40) 趙顯命, 󰡔歸鹿集󰡕 卷18, 記, ｢燕超亭記｣, “試以今行所經歷者言之, 練光之佳麗, 浮碧之幽敻, 百祥之確傑, 各極天下之勝, 而不可以相兼, 此千古勝地之恨也.”41) 李晩秀, 󰡔屐園遺稿(原集)󰡕 卷2, 記, ｢浮碧樓重修記｣, “夫江山雲烟之攢錦疊繡, 舟車冠盖之星馳霧集, 管絃綺羅壺觴筆硯之淋漓酣暢, 斯樓與練光等也. 山不增高而益秀, 水不增深而益淸, 地不增豁而益朗麗潔凈, 芬華不移, 緇塵不染, 逈立物表, 獨葆其高妙閑遠之趣, 惟斯樓有之, 練光不能焉.”42) 柳致明, 󰡔定齋先生文集續集󰡕 卷8, 雜著, ｢關西遊錄｣, “雅俗交融, 則練光有之, 俗以爲遜而雅或偏宜, 則浮碧有之 …… 若浮碧, 固自有取其名者, 可與隱士爲高者類矣. 練光, 富貴而不淫者也, 揚名其宜也.”43) 장유승, 앞의 논문, 2014, p.217 참조​한사정은 연광정 하류 15里에 있었다. …… 한사정 아래에 이르러 남쪽의 여러 봉우리들을 바라보니, 하늘 끝에 떠있고 안개가 개이자 옅은 푸른빛을 띠었다. 배를 두고 언덕으로 올라갔는데, 언덕은 긴 제방과 같았고, 흐르는 물을 막아서고 있지만 뛰어난 경치는 없었다. 북쪽으로 큰 들판을 통하였고, 강물은 내외하였다. 강 가운데는 이름 없는 섬이 있었다. ​특히 크고 늙은 나무가 언덕 옆에 줄을 이루고 있어서 두 강을 서로 비추고, 정자를 두르고 있는 것이 마치 그림을 그려놓은 듯 하였으며, 강밖에는 언덕이 꽉 들어차 있었다. 북쪽 들판에는 외성이 있었는데, 대대로 기자의 옛 도읍지라 전해진다. 그 지역은 넓고 평평하여 이따금씩 백성들이 불을 피우고, 거처하기도 하였다. 산기슭을 등지고 흙더미가 그곳을 애워싸고 있었는데, 이곳을 ‘기자성’이라 하니, 모두가 돌을 뼈대로 하고 있었다. …… ​이곳은 보고 듣는 것이 번거롭지 않고, 마음이 안정되며, 한가롭고 쓸쓸하기도 하며, 적막하여 알아주지도 않지만, 어찌 외물에 노님을 대표한다 이를 수 있겠는가? “흰 갈매기는 한가로운 듯하네.”라는 (황정견의) 시구는 참으로 이 정자의 이름으로 할 만 하였다.44)​44) 柳致明, 󰡔定齋先生文集續集󰡕 卷8, 雜著, ｢關西遊錄｣, “閒似亭, 在練光下流十五里. …… 抵亭下, 南望數峯, 浮在天末, 晴靄淡碧. 捨舟而岸, 岸如長堤, 捍流無奇致. 北通大野, 江爲內外, 中有島無名. 而特大老樹傍岸成列, 以暎帶二江, 而環繞於亭, 若畫圖然, 江外培塿纍纍也. 北之野外城, 而世傳箕子舊都也. 其地曠平, 往往人烟聚居. 負山麓, 土墩環之, 云是箕子城, 皆有石爲骨. …… 此地視聽不煩, 意思安靜, 閒曠蕭散, 寂寥而莫我知, 豈所謂遊物之表者耶? ‘白鷗閒似’之句, 眞可以名是亭矣.”​다음은 한사정이다. 한사정은 연광정과 15리 정도 거리에 있었다. 그다지 뛰어난 경치는 아니었지만, 한사정 주변 강 가운데 이름 없는 섬의 경관이 마치 그림을 그려놓은 듯 류치명의 시선을 사로잡는다. ​류치명은 “물과 하늘은 머금은 듯 보였고, 밝은 모래는 하얗게 펼쳐져 있으며, 기러기는 떴다 가라앉고, 경물의 빛깔은 서로를 시샘하는데, 이 때 물결이 차올라 날아오를 뿐이었다.”는 표현을 통해 한사정의 한가로운 풍경을 담아낸다. 글의 마지막 구절에서는 “흰 갈매기는 한가로운 듯하네.”45)라는 宋나라 黃庭堅의 詩句를 인용하여 ‘한사정’이라는 정자의 이름의 유래가 과연 지금의 펼쳐진 풍경과 전혀 낯설지 않고 너무도 딱 들어맞는 사실에 감탄하고 있다.​① 총론하자면 연광정은 웅장하고 화려하고, 부벽루는 심원하며, 한사정은 한적하니, 각각 장점인 바로써 명망이 높다. 고상함과 속됨이 뒤섞였다면 연광정이 그러하고, 속됨은 사양하려하고, 우아함을 몹시 좋아한다면 부벽루가 그러하며, 속세 사람은 지나가면서 거들떠도 안 보지만, 고상한 사람이 대중을 멀리하고 혼자서 간다면, 한사정이 그러하다. ​그것을 요약하자면, 우열을 가리기 힘든 자리가 될 뿐이다. 그러나 한사정은 뛰어난 승경과 기묘한 경관이 없지만, 연광정과 부벽루의 사이에 끼여 그것들과 함께 이름을 나란히 하고 있다. 선비는 진실로 담박함은 있되, 장황하고 화려한 세는 없어야 하니, 공경과 재상의 반열을 초월한 것은 이 한사정이니, 어찌 사람과 같이 짝할 수 있겠는가? 부벽루 같은 것은 진실로 스스로 그 명성을 취한 것이 있으니, 은둔하는 선비와 함께 고상한 것을 할 만 한 부류일 것이다. 연광정은 부귀하되 음탕하지 않으니, 명성을 드날리기에 아마도 마땅할 것이다.46) ​② 나는 관서지역을 유람하면서 반성하는 데 도움이 되는 2가지를 얻었다. 배에서는 자신이 이미 이동했는지 볼 수 없어서 옆 언덕이 모두 떠내려갔다고 한다. 사실 언덕은 제자리에 있되, 배가 떠내려 간 것일 뿐이니, 자신에게 빠져 남을 의논하기 좋아하는 자들이 이에 해당한다. ​낚시는 낚시 줄과 낚시 대가 비바람에 흔들려도 청정한 곳에 스스로 있으려 하니, 천하에 한가함을 말하는 자가 그곳으로 돌아간다. 낚시라는 것은 또한 절로 세상 밖 고아한 정취를 생각나게 한다. 다만, 외물에 이끌려 자신에게 돌아가려는 뜻이 생길까 두려워하니, 안을 살펴 밖을 편안히 하는 것이 이에 해당한다. 자신을 반성하는 데 뜻을 두었으니, 눈에 닿는 것 모두가 이러하였다. 다만 처지에 따라 성찰하여 깨달을 수 없음을 근심할 뿐이다.47) ​45) 黄庭堅(撰)/任淵(注), 󰡔山谷内集詩注󰡕 巻1, ｢演雅｣, “桑蠶作繭自纒裹, 蛛蝥結網工遮邏. 燕無居舍經始忙, 蝶為風光勾引破. 老鶬銜石宿水飲, 穉蜂趨衙供蜜課. 鵲傳吉語安得閒, 雞催晨興不敢卧. 氣陵千里蠅附驥, 枉過一生蟻旋磨. 蝨聞湯沸尚血食, 雀喜宫成自相賀. 晴天振羽樂蜉蝣, 空穴祝兒成蜾蠃. 蛣蜣轉丸賤蘇合, 飛蛾赴燭甘死禍. 井邊蠧李螬苦肥, 枝頭飲露蟬常餓. 天螻伏隙録人語, 射工含沙須影過. 訓狐啄屋真行怪, 蠨蛸報喜太多可. 鸕鷀密伺魚鰕便, 白鷺不禁塵土涴. 絡緯何嘗省機織, 布榖未應勤種播. 五技鼯䑕笑鳩拙, 百足馬蚿憐鼈跛. 老蚌胎中珠是賊, 醯雞甕裏天幾大. 螳蜋當轍恃長臂, 熠燿宵行矜火照. 提壺猶能勸沽酒, 黄口只知貪飯顆. 伯勞饒舌世不問, 鸚鵡纔言便闗鏁. 春蛙夏蜩更嘈雜, 土蚓壁蟫何碎瑣. 江南野水碧于天, 中有白鷗閒似我.”46) 柳致明, 󰡔定齋先生文集續集󰡕 卷8, 雜著, ｢關西遊錄｣, “摠而論之, 練光之壯麗, 浮碧之幽夐, 閒似之蕭散, 各以所長擅名. 而雅俗交融, 則練光有之, 俗以爲遜而雅或偏宜, 則浮碧有之, 俗子過之而不顧, 雅者違衆而孤往, 則閒似有之. 要之爲伯仲行耳. 然而閒似無奇致異觀, 而介乎二勝之間, 與之齊名. 士固有淡然無張皇震耀之勢, 而軼過公相者, 斯亭也. 豈若人之儔耶? 若浮碧, 固自有取其名者, 可與隱士爲高者類矣. 練光, 富貴而不淫者也. 揚名其宜也.”47) 柳致明, 󰡔定齋先生文集續集󰡕 卷8, 雜著, ｢關西遊錄｣, “余於是觀也, 得反省之助二焉. 舟者, 不見已移, 謂傍岸皆流, 其實岸固自在而流者已耳, 溺於己而好議人者是也. 釣者, 風綸雨竿, 凈凈地自在, 天下之言閒者歸之. 釣者, 亦自以爲物外高致. 但怕有引物歸己之意, 索於內而恬於外者, 是也. 有意反己, 觸目皆是. 但患不能隨處省覺耳.”​류치명은 자신의 󰡔관서유록󰡕에서 자신이 둘러본 누정에 대한 총괄 평가로 글을 마무리한다. ​①에서는 먼저 연광정을 평하는 것으로 시작한다. 웅장하고 화려함 그리고 부귀하되 음탕하지 않는 것이 특징인 연광정, 그러나 세속의 속됨이 지나친 단점도 가지고 있음을 말하였다. 다음으로 부벽루에 대해서는 심원하고 우아함을 쫒는 부벽루가 은둔처사에 어울리는 고상함을 함께 느낄 수 있다고 평하였다. 그리고 한사정에 대해서는 연광정과 부벽루의 사이에서 비록 뛰어난 경관은 아니지만, 온갖 부귀영화를 갈망하는 세속과는 동떨어져 담박함을 홀로 즐길 수 있는 한적한 곳이라고 평가하였다. 류치명은 이러한 누정의 평가들을 통해 자신의 유자적인 가치관을 되돌아보는 계기로 삼는다. ​②에서는 그러한 생각이 구체적으로 나타나고 있다. ‘배’와 ‘낚시’라는 대상의 원리를 통해 자신이 처한 처지나 현실에 따라 그 원류를 이해하고 깨달아 물욕에 휩싸이거나, 어떤 선입견이나 주관적인 환경에 의해 남을 헐뜯거나 비방하는 것이 아니라, 옳고 그름의 객관적이고 분명한 판단 아래 자신의 몸과 마음의 행위를 결정하 고, 그러한 자신을 되돌아봐야 한다는 생각에까지 이르고 있다.​이상 살펴보았듯 글의 후반부에서는 류치명 자신이 지금까지 유람하여 거쳐 갔던 누정에 대하여 그 곳만의 장단점을 나름의 방식대로 총론한다. ​그러나 류치명은 자신이 돌아본 세계를 통해 자기반성의 시간을 더하고 관서를 유람한 것이 마냥 명승을 감상하는 데에만 머문 것이 아니라는 점을 토로하며, 나아가 유학자로서 자신의 가치관과 사상 등의 이념정립을 이루어 내려는 실천적 의지를 보이고 있다. 바로 이러한 면면들이 󰡔관서유록󰡕의 가치와 의미를 구현해 내는 요소로 작용했던 것이다.​2. 강학과 배향의 공간 書院​16세기 이후 士族들은 書院을 유력한 기반으로 삼아 지방에서 정치세력화 하였으므로 서원의 상황을 통해 정치세력화의 추이를 파악해볼 수 있다. 사족이 존재하지 않았던 평안도에서는 儒生들이 조직화·세력화할 근거가 될 곳도 흔하지 않았다.48) 그러나 17세기를 지나 18~19세기에 이르러 청나라와의 관계가 비교적 안정세로 접어들면서 평안도는 국제교역과 국내상업 등의 발달로 인하여 사회경제적 사정이 중앙으로 진출하는 여건을 조성함으로 지역 유생들의 문과 급제자가 괄목할 정도로 늘어났다.49) 다만, 중앙의 요직에 대한 진출은 여전히 제한 적일 수밖에 없었으며, 그 토대가 되는 서원의 활성화 또한 나란히 한계가 있었다.​① 하나의 작은 산기슭을 넘으면 사당 하나가 세워져 있는데, 기자의 초상화를 봉안하고, 사당과 동·서재를 갖추고 있으니, 이름하여 ‘인현서원’이었다. 서원의 호칭이 그다지 걸맞진 않았지만, 설치한 기자의 초상이 희귀한 것임을 더욱 깨달아 뜰에 나아가 정성스레 보살피니, 사람으로 하여금 숙연해지고, 아련한 것이 마치 어버이를 대하는 듯 친숙하였다. 당시 기 자는 초야에 묻혀 그 마음이 슬퍼할 만 했겠지만, 이 때문에 임금이 있게 되었으니, 어찌 우리나라 千古의 다행스러움이 아니겠는가? 또 하나의 그림으로 된 두루마리가 있었는데, 洪範九疇의 옛 일을 펼쳐 그린 것이었다. ​기자는 무왕과 대하고, 주공과 태공은 좌우에 나란히 그려져 있는데, 아직 당시에 이미 그림 그리는 사람이 있어 예법에 맞게 그렸는지는 알 수 없었다. 후세에 와서 옛 사람을 그리고 후세 사람의 관복을 입혀놓으니, 얄팍한 속임에 웃음이 나올 지경이었다. 관은 裹掩과 서로 비슷하나 조금 높이 생겼는데, 은나라의 면류관인지는 알지 못하겠다. 제복은 웃옷과 아래치마가 다르니, 옛날 복식이 아니었다.50)​② 四學儒生 朴宗堯 등이 상소하기를, “海東의 한 구역이 大夏와 짝할 수 있는 것은 단지 箕聖이 가르침을 편 나라이기 때문인 것입니다. 비록 집집마다 祠位를 설치하고 제사를 지낸다고 하더라도 그 은혜의 만분의 일도 보답할 수 없을 것입니다. 과거 萬曆 28년(1600) 평안 감사 徐渻이 趙孟頫가 그린 箕子가 武王에게 洪範에 대해 진달하는 그림을 구입하여 平壤의 仁賢書院에 소장하여 두었습니다. ​그런데 天啓 6년(1626)에 예조 판서 李廷龜가 畫師를 보내어 그 睟容을 模寫해 내었는데, 미처 奉安하기 전인 다음해에 오랑캐의 난이 일어났습니다. 그때 菴僧이 스스로 箕聖의 후예라고 하면서 몸소 眞本을 받들고 난을 피하여 長淵의 鶴棲寺에 와서 거주하였는데, 崇禎 무신년에 중이 그 畫像을 土人 韓連希에게 부탁하였고, 한연희가 이를 받아서 보관하여 왔습니다. 삼가 바라건대, 속히 有司에게 명하여 廟宇를 重建하게 한 다음 崇仁殿에 봉안했던 화상을 다시 봉안하게 하소서.”하니, 비답하기를, “물러가서 학업을 연마하라.”하였다.51)​③ 삼가 살피건대, 우리 聖祖 때 한 시골 유생이 夫子의 遺像을 구매하여 가지고 書院을 세우게 해 달라고 상소하였는데, 儒罰을 시행하지 않았을 뿐만 아니라 이어서 멀리 귀양 보내었다. …… 가령 직접 마주 대하여 모사 한 七分의 眞本이라 해도 터럭 하나 머리카락 하나 어그러지지 않게 되기를 바라기 어려운데, 더구나 외진 나라에 있으면서 부자와의 시간적인 거리가 수천 년이나 되고 중국과의 거리가 수만 리나 되니, 비록 진본이 있다 해도 분명히 위조품일 것임을 알 수 있다. …… ​이 學儒의 상소를 보건대, 韓氏 성을 가진 중이 趙孟頫의 陳洪範圖를 옮겨 모사한 것을 가지고 사당을 세우도록 해 주고 扁額을 내려 달라고 청하였는데, 나는 반도 채 듣기 전에 나도 모르게 놀랍고도 괴이하게 여겼다. 저 무식한 시골 유생이 상소하여 망녕되이 말했던 것은 그래도 황당무계한 말이라고 물리쳐 가볍지 않은 법률로 처단해 버리고 말 수 있었다.52) ​48) 吳洙彰, 앞의 논문, 1995, p.106.49) 오수창, 앞의 논문, 1996, p.294 참조.50) 柳致明, 󰡔定齋先生文集續集󰡕 卷8, 雜著, ｢關西遊錄｣, “踰一小麓, 設一祠, 奉箕子畫像, 具堂齋, 名仁賢書院. 書院之號, 殊爲未稱, 像設愈覺希闊, 而就庭奉審, 令人肅然, 僾然若可以親之也. 當時遜荒, 其心可悲, 而是以有衮衣, 豈非吾東千古之幸耶? 又有一圖軸, 畫陳洪範故事. 箕子對武王, 周公·太公幷在左右, 未知當時已有工畫者, 傚法之耶. 後世圖畫古人, 而爲後人冠服, 淺謬可笑. 冠與裹掩, 相似而稍高, 未知爲殷冔歟. 服則異上衣下裳, 非古矣.”51) 󰡔正祖實錄󰡕 卷12, ｢5年(1781 辛丑 / 청 乾隆 46年) 7月 23日(癸亥) 1번째 기사｣.52) 正祖, 󰡔弘齋全書󰡕 卷31, 敎2, ｢四學疏儒施罰敎｣, “謹稽我聖祖時, 有一鄕儒購得夫子遺像, 疏請建院者, 不惟不施儒罰, 從以遠配. …… 大抵畫眞而逼眞爲難, 借令對面摹寫, 七分之本, 難望其一毫一髮之不爽, 况在偏邦? 去夫子爲幾千年, 距中土爲幾萬里, 則縱曰有眞本, 決知爲贗作. …… 觀此學儒上疏, 請以韓姓僧, 移摹趙孟頫陳洪範圖, 建祠宣額, 予聽之未半, 不覺駭異. 彼無識鄕儒之陳疏妄言, 尙且斥之以無稽之說, 勘之以不輕之律.” ​류치명의 󰡔관서유록󰡕에는 관서지역 유림들의 강학과 배향의 공간으로 활용되었던 인현서원과 경현서원을 방문한 기록이 있다. 류치명이 방문한 서원은 바로 관서지역을 대표하는 서원이자, 평안도 최초로 건립된 仁賢書院이었다.​인현서원은 평안남도 평양시 西城里에 있던 서원으로 1564년 진사 楊德禧 등이 관찰사 鄭宗榮에게 청하여 學古堂이라는 精舍를 창건한 것을 1576년 관찰사 金繼輝가 지방 유림들과 함께 箕子의 영정을 모시고, 洪範이라는 명칭의 서원으로 발전시켰다.53) 이후 광해군 원년인 1608년에 ‘仁賢’으로 賜額되어 지방교육의 일익을 담당하기도 하였으나, 1871년 대원군의 서원철폐령으로 훼철되었던 곳이다.54)​인현서원의 특이사항이라면 류치명이 인용문에서도 언급하였듯이 여느 서원과는 달리 箕子를 配享하고 있다는 점이다. 이는 조선 性理學의 학통을 계승한 주요 先賢을 祭享하던 사림파의 전형적인 서원과는 차이가 있다.55) 류치명이 직접 둘러본 인현서원은 기자의 영정을 모시는 사당과 동·서재를 갖추어 기본적인 서원의 형태를 띠고 있었다. ​인현서원에서 류치명은 기자의 초상과 홍범구주의 내용과 인물들이 그려진 두루마리 하나를 발견한다. 바로 洪範圖였다. 동방의 문명을 열었고, 소중화의 문명국이라는 의식을 일깨워준 기자의 초상 앞에 류치명은 숙연하기까지 하다. ​그리고 두루마리에선 기자와 무왕 그리고 주공과 강태공의 모습이 보인다. 그러나 그림이 조잡하고, 해당 인물들의 복색이 당시 것과는 맞지 않은 것을 보고는 의아해 하고, 이내 진본이 아님을 깨닫게 된다. 현재 인현서원의 홍범도가 진본이 아니라는 류치명의 주장은 ②, ③에 나타난 󰡔정조실록󰡕의 자료를 통해서도 그 진위 여부가 논란이 되어왔음을 확인할 수 있다. ​②, ③에서는 모두 18세기 조선후기 평안도 유생에 의해 기자를 숭상하려는 모습을 볼 수 있다. 이것은 중앙정계에 평안도 유생들의 존재를 알리고, 중앙 진출의 기회 모색하려는 움직임으로도 해석된다. 이는 예전에 비해 18세기 후반에서 19세기로 접어들면서 중앙정계에서 소외되었던 관서지역 유림들이 청요직은 아니었지만, 중앙 진출과 정계 활동이 비교적 활발했던 사실을 뒷받침 해준다. 류치명은 또한 景賢書院도 방문한다. 그러나 류치명이 방문한 경현서원은 그 관리가 허술하기 짝이 없었다. ​경현서원은 교궁의 왼쪽에 있었다. 회재 이문언[李彦迪] 선생을 尊祀하였기에 나아가 배알하고, 유적을 물으니, 남아있는 것이 없다하였으나, 낡아빠진 투호와 철로 된 燈은 온전히 있었다. 또 圓衫은 고을 사람들이 혼례를 치를 때 사용했던 것으로 보였으나, 알아볼 수 없을 정도로 훼손되어 있었다. ​반송 한 그루에서는 일찍이 학문에 전념하다 놀기도 쉬기도 하였는데, 겨우 수십 년 전에 썩어 문드러졌다고 한다. 왼쪽에 있는 기와집 여러 채는 선생께서 기거하셨던 곳이었지만, 또한 사람들이 되팔아버렸다. 江鄕에서는 선생에 대해 사랑과 공경을 다하고, 향교에 힘써 의식과 제도는 간결하고 질박하였으니, 풍속이 진실로 그러하였다.56) ​경현서원은 1609년 지방유림의 공의로 江界에서 유배 생활을 했던 晦齋 李彦迪(1491∼1553)의 학문과 덕행을 추모하기 위해 창건하여 1614년에 ‘景賢’이라고 사액된 서원이다.57) 경현서원은 관서지역 유림들의 선현배향과 지방교육의 일익을 담당하여왔다. 그러나 류치명이 본 경현서원의 장내는 회재선생을 모시기에는 너무나 열악한 환경이었다. ​주변에 있는 건물이나 여러 물건들은 제대로 관리가 되지 않아 그 형체를 알아볼 수 없는 것들도 많았으며, 서원 내 건물에 대한 매매행위가 일어나기도 하였다. 이를 통해 볼 때 관서지역 유림의 강학과 배향 활동이 그다지 활발하게 이루어지지 않고 있다는 사실을 확인 할 수 있다.​결과적으로 오래 전에 건립되고 사액까지 받은 서원들마저 폐허가 되거나 잊혀져 있었다는 점에서 19세기 당시에도 관서지역에서는 서원을 유지할 만한 유림 세력이 성립되거나 조직화되어 있지 못하였음을 짐작할 수 있겠다.58)​인현서원과 경현서원의 단적인 예만으로 확정지을 순 없지만, 류치명의 글을 통해보았을 때 평안도는 19세기에도 여전히 서원활동이 활성화되지 않았음을 알 수 있다. 이는 평안도 유림의 지지기반과 그 활동력이 미미했음을 단적으로 나타내고 있는 것이다. 사실 19세기에 평안도 유생들의 중앙정계의 진출은 이전에 비해 비약적인 발전을 가져오긴 했지만, 평안도에 대한 중앙정계의 차별로부터 자유로울 순 없었던 것이 당시 관서지역 유림이 처한 현실을 반영하고 있다고 하겠다. ​53) 吳洙彰, 앞의 논문, 1995, p.106.54) 박래겸 저/조남권·박동욱 역, 앞의 책, 2013, p.158 각주 110) 참조.55) 吳洙彰, 앞의 논문, 1995, p.107.56) 柳致明, 󰡔定齋先生文集續集󰡕 卷8, 雜著, ｢關西遊錄｣, “景賢書院, 在校宮之左. 尊祀晦齋李文元先生, 就而拜謁, 問遺蹟, 無在者, 有投壺破缺, 鐵燈尙完. 又有圓衫, 示州人爲婚禮之用, 而毁不可認. 盤松一株, 爲所嘗遊息, 而腐壞才數十年前. 左瓦屋數區, 爲先生之居, 而亦爲人轉賣. 江鄕之致愛敬, 侔鄕校而儀制簡樸, 俗固然矣.” 57) 吳洙彰, 앞의 논문, 1995, p.107.58) 吳洙彰, 위의 논문, 1995, p.107.​​Ⅳ. 󰡔관서유록󰡕의 가치와 의의 - 맺음말을 대신하여 ​한문학 연구에서 ‘지역’이 연구 범주의 하나로 자리매김한지는 그리 오래되지 않았다. 민족 담론이 지배한 7, 80년대 한문학 연구에서 지역 문학의 위상은 결코 높았다고 볼 수 없다. 그러나 90년대 이후 거대 담론이 퇴조하면서 한문학 연구의 방향이 다각화되고, 지방자치제의 실시에 따라 지역 문화에 대한 관심이 再考되면서 지역 문학 연구는 점차 활성화되기 시작하였다.59)​본고에서 논한 관서지역 한문학 연구의 의의는 단순한 지역문학 연구에 그치지 않는다. 관서지역은 공간적으로 중앙과 지방의 갈등이 극명하게 드러났던 곳이며, 시간적으로 북한지역의 전근대와 근대가 만나는 접점이기도 하다. ​따라서 관서지역 한문학 연구는 문학사의 외연을 넓히고 근대 문학과의 연관성을 탐색한다는 의의가 있으며, 과거와 현재 그리고 미래에 이르기까지 다양한 문화 교류의 가능성도 생각해 볼 수 있다.60)​관서지역의 풍속, 지리, 역사를 노래한 몇몇 작품들을 간략히 살펴보면 먼저, 申光洙의 󰡔關西樂府󰡕 108장이 있다. 이 시는 평양감사로 부임하는 채제공을 위해 지은 것으로 관서지방의 인문지리지인 關西志라 할 수 있다. ​柳得恭, 李德懋, 朴齊家 등은 평양 기생의 공동묘지인 嬋姸洞을 읊은 시를 남겼다. 曺好益은 松壤 곧 강동에서 귀양살이하던 1585년 음력 4월 18일부터 5월 4일까지 16일간 평안도 영변 남쪽에 있는 묘향산에 다녀와서 ｢遊妙香山錄｣을 지었다. 박제가 또한 묘향산을 유람하고 유산록을 짓기도 하였다.61)​이 밖에도 여러 작품들이 있지만, 안동 전주류씨 수곡파 가문처럼 집안 대대로 북방지역에 대해 기술한 作品類는 그 실례를 거의 찾아볼 수 없다. ​이 자체만 놓고 보아도 전주류씨 집안의 북방지역 관련 작품의 일차적인 가치와 의의를 지닌다고 할 수 있겠다. 덧붙여 일전의 연구에서 밝혔던 류지와 류승현의 ｢북토풍속기이｣와 ｢북도풍토대략｣이 관북지역 백성들의 생활 전반을 주로 다루었다면,62) ​류치명의 󰡔관서유록󰡕은 관서지역 내 누정과 명승지를 유람하고 그에 대한 感評을 기록한 일차적인 유록의 성격과 평안도 지역에 대한 사회, 정치, 경제, 문화 등 다방면에서 그 정황 관계를 살펴 그에 대한 정보를 직간접적으로 제공하는 등의 현실인식도 반영하고 있다.​󰡔관서유록󰡕은 역사 기술을 통해 그 사료적 가치성도 충분히 보여주고 있다. 이는 역사와 문학이 결합된 모습으로 사실감 있게 드러난다. 류치명은 묘향산의 유래, 동방에 문명을 전파한 기자, 황성, 송나라 휘종과 흠종, 그리고 오랑캐의 오국성 등 그 옛날 역사적 사실 묘사에서 북방지역의 역사인식과 소중화 의식이라는 조선 유학자의 사상을 가감 없이 문학적으로 형상화하였다. 또한 관서지역의 대표 누정이나 강학공간을 소개하며, 그에 대한 소회와 감정을 진솔하고 담담한 어조로 표현해 내기도 했다. ​류치명의 󰡔관서유록󰡕은 이 같은 점에서 단순한 유람에 대한 기술이 아닌 목민관이자 유학자로서 관서지역을 제대로 알고, 자기성찰의 시간도 갖는 등 여러 의미와 의도가 담겨져 있다.​강변에 어지러이 널려있는 돌 가운데 돌의 형상이 물거품이 모여 결합한 듯 전체가 모두 벌집처럼 구멍이 나있다. 그 돌은 쇠와 철을 깎는데 잘 쓰이고, 아낙네는 바늘을 가는데 사용한다. …… 지붕 같이 큰 것은 그 유래가 백두산에서부터 왔다고 한다.63)​한편 류치명의 현실인식은 민생의 소소한 일상의 세밀한 곳까지 염두 해 두는 모습을 보인다. 위 글에서 류치명의 시선이 머문 곳은 강변에 어지러이 널려있는 돌에 멈춘다. 이 돌은 여느 돌과는 달리 그 생김새가 특이한 나머지 형상이 ‘泡漚翕聚’, ‘蜂房毛孔’라는 구체적인 단어 묘사로 물거 품 모양이나, 벌집처럼 구멍이 숭숭 나 있는 독특한 돌로 규정한다. ​류치명의 시선을 사로잡은 그 돌은 다름 아닌, 화산활동에 의해 용암이 지표면에서 굳어져 만들어진 현무암을 지칭한다. 그러나 무엇보다 류치명의 관심은 현무암의 쓰임에 있었다. 그 이유는 백성들의 실제 삶과 직접 연관되어 있기 때문이다. 류치명은 관서지역 백성들이 일상생활에서 현무암을 금속계통의 물건을 다듬는데 사용하고 있다는 사실을 알고 있었던 것이다. 이러한 일례는 류치명의 민생에 대한 현실의식을 반영함과 동시에 관서지역 백성들의 생활환경의 일상을 엿볼 수 있는 단서를 제공한다.​결론하자면 현직 관료문인으로서 서북지역을 다스렸던 류지와 류승현 그리고 류치명 집안의 가문 대대로 이어지는 서북지역에 대한 관심과 관련 작품들이 차지하는 의미는 유학자의 역사인식과 문학적 형상화를 통한 한문학의 장르적 측면에서 그 가치를 인정받을 수 있겠다. 앞으로 북방지역에 대한 후속 연구가 꾸준히 이루어지길 기대하며 본 논의의 맺음으로 대신한다.​59) 張裕昇, 앞의 논문, 2011, p.74.60) 張裕昇, 위의 논문, 2011, p.73 참조.61) 심경호, 앞의 논문, 2011, pp.23-26 참조.62) 남윤덕, 앞의 논문, 2014, pp.367-394 참조.63) 柳致明, 󰡔定齋先生文集續集󰡕 卷8, 雜著, ｢關西遊錄｣, “江邊亂石中, 有石狀類泡漚翕聚, 全體皆蜂房毛孔. 其用善削金鐵, 婦人用以磨鍼. …… 大者如屋, 其來自白頭山云.”​<參考 文獻>​▍資料​󰡔承政院日記󰡕.󰡔正祖實錄󰡕.金興洛, 󰡔西山先生文集󰡕.吳之振, 󰡔宋詩鈔󰡕.彭大翼, 󰡔山堂肆考󰡕.李晩秀, 󰡔屐園遺稿󰡕. 祝穆, 󰡔古今事文類聚前集󰡕.趙顯命, 󰡔歸鹿集󰡕. 黄庭堅(撰)/任淵(注), 󰡔山谷内集詩注󰡕.正祖, 󰡔弘齋全書󰡕.柳致明, 󰡔定齋先生文集󰡕, 韓國文集叢刊 297-298, 民族文化推進會, 2002.韓國學文獻硏究所, ｢寧邊誌｣, 󰡔韓國地理志叢書 邑誌(平安道篇)󰡕, 亞細亞文化社, 1986.​▍연구저술​안동대학교 안동문화연구소, 󰡔안동 무실 마을-문헌의 향기로 남다󰡕, 예문서원, 2008.박래겸 저/조남권·박동욱 역, 󰡔西繡日記 126일간의 평안도 암행어사 기록󰡕, 푸른역사, 2013.권내현, ｢朝鮮後期 平安道 財政運營 연구｣, 고려대학교 박사학위논문, 2003.柳榮洙, ｢定齋 柳致明 經學 硏究｣, 경북대학교 박사학위논문, 2012.오수창, ｢朝鮮後期 平安道民에 대한 人事政策과 道民의 政治的 動向｣, 서울대학교 박사학위논문, 1996.張裕昇, ｢朝鮮後期 西北地域 文人 硏究｣, 서울대학교 박사학위논문, 2010.김민주, ｢조선시대 관아 누각의 건축 에 관한 연구｣, 전남대학교 석사학위논문, 2011. 林成洙, ｢18세기 평안도 鎭堡재정의 구조와 운영-󰡔關西戶斂給代癸丑改釐正節目󰡕을 중심으로-｣, 충남대학교 석사학위논문, 2011.정영준, ｢平安道 農民戰爭의 參與層 硏究｣, 연세대학교 석사학위논문, 2000.​▍연구논문​강석화, ｢조선후기 평안도지역 압록강변의 방어체계｣, 󰡔한국문화󰡕 34, 서울대학교 한국문화연구소, 2004.고석규, ｢18세기말 19세기초 평안도지역 鄕權의 추이｣, 󰡔한국문화󰡕 11, 서울대학교 한국문화연구소, 1990.권내현, ｢17세기 후반-18세기 전반 平安道의 對淸使行 지원｣, 󰡔朝鮮時代史學報󰡕 25, 조선시대사학회, 2003. 권내현, ｢18세기 후반-19세기 전반 平安道의 對淸使行 지원과 貿易收稅 ｣, 󰡔사총󰡕 56, 역사학연구회, 2003.권내현, ｢번암 채제공의 평안도 인식｣, 󰡔한국인물사연구󰡕 5, 한국인물사연구소, 2006.권정은, ｢<百祥樓別曲>의 누정문학적 정체성｣, 󰡔語文學󰡕 93, 한국어문학회, 2006.金明淑, ｢󰡔西繡日記󰡕를 통해 본 19세기 평안도 지방의 사회상｣, 󰡔동아시아 문화연구󰡕35, 漢陽大學校 韓國學硏究所, 2001.남윤덕, ｢17-18세기 安東 全州柳氏 官人의 작품 속에 나타난 關北地域 형상화와 그 의미｣, 󰡔人文硏究󰡕 70, 영남대학교 인문과학연구소, 2014.노영구, ｢조선후기 평안도지역 內地 거점방어체계｣, 󰡔韓國文化󰡕 34, 서울대학교 한국문화연구소, 2004. 류영수, ｢正齋 柳致明 硏究(1)｣, 󰡔東方漢文學󰡕 44, 동방한문학회, 2010.朴晶愛, ｢朝鮮 後期 關西名勝圖 연구｣, 󰡔美術史學硏究󰡕 258, 韓國美術史學會, 2008.송혜진, ｢조선후기 관서지방의 공연 시공간과 향유에 관한 연구｣, 󰡔공연문화연구󰡕 22, 한국공연문화학회, 2011.심경호, ｢관서·관북 지역의 인문지리학적 의의와 문학｣, 󰡔한국고전연구󰡕 24, 한국고전연구학회, 2011.吳洙彰, ｢17, 18세기 平安道 儒生層의 정치적 성격｣, 󰡔韓國文化󰡕 16, 서울대학교 한국문화연구소, 1995.오수창, ｢18세기 영조·정조의 평안도에 대한 정책｣, 󰡔역사와 현실󰡕 17, 한국역사연구회, 1995.오수창, ｢조선후기 평안도 지역차별의 극복 방향｣, 󰡔역사비평󰡕 33, 역사문제연구소, 1996.吳洙彰, ｢18세기 평안도 武士層의 중앙 진출과 그 한계｣, 󰡔역사문화연구󰡕 12, 한국외국어대학교 역사문화연구소, 2000. 吳洙彰, ｢19세기 초 평안도 사회문제에 대한 지방민과 중앙관리의 인식과 정책｣, 󰡔韓國文化󰡕 36, 서울대학교 규장각한국학연구원, 2005.오수창, ｢조선시대 평안도 출신 文臣에 대한 차별과 通淸｣, 󰡔한국문화연구󰡕 15, 이화여자대학교 한국문화연구원, 2008.張裕昇, ｢조선 후기 서북 지역 문인 집단의 성격-평안도와 함경도의 지역 정체성 차이를 중심으로-｣, 󰡔진단학보󰡕 101, 진단학회, 2006.張裕昇, ｢조선 후기 변경 지역 인식의 변모양상｣, 󰡔한문학보󰡕 20, 우리한문학회, 2009.張裕昇, ｢서북 지역 한문학 연구의 현황과 과제｣, 󰡔한국고전연구󰡕 24, 한국고전연구학회, 2011.장유승, ｢문화공간으로서의 부벽루–중앙문인과 지역문인의 교류를 중심으로-｣, 󰡔韓國漢文學硏究󰡕 53, 한국한문학회, 2014.鄭演植, ｢17·18세기 평안도 良役制의 변천｣, 󰡔韓國文化󰡕 27, 서울대학교 한국문화연구소, 2001.최재남, ｢관서ㆍ관북 지역의 시가 향유 양상｣, 󰡔韓國古典硏究󰡕 24, 한국고전연구학회, 2011.최진옥, ｢조선시대 평안도의 생원 진사시 합격자 실태｣, 󰡔朝鮮時代史學報󰡕 36, 朝鮮時代史學會, 2006.탁원정, ｢고소설 속 관서·관북 지역의 형상화와 그 의미｣, 󰡔한국고전연구󰡕 24, 한국고전연구학회, 2011.河明埈, ｢18世紀 前半 平安道 儒生의 地域認識과 關西辨誣疏 事件｣, 󰡔한국사연구󰡕167, 한국사연구회, 2014. ​Abstract​Regional Imagery Patterns and Its Meaning in JungJae, Ryu Chi-Myeong's 󰡔Kwanseo Yurok󰡕 Official Records​64)Nam, Yoon-deok*​Ryu Chi-myeong's 󰡔Kwanseo Yurok󰡕 examines the situation and relationship in various aspects such as social, political, Economic, and cultural aspects of Pyeongan-do and the characteristics of the primary Yurok, which records the impressions and excitement of the ridges and scenic spots in the Kansai region. It also reflects reality perception, such as directly or indirectly. ​󰡔Gwanseo Yurok󰡕 shows the historical value through historical technology. This is revealed realistically through the combination of i-myeong is the ideological figure of the Joseon Confucian, who is the origin of Myohyangsan, Gija who spread civilization in the East, Hwangseong, ​Song Dynasty, Huijong and Heumjong, and Orangka's Ogukseong. Revealed without adjustment. In addition, introduced representative gangs and Kanghak spaces in the Kwanseo region, and expressed his regrets and feelings in a sincere and calm tone. Ryu Chi-myung's 󰡔Kwanseo Yurok󰡕 can be recognized as a literary value in various meanings and intentions, such as knowing the government office area properly and taking time for self-reflection as a wooden building, not a description of a simple go sightseeing.​【Key words】 Kwanseo Yurok, Gija, Ogukseong, Towers and Pavilions, Seowon​투고일 : 5월 25일, 심사완료일 : 6월 12일, 게재확정일 : 6월 16일​* Instructor, Department of Korean Literature in Classical Chinese, Pusan National University, Busan, Korea / ​skadbsejr95@hanmail.net​ 
​chamsesang 2009. 6. 20. 16:21http://blog.daum.net/cmin21/88830881] 공민왕릉 가는 길2월7일부터 매주 토요일 풍수전문학자 최창조 (崔昌祚) 씨의 '북녘산하 북녘풍수' 를 연재한다.최창조씨는 본사 통일문화연구소의 북한 문화유산 조사를 위한 2차 방북팀에 참가, 지난해 12월16일부터 27일까지 12일동안 평양을 비롯해 개성.구월산.정방산지구 등을 둘러보고 왔다.이번에 연재되는 崔씨의 글은 답사가 이뤄진 날짜순서를 따르지 않고 평양편을 뒤로 돌려 만월대.송악산.선죽교.박연폭포 등 우리에게 친근한 개성지구부터 다루게 된다. 崔씨와 동행했던 한국화가 황창배 (黃昌培) 씨의 감흥어린 현장스케치도 함께 실린다.  개성시 북안동에 자리잡은 남대문 주변의 주택가.시가지 중심 로터리에 있는 남대문은 1391~1393년 개성 내성을 축조할 때 만들어진 것이다. 당초 내성에는 7개의 성문이 있었는데 지금은 남대문 누문만 남아있다.누문에는 1346년에 주조된 연복사(演福寺)지난해 12월20일, 북녘에 들어온 이후 처음으로 날씨가 쾌청하다.개성으로 간다기에 어젯밤은 무척 흥분됐다. 개성은 고려의 수도로 초기 자생풍수의 흔적을 많이 찾을 수 있는 곳이라 기대했기 때문이다. 그 전날 저녁을 먹으면서 고고학자인 리선생에게 많은 것을 물어보았다. 그 얘기는 현장에서 하기로 하고 먼저 안타까운 일부터 털어놓기로 한다.그 유명한 기생 황진이 (黃眞伊) 의 무덤이 개성에서 약 40㎞ 떨어진 곳에 남아 있는 것은 물론이고 거기서 가까운 곳에는 화담 (花潭) 서경덕 (徐敬德) 의 무덤도 있다는 것이다. 황진이가 서화담.박연폭포와 함께 송도삼절 (松都三絶) 이라는 것은 모르는 사람이 없다.그녀가 화담을 그리며 지었다는 "동짓달 기나긴 밤을 한허리를 둘허내어/춘풍 이불아래 서리서리 누볐다가/정든 님 오시는 날이어들랑 구비구비 펴리라" 는 시조는 고등학생이었던 내게 기방의 춘정을 몽상케 하던 것이다. 그런데 그의 무덤이 있다니 놀라지 않으면 오히려 이상한 일이다.남쪽에서 어떤 기록을 보니 백호 (白湖) 임제 (林悌)가 그녀의 무덤에 술잔을 올리고 "청초 우거진 골에 자는다 누웠는다/홍안은 어디두고 백골만 묻혔는다/잔 잡아 권할 이 없을새 그를 설워 하노라" 는 시조를 짓고 파직된 이후 그녀의 무덤은 실전 (失傳) 돼 버렸다고 했는데 남아 있다는 것이다.그러나 이번에는 갈 수 없다는 대답이다. 만월대고 선죽교고 다 집어치우고 그 곳을 가보고 싶지만 당연히 그래서 될 일이 아니다. 아쉬운 마음을 접고 억지로 잠을 청한다.황진이가 살아있다면 이런 내 심정을 알아보고 한번쯤 만나주지 않을까 하는 공상까지 하며 20일의 새벽을 맞는다. 그런데 이상한 것은 새벽이 되니 그녀의 무덤을 가보고 싶다는 생각이 어젯밤처럼 간절하지는 않더라는 점이다. 여성과 밤이 음성 (陰性) 이고 새벽은 양성 (陽性) 이어서인가, 아니면 이제 나 자신 속세에 찌들어 낭만보다 일이 중요하다고 느낀 까닭인가, 모르겠다. 개성 공민왕릉 가는 길오전7시20분 평양 고려호텔을 출발한다. 여기서 개성까지는 '고속도 도로' 로 1백90㎞. 오전9시35분 개성 시내에 들어왔으니 2시간10분쯤 걸린 셈이다. 중간에 교통체증은 전무했다.송악산이 북쪽을 둘러싸고 있는 개성 시내는 깨끗하고 조용하다. 한적하다고 해도 과장은 아닐 듯하다. 개성에서 다시 서쪽으로 길을 잡아 5㎞쯤 가면 개성시개풍군해선리에 닿는데 그 곳에 '공민왕릉' 이 있다.길은 수삼나무가 가로수로 심어진 좁은 2차선 도로인데 행인도 많고 가끔 소달구지들도 끼어가고 있어 심심치 않다. 쭉쭉 뻗은 큰 키들이 마치 미루나무처럼 생긴 수삼나무는 김일성 (金日成) 주석이 특별히 아끼며 전국에 보급한 수종이라 하는데 공민왕릉 가는, 길게 뻗은 길가에 심어진 그 나무들이 자아내는 풍경은 원근화법의 교과서적 형태를 보는 느낌이었다.공민왕릉은 '국보유적 제123호' 로 그의 부인 노국공주와 함께 쌍분을 이루고 있다. 지하에 돌로 무덤 칸을 만들고 그 위에 흙을 덮은 '돌칸 흙무덤' 이며 이미 1905년 일제에 의해 도굴당한 바 있기 때문에 발견된 유물은 거의 없다고 한다.그런데 공민왕이 운암사에서 왕비의 명복을 빌며 군신과 맹세한 글에는 "혹 탈취 (奪取) 하고 도용 (盜用) 하는 자가 있으면 신은 반드시 이를 죽이소서" 라는 부분이 있는데 그와 왕비의 능을 도굴한 자들에게 무슨 앙화 (殃禍)가 있었는지 궁금하다.한가지 특이한 것은 남쪽에서 정자각 (丁字閣) 이라 부르는 능 앞에 있는 제전 (祭殿) 을 북에서는 제사당이라 부른다는 점이다.  좀 지루하지만 공민왕의 가계를 살펴보기로 한다. 그는 고려 제27대 충숙왕의 차남으로 태어났다. 충숙왕의 장남이자 공민왕의 친형인 충혜왕은 아버지를 이어 제28대 왕으로 등극한다.충혜왕은 다른 모든 악행은 차치하더라도 자기 아버지의 후궁을 둘씩이나 강간한 파렴치한이다. 그에게는 아들이 셋 있었는데 그 중 하나가 29대 충목왕이고 또 하나가 30대 충정왕이다. 충목왕은 열두살 어린 나이에 죽었고 충정왕은 원나라 순제에게 폐위된 뒤 강화도에 유배됐다가 열다섯살 되던 해 다시 공민왕에게 독살당했으니 자식이 있을 리 없다.스물두살에 왕위에 오른 공민왕은 처음 선정을 베풀기도 하지만 홍건적.왜구의 침입과 사랑하던 왕비 노국공주의 죽음 이후 요승이라 평가받는 신돈 (辛旽)에게 정사를 맡기고 황음무도한 길로 접어든다. 결국 마흔다섯에 신하들에게 살해당했으니 박복한 사람이라 할 수도 있을 것이다.그의 능에 쌍분으로 같이 묻힌 노국공주 인덕왕후는 혼인 후 8년 동안이나 자식이 없어 고민하던 중 간신히 잉태했으나 난산으로 아이를 낳다가 죽고 말았다. 그녀의 능인 정릉 (正陵) 은 공민왕이 잡은 자리이고 죽은 뒤 그녀 곁에 묻혀 능호를 현릉 (玄陵) 이라 했으니 결국 오늘의 공민왕릉은 현릉과 정릉 쌍분이 합쳐져 이뤄진 것이다. 공민왕은 공주를 화장 (火葬) 할 생각이었으나 시중 유탁 (柳濯) 의 만류로 그리 하지는 않았다.능을 조성하는 데만 8년의 세월이 걸렸으니 그 국비의 손실이야 말할 것이 있겠는가. 손수 공주의 얼굴을 그려놓고 밤낮으로 슬피 울었다고 하니 이는 사랑이라기보다 병적인 정신상태가 아니었나 하는 의심까지 들게 하는 일이다.훗날 망국의 유신 목은 (牧隱) 이색 (李穡) 이 이 능에서 지은 시구를 서울에서 읽었을 때 가슴을 치는 바 있어 '동국여지승람 (東國輿地勝覽)' 에서 베껴온 것이 있는데 이제 주위에 아무도 없을 때 조용히 그의 능 가까이에서 꺼내 다시 읽어 본다."정릉에는 세시 (歲時)에 거마 (車馬)가 많이 오나 현릉에는 세시에 사람이 아니오네. 창창한 소나무는 두 능에 둘러섰는데 전각 (殿閣)에 달린 풍금 (風琴)에 비설 (飛雪) 이 흩뿌리는구나. 임금 계실 때 여러번 노셨던 곳 사객 (詞客) 이 시 읊으며 창자가 찢어지누나. 세상을 달관한 중이 스스로 일어났다 사라지는 뜬 구름을 가리킨다.아침에 종을 치고 저녁에 북을 울려 범패소리 섞였으나 마침내 어찌 나를 위해 결정하리. 조정 벼슬아치 모두가 전조 (前朝, 즉 高麗朝) 사람, 누가 주지 (酒池) 의 옛 자취를 찾겠는가.산비탈 누운 비석 글자를 새겼는데 부끄럽다 내 이름이 앞줄에 들어 있네. 옛날 은총 생각하니 콧마루 시어지고 이 천지에 내 한몸이 어찌 이리 외로운가." 그에게는 다섯명의 부인이 있었으나 소생이 전혀 없고 오직 시비 (侍婢) 인 반야에게서 우왕을 낳았을 뿐이다. 위화도 회군 이후 우왕은 폐위돼 강화도로, 강릉으로 유배됐으나 결국 강릉에서 스물다섯의 나이로 살해당하고 만다. 그는 신돈의 아들이라 하여 왕으로 인정되지 않았기 때문에 능호도 받지 못했고 능도 남아있지 않다.[2] 공민왕릉의 자리공민왕의 형인 충혜왕이 아버지의 후궁을 욕보이려 했다는 이야기는 앞서 했다. 공민왕 또한 자신의 후비 한씨를 신하들을 시켜 능욕케 한 바 있고, 정비 안씨와 신비 염씨 또한 그리하려 했으나 당사자들의 완강한 반발로 실패한 적이 있다. 이러한 그의 변태적이고 범죄적인 성행위는 그의 아들 우왕에게도 유전된 듯하다.공민왕의 부인 정비 안씨는 왕이 신하를 시켜 자기를 능욕하려 할 때 자결을 수단으로 그를 이겨낸 경력이 있는 여인이다. 그런데 안타깝게도 자기의 배로 낳은 자식은 아니지만 그래도 아들인 우왕이 그녀의 미모에 이끌려 간통을 시도했다 하니 고려가 망한 것은 인륜을 저버린 그 사실만으로도 당연하다 할 것이다.  안씨는 나중에 조선 태조 이성계에게 그를 왕으로 옹립한다는 교지를 내린 인물이다. 남편인 공민왕과 아들뻘인 우왕에 대한 원한을 그렇게 갚은 것이라면, 그녀는 나라를 망하게 하여 한을 푼 경국지한 (傾國之恨) 의 여인이 되는 셈이다.풍수를 따지기 이전에 그런 역사적 사실을 알고 바라보는 공민왕릉의 전경은 우선 해괴했다. 이리저리 구불거리는 능의 명당구 (明堂口) 를 들어서며 나타나는 능 주변 산의 기운은 마치 산람 (山嵐 : 산에 이내처럼 낀 이상한 기운)에 휩싸인 듯했고 뭔가 더러운 것을 버리고 들어가야 할 어떤 곳인 것처럼 느껴졌다. 그래서 일행 대부분이 거기서 소변을 보았는지도 모른다. 땅 기운에 그런 요사스러움이 없는 것은 아니지만 우선은 이론에 입각한 왕릉의 풍수를 따져 보자.공민왕릉의 주산 (主山) 은 봉명산 (鳳鳴山) 이다. 넓적한 종을 엎어 놓은 듯한 모양의 금성 (金星) 인데 주산의 가운데 맥을 타고 내려와 정남향을 취하고 있는 모습은 이론풍수의 현무수두 (玄武垂頭) 그대로다. 현무란 능 북쪽 산을 가리키니 즉 주산이요, 수두란 대체로 우뚝 솟은 모양을 말하니 이 또한 이론을 따른 무덤 터잡기로 짐작된다.공민왕은 10년쯤 원나라에서 살았고 사랑하던 부인이 원나라 사람이었던 만큼 중국 풍수의 영향을 받았을 가능성이 크다. 그래서 그의 능에서는 처음부터 자생풍수의 흔적을 찾을 희망을 갖지 않았는데, 현장에 와서 보니 정말 그렇다.  공민왕릉 무덤 안에는 고구려의 풍습을 이어받아 벽화를 그려놓았는데 먹으로 테두리를 두르고 색을 칠했다.천장에는 해․북두칠성․삼태성이 뚜렷하고 동․서․북향 벽면에는 12지신이 그대로 그려져 있다.쌍분 중 공민왕릉이 서쪽이고 왕비릉이 동쪽인데 공민왕을 중심으로 보자면 그의 왼편에 부인이 묻힌 것이니 예법에 어긋나지 않는다. 백호 (白虎) 는 봉명산 줄기를 그대로 받은 소위 본신용호 (本身龍虎) 로 능침의 위요 (圍繞 : 둘러싸고 있는 산세)가 그럴싸하다.청룡 (靑龍) 은 무선봉 (舞仙峰) 으로 역시 둥그스름히 명당을 둘러싼 품이 완연한데 정자각 뒤 무선 아래에는 '국보유적 제152호' 인 '광통보제선사비 (廣通普濟禪寺碑)' 가 서있다. 거기에는 능과 절의 조성 경위가 써 있지만 내용을 소개할 정도로 중요하지는 않다.그런데 1996년 평양에서 발간된 '조선유적유물도감' 제20권에는 '봉명산으로부터 남쪽으로 뻗어내려온 무선봉의 나지막한 산 중복에 남향하고 있는데 주변 지세는 풍수설에 잘 어울린다' 고 기록돼 있다. 아마도 본신용호에 대한 개념이 분명치 않아 일으킨 착각인 것으로 추정된다. 그 맞은 편 백호 쪽에 광통보제선사 (廣通普濟禪寺)가 있었지만 지금은 흔적이 없다.앞의 안산(案山) 은 능침에 아주 가깝게 다가와 있는데 이름은 아차봉이라 하며 거기에는 이런 사연이 있다고 한다. 왕비가 죽자 공민왕은 거의 광분하다시피 하며 당대 최고의 국풍수 (國風水) 들을 끌어들여 명당을 잡게 한다. 하지만 그의 마음에 드는 곳이 없던 차에 어느 날 노풍수가 (老風水家)가 나타나 자신이 잡겠다고 나서는 것이 아닌가.지금 이 능터가 바로 그 자리다. 한데 공민왕은 그를 바로 믿지 못하고 신하에게 이르기를 "내가 저 앞산에 있다가 마음에 들면 붉은 수건을 들 것이고 나쁜 마음이 들면 흰 수건을 들 것인 즉 그리 시행하라" 고 했다.공민왕릉 맞은편에 뾰족하게 솟아 있는 산이 안산인 아차봉이다.공민왕이 자기 실수로 죽음을 당한 노지관 이야기를 듣고 뒤늦게 '아차'했다 해서 그런 산이름이 붙었다.17Ｘ28cm  그런데 아차봉에 앉아 상지 (相地) 를 심사하던 공민왕은 그곳이 명당임을 알아차리고 기쁜 마음에 자신의 명령을 잊은 채 아무 수건이나 꺼내어 땀을 닦았다. 그게 마침 흰 수건이라 그 노지관은 죽음을 당했고 공민왕은 나중에야 그 사실을 깨닫고 '아차' 했다는 것이다.그래서 아차봉이 됐다는데 이는 흔히 있는 풍수설화로 그리 신기할 것은 없다. 아마 현대 지관들이 본다면 전형적인 문필봉 (文筆峰 : 붓끝처럼 뾰족한 산 모양) 으로 볼 산세다.좀 정리하자면 주산과 백호는 거의 완벽하고 청룡은 좀 허결함이 엿보이며 안산은 문필봉에 5중으로 중첩된 옷깃을 여민 모양 (襟帶) 이니 명당임에 분명하지만 물 (水局) 이 보이지 않는 것이 흠이다. 동남방에 임진강이 50리 상거요 남남서에 예성강이 있다 하나 역시 20리나 떨어져 있어 그것으로 명당 수국을 삼기는 어려운 일이다. 수려하지만 결코 웅혼한 기상이 있는 터는 아니다.그러니까 공민왕릉은 사신사 (四神砂) 를 제대로 갖춘 교과서적인 명당이라 할 수 있다. 경치 또한 아름다워 그림에도 능했던 공민왕의 예술가적 기질을 반영한 듯해 재미가 있다.능속의 '돌방' 에는 12지신상이 벽화로 그려져 있었으나 일제의 도굴 당시 하나가 훼손돼 지금은 11개만 남아 있다. 직접 들어가 볼 수는 없었으나 축소 모사품을 보니 12지신상이 그려진 벽면 외에 천장에는 삼태성과 북두칠성, 그리고 해와 달이 그려져 있다. 북두칠성과 일월도는 자생의 풍속을 따른 듯하지만 삼태성은 분명 중국의 영향일 것 같다.그가 얼마나 부인을 사랑했는지는 무덤 속에까지 자신의 무덤 석실과 왕비의 무덤 석실에 '혼구멍 (遊魂穴)' 을 뚫어 왕래를 시도했다는 데서도 잘 드러난다. 하지만 우리는 안다. 그것은 사랑이 아니라 치료받아야 할 정신적 질환이란 것을.이런 생각에 잠기다 보니 문득 최근 남한에서 일어났던 산소자리 잡기라는 해괴한 음택풍수가 유행했던 일이 떠오른다. 항간의 소시민들은 물론이고 심지어 국가 지도자가 되겠다는 사람까지 그 일에 나섰다는 소문이 돌 정도였지 않았는가.그래서 많은 산소들이 대단한 치장을 하거나 언필칭 명당 길지라는 곳으로 이장됐고, 새로 생기는 산소들을 잡아주느라고 꽤 많은 지관들이 돈을 긁어 모은 사실을 아는 사람들은 다 안다. 그 결과가 고작 오늘의 국가적 외환위기라는 것인가.지금도 큰소리치고 있을 한몫 잡은 지관들은 명당 발복은 시간이 걸리는 법이라는 말로 발뺌을 하고 있을테지만 혹 어떤 지관은 소 뒷걸음질 치다 쥐 잡는 식으로 성공을 거두었을 수도 있다. 아마도 그런 이들은 더욱 큰소리치며 자신이 당대 최고수인 풍수라고 호들갑떨지 모른다.그러나 생각해 보라. 고려와 조선왕실은 그야말로 당대 최고수들을 동원해 그들의 산소자리를 잡은 집안이다. 지금 그들은 모두 어떻게 됐는가. 대답이 필요없을 것이다.[3] 왕건릉공민왕릉을 떠나 고려 태조 왕건릉으로 향한다. 공민왕릉에서 조금 떨어진 곳이지만 행정지명은 역시 개성시개풍군해선리다. 가는 길에 좀 자세하게 송악산을 바라본다. 첫 눈에 송악산 모습이 마치 서울근교 송추나 일영 쪽에서 북한산을 바라보는 느낌이다.  입구 쪽에서 바라본 고려태조 왕건릉. 무덤 뒤편의 주산 등성이가 너무 낮아 일견 허전하다는 느낌마저 주었다.낮고 평범하기는 주위 사신사가 다 마찬가지여서 우리식 풍수의 전형을 보여주고 있었다.왕건릉의 이름은 현릉 (顯陵) 이다. 기록에 의하면 송악산 서쪽 파지동 (巴只洞) 남쪽에 있다고 했다. 현릉은 세번 이장된 적이 있기 때문에 이곳이 바로 그 파지동인지 확언하기는 어렵다.그러나 그 위치로 보나 태조릉이라는 고려조의 상징성으로 보나 비록 전란 때문에 이장했다 하더라도 다시 원위치로 돌아왔을 공산이 크다는 것이 나와 리정남선생의 공통된 의견이었다.물론 풍수 원칙에 따르면 이미 썼던 땅 (破舊) 은 쓰지 말라고 했다. 그래서 이곳이 원래 자리냐 하는데 대해서는 반론을 제기할 수도 있다. 그러나 당시는 그런 원칙에 구애받던 조선시대가 아니라 자생풍수가 힘을 쓰던 고려 초기임을 감안한다면 원위치일 것이라는 가정이 더 설득력 있다.붉은 한복을 입은 여성 안내원이 찬바람 속에서 '金주석' 의 친필로 각인된 '고려 태조 왕건 왕릉 개건비' 뒷면에 새겨진 '헌시 (獻詩)' 를 시낭송회처럼 읽어 나가는 모습이 인상적이었다.'헌시' 내용보다 그녀가 차고 있는 손목시계에 더 눈길이 쏠렸다. 그녀는 예전 남쪽 여자들처럼 손목 안쪽에 시계를 차고 있었다. 남과 북의 비슷한 삶의 자취가 거기 멈춘 듯 싶었다.현릉은 왕건과 그의 본부인 신혜왕후 柳씨를 함께 묻은 단봉 (單封) 합장릉 (合葬陵) 이다. 좌향 (무덤 방위) 은 약간 서쪽으로 틀어진 남향을 취하고 있다. 무덤 안은 '돌칸 흙무덤' , 다시 말해 석실로 조성돼 있다.현릉의 주산은 송악산 지맥인 만수산의 나지막한 등성이가 맡고 있다. 말이 주산이지 실제 보면 능 뒤가 허전하게 보일 정도로 낮다. 따라서 주산의 개념에 따라 능터를 잡았다기 보다 만수산 등성이 곧 안부 (鞍部)에 편안한 터를 골랐다고 평하는 것이 바르지 않을까 여겨진다.구태여 내룡 (來龍 : 명당을 만들기까지 내려오는 산의 모양) 의 맥세 (脈勢) 를 따지지 않은 것은 자생풍수의 영향이라 짐작한다. 무덤 뒤가 허전할 정도로 낮은 경우는 고분에서나 볼 수 있는 현상이다. 중국 풍수의 영향을 받은 뒤로는 찾아볼 수 없는 형식이다. 멀리 능 입구에서 보면 뒤에 산이 없다고 느껴질 정도니 말해 무엇하랴.주위 사신사 (四神砂 : 청룡.백호.주작.현무) 도 모두 낮은 둔덕에 잔솔밭이니 평탄하고 평범한 것이 특징이라면 특징이다. 요즈음 지관들이 보자면 이해할 수 없는, 좋지 못한 산소자리로 평가할지 모르겠다. 아니나 다를까 리선생이 이런 얘기를 한다. "이곳이 고려를 개국한 태조 왕건의 무덤인데 어떻게 이토록 땅이 좁고 규모가 작은 곳을 택했는지 이해할 수 없다는 얘기들을 했다" 는 것이다.왕건릉 주변 지세 개념도  그러나 나는 이곳의 그런 성격이 바로 우리식 풍수의 전형이라고 말해 주었다. 마치 고향의 어머니같은 산으로 둘러싸인 곳. 어머니는 결코 잘나거나 드러나는 분이 아니다.이곳의 산세뿐만 아니라 땅의 성격 또한 평범하기만 한 우리네 어머니를 닮았으니 자생풍수의 입장으로 보자면 탁월한 터잡기라고 설명하자 리선생은 대번에 동감을 표시한다.이 점 다른 일행들도 마찬가지였던 모양이다. 왕건 태조의 능이 이 정도 산세밖에 되지 않을까 하는 의구심을 갖고 있던 차에 어머니같은 땅이라는 자생풍수적 내 설명에 조사단 일행이 공감하는 듯했다.그렇다. 그게 바로 우리네 정서의 바탕이다. 여기서 사신사를 관찰하고 좌향을 따지고 수국 (水局 : 무덤을 싸고 흐르는 물의 모양새) 을 고르며 명당이냐 아니냐를 따지는 것은 무의미하다.  왕건릉 뒤편 언덕으로 올라가면 눈앞에 7릉 무덤떼가 펼쳐진다.태조릉 주변의 나지막한 야산에 고려왕족들의 무덤이 무더기로 몰려 있는 것이 이색적이다.사진에 보이는 것은 7개 무덤중 하나다.예쁜 여자 (땅) 는 처음에 사람을 미혹시키지만 시간이 지날수록 부담이 가게 마련이다. 거기에 성격까지 나쁘다면 그런 여자 (땅) 를 고른 사람의 고생은 말할 필요도 없을 것이다. 수더분하고 모나지 않으며 있어도 표가 나지 않는 사람은 시간이 지날수록 상대방의 마음을 편하게 해준다.그것이 바로 자생풍수가 명당으로 꼽는 어머니같은 땅이다. 그래서인지는 모르지만 우리 일행은 능 아래서 모두 정겹게 술을 곁들여 '곽밥' (도시락) 으로 차디찬 점심을 들었지만 그 맛은 어머니가 해준 더운 밥과 다를 바 없었다.무덤 내부 석실은 동쪽 벽에 참대와 매화와 청룡이, 서쪽 벽에는 노송과 백호가 그려져 있다. 다만 북쪽 벽면에 있어야 할 벽화는 도굴로 파괴돼 무엇이 그려져 있었는지 알 수 없다. 남쪽은 출구이니 당연히 벽화가 없다.청룡.백호 따위는 고구려 때부터의 전통이니 이상할 것도 없지만 참대와 매화와 노송은 특이한 경우에 속한다. 아마도 왕건이 얻었던 29명 아내들의 집안을 상징하는 문장이거나 그 집안이 있던 고장의 특징적인 자생 수종들일지 모른다는 생각이 든다.석실 안에는 커다란 판석으로 된 판대가 놓여있고 거기에 관곽이 놓여졌을 것이라 한다. 다행히 도굴꾼들이 미처 챙겨가지 못한 '국화 무늬박이 청자 잔' '옥띠 고리' '놋 주전자' 와 몇가지 '금동 장식품' 이 발견돼 무덤 내부의 호사스러운 치장을 짐작케 해준다.'무덤무지' (봉분) 둘레에는 12각으로 둘레석을 세웠고 사이에는 난간석을 얹었다. 지금 둘레석은 93년 개건 당시 화강암으로 다시 새겨놓은 것이라 옛 맛을 찾을 수는 없다.능 입구의 정자각은 한국전쟁 당시 파괴됐으나 54년 복구했다고 한다. 태조의 영정과 능행도.서경순주도 등이 벽면에 그려져 있어 왕건의 일생을 형상화했다.24X61cm  능을 바라보며 왼쪽 등성이를 오른다. 시야가 확 트이며 오른쪽으로는 송악산이 보이고 왼쪽으로는 이곳보다 험한 산세에 고분이 여럿 눈에 띈다. 바로 '7릉떼' (七陵群) 다. 무덤 주인은 알 수 없으나 대체로 고려 후기의 왕이나 왕족의 무덤으로 추정한다고 했다.내가 보기에도 풍수적으로 그런 것 같았다. 왜냐하면 그 곳에 있는 무덤들은 분명한 주산에 의지해 내룡 (來龍) 을 짐작케 해주는 입지를 취하고 있기 때문이다. 중국 풍수의 영향을 어느 정도 받은 것이 분명하다. 아쉽게도 능 하나하나를 답사할 시간은 없었지만 아마도 그런 추정은 맞을 것이라는 생각이 든다[4] 이제야 만월대를 만나다왕건릉을 떠난 버스는 어리고 작은 소나무들이 듬성듬성한 야산들을 멀리하고 수삼나무 가로수 길을 따라 개성시내로 접어든다. 북안동의 남대문은 단출하고 소박한 아름다움이 있다는 느낌인데 생각했던 것 보다 규모가 작은 편이다.남대문은 본래 개성 내성 (內城) 의 남문이다. 개성의 성곽은 궁성과 황성을 핵심으로 그 오른쪽 (동쪽) 을 지탱해 주는 내성, 그리고 송악산을 정점으로 서쪽의 제비산, 남쪽의 용수산, 동쪽의 덕암봉과 부흥산을 거쳐 다시 송악산으로 연결되는 도성 (都城) 인 나성 (羅城) 으로 구성돼 있다. 따라서 나성은 개성분지 전역을 둘러싸고 있는 성곽이 되는 셈이다.만월대란 그 중 궁성과 황성을 통칭하는 말이다. 이 터 안에 '만월대' 라 불리던 궁전이 있었는데 어느 때부턴가 사람들이 궁궐 전체를 만월대라 부르게 됐고 그로부터 만월대는 개성의 대표이자 상징물이 된 것이다.  고려왕조 5백년의 도읍지로 그 번창함은 개경에서 예성강까지 비오는 날에도 처마 밑으로 비를 맞지 않고 갈 수 있었다는 개성이지만, 그날 나는 만월대의 그야말로 추초 (秋草) 아닌 동초 (冬草) 로 덮인 폐허를 만나는 것으로 수인사를 해야만 했다.만월대로 들어서는 첫머리에서 문루와 주춧돌․문지방돌 20여개가 남아 있는 신봉문 터를 만날 수 있다.만월대 유적 주변에는 농가가 눈에 많이 띄었는데 주민들은 낯선 우리 일행을 맞닥뜨리자 잔뜩 호기심이 어린 눈초리로 거동 하나 하나를 살피고 있었다.개성은 그 자체로서 하나의 커다란 분지 지세다. 커다랗다고 했지만 그것은 지형적 의미로 그렇다는 것이고 한 나라 수도로서의 기반적 토지 규모로는 협소하다고 할 수밖에 없는 편이다.풍수에서는 이와 같이 사방이 산으로 둘러싸인 지세를 장풍국 (藏風局) 이라 한다. 반면 서울이나 평양처럼 일면 또는 양면이 큰 강에 접한 경우는 득수국 (得水局) 이라 한다. 개성은 대표적인 장풍국의 땅이다. 그래서인지 개성 시가지가 좀 우중충하게 보이는 것이 사실이었다. 분지라 매연물질이 잘 빠져나가지를 못하기 때문이다.장풍국이기 때문에 개성의 주산 (主山) 은 진산 (鎭山) 과 일치한다. 주산 송악산은 해발 4백89m로 바다에 인접한 개성과 같은 지세에서는 상당히 높은 산이다. 실제로 개성 시내는 해발 20m에서 30m에 지나지 않으며 만월대의 정궁인 회경전 (會慶殿) 터가 50m다. 그러니 송악산의 상대적 높이 (比高)가 훨씬 높아 보일 수밖에 없는 것이다.서울의 경우는 북악산이 3백42m지만 남쪽이 한강에 둘러싸인 넓은 터이기 때문에 상대적으로 더 낮게 보일 수밖에 없다. 그래서 북악산을 주산으로 삼았지만 그를 보완하기 위해 그 뒤에 있는 8백37m의 북한산을 주산으로 두게 되는 것이다. 그래야 조산 (朝山) 인 6백32m의 관악산을 압도할 수 있는 까닭이다.주산 현무에 이어지는 나머지 사신사 (四神砂) 는 나성 성곽과 거의 일치하니, 백호는 제비산 (이산이 지네산이라 불리는 蜈蚣山임) - 야미산 줄기가 되고, 청룡은 부흥산 - 덕암봉 연맥이 되며, 시내 가운데 있는 자남산과 남쪽 끝 용수산 - 진봉산 - 덕적산 줄기가 안산 (案山) 과 조산이 돼 완벽한 사신사의 장풍국을 이루는 형세가 된다.다시 그 내룡 (內龍) 의 맥세 (脈勢) 를 보면 당연히 백두산을 조산 (祖山) 으로 오관산을 종산 (宗山) 으로 삼아 송악을 일으키니 이것이 바로 개성의 주산인 것이다. 내룡은 서북서 방향 (이를 풍수 24방위에서는 亥方이라 함)에서 들어와 (이를 풍수에서는 入首라고 함) 정남향 (子坐午向) 으로 만월대 혈 (穴) 을 만들었으니 이것이 개성 풍수의 개략이다.  술가 (術家) 는 이를 평해 청룡과 백호가 좌우를 겹겹이 감싸고 (龍虎幾重) , 앞산이 중첩되게 명당을 호위하며 (對朝重疊) , 사방 산신은 혈을 철저히 옹위하는 (四君護衛) , 산 속에 우묵하게 숨겨진 좋은 고을 터 (山陰洞府藏風局) 라 극찬했다.당시 고려의 국내 정세는 후삼국을 통일한 후에 아직 지방 호족들의 발호나 반란 가능성을 배제할 수 없는 상황이었으므로 방어에 허점을 내놓을 수밖에 없는 평지의 땅 (平陽龍勢) 이나 득수국 (得水局) 의 땅보다 이런 지세가 유리했을 것이다. 오죽하면 태조 왕건이 호족세력을 인척으로 삼아 잡아두기 위해 각 호족의 딸들을 29명이나 왕비로 삼았겠는가. 그러니 당시 정세로는 잘 잡은 수도 입지라는 것이다.개성 궁성의 정문격인 남문은 주작문이고 황성의 남문은 승평문이지만 흔적이 없다. 크게 네번의 화재를 당한 만월대가 최후를 마친 것은 공민왕 10년 (1361) 홍건적이 불을 지른 때였다. 그 후 오늘까지 만월대는 폐허의 비장감과 고적감만을 내보일 뿐 그 미려하고 장쾌했던 화사함을 찾을 길이 없어지고 말았다.만월대 폐허에서 제일 먼저 만나는 유지 (遺址) 는 신봉문 (神鳳門) 터다. 문루의 주춧돌과 문지방돌 20여개만 땅에 붙박여 있을 뿐이다. 여기서 만월대 안내판을 처음 접하게 되는데 현재 국보유적 제122호로 지정돼 있음을 알리고 있다.신봉문을 지나면 약간 오른쪽으로 길이 굽으면서 창합문 (閤門) 터가 나온다. 역시 남아 있는 것은 주춧돌과 계단 난간석 뿐이다. 이어서 만월대를 대표하는 그 유명한 회경전 터의 앞 계단을 만나게 된다. 모두 두쌍 네개의 계단인데 하나의 계단은 33개의 돌 층계로 구성돼 있다. 불교국가여서 33천을 표상한 33계단이 아닌가 짐작해 보지만 알 수 없다는 대답이다.수직 높이 약 7.5m, 멀리서 보면 그저 그런 계단처럼 보이지만 막상 바로 앞에 서면 무척 위압적인 느낌을 준다. 경사도 보기보다 훨씬 급하다는 것을 알 수 있다. 이는 원지형면을 가급적 깎아내지 않고 자연지세를 손상치 않으려는 의도였던 것으로 보인다. 왜냐하면 계단 위에 올라 회경전 뜰을 보면 그 터를 조금 더 깎는 일이 당시로서 별로 큰 일이 아니었을 것이라는 사실을 금방 알 수 있기 때문이다.불편함을 참고 자연 훼손을 삼가던 고려인의 땅에 대한 외경심이 바로 우리 자생풍수 사상의 요체라 보는 것이지만, 한편으로는 그렇게 함으로써 계단 아래 선 사람들에게 권위주의적인 공간배치를 실감케 해주는 실익도 있었으리란 짐작이 든다.[5] 만월대, 그 자생풍수의 표본만월대의 가장 큰 풍수적 특징은 건물을 배치하면서 인위적으로 균형을 잡으려 하지 않고 자연지세의 흐름을 따르려 했다는 점이다.낮은 곳은 축대를 높이 쌓고 높은 곳은 깎아내리지 않은 채 계단을 쌓아 올라가는 식으로 처리한 뒤 그위 경사면에 궁궐을 지어놓았다. 더구나 창합문을 지나면 바로 나타나는 만월대 앞쪽의 회경전 (會慶殿) 과 송악산 쪽으로 조금 올라가서 자리잡은 장화전 (長和殿) 은 만월대의 중심되는 2대 궁궐이며 서로 이어진 건물임에도 불구하고 일직선상에 놓여 있지 않다.  개성 송악산 남쪽 기슭의 만월대 터에는 고려의 영화를 전하는 궁궐은 간데 없고 주춧돌만 쓸쓸하게 남아 있다. 만월대는 한눈에도 조선 궁궐과는 달리 터잡기나 건물배치에 가능한한 자연지세의 흐름을 그대로 따르려 하는 자생풍수의 전형이 느껴졌다.앞서 입구인 신봉문에서 창합문으로 올라가는 대궐 진입로도 조금 틀어져 있었다고 지적했다시피 회경전과 장화전을 서로 다른 평면상에, 그것도 서로 다른 좌향으로 건축했다는 것은 매우 중요한 의미를 갖는다고 생각한다.당시 그들이 중국의 풍수술이나 건축술을 그대로 받아들인 상태였다면 당연히 동일 직선상에 동일 좌향을 취했을 것이다. 그 점은 중국의 영향을 강하게 받은 뒤 건축된 조선시대 건물들의 터잡기와 배치가 기하학적 균형을 갖추고 있는 것과 비교하면 분명해진다. 이것을 나는 자생풍수의 증거로 보는 것이다.중국 이론 풍수가 체계화된 이론에 따라 터를 잡는 데 반해 자생풍수는 자연지세를 그대로 의지한다는 특징으로 요약된다. 따라서 중국풍수가 어디에서나 통용될 수 있는 일반 이론적 측면이 강하다면 자생풍수는 풍토 적응성은 뛰어나지만 체계화나 이론화가 매우 어렵다는 단점을 갖게 된다.땅은 땅 나름대로의 고집과 질서가 있는 법이다.그렇기 때문에 지리학 (地理學) 은 그 땅에서 집적된 지혜의 소산이 아니면 땅에 무리를 가하는 일을 벌이게 될 수도 있다.조선시대 여러 유적지에서 내가 느낀 것은 풍수 이론상으로는 문제가 없음에도 불구하고 뭔가 부자연스럽고 경우에 따라서는 땅에 상당한 무리를 가해 가며 구조물을 축조하고 있다는 것이다.바로 중국 이론풍수에 탐닉한 조선시대 양반들의 틀에 박힌 터잡기와 건축물 배치가 초래한 결과라 생각한다. 만월대에서는 비록 그것이 세련된 맛은 덜 하지만 훨씬 자연스럽고 주위 산천형세에 어울린다는 느낌을 강하게 받았다.여기에는 또 이런 얘기도 전해진다. 우리 풍수의 시조인 도선국사 (道詵國師)가 그의 유기 (留記)에서 이르기를 "송악산 아래 궁궐을 지을 때는 소나무를 많이 심고 절대로 흙을 파헤치지 말 것이며 오히려 토석 (土石) 을 돋워 세우라" 고 했다는 것이다. 앞서 지적한 자생풍수의 사고와 다를 바가 전혀 없는 유언이다.만월대 뒤로 철벽을 두른 듯한 송악산은 그 모습이 서울의 북한산을 너무도 닮았음에 놀랐다. 내 얘기를 들은 우리 일행 모두가 그에 수긍했으니 나의 주관적 안목만은 아니었다고 믿는다.만약 개성을 고향으로 가진 실향민들이 당장 고향의 상징인 송악산을 보고 싶다면 송추나 일영 쪽으로 가 북한산과 도봉산 연맥을 바라보면 아쉬운 대로 망향의 쓰라림을 조금은 쓰다듬을 수 있으리라.그렇다면 어떻게 해서 송악산과 북한산이 닮게 되는 일이 벌어졌을까. 나의 짐작은 이렇다. 조선 태조 이성계 (李成桂) 는 개성의 산천을 수도의 전형적 형상으로 마음 속에 새겨 넣었을 가능성이 있다. 또한 그의 성격이 송악산과 같은 산을 선호했을 가능성도 배제할 수 없다.나는 오래 전 양주 회암사를 답사했을 때 이런 감회를 기록에 남긴 바 있는데 오늘 그것을 다시 들춰냄으로써 이 의문에 대한 대답을 대신코자 한다.양주 회암사는 무학대사와 이성계의 인연이 깊게 닿아 있는 절이다. 절 뒤쪽에는 칠봉산으로 뻗은 등산로가 있다. 그 등산로 중턱에 올라서서 주변 형세를 관망해 본다. 문득 이성계의 성격에 생각이 미친다.사람들은 자기 성격에 어울리는 터를 찾는 습성이 있다. 진취적이고 자신을 내세우기 좋아하는 성품의 사람은 툭 터진 산등성이를 좋아한다.내성적이고 온화한 성품의 사람은 안온하게 사방이 산으로 닫힌 전형적인 명당 터를 즐긴다.20X45cm  이로써 역사상 인물에 대한 환경심리학적인 성격 추정이 가능하리라 보지만, 아직 학문적으로 정립된 바는 없다. 풍수를 하는 입장에서 이성계가 선호한 터들을 살피다보면 그의 성격이 어느 정도 떠오른다.회암사터 역시 그의 성격을 그대로 반영하는 듯해 흥미롭다. 그가 즐겨한 땅들은 역사에 분명히 기록된 곳으로만 따져 함흥 일대, 서울의 북한산.북악산.인왕산.계룡산, 그리고 이곳 천보산 일대다.함흥은 본 일이 없어 알 수 없으나 북한.북악.인왕.천보.계룡은 모두 곳곳에 암석 쇄설물들이 깔려 있고 깎아지른 듯한 암벽이 정상을 압도하는 풍광의 산들이다. 좀 심하게 말하자면 덕있는 산들은 아니라는 뜻이다.어떤 면에서는 냉랭한 살기가 산 전반에 은은히 내비치고, 강골 (强骨) , 척박 (瘠薄) 의 기맥이 있음을 부인하기 어렵다. 그렇다고 무식한 천박성이 드러난 것은 아니니, 좋은 의미에서의 전형적인 무골 (武骨) 이라 표현할 수 있는 성격의 산들인 것이다.그런 산들의 계곡 사이사이에는 의외로 비옥한 토양이 산재해 수목을 울창케 해주니, 실로 절묘한 풍운아적 풍모라 아니 할 수 없다.쿠데타하는 사람들에게 흔히 있게 마련인 단순성과 강직성, 그리고 무모함 따위가 산의 성격에도 배어 있다니 실로 감탄스러운 자연의 조화속이다. 더욱 절묘한 것은 이런 산들이 지금도 군 부대와 관련이 있다는 점이다. 북악과 인왕은 청와대 경호 때문에 대부분의 지역이 군 주둔지가 돼 있고, 계룡대에는 삼군 (三軍) 본부가 자리잡고 있으며, 회암사 뒷산도 군 훈련장으로 민간인 출입이 금지돼 있다.우연의 일치라기보다 그 산들의 성격을 사람들이 잘 파악해 그에 맞는 입지가 이뤄지고 있는 것이라 보아야 할 것이다.게다가 개성은 이성계에 의해 피로 물들여진 곳이다. 아무리 그의 성격에 송악산이 맞고 그의 심상에 수도 주산으로서 송악산이 차지하는 비중이 엄중하다 하더라도 송악산을 그대로 쓸 수는 없었을 것이다.그는 무슨 수단을 써서라도 개성을 떠나고 싶어했으리라. 이 점은 그가 고려를 폐하고 왕위에 오른 뒤 아직 나라 이름을 짓기도 전에 서울부터 먼저 옮길 것을 명령하고 있는 것에서도 알 수 있는 일이다.[6] 개성과 만월대의 풍수 비보책(裨補策)다시 만월대로 얘기를 돌린다. 자세히 살펴보니 송악산은 형세와는 달리 그 지기지세 (地氣之勢 : 산 모양이 아니라 성격으로 산의 흐름을 살피는 일)가 만월대 쪽으로 휘어져 있다. 만월대가 기하학적인 직선구조를 유지하지 못한 이유를 여기서도 알겠다. 주변 둔덕에는 일반인들의 것으로 보이는 여러 무덤이 눈에 띈다. 개성이 오랜 도시임을 말하는 예일 것이다. 또 그 주위에는 과수원이 꽤 많다.회경전(會慶殿)은 일종의 구릉지에 터를 조성하고 세운 만월대의 정궁이었다. 터의 수직높이가 7.5m 정도인데 거기 오르려면 각기 33층계로 이뤄진 4개의 돌계단을 이용해야 한다. 회경전은 동서 59.4m, 남북 1백20.6m의 회랑에 둘러싸인 건물이었다고 전한다.  과일나무의 상 과수원은 대부분 기온이 따뜻한 곳에 있게 마련이다. 과수원이 많다는 것은 이곳이 상대적으로 주변 지역보다 기온이 높다는 의미일 터인데 과연 그럴까? '개성시 문화유적 관리소' 에서 나온 깡마르고 점잖은 풍모의 안내원 노인이 바로 "그렇다" 고 대답한다. 앞서 지적한 것처럼 이곳은 송악산 연맥에 둘러싸인 분지 지형이다.다른 곳보다 따뜻한 것은 당연한 이치다. 그 분의 얘기로는 송악산 북쪽인 박연폭포 쪽 마을과 이곳은 겨울 평균기온이 5~6도 정도 차이가 난다고 한다. 나중에 확인한 일이지만 박연폭포는 이상 난동임에도 불구하고 추위 때문에 있기가 거북할 정도였다.이제 잠깐 숨을 고르고 풍수술법에서 말하는 몇가지 황당한 도참적 예언과 그와는 달리 합리성이 감춰져 있는 풍수 비보책에 관해 말해보자.36X21cm  먼저 왕건 (王建) 의 가계를 알아야 하겠는데 간단히 정리하면 처음 개성에 이주한 王씨의 원조 (遠祖)가 호경이고 그의 아들이 강충이다. 강충의 둘째 아들이 읍호술인데 그는 나중에 이름을 보육으로 고친다. 보육의 딸 진의가 당나라 숙종 ( '여지승람' 에는 선종으로 돼 있음) 과 관계해 아들을 낳으니 그가 왕건의 할아버지인 작제건이고 작제건의 아들이 용건이며 그의 아들이 왕건이다.이미 신라 말 최치원 (崔致遠) 이 "계림황엽 곡령청송 (鷄林黃葉 鵠嶺靑松)" 이라는 참구 (讖句) 를 남겼다고 하는데, 계림은 경주요, 곡령은 개성이니 신라는 망하고 개성에 새 기운이 일어난다는 뜻일 것이다. 여하튼 이때부터 소나무가 등장한다는 것은 유의할 만하다.대표적인 소나무 얘기는 신라의 풍수 술사 감우 팔원 (八元) 이 강충을 찾아와 삶터를 부소갑의 남쪽으로 옮기고 헐벗은 송악산에 소나무를 심으면 삼한을 통일할 인물이 태어날 것이란 예언을 한 것이다. 지금도 송악산은 화강이 몸체를 그대로 드러낸 동산 (童山 : 나무가 자라지 않은 산)에 가깝다.소나무는 악지에서도 잘 자라는 수종이므로 이는 적절한 지적이라 할 것이다. 또 늘푸른 나무인데다 한 구멍에서 반드시 두 잎만 내기 때문에 사람들은 음양이 조화를 이루는 상징으로 소나무를 크게 숭상한다. 요즈음 한 구멍에서 세 개의 잎이 나는 소나무가 많은데 그것은 왜송 (倭松) 이라 하여 재래의 소나무와는 다른 것이다.한편으로 소나무 껍질이 거북이의 등과 같이 생겼기 때문에 사신사 중 북쪽 현무 (玄武)에 해당한다 하여 지금도 무덤이나 능의 북쪽 면에는 병풍을 둘러치듯 소나무를 심는 관습이 있다. 그러나 이런 도참류의 얘기는 너무 많기도 하거니와 예컨대 '금돼지가 쉬는 곳 (金豚墟)' 과 같이 내용이 황당해 설화적 가치는 있을지 모르나 풍수적 의미는 없다고 할 수 있다.예를 들면 개성의 백호세가 강하고 청룡세가 약해 무신 (武臣) 의 난이 자주 발생하고 훌륭한 문신이 나지 않는다거나, 여자들이 너무 설쳐 나라를 어지럽히게 된다는 따위의 얘기도 있다. 청룡은 해 뜨는 동쪽으로 남자.주인.임금.명예 등을 표상하고, 백호는 해지는 서쪽으로 여자.손님.신하.재물을 표상하는 것으로 풀이하기 때문에 그런 얘기가 나온 것이지만 중요한 것은 사람이지 단지 무대에 지나지 않는 땅에 책임을 미룰 일이 아니다. 자생풍수에서 관심을 갖는 것은 합리적 의미가 숨겨져 있는 비보인데 그 내용 중 중요한 것은 이런 것이다.20X17cm  만월대에서 개성 시내를 내려다 보면 남동쪽 시가지 한 가운데에 자남산 (子南山) 이 있다.현재 '金주석' 의 동상이 세워져 있는 것으로도 짐작할 수 있는 일이지만 이곳은 개성 시내의 중심이자 안산 (案山) 이기도 하다. 마치 서울의 남산 같은 역할을 하는 산이란 뜻이다. 본래 만월대의 풍수적 형국은 늙은 쥐가 밭에 내려온 격 (老鼠下田形) 이다. 그런데 자남산이 그 늙은 쥐의 아들 쥐에 해당된다는 것이 문제의 출발이다. 자 (子) 는 십이지 (十二支) 로 하여 쥐이고, 아들이란 의미도 있지 않은가.이 아들 쥐가 부모 품을 떠나려 한다면 부모의 마음이 편안할 수 없다. 그래서 아들 쥐를 편안하게 해주어 어딘가로 떠나는 것을 방지하기 위한 계책을 세웠으니 그것이 바로 풍수에서 말하는 오수부동격의 비보책 (五獸不動格 裨補策) 이다. 먼저 자남산 앞에 고양이를 세워 쥐를 움직이지 못하게 한다.그러나 고양이 앞에 쥐라고 하듯 그렇게 되면 아들 쥐가 불안해 할 것이다. 따라서 그 고양이를 견제할 개를 만들고 개를 제압할 수 있는 호랑이를 세우며 호랑이가 마음 놓고 날뛰지 못하도록 코끼리를 만드는 것이다. 한데 묘하게도 코끼리는 쥐를 무서워 한다. 이렇게 하여 다섯 짐승이 서로를 견제함으로써 서로가 안정을 취하고 궁극에는 자남산을 진정시키는 목적을 달성하게 된다.이것이 무슨 의미가 있을까? 시내 한가운데 있는 자남산은 산이라 부르기도 쑥스러운 작은 둔덕에 지나지 않는다.그러나 그를 빙 둘러싸고 있는 송악산.진봉산.용수산.오송산.부흥산 등은 험악한 형상의 높은 산들이다. 개성 시내 거주민들이 위압감을 느끼기에 충분한 위용을 갖춘 산이란 뜻이다. 거주지의 지표 상징물인 자남산이 주위에 압도당하는 형세라면 주민들이 환경심리적으로 위축될 수밖에 없으리라는 건 당연하다. 그를 풍수적으로 완화시켜 주는 역할을 하는 것이 바로 오수부동격의 풍수 비보책인 것이다.개성 시내의 고양이우물 (猫井).개바위 (狗岩).코끼리바위 (象岩).호랑이샘 (虎泉).쥐산 (子南山) 등의 지명은 바로 그 흔적인 셈이다. 만월대를 안내하던 노인은 코끼리바위와 개바위는 알고 있었다.[7] 개성 남대문과 고려 성균관45×23cm  만월대에 서면 야은 (冶隱) 길재 (吉再) 의 시조 "오백년 도읍지를 필마로 돌아드니/산천은 의구하되 인걸은 간 데 없네/어즈버 태평연월이 꿈이런가 하노라" 를 떠올리지 않을 수 없다. 처음 대하는 송악산인지라 그것이 옛 그대로인지는 알 수 없으나 아마도 산천이 크게 변하지는 않았을 것이니 맞는 말일 것이다.현재 개성시내만의 인구는 10만명이고 개성시 판문군.개풍군.장풍군을 합친 인구는 30만명 정도라 한다. 개성을 대도시로 알고 있었는데 생각보다 숫자가 적다. 하지만 그 명당의 규모가 크지 않기 때문에 이런 인구는 당연한 것인지도 모른다.나는 통일되면 임시로 수도를 개성에 둔 채 20~30년쯤 시간을 갖고 파주시 교하면 일대에 새로운 통일 수도를 건설하자는 제안을 한 적이 있다. 그러나 막상 와서 보니 개성이 임시 수도로서도 좀 손색이 있지 않나 하는 느낌이 들었다.개성 시가지가 나오기 직전 '옛날 기와집 보존지역' 이란 곳을 거쳤다. 오천변에서 남대문에 이르는 구간의 이 옛집들은 그다지 고색창연하지는 않다. 다만 이곳을 고향으로 가진 사람들은 이 광경만으로도 감회가 깊을 것이다.기와는 보통의 흑색기와와 동기와가 있었는데 의외로 '청석기와' 가 눈에 많이 띈다. 멀리서 볼 때는 마치 강원도의 너와를 보는 것 같았는데 자세히 보니 청석이다. 튼튼하고 보기도 좋으니 앞으로도 한옥의 기와로는 쓰임새가 많겠다는 생각이 든다.  고려 성균관은 나지막한 둔덕으로 둘러싸인 명당자리에 앉혀져 있다. 지금은 박물관으로 사용되고 있는데 1천년을 넘긴 은행나무 등 노거수(老巨樹)들이 매우 인상적이었다.만월대를 안내하던 올해 56세의 노인에게 혹시 '싱아' 라는 걸 아느냐고 물어봤다. 노인은 "물론 잘 안다" 며 오히려 나를 보고 "그걸 어떻게 아느냐" 고 되묻는다. 남쪽의 유명한 여류소설가로 박완서란 분이 있는데 고향이 개성인 그 분의 소설에서 싱아란 식물 얘기를 읽었다고 했더니 자기도 개성이 본 고향이라면서 갑자기 눈시울을 붉히는 것이었다. 그 사람 얘기로는 싱아는 줄기를 벗겨 먹는데 지금도 5, 6월께 들이나 산에 가면 많이 볼 수 있다고 했다.시내로 들어가 북안동에 닿으면 개성 남대문이 나타난다. 남대문은 개성 내성의 정남문으로 무지개형의 문 길을 낸 축대 위에 정면 3칸, 측면 2칸의 문루를 얹은 전형적인 성문 형식이다.문루에 우리나라 5대 명종 (名鐘)가운데 하나인 '연복사종' 이 걸려 있는 것이 독특하다. 이 종은 고려 충목왕 2년 (1345)에 만들어졌으나 조선 명종 18년 (1563) 연복사가 불에 타는 바람에 이리로 옮겨진 것이다.연복사는 본래 이름이 보제사 (普濟寺) 로 비보 사찰중 하나임은 잘 알려진 사실이다.그래서 절 안에 세 못과 아홉 우물 (三池九井) 을 파고 그 남쪽에 5층탑을 세워 풍수에 응하게 했다는 기록이 태조 2년 (1393) 권근 (權近) 이 지은 연복사 비문에 나와 있다.종의 겉면 장식들이 우아 장중함은 물론 종소리가 아름답고 맑아 그 여운이 1백여리에 뻗칠 정도였다고 하는데 아쉽게도 타종소리를 직접 들어 볼 기회는 갖지 못했다. 종의 무게는 14t 정도나 된다고 했다.오후2시50분 방직동에 있는 고려 성균관 (고려 박물관으로도 사용됨)에 도착했다. 높이 32m, 둘레 7m의 1천년된 느티나무와 은행나무가 이곳이 유서깊은 고적임을 실감케 한다. 넓게는 송악산 줄기인 부흥산이 하늘선에 걸려 있고 가까이는 나지막한 둔덕이 명당을 감싸는 이중용호 (二重龍虎) 형태다.고려 성종 11년 (992) 국자감으로 시작된 이곳은 충렬왕 24년 (1297) 성균감으로 됐다가 같은 왕 34년 (1307) 성균관이란 이름으로 바뀌어 오늘에 이른다.남대문은 개성 내성의 정남문으로, 문루에 옮겨온 '연복사종'이 걸려있다.  건물은 엄격한 유교적 질서에 따라 남북 중심축을 기준으로 대칭되게 배치돼 있다. 정문격인 바깥 삼문을 들어서면 아름드리 나무들 사이로 정면 5칸, 측면 3칸의 명륜당이 나타난다. 단순 소박하지만 장중한 맛이 있는 맞배집으로 당에 오르는 3개의 돌층계는 만월대의 그것을 축소한 듯한 모양이다. 그 양 옆으로는 2칸짜리 향실과 존경각이 자리했고 뜰 양 옆으로는 학생들의 숙소로 쓰였던 동재와 서재가 마주보고 서 있다. 그 뒤를 돌아가면 안 삼문이 나오고 삼문을 들어서면 역시 정면 5칸, 측면 3칸의 대성전이 나오는데 팔작지붕이라 명륜당보다 보기는 더 아름다우나 장중한 맛은 떨어지는 편이다. 그 앞뜰 좌우에는 이름 난 유학자들을 제사지내던 동무 (東무) 와 서무 (西무) 건물이 마주하고 있다.이곳 성균관에는 왕건릉에서 출토된 각종 유물들이 보관, 전시되고 있다. 개성 왕씨 족보며 쌀알.좁쌀알에다 11~12세기에 주조된 것으로 추정된다는 세계 최초의 금속활자도 전시돼 있었다. 만월대와 수창궁에서 출토된 '룡대가리 (용머리)' 조각은 대성전 양 옆 오른쪽에 수놈, 왼쪽에 암놈을 배치해 놓았는데 그것이 신기하게 여겨지지 않는 것은 아마도 왜 그런 유물들이 여기 있어야 하는지를 나 자신 이해하지 못했기 때문일 것이다.명륜당 옆 존경각 뒤로 돌아나가면 문이 하나 나 있고 그 문을 빠져 나가면 독립된 부속건물이 있다. 그 뜰에는 불일사 5층석탑이 우뚝 솟아있어 이 역시 기이한 감을 준다. 원래 개성시 판문군 보봉산 남쪽 기슭 불일사 터에 있던 것을 1960년 이곳으로 옮겼다고 한다. '지정고적 제252호' 로 마치 경주 감은사탑을 대하는 듯한 고졸한 맛이 있는 탑인데 성균관 뒤에 있는 것이 아무래도 마음에 걸린다.탑을 보고 있는데 저쪽 둔덕 아래에서 웬 여인이 아이 둘을 데리고 물을 긷고 있는 모습이 눈에 들어온다. 다가가 물 한잔을 청하니 어린소녀가 얼른 한 바가지를 권하는데 감로수가 따로 없을 정도로 물맛이 달고 시원하다. 머리에 핀을 꽂고 붉은 목도리를 한 단발머리의 그 소녀는 제 키 반만한 물동이를 지게 양쪽에 달고 뒤뚱거리며 둔덕을 걸어 올라간다.개성이 고향이라는 여성안내원 리선생은 무척 유머감각이 풍부한 듯했다. 그녀는 송악산을 가리켜 "옥녀가 누워서 머리를 풀어 헤치고 해를 바라보는 형국이어서 '여성의 산' 이라고 한다" 고 설명해 주었다. 송악산을 옥녀산발형 (玉女散髮形) 으로 본 것인데 그 사실 여부는 차치하고 그런 내용의 얘기를 기억하고 있다는 것이 나로서는 무척 신기하기만 했다.내가 "그렇다면 좌견교를 아느냐" 고 하니까 지금은 폭을 넓혀 자동차까지 다니는 다리가 됐다고 한다. 재미있는 안내원선생을 만나 흥미롭기도 했지만 풍수가 전공인 나로서는 의외의 수확을 올리고 있는 셈이다.우리가 서울에서 왔다는 말을 들은 리선생은 미소를 띠며 이런 말도 했다."'개성 깍쟁이' 란 말이 있지요. 그런데 그건 서울 깍쟁이란 말과는 뜻이 다른 것입니다. 개성 상인이 유명하다는 것은 천하가 다 아는 사실인데 옛날에 개성에서는 상인을 가게쟁이라 했답니다. 그게 각쟁이가 되고 된발음으로 바뀌어 깍쟁이로 됐으니 결국 개성깍쟁이란 개성 상인을 일컫는 말에 지나지 않습니다."고향사랑이 애틋한 진짜 개성깍쟁이 안내원선생을 만난 덕에 북녘에 와서 처음으로 파안대소할 수 있었다[8] 선죽교와 좌견교풍수에 규봉 (窺峰) 이란 용어가 있다. 명당 바깥 쪽에서 명당 안을 엿보는 듯한 봉우리가 있을 때 이를 엿볼 규자를 써서 규봉이라 한다. 명당의 혈장에 섰을 때 주위 산너머로 그 형체가 완전히 드러나지는 않으면서 마치 혈장을 몰래 기웃거리듯 보이는 산체를 말하는 것이다.38×25cm  담장 밖에서 누군가가 뜰 안을 숨어 보는 듯한 느낌을 주는 봉우리이므로 주인에게 심리적인 불안감을 주게 마련이다. 당연히 풍수에서는 규봉을 꺼리며 원칙적으로 이를 금기시한다.예컨대 주산 바깥 쪽에 규봉이 있으면 멸문지화 (滅門之禍) 를 당한다거나, 청룡 바깥 쪽에 규봉이 있으면 자손이 융성치 못한다거나, 백호 바깥 쪽에 규봉이 있으면 집안에 맹인이나 음탕한 사람이 나온다는 식이다. 그런 술법 (術法) 은 관심의 대상이 아니다. 다만 도읍 풍수에서 규봉은 그 거주자에게 환경심리적 불안감을 조성할 수 있는 개연성 때문에 좋다고 말할 수는 없다.개성의 주산인 송악산에서는 서울의 북한산과 도봉산이 보인다. 나는 북한산에서 송악산을 본 적은 없지만 관악산에서 송악산을 본 적은 있다. 날씨만 좋다면 북한산에서 송악산, 송악산에서 북한산이 보이는 것은 당연하다. 문제는 북한산이 바로 개성의 규봉이 돼 버린다는 것이다. 전설에 의하면 도선국사 (道詵國師)가 개성 터를 보던 날은 마침 날씨가 흐렸던 탓에 미처 북한산 규봉을 보지 못한 채 이곳을 천년 왕업의 터로 지정했다고 한다.국사가 나중에야 이를 확인하고 그를 누르기 위한 비보 (裨補) 의 대책을 세웠으니 그것이 바로 좌견교와 상명등 (常明燈) 이다. 규봉은 집안을 엿보는 도둑의 형상이므로 그 도둑을 막기 위해 불을 밝히고 개를 세워 둔다는 개념이다. 과거 청교면 덕암리의 등경암 (燈擎岩) 이 상명등에 해당되는 것일텐데 똑똑한 안내원도 그것은 모르고 있었다. 아마도 개성 나성 (羅城) 동쪽 선기문 옆 덕암봉이 그것이 아닐까 추정해 보았지만 확실한 것은 아니다.    포은 정몽주가 이방원 일파에게 포살당한 곳으로 유명한 선죽교는 길이 10m도 안되는 작은 규모의 다리다.포은이 피흘린 자리에 참죽이 자랐다는데 지금은 흐릿한 얼룩 이외에 그 자취를 찾기 어렵다.쇠로 12개의 개 (犬) 를 주조해 개성의 동남쪽에 배치함으로써 북한산의 규봉을 억압했다고 하는데 이 또한 아는 이가 없었다. 그것도 모자라 선죽교 남쪽 오천 (烏川)에 다리를 놓고 개가 쭈그리고 앉아 도성을 지켜준다는 뜻으로 다리 이름을 좌견교 (坐犬橋) 라 했다고 한다. 좌견교가 실재한다는 사실은 앞서 소개한 바 있다.본래 개성은 수덕 (水德) 이 불순하다는 풍수적 평가를 받던 땅이다. 수덕 불순을 이론적으로 말하는 것은 쉽지 않다. 다만 실제로 개성은 해마다 수해 (水害) 를 보았다는 기록이 있을 정도니 수덕 불순은 술법상의 얘기만은 아닌 듯하다. 그래서 왜정때 동대문 터 부근의 얕은 맥을 끊고 중앙 한 곳에 모이는 물을 모두 이곳으로 유인해 내성 밖 선죽교 방면으로 보냄으로써 오천과 합류시켰다고 한다. 이 물은 나성의 보정문 (장패문) 아래 수구문 (水口門) 을 통해 성 밖으로 배출되는데 현재 수구문은 장패문 수문이라 불린다.개성의 풍수적 결함을 한가지만 더 추가하자. 앞으로 소개할 박연폭포는 개성 북쪽에 위치한다. 성거산.천마산 연맥을 이어 만든 대흥산성 북문 바로 밑에 박연폭포가 있는데, 천마산은 오관산을 거쳐 송악산에 연결된다. 그래서 어떤 기록에는 개성의 진산을 오관산, 주산을 송악산이라 구분하기도 한다. 바로 그 천마산 남쪽, 오관산 옆에 아기를 업고 있는 모습의 부아봉 (負兒峰) 이란 5백m쯤 되는 산이 있다. 서쪽에서 보면 완전히 절벽같이 생겼는데 흙 한점 보이지 않고 창을 박아놓은 것과 같은 형태를 취하고 있다. 그래서 극암 (戟岩) 이다.태조 왕건은 이곳을 세가지 재앙이 터져나올 터 (三災發作之地) 라 하여 돌기둥 (石棟) 을 세우는 한편 만월대를 향해 창을 품고 달려드는 듯한 기세의 능선에는 불을 밝혀 성등 (聖燈) 이라 하고 이를 지키는 암자를 성등암 (聖燈庵) 이라 했다고 하나 이번에 직접 답사하지는 못했다.고려 성균관을 나서면 바로 선죽교를 만난다. '고려사 (高麗史)' 에 의하면 고려 고종 3년 (1216) 이전에 건설됐다고 하며 당시 이름은 선지교였다. 고려말 포은 (圃隱) 정몽주 (鄭夢周)가 이 다리에서 조영규 (趙英珪) 무리에게 피살된 후 그 자리에 참죽이 자라자 그의 절개를 기려 선죽교로 고쳤다. 다리 한 부분을 가리키며 "저 핏자국을 보라" 는 안내인의 설명이 있었지만 그저 흐릿한 얼룩 이외에 특이하게 보이는 것은 없었다.북한의 '국보유적 제138호'인 표충각에는 정몽주의 충절을 기리는 내용의 석비가 두개 세워져 있다.  한데 진짜 선죽교는 난간을 세워 통행을 막아놓았고 그 바로 옆에 난간도 없는 돌다리를 놓아 그 곳으로 사람들이 건너다니고 있었다. 정조 4년 (1780) 정몽주의 후손들이 사람이 다니지 못하도록 난간을 세운 뒤 다시 다리를 그 곁에 놓아준 것이라 한다. 선죽교 옆에는 '善竹橋' 라고 쓴 석비가 서 있는데 명필 추사 (秋史) 김정희 (金正喜) 의 글씨라 한다. 길이 8.35m, 너비 3.36m의 조그마한 다리임에도 개성의 상징처럼 됐으니 이는 돌다리의 아름다움 때문이 아니라 역사의 흔적이 새겨져 있기 때문일 것이다.'위생실 (화장실)' 을 찾을 수 없어 안내원의 묵인 아래 선죽교 맞은 편에 있는 표충각 담장을 돌아 눈치껏 소변을 본다. 정말 미안한 일이지만 현장 사정이 그럴 수밖에 없었다는 점을 감안해 주기 바란다.'국보 유적 제138호' 표충각에는 두개의 석비가 있다. 하나는 영조 17년 (1741)에, 또 하나는 고종 9년 (1872)에 새긴 것인데 내용은 정몽주의 충절을 기리고 조선의 임금에게도 그러한 충성의 마음을 가지라는 것이다.[9] 선죽교에서 박연폭포로선죽교 안내원은 타고난 관광안내원이다. 그녀는 선죽교에 얽힌 일화를 시조로 엮어 들려주었는데 그 줄거리는 이렇다.당시 포은 (圃隱) 정몽주 (鄭夢周) 의 집은 개성 서쪽 선죽동에 있었고 이성계 (李成桂) 의 집은 동쪽 덕안동 (현재 승전동)에 있었다. 정몽주가 노모의 병 문안을 가니 노모는 이미 어떤 낌새를 채고 "까마귀 싸우는 골에 백로야 가지마라/성난 까마귀 흰빛을 새오나니/청강에 고이 씻은 몸을 더럽힐까 하노라" 고 하며 집을 나가지 말라고 권한다.화담(花譚)서경덕․황진이와 함께 송도(松都) 3절(絶)의 하나로 꼽히는 박연폭포. 37m 높이에서 쏟아져내리는 폭포 아래 고모담(姑母潭)가에는 얇은 살얼음이 깔려 있었다. 한기를 돋우는 시퍼런 겨울 못물 앞에서 동행한 황창배 화백이 시린 손을 불며 즉석 스케치를 하고 있다.  그러나 포은은 노모의 말을 듣지 않고 그 길로 방원 (芳遠) 을 찾아간다. 방원은 포은을 맞아 "이런들 어떠하리 저런들 어떠하리/만수산 드렁칡이 얽혀진들 어떠하리/우리도 이같이 혀져 백년같이 누리리라" 는 회유의 시를 읊는다. 만수산 (萬壽山) 은 개성 서쪽 두문봉 북방에 있는 산으로 고려 역대 왕릉이 많이 있어 고려의 북망산으로 불리는 산이다.이에 포은은 그 유명한 단심가, "이 몸이 죽고 죽어 일백번 고쳐 죽어/백골이 진토되어 넋이라도 있고 없고/님 향한 일편단심이야 가실 줄이 있으랴" 로 대답하고 돌아오는 길에 선죽교에서 살해당하고 만다는 내용이다.이것이 사실이냐 아니냐가 중요한 게 아니라 선죽교 앞에서 그런 설명을 듣는 정경이 그 자체로서 훌륭한 관광감이 될 수도 있겠다는 생각을 해본다.개성 시내를 벗어나니 이제는 눈에 익은 송악산 (松嶽山) 이 반석처럼 버티고 서서 우리의 우측을 압도하고 있다. 일행 중 누군가가 "송악산에서 소나무는 없어지고 악산만 남은 것 같다" 는 말을 했다. 과장의 혐의가 없는 것은 아니지만 확실히 산에 나무가 너무 적다.송악산이 부소갑이었을 때 신라의 술사 감우 팔원이 소나무를 심으라고 했는데 이제 다시 송악산이 동산 (童山) , 즉 민둥산이 됐으니 내 비록 술사는 아니지만 송악산에 소나무 심기를 권해본다. 잠시 개성~평양 고속도로를 달리다가 왼쪽으로 제석산을 바라보는 위치에서 차는 오른쪽으로 꺾어져 완연한 산길로 들어선다.개성에서 박연폭포까지는 60리라는 데 길이 험해서인지 시간이 꽤 걸린다.오후4시50분. 이미 짙은 그늘이 지기 시작한 박연폭포에 닿았다. 지금은 개성시 박연리로 돼 있지만 본래 우봉현 (牛峰縣)에 속해 있던 곳이다. 정확하게는 폭포 아래 깊이 파인 소 (沼)가 박연 (朴淵) 인데 중앙은 돌로 만든 독처럼 생겼지만 물이 고인 범위는 상당히 넓다. 소위 지형학자들이 말하는 폭호 (瀑壺.plunge pool)가 이것이다.겨울이라 물이 줄어 그 양이 평소의 3분의1도 되지 않는다는데 폭포는 쏟아져 내리고 못 물은 시퍼렇게 한기를 돋운다. 이런 곳은 울부짖는 듯한 물소리 때문에 잠시 머물며 관상하는 건 몰라도 장기간 거주할 곳은 못된다는 것이 풍수를 공부하는 나의 느낌이다.어찌됐든 '조선 삼대폭포' 중 하나라는 말이 과장이 아니라는 생각이 든다.전설에 옛날 박진사 (朴進士) 라는 이가 있어 못 위에서 피리를 부니 용녀 (龍女)가 감동해 데려다 남편을 삼았으므로 박연이라 이름했다고 한다. 바로 옆 조그만 둔덕 위에는 범사정 (泛사亭) 이란 정자가 있었는데 폭포수의 물보라가 그곳까지 튀어오른다. 여름철 비가 많이 오면 마치 샤워장을 연상시킬 정도라 한다."용랑 (龍娘) 이 피리에 감동하여 선생에 시집가니/백년을 함께 즐겨 정 (情) 도 흐뭇하리라" 는 백운거사 이규보 (李奎報) 의 시는 바로 이 박연의 전설을 읊은 것이다.32×69cm  폭포 물은 아래로 떨어지나 이어진 물길과 뿜어져 나오는 물보라의 장쾌함은 봉황의 비상 (飛翔) 을 연상케 하니 이 또한 자연의 조화속이다. 아래로 떨어지되 위로 솟는 느낌을 주는 우리 폭포는 그래서 상하교접 (上下交接) 의 예로 자주 등장하게 되는 것이다.자고로 시인 묵객들이 박연폭포를 보고 지은 시서화 (詩書畵)가 수만에 이를 것이나 여기 와서 직접 한번 보는 것보다 더 큰 감흥을 얻을 수는 없을 것이다. 따지고 보면 서울에서 간다고 해도 2시간 남짓하면 충분히 닿을 거리 아닌가.폭포 위쪽으로 오르면 대흥산성 북문이 나온다. '보존 유적 제126호' 다. 북한에서는 '국보 유적' 다음이 '준국보' , 그 다음을 '보존 유적' 이라 한다.대흥산성은 산성골을 안에 넣고 동북쪽의 성거산과 서북쪽의 청량봉, 서남쪽의 천마산, 동남쪽의 인달봉 등 높고 낮은 봉우리들을 자연 지세를 적절히 연결해 쌓은 개성 방어의 북쪽 외성 (外城) 이다. 총길이가 10㎞에 이른다.성 안쪽은 우묵하게 파인 것이 천장지비 (天藏地비) 의 승지 (勝地) 개념에 부합하고 수원이 풍성해 수비에는 최적의 조건을 갖추고 있다. 그래서인지 임진왜란과 일본의 국권 침탈기인 한말에도 이곳이 의병투쟁의 근거가 됐었다고 한다.성거산은 고려 태조 왕건 (王建) 의 시조인 성골 장군이 살던 곳이라 하며 그에 관한 전설이 전해지기도 한다. 구룡산 또는 평나산으로도 기록돼 있으나 지금 그 이름을 아는 사람은 없었다.북문을 지나면 암벽에 북한의 기념비문이 새겨져 있고 거기서 조금 가다보면 2층 기와의 초대소 건물과 조그만 관리인 숙소가 보이는데 지금은 비어 있는 듯했다. 계속 가면 관음사와 대흥사가 나온다.돌아 오는 길, 평양 남방 80㎞ 지점에 있는 휴식처 (휴게소)에 차를 세우고 차 안에서 빵.사과와 '룡성맥주' 로 간식을 들었다. 밖으로 나와 하늘을 보니 별들이 마치 은가루를 뿌려 놓은 듯이 빛난다. 불빛이 없고 날씨가 맑은데다가 공기오염이 되지 않아서일 것이다.정말 오랜만에 별똥별도 보았다. 너무 황홀해 별똥을 보면 소원을 빌어야 한다는 사실마저 깜빡 잊었다. 나중에 후회해보지만 소용없는 일. 하기야 지금 평양 근교 어느 시골에서 하늘의 별을 바라볼 수 있다는 것이 바로 소원 성취가 아니겠는가.다시 돌아온 평양거리는 상대적으로 밝고 활기에 차있는 것처럼 여겨진다. 오후8시40분 호텔 도착. 개성을 봤다는 흥분 탓인가 술을 꽤 많이 마시고 잠자리에 들었다.[10] 안악 3호 고분구월산 가는 길에 벽화로 유명한 '안악3호 무덤' 을 찾아보기로 한다.안악3호 무덤은 평양에서 자동차로 개성 고속도로를 40여분 달려 내려오다 황해북도 사리원 갈림길 (인터체인지) 을 빠져 나와 다시 1시간쯤 서행 (西行) 하다 보면 재령.신천 등을 거쳐 닿게 되는 고구려 왕릉이다.사리원 갈림길을 나서자마자 만나게 되는 재령평야는 '나무리벌' 이라는 또다른 이름에 걸맞게 들판이 여간 크고 넓은 게 아니다.'나무리벌' 이란 먹고 남을 만큼 곡식이 풍성하게 나는 너른 들을 일컫는 말인데 그러고 보니 김제.만경을 싸안은 호남벌과 비교해도 손색이 없어 보인다.  안악3호 무덤의 전경. 오랫동안 중국 귀화인 '동수의 묘'로 알려져 왔으나 최근 북한의 역사학계는 무덤 주인공이 고국원왕이라는 쪽으로 입장정리를 하고 있다.오전10시45분 국보유적 제67호인 안악3호 무덤에 닿았다.안악3호 무덤은 무덤칸의 규모와 그 벽화 내용의 풍부함에서 으뜸가는 고구려 왕릉으로 알려진 곳이다. 얼마전까지만 해도 4세기 중엽 고구려에 내투 (內投) 한 중국인 동수 (동壽) 의 무덤으로 알려져 왔으나 근래 연구에서 고구려 21대 고국원왕 (故國原王) 의 능임이 새로 밝혀졌다고 한다.남한의 '국사대사전' 에는 고국원왕이 고구려 제16대 왕으로 돼 있는데 21대왕이라니 어찌 된 영문인지 알 길이 없다. 물론 '삼국사기' 나 '삼국유사' 대로 한다면 고국원왕은 16대가 되고 21대는 문자왕이다.고국원왕은 중국 북방민족에게 밀려 수도를 남쪽 환도성 (만주 지안현 퉁구) 으로 옮긴 사실이 있고 재위중 전연 (前燕) 왕 모용황 (慕容)에게 아버지 미천왕의 시신을 탈취당하는가 하면 어머니와 왕비까지 사로잡히게 한 비운의 왕이었다. 재위 41년 (371년)에는 평양성을 공격해온 백제의 근초고왕과 맞서 싸우다가 적의 화살에 맞아 죽었다.참으로 안타까운 일생을 보낸 인물임에 틀림없다.'무덤무지 (봉분)' 는 방대형으로 남북 33m, 동서 30m, 높이 6m다. 무덤칸은 돌로 쌓았고 '문칸.앞칸.안칸.동서 두 곁칸.회랑' 등으로 구성돼 있다.입구엔 육중한 돌문 두짝이 달려 있는데 안내원 선생은 "각각의 무게가 9백㎏으로 지금도 여닫힘이 매끄러운 베어링식 문짝" 이라고 설명했다. 벽화는 인물 풍속도로 돌벽 위에 직접 그린 것이다.  벽화 중 중요한 것은 주인공이 등장하는 행렬도인데 주인공이 탄 소수레 앞의 성상번 깃발을 통해 그가 고구려 왕임을 알 수 있다고 한다. 문칸에는 위병이 서있고 서쪽 곁칸에는 '백라관' 을 쓰고 화려한 비단 옷을 입은 사람이 문무백관을 거느리고 있는 모습이 그려져 있는 것으로 보아 왕의 무덤임에는 의심이 여지가 없는 듯하다.앞칸에는 호위 병사와 고취대.수박희 (손치기 씨름)가, 그 천장에는 해와 달, 그리고 영생도와 지하 천궁이 그려져 있다. 49년 발굴 당시 안칸에서는 부부로 추정되는 두 사람분의 유골이 출토됐다고 한다. 거기엔 왕이 대신을 거느리고 정사를 보는 모습, 동과 남에는 왕비가 시녀를 거느리고 있는 모습이 그려져 있다.동쪽 곁칸에는 '육곳간 (푸줏간)' 이 그려져 있다. 통돼지.개 같은 가축에 부엌 풍경도 보인다. 우리 일행은 벽화에 그려져 있는 개를 두고 "개냐, 노루냐" 로 잠시 입씨름을 벌였지만 대부분 개라는 데 동의하는 분위기였다.우리 민족이 옛날부터 개를 식용으로도 썼다는 얘기가 되는 셈이다.색채는 지금까지도 변함이 없으며 벽화 중 영화 (永和) 13년이란 글자 때문에 무덤 주인공에 대한 구구한 해석이 있었으나 동수라는 이름의 그는 중국 요동지방 평곽현 경상리 사람으로 벼슬을 살다 69세에 죽었다고 돼 있으며 그가 안칸 문지기 그림 아래 있는 것으로 보아 당연히 무덤의 주인은 아니라는 게 북한학자들의 주장이다.리정남선생은 고국원왕에 대한 삼국사기의 기록이 별로 마음에 들지 않는 모양이다. 그는 고국원왕이 재위 41년 동안 줄곧 남진정책을 써 임진강과 예성강을 국경으로 삼았는데 당시 안악지방은 양악이라 해 고구려의 속국이었다는 것이다.고국원왕은 지금의 황해남도신원군아양리에 부수도 (副首都) 로 남평양 (南平壤) 을 두고 백제를 공략하다가 전사해 이곳에 묻히게 된 것이 아닐까 하는 것이 그의 주장인 듯했다.지금 안악3호 무덤 주변은 '어로리 (魚蘆里) 벌' 이라는 넓은 '벌방 (들판)' 이기 때문에 이 상태로 풍수를 말한다는 것은 불가능하다는 것이 현장에서의 내 최초 판단이었다. 한데 안내원의 얘기를 듣다 보니 뭔가 이상했다. 그래서 과거 지세를 묻다가 중대한 사실을 알게 됐다.안악3호 무덤 뒤 북쪽으로 15m쯤 되는 솔밭 둔덕이 보이고 거기서 3호분까지는 명백히 맥세가 이어져 있다. 즉 산에 기대 터를 잡은 것이 분명하다는 뜻이다. 그 둔덕에서 안악 읍내까지는 6㎞ 정도인데 계속 주변 평지보다는 약간 높게 이어지는 어떤 맥을 느낄 수 있다고 한다.그리고 나머지 동.서.남쪽은 바다였다는 것이 아닌가. 그렇다면 이 무덤은 안악에서 길게 남자의 성기 모양으로 바다로 돌출된 끝 부분, 말하자면 귀두부 (龜頭部)에 터를 잡은 셈이 된다.이는 우리 자생풍수가 즐겨 찾던 자리잡기 방식으로 나로서는 중요한 예를 하나 더 얻는 행운을 누리게 된 것이다.문제는 이곳이 과연 바다였겠느냐는 점이다.올해 70세인 안내원 위선생은 어렸을 때 동양척식회사가 이곳을 개간했다는 말을 들었고 일부 공사는 직접 목격하기도 했다고 한다.완벽한 바다일 수는 없으나 바닷물이 들어올 가능성은 충분히 있었겠다는 건 현지인의 증언 뿐 아니라 지도상으로도 판단이 가능했다.재령강의 지류인 서강은 석당리 수문을 통해 이 지역 관개를 하게 되며 이 일대는 워낙 해발고도가 낮아 과거 저습지였음에 틀림없다.평양에 조성된 은파호나 장수호가 해주만 쪽으로 연결되는 것을 보면 쉽게 짐작할 수 있는 일이다. 게다가 흙은 지금도 조금만 파면 갯벌 흙이 나올 정도라는 것이다.앞의 황개천은 서강과 연결돼 있고 평양과 가까워 교통이 편리한 데다 당시는 뱃길까지 가능했으니 남진정책의 거점으로 손색이 없었을 것이라는 얘기도 있었다. 동쪽으로 정방산, 북쪽으로 양산대, 서쪽으로 구월산, 남쪽으로 장수산과 수양산이 있는데 모두 해발 9백m 급으로 사방 수호에도 매우 유리하니 금상첨화란 얘기다.자생풍수의 희귀한 예를 안악에서 다시 만난 셈이다.[11] 이곳이 구월산이로구나황해도는 비교적 넓은 들판의 땅이다. 서해의 바다에서 시작한 저평 (低平) 은 남포와 은율을 거쳐 갑자기 우뚝 솟은 평지돌출의 구월산 (九月山) 을 만난다. 들판은 지배층을 상징한다. 평지돌출의 구월산은 그에 대한 저항의 상징이다. 민중은 저항의 선봉인 구월산에 들어가지도 못하고 당연히 들판 가운데 서지도 못하며 구월산과 들판이 만나는 점이지대에 의지하게 된다.이것이 우리나라 마을 입지의 풍수적 골간을 이루는 배산임수 (背山臨水) 라는 것이다. 보수로 대변되는 들판에 대해 돌출되게 저항하는 산, 그 사이에 속해 부대끼는 민중이란 뜻이다.25×75cm  그들에게는 정당한 저항이지만 반대로 보수적 지배계층의 입장에서 보자면 반역이 될 수밖에 없는 구월산, 세사의 변화를 바라는 사람들이 그런 평지돌출의 성격을 가진 산의 품에 안겨 혁명과 개벽을 꿈꾸는 것은 마침내 산과 사람이 상생의 궁합을 이뤘음을 보여줌이다. 간혹 어떤 사람들의 경우는 더 나아가 그런 산에 깊이 파묻혀 신선을 꿈꾸기도 한다.그것은 현실 도피이며 또 다른 이기심의 발로에 지나지 않는다. 그래서 우리의 자생풍수는 양생수기 (養生修己) 의 소박한 자연주의를 별로 존중하지 않는 것이다. 구월산은 저항의 맥이 흐르는 한편으로 단군신화가 살아 숨쉬는 기묘한 민족주의적 을 가진 산이다. 이제 그 구월산을 찾아가는 길이다.안악군 월정리에 접어드니 구월산 전모가 확연하게 드러난다. 불꽃같은 석봉들이 능선에 즐비한데 최고봉이 1천m에 채 못미치는데도 그 위용은 대단하다. 아마도 평지돌출의 산이기에 더욱 그러할 것이다. 산이 마치 안악군을 휘감 듯 둘러치고 있어 옛말대로 안악이란 지명이 '구월산 안자락' 에서 유래했으리라는 짐작을 가능케 한다.구월산 자체가 서해의 바닷바람을 막아주기 위한 병풍의 긴 성처럼 안악.신천.재령 일대를 감싸주는 형세는 그것이 꼭 단군과 결부되지 않았더라도 주민들의 존숭 대상이 됐을 것이다. 아니면 그런 형세가 단군신화를 불러들인 것인지도 모른다.그러고 보면 구월산이란 이름도 단군신화와 곧바로 연결이 된다. 구월산의 구는 우리 말로 아홉이고 월은 달이니 아달산, 즉 아사달산이 한자로 뒤집어져서 그런 이름이 나왔으리라는 것이다.1994년 북한 문학예술종합출판사에서 발간한 '구월산 전설 (1)' 에 보면 "구월산은 원래 아사달이라 일컬어졌다고 고기는 밝히고 있다. 아사는 아침이란 이두 말이고 달은 산이란 뜻이니 아사달이 바로 구월산" 이란 내용이 들어있다.그건 그렇고 구월산 하면 빼놓을 수 없는 것이 우리나라 4대 명산에 대한 서산대사 휴정의 품평이다."금강산은 빼어나지만 웅장하지 못하고, 지리산은 웅장하지만 빼어나지 못하다. 구월산은 빼어나지도 못하고 웅장하지도 못한데, 묘향산은 빼어나기도 하고 웅장하기도 하구나 (金剛秀而不壯/智異壯而不秀/九月不秀不壯/妙香亦秀亦壯)."비록 불수부장 (不秀不壯) 이란 표현을 쓰고 있지만 이것이 구월산을 폄하하는 것은 결코 아니다. 4대 명산 중 그렇다는 것이니 그 규모가 넷 중 가장 작고 높이도 그러하거니와 석골 (石骨) 이 드러난 악산이라 그런 표현을 쓴 것이지 구월산이 4대 명산의 반열에 드는 산이라는 점만은 분명히 해놓고 있지 않은가.서해를 향해 뻗어간 넓은 벌판 끝자락에 돌출(突出)해 있는 구월산. 마치 바닷바람을 등지고 우뚝 서서 안악․산천․재령 일대를 품안에 감싸안고 있는 병풍과도 같은 모습이다.  안악군 월정리에서 바라 본 구월산은 단군의 혼이 깃들인 민족신화의 산답게 긴 능선을 따라 불꽃처럼 석봉(石峰)들이 이어지면서 장엄함을 더해 준다.'동국여지승람' 이나 '택리지' 의 구월산 소개도 들어둘만 하지만 그런 것들을 아우른 것이 육당 최남선 (崔南善) 의 글이 아닌가 한다.육당에 따르면 단군이 하늘에서 맨 처음 내려 온 곳은 묘향산이다. 조선을 세우면서 도읍을 평양에 두었다가 나중에 다시 구월산 아래 당장평 (唐莊坪. '여지승람' 에는 唐莊京으로 나오고 현지에서는 唐莊坪이라 함) 으로 옮겨 모두 1천5백년 동안 인간을 다스렸다.마지막으로 구월산에 들어가 신령이 됐는데, 따라서 단군을 모시는 산도 묘향산에서 점차 구월산으로 옮겨지게 됐다는 것이다."신천.안악을 거쳐 구월산에 다가가 보라. 멀리서는 정다워 보이고 가까이 가면 은근하고 전체로 보면 듬직하고 부분으로 보면 상큼하니, 빼어나지 못하다고 했지만 옥으로 깎은 연꽃 봉우리같은 아사봉이 있고 웅장하지 못하다고 했지만 일출봉.광봉.주토봉 등이 여기저기 주먹들을 부르쥐고 천만인이라도 덤벼라 하는 기개가 시퍼렇게 살아있는 산이 구월산이다."육당의 표현이다. 정상인 사황봉 (思皇峰) 엔 모종의 시설물이 있는 듯해 이번에 오르지 못했다. 그 등성이에 있는 구월산성까지는 가 보았는데 아마도 해발 9백30m쯤 되지 않았나 싶다. 동쪽과 남쪽으로는 끝을 알 수 없는 들판이 펼쳐지고 서쪽으로 희미하기는 하지만 서해가 바라보이며 북쪽으로는 서해 갑문에 호수가 된 대동강 하구 (예전에는 이를 제량바다라 했다) 를 바라볼 수 있으니 그 장쾌함은 내가 본 어떤 산에도 뒤지지 않는 것이었다.구월산은 유적 많고, 전설 많고, 꽃이 많아 삼다 (三多) 의 산이라 불린다. 특히 꽃 중에는 장미.두견화.나리꽃이 유명하다는데 계절이 겨울이라 얘기만 들을 수밖에 없었던 것이 무척 아쉽다. 구월산의 풍취는 "아사봉 천궁에 귀를 기울여 보고, 단군대에 올라 천신의 유적도 더듬어 보고, 월산폭포에 몸을 씻고, 덕바위 위에서 사슴고기를 구우며 구월산 영지술에 취해보는 것" 이라 했지만 그 또한 침 흘리며 듣는 것으로 만족할 수밖에 없는 일이었다.구월산 아흔아홉 봉우리 중 남쪽 끝자락, 그러니까 지금의 황해남도 삼천군 고현리에 사람이 하늘을 향해 입을 벌리고 있는 형상의 입구지봉이란 봉우리가 있다.그런데 구월산 동쪽 들판 지역인 안악.삼천.신천.문화 고을 사람들은 농사만 지으며 살아왔으므로 수삼파령을 넘어 율천 (지금의 은율) 고을에 곡식을 내다 팔고 대신 그곳에서 물고기와 소금.농기구 따위를 사오곤 했다. 그러니 율천이 잘 살고 들판 사람들이 못사는 것은 당연한 이치였을 터이다.어느 해 노인 풍수쟁이가 이곳에 들렀다가 영리한 황부자집 며느리의 말을 듣고 그 이유를 구월산 입구지봉에 돌려댔으니, "저 봉우리가 사람 입 모양을 하고 신천.안악.문화 고을을 향하고 앉았는데 먹기는 이쪽 것을 먹고 뒤 (대변) 는 은율을 보고 하니 그럴 수밖에 더 있겠는가. 그 산봉우리에 올라가서 혀를 잘라버리면 다시 그런 일이 없을 것" 이라고 했다. 사람들이 풍수의 말을 따랐더니 과연 그리 됐더라는 것이다.이번 여행에서 느낀 것은 안악 쪽이 은율 쪽보다 좀 더 풍요로워 보이더라는 것인데, 기분탓인가, 아니면 그 얘기를 들어서인가 나도 모르겠다. 여하튼 구월산 동쪽은 유정 (有情) 한데 서쪽은 좀 음울한 인상을 받은 것은 사실이다.[12] 구월산 월정사구월산은 그 끝이 빙돌아 처음 봉우리를 되돌아 보는 모양이라 하여 회룡고조형 (回龍顧祖形) 이라 일컫는다. 간혹 풍수를 잘 모르는 사람들이 이게 무슨 대단한 풍수 길지의 대명사인 것처럼 알고 있으나 실상은 그렇지 못하다.우선 구월산이 과연 그러냐 하는 것부터가 문제인데 '산경표 (山經表)' 에서 구월산이 속한 해서정맥 (海西正脈) 을 보면 산맥이 둥그렇게 휘는 것이 사실이기는 하다. 하지만 그런 지세는 소위 풍수 용어로 '명당 규국 (規局) 이 관광 (寬廣)치 못한' 흠이 있기 때문에 크게 중시하지는 않는다.구월산 아사봉의 동쪽 골짜기에 자리잡은 월정사는 이름 그대로라면 '달의 정수를 모은 절'. 그 음기로 양인 구월산의 세찬 기력을 눌러보자는 의도에서 지어진 절이라는 느낌을 받았다.통일신라기인 9세기 월정대사가 창건한 이 절은 17세기 중엽에 중수됐으며 전형적인 조선조 건축양식을 보여주고 있다.  오후1시 구월산 초입에 있는 '국보 유적 제75호' 인 안악 월정사 (月精寺)에 도착해 절부터 감상한다.주전 (主殿) 은 극락보전 (極樂寶殿) 으로 두공을 다른 절과는 달리 바깥 7포, 안 5포로 하여 안쪽을 낮게 하고 바깥쪽을 높이 짜올린 데 특징이 있다고 한다. 맞은편에는 월정사 현판이 부착된 만세루 (萬歲樓)가 있고 왼쪽에는 지장보살을 모신 명부전 (冥府殿) 이, 오른쪽에는 수미산 밝은 달이 못에 잠겼다는 의미로 수월당 (水月堂) 이라 이름 한 승려들의 공부방이 있다.극락보전은 배부른 기둥이고 집들이 옛 모습을 간직하고 있어 고색창연한 느낌을 준다. 주불은 금동 아미타여래 좌상, 닫집이 매우 고전적인 모양새를 띠고 있다.만세루의 천정화는 불화가 아니라 속세 사람들의 생활을 묘사하고 있는 것이 특이하다. 수월당은 소란반자 천장인데 연꽃잎마다 불경을 새겼다. 뜰 안 두 곳에 있는 당간지주는 깨진 탓에 오히려 옛 멋을 더하는 듯하여 나같은 음성 (陰性) 취향 사람에게는 아늑함을 준다.그러나 월정사 터잡기는 보통 강렬한 것이 아니다. 월정사는 그 좌향과 절 이름이 자생풍수의 영향을 받은 것으로 짐작된다. 굳이 원한다면 남향을 고집할 수 있는 환경인데도 산세의 흐름을 따라 동남향을 취한 것이 그런 예다. 가뭄인데도 계류 흐르는 소리가 제법 요란하다.개성 송악산을 '여성의 산' 이라고 표현한 안내원이 있었지만 그와 반대로 구월산은 남성의 전형이다. 그 기운이 너무 강해 양기탱천 (陽氣撑天) 이란 표현을 써도 조금도 무리가 아닐 것 같다.산에 오르기 전 일행에게 농담삼아 "이 산은 양기가 너무 강해 마주 대하고 소변을 보면 산의 양기에 눌려 자신의 양기가 소진될 것이므로 조심하라" 는 말을 했더니 모두가 그걸 농담으로만 듣는 것 같지 않다.나 역시 웃자고 한 소리만은 아니다. "산에 등을 돌리고 일을 보아야 항문으로 양기가 들어가 몸에 좋다는 뜻" 이라고 둘러댔지만, 사실 나는 구월산이 두려웠다. 그 세찬 기력을 받아내기에 나는 너무 대가 약한 사람인 까닭이다.구월산의 잔설에 조사단 버스가 미끄러지자 북한 군인들이 달려와 도움을 주었다.  이로써 이 절이 월정사란 이름을 갖게 된 연유를 짐작할 수 있을 것이다. 달이란 음 (陰) 을 나타내는 것이고 그 중에서도 정수 (精粹) 만을 골라 월정사라 하였으니 음양상보 (陰陽相補) 의 원칙에 충실하다는 것은 초보적인 해석일 터이고 실은 월정으로 탱천하는 양기를 눌러보자는 의도가 분명 있었으리란 짐작이다.그러면서도 조안 (朝案) 방향, 그러니까 절의 앞쪽은 비좁게 좌우 여러 겹으로 둘러싸였는데 (환포) 의외로 절 뒤편, 그러니까 절의 터 (穴) 를 만들기 위해 내려와야 할 내룡 (來龍) 의 맥세 (脈勢) 는 허약하기 짝이 없다.쉽게 말해 절 뒤편, 정확히는 절 뒤편 오른쪽이 오히려 함몰 (陷沒) 돼 있고 앞쪽이 옷섶을 여민 듯 꼼꼼하더라는 뜻이다. 이는 뒤로 산에 기대어 앞을 조망한다는 중국식 이론풍수 원칙에 정면으로 위배되는 터잡기가 된다.극락보전을 바라보며 왼쪽으로 삼형제봉.아사봉.달기봉은 거의 연봉 형식이다. 따라서 멀리서 보면 마치 기다랗고 평평한 능선처럼 보일 형상이다. 그런데 달기봉에서 능선이 뚝 떨어졌다가 극락보전 오른쪽으로 촛대봉이 우뚝 솟았으니 마치 일부러 절 뒤를 우묵하게 파놓은 듯한 모습이 될 수밖에 없는 것이다.바로 그 우묵한 곳이 구월산의 최대 허결처 (虛缺處.기운이 허한 곳) 이고 그 곳을 비보 (婢補) 하기 위해 절을 세우게 된 것이 아니냐 하는 게 현장에서의 내 생각이었다. 실제로 안악에서 들어오다 보면 월정사 있는 부분이 구월산 주 능선을 기준으로 푹 꺼져 있다는 것을 한 눈에 알아볼 수 있다.물론 절 뜰에서 바라보는 아사봉은 뾰족하다. 그러나 전체를 조망하면 그게 그렇지 않다는 것을 알 수 있다는 얘기다.아버지의 뒤를 이어 월정사 관리인으로 있다는 길선생은 아사봉부터는 계속 단군얘기로 관심을 돌린다. 단군이 팔을 베고 누워 있던 자리, 그의 발자국 자취, 물 마시던 곳에 이어 구월산 아래 동쪽으로 내려다 보이는 구월산 저수지와 안악군 '룡산리' 일대가 단군이 평양에서 도읍을 옮겨온 당장평 (唐莊坪) 이란 얘기에 이르기까지 '드디어 내 전공을 만났다' 는 식이다.구월리에서 월정사까지는 시멘트로 곱게 포장돼 있는 운치있는 길이다. 그러나 절 입구로 갈리는 곳에서 절까지는 잘 다듬어놓긴 했어도 비포장길이었다. 우리는 차로 올라갔지만 당연히 차량 통행이 금지돼 있다고 한다.이 점은 우리가 배워야 한다. 요즈음 절에 가보면 심산유곡임에도 불구하고 사천왕문까지 그대로 차들이 들락거리지 않는가. 월정사에는 수도하는 승려가 없다. 그런데도 배려가 그와 같다니 놀랍지 않은가.이제 구월산 정상으로 향한다. 중턱에 무슨 기념비 제막식으로 1천명은 족히 넘어보이는 인원이 집결해 있었다. 산 속에 집단적으로 사람들이 모여있는 모습을 남쪽에서도 본 일이 없어 신기하기도 하고 흥분도 된다. 다행히 날이 춥지 않아 여기까지는 잘 왔는데 산꼭대기 조금 못미쳐 드디어 말썽이 생기고 말았다. 차가 눈길에 미끄러지기 시작한 것이다.내가 구월산을 두고 '양기탱천' 이란 말을 썼지만 그날 밤 숙소에 돌아와 이런 저런 얘기를 나누는 중에 유영구 차장이 "선생님, 구월산이 양기탱천을 넘어 분기탱천한 산은 아닙니까?" 했을 정도로 당시 뒤로 미끄러지는 차 사고에 놀랐던 것은 사실이다.그때 '인민군' 십수명이 달려들어 차를 끌어올려주지 않았다면 우리는 상당히 고생했을 것이다. 나이가 좀 든 듯한 중대장의 얼굴이 지금도 기억난다. 그들은 우리가 어디서 온 사람들인지를 알고 있으면서 열심히 도와주었다. '인민군' 현역대위와 예비역이지만 국군 대위 출신인 내가 구월산에서 웃는 낯으로 만났다 (?) .인연의 공교로움 탓인지 더 고마운 마음이 솟았다.일이 이렇게 되니 정상 바로 아래 구월산성에서 먹은 '곽밥 (도시락)' 이 별미일 수밖에 없다. 안내원 길선생이 또 단군 얘기를 꺼낸다.우리 말에 고수레 혹은 고시래라는 말이 있는데 알다시피 이 말은 들에서 음식을 먹을 때 먼저 귀신에게 바치는 일종의 우리식 관습이다. 그 관습이 바로 단군의 신하로 백성들에게 처음 농사를 가르친 고시 (高矢) 란 사람을 기려 나온 것이란 얘기였다. 그래서 고수레를 할 때는 고기는 전혀 쓰지 않고 반드시 곡식만 써야 한다는 주의도 덧붙였다.[13] 정방산성12월24일 오전9시30분 평양을 출발한 지 꼭 1시간만에 정방산성 (正方山城) 남문에 도착했다.사람들은 흔히 황해도 봉산 (鳳山) 의 정방산이라 일컫지만 소재지는 황해북도사리원시광성리다.오늘은 날씨가 좀 쌀쌀하다. 우리가 예정시간보다 조금 늦게 도착해 미안하다는 인사말을 하니 '안내원 선생' 이 "외국인도 안내하는데 같은 핏줄의 형제를 기다리는 일이라 오히려 즐겁습니다" 고 맞받는다.  정방산성을 오르는 노정은 남문에서 시작된다. 남문으로 들어가는 도로 옆으로는 수삼나무가 줄지어 서 있다. 성벽은 납작하게 다듬은 돌로 쌓았는데 남문 주변은 10m가 넘고 평균 5～6m정도 높이다. 남문을 들어서면 오랜 풍화작용으로 생긴 1백m 이상의 높은 기암절벽과 울창한 산림이 저연못․약수터 등과 어우러져 수려한 풍치를 뽐내고 있는 정방산의 절경이 한눈에 들어온다.연말에 덕담을 들으니 기분이 좋다. 남문을 향하는데 유리상자 안에 든 벤치가 하나 보인다. '김일성 (金日成) 주석이 현장에 왔을 때 앉았던 의자' 라는 설명이 붙어 있었다. 너무나 유명한 성불사 안내원이어서인가 올라가며 하는 설명에 자랑이 늘어진다."이곳 정방산은 봄에는 꽃, 여름에는 그늘경치,가을에는 단풍, 겨울에는 설경이라 어느 때 보아도 좋은 곳입니다. 그래서 수령님께서는 인민의 휴식처로 꾸미도록 교시하셨습니다. " 정말 그럴 것이란 생각이 든다.구월산에서 받은 강한 지기 (地氣) 의 느낌에 비해 이곳은 부드럽기 그지없다. 개성에서와 마찬가지로 이곳에도 성문 들어가는 입구에는 수삼나무가 심어져 있다. 현재 북한의 국화로 돼 있는 '목란꽃' 도 이곳에서 자생하는 것을 찾아낸 것이라 한다. 그림으로는 보았는데 돌아와 찾아보니 그런 꽃 이름이 남한 사전에는 나오지 않았다.살구꽃도 유명하다고 하지만 지금은 꽃 구경할 계절은 아니다. 월정사처럼 이곳 성불사에도 스님은 없고 40년 경력의 관리인이 있다고 한다. 어쨌거나 남문을 둘러싼 성의 윤곽이 한눈에 잡힌다. 성벽은 납작하게 대충 다듬은 돌로 쌓았는데 평균 5~6m 정도의 높이고 남문 부근만은 10m가 넘는다.정방산 계곡의 움푹 들어간 모습 (凹形) 이 뒤에 배경으로 잡히고 남문과 높은 성벽이 튀어나온 형태 (凸形) 를 취하니 우리나라 산성에서 흔히 보는 자연과 인공의 음양 조화를 여기서도 본다. 정방산은 정말 기묘한 산형 (山形) 을 가진 산이다.기봉산 혹은 깃대봉 (안내원은 봉화를 올리던 산이라 하여 이렇게 불렀으나 기록에는 천성봉이라 돼 있다) 을 정상으로 해 모자산.노적봉.대각산이 사각형 모양으로 솟아 있기 때문에 정방산이란 이름을 갖게 된 것이다. 그 한가운데는 약물산이 있어 정방산 안쪽 분지인 정방골의 중심을 잡아준다.땅을 보는 옛사람들의 안목이 요컨대 이런 정도다.산성은 그 능선을 따라 12㎞의 길이로 뻗어 있다. 남문 위에 세워져 있는 남문루는 '국보 유적 제88호' 로 단층짜리 문루로는 우리나라에서 가장 큰 규모라 한다. 문루에 올라서면 정방산 능선이 잘 들어온다.남문의 '무지개 문길' 은 버스가 마음놓고 드나들 수 있을 정도로 규모가 크다. 남문을 지나자면 길가에 '국보 유적 제90호' 인 '성장김공성업영세불망비 (城將金公成業永世不忘碑)' 가 서 있다.68ｘ31cm  성장은 7품관이었다고 하는데 김성업 (金成業) 이란 이름은 처음 듣는다. 거기다 그 비석이 왜 국보급으로 지정돼 있는지 이유를 알 길이 없다. 성안과 밖의 기온은 1도 정도 차이가 나기 때문에 성안이 여름에는 시원하고 겨울에는 따뜻하다고 한다.어쨌든 지금이 겨울인데도 따뜻한 것만은 사실이다.가장 특징적인 현상은 이곳이 수풍호가 있는 평안북도 창성군과 함께 북한에서 산소 밀도가 가장 높으며 공기 중 인체에 이로운 물질들이 가장 많이 섞여 있는 곳이라는 점이다. 그런 말을 듣기 전에 이미 이곳의 공기가 좋다는 것을 온몸으로 알겠다.정방산성은 물이 풍부한 것으로도 유명하다고 한다.못이 4개고 우물이 7개인 것이야 그렇다 치더라도 여름철 장마 때 사방 산에서 쏟아지는 물은 성문만으로는 감당키 어려웠던 모양이다. 그래서 본래 성문 양 옆에 수구문 (水口門) 이 있었는데 언제나 비가 오면 성문 자체가 물길이 돼버려 1977년 더 큰 '물구멍' 을 수문 옆에 다시 뚫어놓았다. 성문을 지나 오른쪽 약물산 중턱 뾰족하게 튀어나온 곳의 바위 위를 보면 크지 않은 돌탑이 보인다.이것은 성을 만들 때 공사하다 죽은 사람 한명당 하나씩 돌을 얹어 만든 것이라 한다. 얼마나 많은 사람의 희생으로 이 산성이 완성됐는지를 단적으로 보여주는 증거다. 그래서 본래 탑 이름이 '원한탑' 이었는데 '金주석' 의 교시로 '승리탑' 으로 개명했다는 설명을 들었다.    황해북도 사리원시에서 북쪽으로 약8km 떨어져 있는 정방산은 높이 4백81m로 그리 높지 않지만 경치가 아름답고 고적들이 많은 명승지다. 산마루들이 서로 잇닿아 정방형을 이루고 있다고 해 정방산이라 불린다. 산마루에는 고려시기에 쌓고 조선시대에 보강 중축한 정방산성(둘레 12km)의 윤곽이 확연하게 남아있다.계속 들어가면 4㎞되는 곳에서 물을 끌어와 인공폭포를 만들고 1만㎡의 못을 조성해 잉어와 초어를 기르는 유원지 비슷한 곳이 나온다. 그 위로 좀 더 가면 잘 지은 휴게소 건물도 있다.내 보기에 정방산은 풍수 형세론상 종을 엎어놓은 형국의 금성 (金星) 이던데 아니나 다를까 이 산을 주위에서는 할아버지산이라 부르고 마흔개가 넘던 절들을 할아버지절이라 불렀다고 한다. 오행 (五行)에서 금 (金) 은 방위로는 서쪽, 색깔로는 흰색이고 계절로는 가을이니 할아버지산이란 표현이 풍수와 다른 것이 아닌 셈이다.이윽고 '국보 유적 제87호' 성불사 (成佛寺)에 닿았다. 충청남도　천안시　신안동 태조산에도 도선국사가 창건한 성불사가 있지만 우리가 흔히 알고 있는 성불사는 당연히 이곳 정방산 성불사다.신라 효공왕 2년 (898)에 도선국사 (道詵國師)가 창건한 것으로 돼 있지만 이를 그대로 믿기는 어렵다.이 해에 도선국사는 입적했고 입적 전에 그는 전남 광양 옥룡사에 계속 주석하고 있었기 때문에 같은 시기에 충청과 황해에서 불사를 했다고는 볼 수 없겠기 때문이다. 하지만 관계없다.왜냐하면 적어도 그의 제자나, 아니면 도선의 풍수 맥을 이어받은 누군가에 의해 창건된 것은 분명할 것이니 도선 풍수의 냄새를 맡는데도 지장이 없다고 보기 때문이다. 또한 이 해는 궁예가 개성으로 도읍을 옮긴 때이기도 하다.그것과도 무슨 관련이 있지 않을까 하는 짐작은 들지만 그 점은 여기서 설명을 생략한다. 이제 성불사로 들어가 보자.[14] 성불사(上)남쪽에서 도선국사 (道詵國師) 의 자생풍수 자취를 찾아온지 여러 해가 됐는데 오늘 정방산 성불사에서 다시 그를 만났다. 크리스마스를 하루 앞둔 한겨울이지만 구름 한점 없는 초봄과도 같은 날씨다.성불사를 제대로 이해하자면 그 사적을 알아야 한다. 다행히 성불사에는 입구에 영조 3년 (1727)에 세워진 '보존 유적 제1127호' 성불사 기적비가 있어 궁금증을 어느 정도 풀어준다.물론 시대가 너무 차이가 나서 믿기 어렵다는 점은 인정하면서 안내하는 리정남선생의 도움으로 얻은 기적비의 대강을 살펴보면 다음과 같다. "정방산 앞으로는 큰 파도 일렁이는 바다가 서있고 뒤에는 겹겹이 막아선 묏부리를 끼고 있어 한 사나이가 있어 길목을 막아선다면 만명의 장부도 길을 열 수 없는 곳이다.정방산 성불사는 평양․사리원 주민의 봄․가을 야유회 명소로 인기있는 장소다.  성불사란 이름은 사람의 성품을 처음으로 돌린다는 뜻이고 절이 기대고 있는 천성산이란 이름은 인물이 많이 난다는 뜻이다. 옛날 도선국사가 절을 세울 때 산이 솟고 물이 흐르는 형세와 나라의 방위상 중요 지점의 형편을 밝은 안목으로 살펴 가려내 천만년을 지켜나갈 고장을 만들었으니 어찌 다만 절간을 세워 경문이나 외고 중들이 살아가는 데 그치게 하였으랴. 훗날 나옹화상이 세운 전각은 우람하고 찬란하여 옛 일을 똑똑히 더듬어 볼 수 있다. 그러나 절간은 무너지고 남은 것은 이제 한 둘에 지나지 않으니 만물의 성쇠가 애당초 그 운수인 것이다." 여기서 우리가 주시할 대목은 절 입지가 단지 승려들의 명당 터를 찾는 데 있는 것이 아니라 국방과 주민의 살림을 생각함에 있음을 밝힌 곳이다.자생풍수가 좋은 터를 고르는 것이 아니라 마치 우리의 병든 어머니를 대할 때 환처 (患處) 에 침이나 뜸을 놓아드리듯 병든 터, 흠 있는 땅을 골라 거기에 절이나 탑을 쌓아 고침으로써 국토를 밝게 하자는 것이 목적이란 주장을 상기하면 그 대목의 중요성을 충분히 짐작할 수 있으리라. 절은 청풍루를 정문으로 삼았는데 들어서면 본전 건물인 극락전이 앞을 막는다. 남향으로 정면 3간에 측면 2간인 맞배집이다.성불사 주변 산세 개념도  사실 성불사 본전 건물이 남향을 한 것은 이론상 이상할 것이 없다. 하지만 주위 산세를 살펴보면 뭔가 분위기가 맞지 않는다는 것을 알 수 있다.절 뒤, 그러니까 주산에 해당되는 기봉산은 정방산의 최정상이라고는 하나 그 생김새가 수려하지 못해 흔히 절을 의지할만한 산형을 제대로 갖추지 못하고 있다는 점이 우선 그러하다. 거기다 본전 건물을 서향 (西向) 으로 앉혀 응진전 뒷산을 등지게 한다면 기가 막힌 명산형 (名山形) 을 주산으로 갖게 될 수 있는데도 불구하고 그것을 피했다는 점이다.극락전이 마주하고 있는 약물산은 더욱 문제가 많다. 배치로 보아 약물산은 성불사의 안산 (案山)에 해당된다.모름지기 안산은 주산을 압도하거나 살기를 띠는 것을 극히 꺼린다. 그럼에도 불구하고 약물산 산세는 한 번 보기에도 섬뜩한 느낌이 들 정도로 깎아지른 절벽인데다 산의 북사면 (北斜面) 을 절을 향해 내보이고 있기 때문에 조명 또한 음울할 수밖에 없다.그렇다면 왜 평범한 기봉산을 주산으로 하고 금기 (禁忌) 시해야 할 약물산을 안산으로 삼았을까. 그 대답이 바로 자생풍수에 있다. 이미 앞에서 밝힌 얘기지만 자생풍수에서는 땅을 어머니로 여긴다.정방산 4개 산봉우리 속에 안기듯 자리잡은 성불사. 곱고 부드러운 풍광이 그 스스로 한 폭의 수목 산수화였다. 68ｘ34cm그렇다면 우리 풍수란 무엇인가. 그것은 한마디로 땅에 대한 사랑이다. 사랑은 홀로 되는 것이 아니다.거기에는 상대가 필요하다. 땅의 상대는 사람이다.사람과 땅과의 관계 속에서만 사랑이 생겨날 수 있다. 그러므로 도선의 자생풍수에서는 땅 못지 않게 사람이 중요하다.사람을 모르고 땅을 볼 수 없는 까닭이 거기에 있는 것이다. 또한 사랑은 훌륭한 것, 좋은 것만을 상대하는 일이 아니다.훌륭하고 좋은 것이라면 나 아니라도 사랑해 줄 사람은 얼마든지 있다. 오히려 지고지선한 사랑이란 상대가 다른 것에 비해 떨어지는 것, 문제가 있는 것, 좋지 않은 것일 때 의미가 있다.우리 풍수에서 땅 사랑은 이런 근본적인 인식 속에서 출발한다. 명당이니, 승지 (勝地) 니, 발복 (發福) 의 길지 (吉地) 니 하는 것은 우리 풍수의 본질에서는 너무나 멀리 떨어진 개념들이다.결함이 있는 땅에 대한 사랑이 도선풍수가 가고자 하는 목표다. 그것이 바로 비보 (裨補) 풍수이기도 하다.도선풍수는 땅을 어머니와 일치시킨다. 어머니인 땅이다. 그 어머니의 품안이 우리의 삶터가 된다.만약 어머니의 품안이 유정하며 전혀 문제가 없는 자애로운 어머니의 표본 같은 경우라면 어느 자식이 효도를 마다할 것인가. 그것은 효도도 아니고 당연한 되갚음의 의미밖에는 안될지도 모른다.  성불사 깊은 밤에 그윽한 풍경소리…. 애틋한 노랫말로 우리의 심금을 울려주던 성불사 그 절을 찾아갔다. 마지막으로 절을 지키던 주승도 오래전 열반에 들고 객(客)을 잠 못들게 하던 '그윽한 풍경소리' 마저 사라진채 집채처마 끝엔 종 하나만이 덩그렇게 매달려 있다.좋은 어머니는 그 자체로서 완벽 지향적이고, 따라서 이상형이다. 그러나 현실에 완벽이라든가 이상은 존재하지 않는다.어떤 어머니라도 얼마만큼의 문제는 지니고 있는 법이다. 피곤하실 수도 있고, 병에 걸리셨을 수도 있으며 화가 나 계실 수도 있다.우리는 그런 어머니의 품안도 생각해야 한다. 우리 풍수는 바로 그런 완벽하지 못한 어머니, 우리 국토를 사랑하자는 땅에 관한 지혜다.성불사의 입지 (立地) 또한 예사롭지 않다.성불사는 정방형의 가운데 쯤 위치하기 때문에 큰 비가 오면 물이 모여드는 곳이 된다.침수의 위험이 매우 큰 곳이란 뜻이다. 거기서 모인 물이 길을 따라 남문으로 빠져 나가게 된다.그래서 남문에 물길을 두 개나 다시 뚫은 것이었다.우리가 중국으로부터 수입된 이론풍수가 아니고 자생풍수가 있었음을 받아들이고 성불사의 풍수를 그에 입각해 이해한다면, 성불사가 왜 그런 입지와 좌향을 택했는지는 자명해지는 일이 아닌가.이미 지나 온 구월산과 정방산이 비교된다. 그래서 내 나름으로 이런 풍수 속담을 만들어 봤다."굳센 아들을 낳으려면 구월산으로 가고, 예쁜 딸을 낳으려면 정방산으로 가라. " 정방산 정상에 서면 구월산과 바다가 보인다는데 오늘은 중턱까지밖에 올라가지 못했다. 물이 맑고 공기가 좋아서이리라. 점심을 먹고 식곤증이 몰려오는 시간에 산을 오르는데도 피곤함이 없고 숨찬 기운이 금방 가신다.산 기운은 온화 유순하고 사람들 또한 그러하니 과시 천하의 승지라 한들 시비 걸 사람이 없을 것이다.당연히 이곳에 있으면 마음도 편안하게 되는 법이니 깊은 시름 있는 이들은 모름지기 정방산 성불사를 찾기를 권한다.[15] 성불사(下)성불사가 자생풍수에 따라 입지와 좌향을 택한 전형적인 사례임은 이미 언급했다. 성불사의 자생풍수적 조건 중에서 하나 더 추가해야 할 것이 있다. 응진전이 바로 그것이다.부속건물이면서도 본전인 극락전보다 몸채가 더 큰 응진전은 뒤에 수려한 산을 배경으로 삼고 살기 띤 약물산을 피해 서향 (西向) 을 하고 있다. 앞으로는 모자산과 노적봉이 둥드럼한 봉우리를 드러내니 이는 유정한 산세다. 바로 이론풍수에 딱 들어맞는 좋은 터라고 할 수 있다. 이렇게 좋은 터라면 두말할 것도 없이 본전인 극락전을 거기에 들였어야 하지 않은가.  성불사는 기봉산․모자산․노적봉․대각산을 네모지게 잇는 정방산 속 한가운데 자리잡고 있다. 그 입지나 좌향이 이론을 아랑곳 않는 자생풍수의 전형을 보여주고 있었다.그러나 그렇게 하지 않았다. 그 이유는 성불사가 자생풍수에 따라 지어진 절이기 때문이다. 여러차례 되풀이 하는 말이지만 자생풍수는 병든 어머니부터 고쳐야 한다. 그래서 대웅전격인 극락전을 병든 터에 자리잡게 하고 실제로 땅 기운이 좋은 소위 명당 길지와 좋은 좌향으로는 응진전을 앉힌 것이다.극락전 뒤에는 자그마한 집 한 채가 있다. 산신각이다. 안을 들여다 보니 신선이 동자와 호랑이를 거느리고 앉아 있는 그림이 걸려 있다. 당연한 일이다. 호랑이는 산신이니까 의당 산신각에 있어야 할 일이 아니겠는가.홍명희의 소설 '임꺽정' 에 등장하는 호랑이 얘기는 모두 이곳을 무대로 한 것이라 한다. 뒷봉에서 호랑이 새끼 두마리를 잡은 곳이 지금도 남아 있고 임꺽정의 수하로 봉산 태생인 배돌석이 호랑이를 때려잡은 곳도 이곳이라 한다. 물론 임꺽정 얘기는 나중에 구월산으로 옮겨 가는 것이지만.1953년 성불사의 마지막 주지 스님이 99세로 열반에 들었다고 한다. 속세로 보자면 굉장한 장수 (長壽) 다. 부근 주민들도 대개 오래 수를 누리는 편이며, 특히 여인들이 예쁘다는 말을 들었다. 아름답게 생긴 '녀성 안내원 리선생' 은 "물 맑고 공기 좋아 인물이 곱고 장수한다" 고 자랑이다. 앞서 평북 창성과 함께 이곳 공기가 좋다는 얘기를 한 바 있거니와 약물산에서 나오는 약물이 또 사람을 그렇게 만든다는 것이다.성불사의 정문 구실을 하는 청풍루 계단을 올라 대문을 열고 사찰 경내에 들어서면 본전인 극락전이 마치 사람의 앞을 가로막듯 남향의 전아한 자태를 드러낸다. 경내 한가운데 선 이끼 낀 석탑은 아담하면서도 고졸한 멋을 풍긴다. 32X18cm  약물은 굴 속에서 나오는데 저녁나절 해질 무렵에만 잠깐 볕이 든다고 한다. 이때 해가 든 풍광이 금색이라 금수정이라 부른다는 것이다. 안내원은 이 샘이 "한편으로 '인민' 들에게 쥐구멍에도 볕들 날 있다는 염원을 심어주는 상징성을 지니고 있기도 하다" 는 설명을 곁들인다.성불사가 자리잡고 있는 정방산 안에는 무덤을 쓰지 못한다고 한다. 워낙 양명한 산이라 시신의 음기를 받아들이지 못하기 때문일 터인데, 누군가 욕심을 품고 밀장 (密葬) 을 하면 반드시 가뭄이나 홍수가 져 사람들이 알게 된다는 것이다. 그럴 경우엔 황주와 봉산 사람들이 모두 모여 반드시 그 밀장 터를 찾아내고 시신을 훼손하는 풍속이 있었다고 한다. 우리나라 어디서나 들을 수 있는 밀장 방비 설화의 정형이다.점심은 정방산 찻집에서 금수정 약샘물에 '곽밥' 으로 때우고 오랜만의 여유시간을 갖는다. 마침 황창배 화백이 그림을 그리고 있어 내게도 시간이 난 것이다.성불사 아래 야외휴식터. 돌 책상과 돌 의자에 앉아 그간의 기록을 정리하고 있는 이 마음이 그렇게 편할 수 없다. 따사로운 햇볕 아래 산새소리 명랑하고 다들 어디로 갔는지 인적도 끊겼다. 홀로 신선의 마음이 돼 앉아 있자니 다른 일행에게는 얼마쯤 미안한 느낌이 들기도 한다.전날 구월산에서 평양으로 돌아오던 길에 북한이 자랑하는 서해갑문을 지났다. 86년 6월 완공된 서해갑문은 너비 14m, 길이 8km의 방조제다. 37X24cm  내가 처음 초봄같다고 했던가. 이제는 또 초추 (初秋) 의 양광 (陽光) 이란 표현이 떠오른다. 어찌 하늘은 푸르고 햇빛은 이다지도 맑은가. 문득 내 자신 속세를 떠나 구도 길에 오른 도인이 된 것 같은 기분이 든다.그 유명한 '성불사의 밤' 이란 노래가 떠오르지 않을 수 없다. 하지만 지금은 깊은 밤도 아니고 처마끝에 매달려 '그윽한 소리' 를 들려주던 풍경도 없다. 마지막 주승 (主僧) 이 세상을 떠난 것도 50년 가까운 세월이 흐른 뒤다. 그래도 객 (客) 은 여기 잠깐이나마 홀로 앉아 정방산과 성불사, 그 자연과 인공이 뿜어내는 거대한 침묵의 소리를 듣고 있으니 그나마 다행인 셈인가.사실 풍수는 터와 그 주변 산하가 내는 소리를 듣는 우리 민족 고유의 지혜다. 그 터에 의지해 살아갔던, 이제는 사라져 간 사람들의 무언의 소리에도 귀를 기울인다. 그것이 들려야 풍수를 했다 할 수 있고 자연의 진정한 모습도 보게 되는 것이다. 아, 정방산이여, 성불사여. 나는 지금 너의 소리를 제대로 듣고 있는가.내 어느 날 부모님 모시고 식솔들 챙겨 이 산에 다시 올 수 있으려나. 어머님은 몰라도 아내와 자식들은 반드시 그럴 날이 있으리라 믿는다. 그래야 내 마음의 미안함도 가실 것이 아닌가. 얼마나 많은 사람들이 성불사의 새소리와 물맛, 시원한 공기를 마셔보고 싶겠는가. 그들은 알고 있으리라. 이 산하의 명미한 풍광을. 다만 오지 못함을 통탄할 뿐. 마음들은 다 이곳을 찾아 산 속의 부드러운 흙을 밟고 있으리라.오후도 느지막한 시간이 됐다. 떠나자는 소리가 들린다. 3시50분 성불사를 출발한다. 대동강 평천나루에 꽤 큰 배가 세 척 떠 있고 많은 사람들이 짐을 들고 기다린다. 아마도 서해갑문 (閘門) 쪽으로 가는 연락선을 기다리는 사람들인가 보다. 남포와 평양 사이에는 서해갑문으로 생긴 호수를 이용해 정기선과 화물선이 다닌다고 한다.전날 보니 서해갑문에서 가까운 대진나루와 와우도에는 제법 많은 배들이 정박 중이었다. 이 배들은 쑥섬 건너 평천나루까지 들어간다고 하니 수운 (水運) 은 편리한 편이다. 1천t 이상의 큰 배들도 자유로이 다닐 수 있다고 했다. 한강 하구가 개방된다면 서울도 그럴 수 있을텐데 하는 생각을 해본다.한시간이 채 못돼 평양에 도착한다. 갈 때보다 빨리 왔다. 호텔 방에 들어와서도 성불사가 안겨준 여운은 쉽게 가시지 않았다. '대동강 냉장고' 를 열어보니 신덕샘물.룡성맥주.룡성배사이다.코카콜라.양주샘플.중국제 과일캔 등이 들어 있다. '진달래 텔레비전' 에서는 여자들의 노래가 흘러나오고 있다. 소리는 꾀꼬리같이 아름다우나 왠지 애상 (哀傷) 이 깔려있다. 본래 아름다움은 애상을 띠는 법인지도 모른다.종종 너무 아름다워 슬픔을 자아내는 경우가 있지 않던가.[16] 평양의 主山 금수산12월16일. 평양의 첫날밤을 돌아보면 못내 아쉽기만 하다. 북녘땅에 첫발을 내디딘 흥분과 긴장감, 베이징 (北京) 을 에돌아 온 피로에 못이겨 정신없이 잠만 자는 것으로 그 밤을 넘겼기 때문이다. 다음날 내가 평양답사에 '서둔다' 는 느낌을 줄 정도로 열심이었던 데는 그런 아쉬움에 대한 일종의 보상심리가 작용했던 탓도 있을 것 같다.평양은 북성 (北城).내성 (內城).중성 (中城).외성 (外城) 등 모두 네개의 성으로 구성돼 있다. 북성은 금수산 (錦繡山) 의 최고봉인 최승대 (最勝臺) 를 정점으로 해 을밀대 (乙密臺) 와 모란봉 (牡丹峰).부벽루 (浮碧樓).청류정 (淸流亭) 등을 잇고 있는 아주 좁은 범위의 성이다. 금수산은 최승대와 을밀대.모란봉 연봉을 통칭하는 지명인데 지금은 잘 쓰지 않는 말이라 한다. 주체탑에 오르면 평양 시내가 한 눈에 들어온다. 옥류교(앞)과 능라다리(뒤)가 푸른 물 위에 시리게 떠 있고, 강건너편 옥류교 바로 밑으론 연광정과 대동문의 지붕이 아련하다. 능라다리 위쪽으로 보이는 나지막한 산이 평양의 정원(廷園)이라 불리는 금수산 모란봉이다.내성은 을밀대에서 서남쪽으로 칠성문 (七星門).조선혁명박물관.만수대의사당 등을 거쳐 내려오다가 인민대학습당 자리에서 동쪽으로 방향을 틀어 대동강을 만난 뒤 그 상류인 북쪽으로 올라가며 대동문 (大同門) 과 연광정 (練光亭) 을 거쳐 다시 을밀대로 합류하는 구조로 돼 있다.이곳은 지금도 그 한 가운데에 김일성광장과 정부종합청사를 껴안고 있는 평양의 중핵지 (中核地) 라 할 수 있다.중성은 만수대의사당 부근에서 서쪽으로 나와 보통문을 거친 뒤 보통강 흐름을 따라 남서쪽으로 조금 내려오다가 다시 방향을 바꿔 평양 중남부를 동서로 가로지르는 창광산 (蒼光山) 과 서기산 (瑞氣山.현재는 해방산) 을 왼쪽으로 끼고 대동강변에 이르는 성이다.그리고 창광산과 서기산의 남쪽 전체, 즉 대동강과 보통강이 가로 막듯이 싸안고 있는 오늘의 평양시 평천구역이 외성에 해당된다. 이렇듯 성을 네겹이나 쌓으면서까지 평양을 중시한 것은 무슨 까닭에서인가. 그것은 한마디로 이곳이 지리적 요충이기 때문이다.성호 (星湖) 이익 (李瀷) 의 말을 빌리면 평양이 있는 서관 (西關.관서지방) 은 조선의 3대 왕조 (단군조선.기자조선.고구려) 터로 산물이 풍성하고 주민이 많은 땅의 중심이다.특히 평양은 관서 유일의 중진 (重鎭) 이며 경승 또한 천하 제일이니 산을 머리에 베고 강으로 띠를 두른 곳 (枕山帶水.명당을 지칭하는 풍수용어) , 둔덕을 짊어지고 물을 끼고 있는 땅 (負岡臨水.역시 명당을 가리키는 말) 이다.정말 그런가.  평양은 금수산을 주산 (主山) 현무 (玄武) 로 삼는다. '동국여지승람' 에서는 이 산을 진산 (鎭山) 으로 치고 있다. 그러나 이는 '여지승람' 전체가 고을의 주된 의지처를 모두 진산이라 표기한 데서 비롯된 것이고 풍수적으로는 주산 현무가 올바른 표현법이다.주산이란 마을이나 고을의 모체적 상징성을 띠는 곳으로 그 고장 출신 사람들에게는 고향 혹은 어머니의 대명사와 같은 산이다. 그러니 평양 사람들이 모란봉.을밀대.금수산을 입에 달고 사는 것은 조금도 이상한 일이 아니다. 운무 자욱한 날씨 속에 단군과 동명왕을 제사지내던 숭령전 (崇靈殿) , 고려 말기의 건축 양식을 잘 보여주는 숭인전 (崇仁殿) 을 지나 모란봉예술극장 아래 있는 주차장에 도착했다.1948년 '남북 연석회의' 장소로 쓰였다는 모란봉예술극장은 다행히 전쟁의 재해를 거의 입지 않아 원형을 잘 보존하고 있다. 마치 어릴 때 몇번 가 본 적이 있는 서울 명동의 시공관 (전 국립극장) 건물을 보는 느낌인데 규모는 그보다 큰 편이다.바로 그 뒤가 평양 내성의 북문인 칠성문이다. 칠성문이 북두칠성에서 따온 이름이라 하지만 내 생각엔 아무래도 우리 전래의 칠성신앙의 흔적이 아닌가 싶다.칠성문은 을밀대와 만수대를 잇는 산등성이에 있는데 특별히 이론풍수적 원칙, 다시 말해 중국으로부터 수입된 풍수원리를 따른다거나 좌향 역시 정북이니 정동이니 하는 형식논리를 따르지 않고 자연스럽게 지세의 흐름에 내맡겨 건물을 세웠다. 우리 자생풍수 (自生風水) 의 영향을 여기서도 본다. 성곽도 따로 옹성 (甕城) 을 쌓지 않고 성벽 그 자체를 성문 바깥 쪽으로 둥글게 내둘러 쌓아 놓았다.이 또한 중국성곽 축조의 전형을 따르지 않고 풍토에 적응코자 했던 우리식 성 쌓기의 한 예가 아닌가 하는 생각이다. 성문 아래에는 아직도 고구려 축성 양식 그대로인 돌담이 있어 그 역사적 가치와 문화재로서의 중요성을 더하고 있다. 밑에서 바라보면 그야말로 철옹성 (鐵瓮城) 바로 그것인양 웅장하고 위압적이다.다시 을밀대를 바라보며 산을 오르는데 음산한 날씨에 까마귀까지 울어댄다. 기분을 풀 양으로 내가 "까마귀가 보신에 좋아 남녘에서는 한마리에 30만원까지 받고 팔린 적이 있답니다" 하니 안내하던 리선생이 내 말을 받아 눈이 번쩍 뜨이는 얘기를 해준다."까마귀에는 열물 (熱水) 이란 내장기관이 달려 있습니다. 까마귀가 태양의 상징이 된 건 이것 때문인데 사람 몸에도 역시 좋을 것입니다. 그러나 일단 까마귀가 움직이기 시작하면 열물이 급격히 줄어듭니다. 그래서 까마귀를 잡으려면 반드시 해뜨기 직전, 그들이 동작에 들어가기 전에 포획해야 합니다.  대동강변 모란봉 기슭에 서 있는 을밀대. 6세기에 건설된 을밀대는 11m 높이의 돌축대 위에 합각지붕으로 맵시를 살린 아름다운 누대(樓臺)다. 을밀대에서 바라보는 봄경치는 예부터 '을밀상춘'이라 해 평양팔경 중 으뜸으로 꼽혔다.조선에 세가지 삼 (蔘) 이 있는데 산에서 나는 것은 산삼이고 물에서 나는 것은 해삼, 하늘에서 나는 것이 바로 까마귀인 비삼 (飛蔘) 이란 것입니다. " 그의 지식에 감동받는 것도 잠깐, 나는 당장 걱정이 앞선다. 그렇지 않아도 멸종 소리까지 나오는 까마귀가 이 소문이 퍼지면 정말로 씨가 말라버리는 것은 아닐까.칠성문에서 조금 더 산을 오르면 을밀대가 나오고 바로 앞 봉우리에 최승대가 바라보인다. 6세기 중엽에 세워진 을밀대는 그 기능이 평양 내성의 군사 지휘처지만 그보다는 오히려 뛰어난 경승 (景勝) 으로 유명하다. 여기선 김일성경기장과 TV송신탑.개선문과 함께 평양 시가지가 환히 내려다 보인다. 사방 경계가 확 트여 막힌 곳이 없으니 을밀대를 일컬어 사허정 (四虛亭) 이라 한 것이 헛 말이 아님을 알겠다. 뿐인가. 을밀상춘 (乙密常春) 은 평양 팔경의 하나인데 아마도 주변 경관의 짜임새로 따지자면 그 중 으뜸일 것이다. 본래 고구려 내성의 북장대 터에 세워진 누각인데 지금도 아랫부분의 축성은 고구려 양식이 그대로 남아 웅혼한 기백을 엿볼 수 있다. 높이 솟은 돌축대 위에 2익공 바깥도리식의 합각지붕이 날아갈 듯 둥실 떠 있는데 정면 3칸, 측면 2칸의 누정 건물은 18세기 양식이라 한다. 좌향은 남서향. 역시 어떤 이론풍수적 원칙을 따르기보다 금수산의 지맥기세 (地脈氣勢) 를 자연스럽게 따른 자생 풍수의 흔적을 쉽게 알아차릴 수 있다.[17] 대동문과 연광정우리가 묵던 평양 고려호텔을 나서면 바로 평양역이고 거기서 대동강변을 따라 죽 북쪽으로 올라가면 '김책공업종합대학' 을 통과해 '김일성광장' 이 나오는데 그 이웃에 대동문 (大同門) 이 있다. 대동문은 '국보유적 제4호' (북한은 최근 유적등급을 전면 개편해 과거 국보유적 1호였던 대동문을 제4호로, 평양성을 1호로 지정했다) 로 평양시 중구역 대동문동에 자리잡고 있다. 처음 고구려 평양성 내성의 동문 (東門) 으로 출발한 것이지만 지금 것은 조선시대 양식이다. 그 규모의 장대함은 서문 (西門) 격인 보통문 (普通門) 보다 윗길이다.보통강의 보통다리와 마주한 로터리식 오거리의 가운데 위치해 있는 보통문은 아랫부분 석축에 고구려 양식이 그대로 남아 있어 비록 대동문보다 규모는 작지만 고색창연한 맛을 풍긴다. 문루 (門樓) 는 안정되고 균형잡힌 조선시대 양식인데 다행히 임진왜란과 한국전쟁의 참화를 피할 수 있었기 때문에 지금은 우리나라에서 가장 오래된 성문 중 하나가 돼 있다. 대동문에는 반원형의 무지개 문길을 낸 화강암 축대 위로 인조 13년 (1635)에 재건한 2층 문루가 있다. 일명 읍호루 (읍灝樓) 라고도 불린다. 조선시대 관찰사 안윤덕 (安潤德) 이 그렇게 고쳤다고 한다.조선초기 대표적인 유학자였던 권근 (權近) 은 대동문의 지세를 일컬어 "아래로는 대동강의 긴 물줄기를 바라볼 수 있고 강 건너로는 멀리 광야 (曠野) 를 임하여 아침 해와 저녁 달의 온갖 경치가 모두 난간 밑에 모여 있으니 반드시 거마 (車馬) 를 수고시켜 부벽루로 돌아오르지 않고도 한쪽의 승개 (勝槪) 를 모조리 얻을 수 있다" 고 기록했다.  대동문은 평양 내성의 동문으로, 무지개형 성문 위에 얹혀진 2층 문루의 규모가 제법 장대하다. 대동강 흐름에 따르는 전형적인 자생풍수의 좌향을 취했다.좌향은 동남동향 (東南東向) 으로 중국의 이론풍수가 추구하는 정방위 (正方位) 인 동향을 고집하지 않고 있다는 것이 특징이다. 오히려 그런 이론에 치우치기보다 대동강의 흐름을 따르는 탁월한 풍토 적응성을 보임으로써 우리식 자생풍수의 한 전형을 보여준다. 그 곁을 옹위하고 있는 성벽 또한 인공의 기하학적 균형미를 추구하기보다 역시 강물의 흐름을 따르는 유연미를 드러내 준다.옛날에는 대동문 밖 아래쪽으로 배다리 (船橋)가 있어 관서 (關西) 의 국경지방이나 관북 (關北) 을 오가는 사람들이 이용했다고 한다. 지금은 대동강에 모두 여섯개의 다리가 놓여 있으니 배다리가 있을 까닭이 없다. 다만 대동강 건너 평양시 선교구역 (船橋區域) 이란 지명으로 남아 옛날을 증언하고 있을 뿐이다.우연인가, 배다리가 있던 곳에는 지금 부두가 시설돼 있고 그 옆에는 유람선과 보트를 타는 조그만 선착장도 만들어져 있다.대동문 옆에는 아담한 종각 안에 평양종이 매달려 있다. 남쪽에서 나온 '국사대사전' 에는 '평양 동종 (銅鐘)' 이라 해 "아무런 아치 (雅致) 없고 거종 (巨鐘) 이라는 특징 뿐" 이라 돼 있지만 실제로 본 느낌은 꼭 그런 것만은 아니다.영조 2년 (1726) 완성돼 평양성 북장대에 달았던 것을 옮겨온 것으로 무게가 13t에 육박하니 거종인 것은 분명하다. 그러나 종 겉면에 불상.사천왕상.구름무늬.팔괘무늬.종명 등이 조각돼 있어 우아하기도 하거니와 담백한 특징을 갖고 있다. 예부터 평양성의 모든 성문은 이 종소리로 여닫겼으며 무슨 일이 있을 때도 비상경보 수단으로 울렸기 때문에 평양을 고향으로 둔 사람들에게는 추억어린 유물임이 분명하다.그 옆에 있는 것이 바로 국보유적 제23호로 지정돼 있는 연광정 (練光亭) 이다. 대동강을 가로지르는 옥류교와 강 건너로 주체탑이 빤히 보이는 위치다. 고구려 평양성 내성 동장대 터에 세워진 조선시대 누정으로 장방형 평면의 두 건물이 비껴 붙은 특이한 형태다. 높이와 크기가 서로 다른 두 '합각지붕' 의 연결부분을 직각으로 어겨 짜면서 빈틈없이 맞추어낸 솜씨가 뛰어나다. 남쪽 채는 굵은 나무기둥을, 북쪽 채는 돌기둥을 받쳐 수평을 유지했고 바닥 전면에 마루를 깔았는데 그 둘레에는 '계자각 (닭다리 모양) 난간' 을 둘렀다. '조선유적유물도감' 에는 "애국 녀성 계월향의 슬기로운 이야기가 깃들여 있다" 고 기록돼 있다. 계월향 (桂月香) 은 조선조 선조 때의 평양 명기 (名妓) 로 시재 (詩才)에 뛰어났던 여인이 아니던가.  우리가 도착하기 사흘전쯤 평양엔 눈이 내렸다. 지붕에 하얀 잔설을 이고 선 연광정 아래 대동강가에서 한 강태공이 한가롭게 물고기를 낚고 있었다.연광정이 아무리 아름다워도 부벽루를 따라갈 수는 없겠지만 대동강 아래로 내려가 바라본 그 모습은 이 또한 천하 절경이 아닐 수 없다. 사실 연광정의 중요성은 영명사와 함께 평양의 지세적 결점을 보완하는 비보 (裨補) 의 역할에 있는 것이지만 워낙 절경이기에 그에 대한 얘기부터 좀 더 하기로 하자. 정자는 강 아래 내려가서 보면 사면이 탁 트인 바위 위에 얹혀 있다는 것을 알 수 있다.이 바위 이름은 덕암 (德岩) .바위가 강을 의지해 내려치는 물살을 막을 만하므로 성 안 주민들이 모두 그 덕을 입게 돼 그런 이름이 붙은 것이다.강 건너 보이는 산들은 멀리 넓은 평야와 긴 숲 밖에 점점이 이어져 그 산수의 아름다움을 이루 다 형용하기 어렵다.강계의 인풍루 (仁風樓) , 의주의 통군정 (通軍亭) , 선천의 동림폭 (東林瀑) , 안주의 백상루 (百祥樓) , 성천의 강선루 (降仙樓) , 만포의 세검정 (洗劍亭) , 영변의 약산동대 (藥山東臺) 와 함께 관서팔경 (關西八景) 을 이룬 것이 우연이 아닌 것이다.고려 예종 때 고시 (古詩) 로 이름을 날려 해동 제일인자라 추앙받던 문간공 (文簡公) 김황원 (金黃元) 이 이곳 연광정에 올라 종일토록 생각하다가 "성벽을 끼고 흐르는 강물 넓고 질펀한데 (長城一面溶溶水) 강 건너 넓은 동쪽 들에는 점 찍은 듯한 조그만 산만 아득하네 (大野東頭點點山)" 란 일련의 글귀만 낸 채 시상이 막혀 마침내 통곡하며 내려갔다고 할 정도로 그 경치가 기막힌 곳이다.연광정 사면에는 주련으로 된 글귀가 붙어있는데 그것은 부벽루에 있던 것을 옮겨온 것이라 한다. 어떤 유적이나 유물도 현장을 떠나면 그 가치가 크게 떨어지는 법이거늘 아무리 피치못할 사정이 있었다 하더라도 잘한 일 같지는 않다.연광정 주변 경치를 바라보는 내 눈치가 썩 감탄스러워 보이지 않는지 우리를 안내한 리정남선생은 변명 비슷하게 "겨울이라 날씨가 좀 을씨년스럽습니다" 고 한다.사실 연광정의 경치는 여름이 최고이며 수양버들의 운치는 초봄이 으뜸이라는 말을 들어 알고 있었지만 겨울 운치 또한 가슴을 저미는 바가 있었다. 글쎄, 모르겠다. 리선생이 너무 내 감회에 신경을 쓰는 탓에 이런 부연을 하는 것인가.[18] 평양의 풍수 비보임진왜란 당시 왜장 고니시 유키나가 (小西行長) 와 명나라 심유경 (沈惟敬) 이 강화를 위한 담판을 벌이기도 했던 연광정의 가장 중요한 기능은 사실 풍수 비보 (裨補)에 있다.물론 현장 안내판 어디에도 풍수에 관한 얘기는 눈에 띄지 않는다. 안내를 맡았던 리정남 선생도 그에 대해서는 금시초문이라 한다.아마도 풍수를 '봉건도배' 들의 무덤자리 잡기 욕심으로 이해하고 있는 그들의 역사관 때문이 아닐까 짐작된다.  대동강변에 우뚝 솟아 있는 주체탑에서 내려다 보면 평양의 중심부가 한눈에 들어온다. 대동강과 보통강에 둘러싸인 평양시는 흡사 '배가 떠나가는 형국의 지모를 지녀 예부터 그 허결을 메우기 위한 갖가지 풍수비보책이 강구돼 왔다.금수산 최고봉인 최승대나 을밀대에서 평양시내를 조감하면 대동강과 보통강에 둘러싸인 평양시의 지모 (地貌)가 마치 '배 떠나가는 형국 (行舟形)' 임을 누구나 느낄 수 있다.이미 '택리지' 에도 지적돼 있는 얘기인 만큼 꽤 오래 전부터 알려져 온 평양의 풍수 형국론일 것이다.술법상으로 행주형에 해당하는 고을이나 마을은 그 배를 묶어놓을 닻이 필요하다고들 한다. 평양도 같은 경우로 그 닻을 연광정 밑덕바위 아래 강물 속에 넣어두었다는 것이 풍수 비보설의 골자다.1923년 실제로 연광정 밑에서 이 닻을 건져올린 사실이 있다. 리선생은 그 일 역시 "처음 듣는 얘기입니다" 라며 흘려버린다.당시 일본인은 풍수를 조선의 대표적인 미신으로 꼽았던 만큼 이 닻은 다시 내려지지 않고 주변에 방치되는 신세가 되고 말았다.그런데 바로 그해 평양에는 대홍수가 나 평양 시가지 전체가 침수되는 천재 (天災) 를 만나게 된다.그 이유를 닻을 올려버린 탓이라 여긴 주민들이 원래의 장소에 다시 내려놓음으로써 평양의 진호 (鎭護) 를 삼았다고 한다.'택리지' 에는 "우물을 파면 읍내에 화재가 많이 나기 때문에 메워버렸다" 고 돼있는데 역시 알 수 없는 일이다.을밀대에서 내려다 보니 부벽루의 지붕이 보였다. 영명사는 한국전쟁 때 폭격을 맞아 흔적도 없고 지금은 절 아래쪽에 부속건물로 지어진 부벽루만이 남아 있다. 멀리 능라도와 연결되는 청류교가 보인다.그렇다면 평양 행주형의 풍수설화는 단순한 미신에 불과한 것일까? 일본인뿐 아니라 서구인들 역시 그런 식의 풍수를 미신으로 취급하는데는 이견이 없다.  하지만 꼭 그렇게만 볼 일은 아닌 것같다. 우리 조상들이 모두 바보란 말인가? 뭔가 이유가 있기에 행주형이란 형국 이름을 붙이고 그에 따른 대비를 해온 것은 아니었을까. 이제 그 문제를 따져보자. 평양은 대동강이 거의 1백80도로 방향을 바꾸며 만곡하는 물길의 공격사면 쪽에서부터 도시가 시작된다.다행히 그것을 능라도와 금수산 줄기가 가로막음으로써 완화시켜 주기는 하지만 일단 큰 물이 급격하게 쏟아져 들어오는 경우에는 역부족이다.뿐만이 아니다. 보통강 또한 금수산의 옆구리를 치며 만수대 쪽을 공격하는 형세이기 때문에 홍수가 났을 때 두 물의 협공을 받으면 속수무책일 수밖에 없는 지세가 된다.게다가 시내 남쪽은 창광산과 해방산이 가로지르고 있어 시내로 들어온 물의 배수 (排水) 까지 막고 있는 형편이다.당연히 그에 대한 대비를 하지 않을 수 없다. 그것이 바로 행주형 풍수설화며 사람들은 이 설화를 통해 평양의 수재 (水災) 를 항상 심리적으로 대비하는 마음가짐을 갖게 되는 것이다.전에 유홍준 교수로부터 "평양에 우물을 파지 못하도록 나라에서 금령을 내린 것은 행주형 풍수설화와 관련해 지반이 침하할 것을 우려했기 때문이 아니겠느냐" 는 질문을 받은 적이 있다.그때 나는 "그보다 대동강과 보통강의 퇴적층 때문에 생길지도 모르는 물의 장기 (장氣 : 풍토병의 원인이 되는 기운) 를 방지하기 위해서였을 것" 이란 식으로 답변했었다.결론적으로 그것은 틀린 말이었다. 하기야 프랑스 신부 달레 (Charles Dallet) 조차 그의 저서 '조선교회사 (朝鮮敎會史)' 에서 조선의 풍토를 언급하면서 "어느 곳이나 물은 맛이 없고 많은 지방에서 여러가지 병의 원인이 되고 있다" 고 했을 정도니 내가 평양에 장기가 있을 것이라는 혐의를 갖게 된 것도 크게 망발이었다고는 할 수 없다.그런데 직접 와서 보니 평양 중심부는 퇴적지형이 아니었다. 물에 장기의 위험성이 있는 곳은 평양시내 남부의 극히 일부, 그러니까 지금의 평양시 평천구역과 쑥섬.두루섬 일대 정도였다.그러니 풍수의 금언대로 "보지 않은 것은 말하지 말아야" 하고 "물을 건너고 산을 넘는 수고 (登涉之勞) 를 마다해서는 안되는 것" 이다.반드시 현장을 본 후에야 확언할 수 있는 것이 지리학임을 이번 기회에 다시 절감한 셈이다.어찌됐든 옛 사람들이 연광정 밑 대동강물 속에 쇳덩이를 담가둔 것은 홍수피해에 대한 상징적 대비의식에서였을 뿐 먹는 물 (食水) 과는 관계가 없었다. 홍수때 밀어닥친 공격사면에 대한 대비는 연광정의 쇠닻뿐이 아니었다.대동강 공격사면의 핵심에 해당하는 강변에는 영명사 (永明寺) 를 세워 실질적인 홍수 대비책을 세워두고 있었다.'평양영명사비문 (平壤永明寺碑文)' 에는 "절이 피폐해지면 중이 흩어질 것이요, 중이 흩어지면 평양의 북성 (北城) 이 허 (虛) 해질 것이다.만약 일조위급시에 북성을 못지킨다면 평양 또한 안전치 못할 것" 이라고 기록돼 있다. 영명사가 평양 북쪽의 허결처 (虛缺處) 를 비보하기 위한 비보사찰임을 밝히고 있는 것이다.절에는 승려들이 상주한다. 평상시 그들은 대동강물의 형세를 관찰하고 위험여부를 판단하는 일을 할 수 있다.일단 유사시 홍수가 지면 그들은 급거 투입할 수 있는 현장노동력의 기능을 갖는다. 얼마나 지혜로운 홍수방어 대책인가.무엇이 미신이란 말인가. 이건 오히려 땅에 대한 선조들의 지혜가 집적된 내세울 만한 우리식 지리학 아닌가.평양시내는 대동강을 사이에 두고 본평양(서평양)․동평양으로 나뉜다. 고층건물이 즐비한 이 사진은 대동강구역과 동대원구역이 자리잡고 있는 동평양 쪽 모습이다.  지금 영명사는 흔적도 없다. 한국전쟁 당시 폭격으로 그리 된 것이라 하는데 그 아래쪽에 있는 부벽루만이 옛날 영명사의 위치를 짐작케 해줄 뿐이다.부벽루의 본래 이름이 영명루였다는 점을 상기할 일이다.부벽루는 모란봉 동쪽 청류벽 위에 있는데 뛰어난 경치 때문에 진주 촉석루.밀양 영남루와 함께 조선 3대 누정의 하나로 꼽힌다.고구려 광개토대왕 3년 (393) 영명사의 부속건물로 세웠졌다가 12세기에 부벽루로 개명된 것인데 주춧돌과 돌계단의 일부는 고구려때 것이고 지금의 건물은 광해군 6년 (1641)에 다시 세운 것이다.나라가 망하려면 이런 절까지도 그 조짐을 드러내는 것일까? 고려 충선왕때 문신 이혼 (李混) 이 지은 시구는 고려가 이미 낙일 (落日)에 들어섰음을 잘 나타내 준다."영명사 안에 중은 안 보이고 앞에 강만 홀로 흐르누나/외로운 탑이 뜰가에 서 있고 사람 없는 나루터에 작은 배가 비끼었네/장천 (長天)에 나는 새는 어디로 가려는고. 넓은 벌에 동풍은 쉴새없이 부는구나/ 아득한 지난 일을 물을 이 없으니 엷은 연기 비낀 석양에 시름겨워 지옵네. " 이 순간 나 또한 이혼의 감회를 닮아 시름겹다.[19] 인민대학습당과 주체탑평양은 수성 (水星) 의 땅이다.  이익의 '성호사설 (星湖僿說)' 천지문 '지경 (地鏡)' 조에는 고려 선종 3년 평양 남쪽 거리에 지경이 나타나 70여 보 밖에서 보면 물과 같은 그림자가 있었다는 기록이 나온다.숙소인 고려호텔에서 창밖을 내다보니 어둑한 빌딩숲 너머로 동녘 하늘을 붉게 물들이며 여명이 동트고 있었다. 멀리 주체사상탑이 보인다지경이란 "땅에 고인물 (地鏡 地之積水)" 이라 하였으나 제대로 된 설명은 아닌 듯하다. 아지랑이와도 비슷한데 훨씬 더 신비함을 드러내는 땅의 현상이다.성호도 지적한 것처럼 평양의 그런 변괴는 지기 (地氣)가 왕성해서 된 것일 수도 있고 앞서 언급한 것처럼 행주형 (行舟形) 의 부지 지세가 만들어낸 교묘한 수증기 현상일 수도 있다.그래서일까, 을밀대에서 능라도쪽을 바라보니 한겨울인데도 초봄처럼 엷은 안개가 끼어 있다. 점심 먹는 자리에는 꼭 술이 따라 나온다.그래서 분위기가 더욱 화기애애하고 대화내용에도 농담이 곁들게 마련이다.'안내원선생' 중 나이 지긋한 한 분이 내게 "최선생, 좋은 산소자리 하나 잡아 주시기요" 하며 농담을 건넨다.물론 웃자고 한 얘기인데 워낙 성품이 곧고 학자풍인 리선생이 정색을 하며 그 말을 무지른다."최선생은 그따위 '가짜풍수' 를 하는 분이 아니고 '민족지형학자' 란 말입니다. " 그런데 그 말이 그렇게 감동적일 수가 없다.풍수를 전공하면서 지금까지 온갖 수모를 다 겪어 왔는데 내가 추구하고 있는 그것을 '민족지형학' 이란 단적인 표현으로 지적해준 사람은 그가 처음이기 때문이다.풍수적으로 평양의 명당 (明堂) 혈처 (穴處) 는 어디쯤 될까? 지리학전공자인 내게는 당연한 관심사가 될 터인데 점심 식사 중에 마침 그 얘기가 나왔다.그들 말로는 "평양의 명당 핵심 자리는 바로 '인민 대학습당' 터" 라는 김일성 (金日成) 주석의 얘기가 있었다고 했다.  인민대학습당을 방문했을 때 복도에서는 김정일비서의 생모인󰡐김정숙탄생 80돌기념일󰡑행사에 대비해 10여명의 여직원들이󰡐고구려 춤사위󰡑연습을 하고 있었다. 24×44cm.얘기가 나온 김에 우리는 곧장 인민대학습당으로 향했다.실제로도 인민대학습당은 평양 중구역의 가장 중심되는 위치에 서 있었다.건물 바로 밑에 인민군의 열병.분열을 사열하는 주석단이 자리잡고 있고, 또 그 밑에는 우리의 '도로기준원표' 에 해당하는 '평양 나라길 시작점' 이란 돌비석이 조그맣게 세워져 있다.사실상 북한의 중심 축선에 해당하는 선이다.그 좌우로 정부종합청사가 들어섰고 앞으로는 약간 비껴서 조선중앙력사박물관과 조선미술박물관이 양쪽을 받쳐주며 대동강 건너로는 역시 일직선상에 '주체 사상탑' 이 우뚝하다.그 사이 공간에 김일성광장이 마련돼 있어 권위주의적 공간 배치로는 나무랄 데가 없어보인다.인민대학습당에 들어가면 1층 중앙홀에 북한의 중요 건물 어디서나 그런 것처럼 김일성주석의 좌상이 거대한 백두산 벽화를 배경으로 배치돼 출입자를 압도한다.연건평이 10만㎡에 이른다는 인민대학습당에는 6백여개의 방에 10여개의 열람실, 17개의 '록음강의실' 이 있으며 5천여석의 좌석과 3천만권의 장서능력 (현재는 2천7백만권을 소장) 이 갖춰져 있다고 한다.한 열람실에 들어갔을 때 동행한 통일문화연구소 권영빈소장이 마침 책을 읽고 있던 여학생에게 "대학생인가요?" 라고 물으니 부끄러운 표정을 지으며 "예, 평양기계대학 금속기계공학과 3학년에 다니고 있습니다" 라고 대답한다.열람실 옆에는 방마다 문답실이 있어 2백50여명의 연구원이나 교수들이 열람자들의 질문에 즉석에서 답을 해준다고 한다.도서관 기능을 하면서 교육도 병행하는 일종의 사회교육기관이라고 보면 될 것 같다. 도서 대출대에서 책 대출 업무를 하고 있는 여직원의 얼굴은 마치 어릴 적 담임선생님을 연상케하는 고전형이다.우연히 책 한권을 집어보니 영문으로 된 '기업의 정신 (Spirit of Enterprise)' 이라는 책이다.사회주의 체제에서 그런 책을 만나게 된 것은 의외였다.복도에서는 직원 10여명이 '김정숙탄생 80돌기념일' 을 준비하는 율동연습을 하고 있었다. 아름답고 역동적인 율동인데 고구려식 춤사위라는 설명이다.실제로 듣고 본 평양 사람들의 노래와 춤은 마치 어릴 적 동네극장에서 본 '쇼' 를 연상케 할 만큼 복고적인 분위기를 풍긴다.좋다 나쁘다를 떠나 사실이 그렇다는 뜻이다.여하튼 사소한 일 하나 하나가 신기하기만 한데 그런 걸 신기해 하는 것 자체가 또한 신기한 일이다.같은 민족이고 행동도 다를 바 거의 없지만 오랜 시간을 떨어져 지내다 보니 그렇게 된 것일게다.인민대학습당에서 주체사상탑으로 가기 위해서는 김일성종합대학을 거쳐 능라도를 가로지르는 능라다리를 건너야 한다.다리를 건너면 동평양지역으로 지금은 대동강구역.동대원구역 등으로 이뤄져 있다.오른쪽으로 대동강이 흐르고 왼쪽으로는 동평양대극장.평양볼링관.김일성고급당학교 등이 줄을 이어 나타난다.  평양 중구역의 가장 중심에 위치하고 있는 인민대학습당은 풍수적으로 보아도 명당혈처라고 할 만하다. 인민대학습당 바로 아래에는󰡐평양 나라길 시작점󰡑이란 돌비석이 세워져 있다.조선기록영화촬영소 앞에 그 높다란 주체사상탑이 자리하고 있다.강 건너 평양 명당의 핵심이라는 인민대학습당.김일성광장과는 일직선상으로 마주하고 있는 위치다. 주체사상탑은 1982년 완공되었다는데 공사 기간이 2년도 채 걸리지 않았다고 한다.높이 1백70m 꼭대기에 있는 붉은 봉화탑만도 20m에 이르는 거대한 조형물이다.김일성주석의 70회 생일을 맞아 세운 것이기 때문에 70년을 날짜로 헤아린 숫자인 2만5천5백50개의 화강암을 다듬어 축조했다니 그저 놀라울 뿐이다.북녘 사람들의 숫자에 대한 관념은 강박적이 아닐까 싶을 정도로 확고하고 정확하다.좌향은 서남서향으로 이들이 풍수 이론적 상징성에는 거의 신경을 쓰지 않는다는 것을 여기서도 알겠다.엘리베이터를 타고 주체탑의 꼭대기에 올라 평양을 조망한다.한눈에 평양뿐 아니라 그 일대가 다 바라보인다.북쪽으로 능라도 맞은편은 문수거리라 부르는데 옛날 문수리 비행장이 있던 곳이다. 강변으로 대동문.연광정.부벽루.을밀대가 보인다.동남쪽으로는 그 끝이 아스라하여 어지러울 지경인 낙랑준평원이 광활하게 펼쳐져 있다.마치 베이징 (北京) 주변에서 흔히 볼 수 있는 대륙을 연상케 하는 풍광이다.동쪽 들판 가운데쯤 문수봉 (紋繡峰) 이 보이는데 그 아름다운 이름 때문일까, 일대에 평양음악무용대학.평양연극영화대학.평양미술대학이 거의 붙어있다시피 모여 있다.문수가 끌어들인 예술의 장, 풍수는 여기서도 그 인연을 찾고자 한다.[20] 단군릉12월 19일 오전 9시 '단군릉' 을 향해 출발한다. 차는 곧 평양의 실질적 진산 (鎭山) 인 대성산 자락을 지난다. 대성산은 구룡산 (九龍山) 혹은 노양산 (魯陽山) 이라고도 하는데 산마루에 아흔아홉개의 못이 있어 날이 오래 가물 때 이곳에서 기우제를 지내면 영험이 있었다고 한다. 길가에서 보이는 대성산쪽을 바라보면 소문봉이 제일 높다랗게 솟아있다.  94년 10월 준공된 단군릉은 퉁구의 장군총을 3배 크기로 본떠 9층의 계단식 돌각담 무덤 형식으로 축조됐다고 한다. 한변의 길이가 50m, 높이 22m,의 엄청난 규모를 가진 단군릉은 5천년 전의 유적이라기보다 북한이 마음먹고 지어낸 20세기의 인공 모뉴멘트라고 해야 적절할 것 같았다. 58X24cm, 모눈종이 위에 채색.그러나 실제 최고봉은 장수봉으로 길에서는 보이지 않는다. 연개소문을 기려 그런 이름이 붙었다는 소문봉 꼭대기로는 '소문봉정각' 이란 정자가 아련히 보인다. 언뜻 보기에는 밋밋한 토성 (土星) 의 산체지만 나중에 자세히 관찰하니 물뱀이 물살을 가르며 헤엄치는 형국의 수성 (水星) 임이 분명하다.주변은 역시 질펀한 '벌방 (평야)' 이다. 길가에는 회색의 2, 3층짜리 연립주택들이 죽 늘어서 있는데 조금 안쪽으로는 단층집들도 여럿 보인다. 대성산을 제외하면 일대에 산은 거의 없고 있다고 해도 낮은 둔덕에 잔솔밭이 덮여 있는, 우리나라 어디서나 볼 수 있는 농촌의 그것 그대로다.간혹 눈에 띄는 '다락밭 (계단식 경지)' 의 흙색깔은 진적색으로 꽤 걸어 보인다. 밭은 과수원으로 많이 이용되는 듯했다. 둔덕 여기저기 나지막한 재래식 무덤들도 눈에 띄고 길은 조그만 야산인데도 터널을 뚫은 곳이 몇군데 있다. 대동강에는 모두 여섯 곳의 갑문이 건설돼 있는데 차는 그중 중류인 평양시 삼석구역과 강동군을 연결하는 봉화갑문을 지난다. 현재 북한에는 면 (面) 제도가 없는 탓에 강을 건너면 바로 강동군 봉화리가 된다.그 부근에서 재미있는 얘기를 들었다. 전쟁 후 농촌 현대화를 위해 벌방 가운데 3층짜리 집체식 주택 (집단주택) 을 지어 주었는데 주민들이 싫어하더라는 것이다. 뚜렷한 이유를 대지도 못하며 무작정 싫다고 하니 답답한 노릇이었는데 나중에야 그들이 산자락에 의지해 살던 버릇 때문에 그렇다는 것을 알게 됐다. 결국 그들이 원하던 산자락으로 집을 옮겨주니 정을 붙이고 살더라는 얘기다.강동군 문흥리에 서면 사방 어디에서나 대박산 기슭의 단군릉이 눈에 들어온다. 지금의 단군릉은 본래 위치에서 5km쯤 옮겨와 복원했다고 한다.  이런 얘기는 남한에도 여러 사례가 있다. 가장 대표적인 것이 계화도 간척지의 경우다. 지금도 그곳 주민들은 생산성을 생각해 들판 가운데, 그러니까 농경지 가까이 마을을 조성하는 게 아니라 본래 육지였던, 둔덕이나마 명색이 산이랄 수 있는 곳에 터를 잡고 살아간다.봉화리에서 조금 더 가자 단군릉이 있는 평양시 강동군 문흥리에 닿는다.현재의 단군릉은 본래의 능묘 위치에서 5㎞쯤 옮겨 온 것이라 한다. 이렇게 되면 단군릉을 풍수적으로 평가한다는 게 조금은 우습겠다는 생각이 든다. 당시 사람들이 어떤 터를 선호했는지가 관심사였는데 최근 옮겨온 것이라니 실망감이 없을 수 없다는 뜻이다. 하지만 김일성 (金日成) 주석이 "1993년 9월 친히 현지를 찾으시어 능터를 잡아주시고 시조릉 개건의 웅대한 설계도를 펼쳐 주시었다" 니 거기 내가 헤아리지 못할 깊은 뜻이 들어 있는지도 알 수 없는 일이다.결론적인 얘기지만 金주석의 풍수적 안목은 높다는 생각이 들었다.단군릉은 대박산에 병풍처럼 감싸여 있고 대박산 동남쪽의 절맥처 (節脈處) 를 그 혈장 (穴場) 으로 삼은 듯하다. 대박이란 박달나라의 큰 임금이란 뜻이니 즉 단군이다. 산의 북동쪽은 연맥 (連脈) 인데 아달산이다. 일연의 '삼국유사 (三國遺事)' 에서 단군의 도읍이 아사달이라 한 것을 보면 그것과 관련된 지명이 아닌가 짐작된다.강동군내 고분위치도  서쪽도 낮은 구릉이고 상당히 넓은 들판을 건너 남쪽으로는 동서 방향으로 산들이 수성의 형자 (形姿) 를 취하고 있으니 현무 (玄武). 주작 (朱雀). 청룡 (靑龍). 백호 (白虎) 의 사신사 (四神砂) 를 갖추고 있는 전형적인 명당 형세다. 대박산은 크게 보아 금성 (金星) 이고 조안 (朝案.명당의 앞쪽을 말한다) 방향이 수성이니 금생수 (金生水) 의 상생관계요, 좌향 또한 자좌오향 (子座午向) 의 정남향이라 중국식 이론풍수가들이 보자면 대단한 길지 (吉地) 라는 얘기도 나올 법하다.한가지 아쉬운 것은 벌판 남쪽 귀퉁이를 흐르는 수정천이 동에서 서로 흘러 대동강에 합류하고 있다는 점이다. 이는 명당수 (明堂水)가 서출동류 (西出東流) 하기를 바라는 지관들의 관점에는 어긋나는 것이다. 하지만 나는 관계가 없다. 우리식 자생풍수는 오직 풍토 적응성에 관심을 가질 뿐 고사성어 (故事成語) 식으로 된 풍수원칙은 바람직하지 않다고 생각하기 때문이다.완공연대가 1994년이므로 1천9백94개의 화강암으로 쌓았다는 봉분의 거대함은 한마디로 벌어진 입을 다물지 못하게 한다.일제의 도굴로 유물은 별로 출토되지 않았다는데 역시 중요한 것은 남녀 두 사람의 것으로 보이는 유골일 것이다. 나중에 조선중앙력사박물관에서 단군과 그 '안해' 의 진품 유골을 볼 수 있었다. 거기서의 설명으로는 '단군' 뼈는 1백70㎝ 정도 되는 기골이 장대한 70세 노인의 것이고 그 왼쪽에 있던 '안해' 의 유골은 노동을 모르고 자란 귀족 출신으로 30세쯤 돼 보이는 젊은 여성의 것이라 한다. 이처럼 유골이 보존될 수 있었던 것은 능이 석회암 지대에 놓여 있었기 때문에 스며든 광물질이 작용해 유골을 화석화했기 때문이며 또 유골을 부식시키지 않는 전형적인 중성 토양 속에 묻혀 있었기 때문이라고 한다.  중앙력사박물관은 단군릉에서 출토된 유골의 모형을 소장, 전시하고 있다. 단군릉에서는 남녀 한쌍의 것으로 보이는 86개의 뼈와 금동와관 조각이 발굴됐는데 북한은 이것이 단군과 그의󰡐안해󰡑유골로 확인됐다고 주장한다.여기서 단군에 얽힌 설화 한가지를 소개한다. 우리나라 명산이라면 거의 예외 없이 마고할미설화란 게 있다. 마고할미는 일종의 여성 산신으로 보면 될 텐데 그 마고할미가 단군과 화해한 전설이 강동군 남쪽 구빈마을에 남아 있었던 것이다.단군이 거느리는 박달족이 마고할미가 족장으로 있는 인근 마고성의 마고족을 공격했다. 전투에 진 마고할미는 달아나서 박달족과 단군족장의 동태를 살피는데 알고 보니 자기부족에게 너무도 잘해주는 것이 아닌가. 그래서 마고할미는 단군에게 심복하게 됐고 단군은 마고할미의 신하인 아홉 장수를 귀한 손님으로 맞이해 극진히 대접했다.그 아홉 손님을 맞아 대접한 곳을 구빈 (九賓) 마을이라 하고 마고할미가 단군에 복속하기 위해 고성으로 되돌아오며 넘은 고개를 왕림 (枉臨) 고개라 한다는 것이다.단군과 마고는 둘 다 자생적인 우리 민족 고유의 신이다. 하나는 남성이고 또 하나는 여성이란 차이점이 있을 뿐이다. 그런 두 신이 어떤 과정을 거쳐 화해하고 하나가 됐는가. 과문의 탓인지는 몰라도 그걸 말해주는 설화를 남녘에서는 들어본 적이 없다. 그러다가 이번에 북녘에 와서 그 설화를 접하니 결국 우리 고유의 신은 어디선가는 합치는구나하는 묘한 감회에 젖어들게 된다.[21] 대성산성과 안학궁터단군릉 답사 후 오후에는 대동강 지류인 합장강을 건너 대성산으로 향한다. 대성산에는 가장 북쪽에 국사봉이 있고 동쪽에는 최고봉인 장수봉과 을지봉, 남쪽에는 소문봉, 서쪽에는 주작봉이 있는데 그 봉우리들을 대성산성 (국보유적 제8호) 이 빙 둘러싸고 있다.주작봉 줄기가 내려오다가 매듭을 맺는 곳 (節脈處)에 혁명렬사릉이 조성돼 있고 그 아래로는 대성산류희장과 중앙동물원이 있어 평양시민들의 휴식공간 노릇을 하고 있다.고구려는 장수왕 15년 (427) 국내성에서 평양으로 수도를 옮긴다. 그 당시 천도하면서 처음 정한 자리가 대성산 일대다. 왕궁은 안학궁이었고 수도 방어를 위해 쌓은 산성이 대성산성이었다. 그러다가 새로운 도성인 평양성 - 장안성을 쌓고 수도를 옮긴 것이 평원왕 28년 (586) 이니 대성산일대는 1백60년 동안이나 고구려 수도가 됐던 셈이다.평양의 주산 대성산은 풍부한 물을 품고 있어 평양시민들에게 생명수를 공급해 주는 젖줄 역할을 하고 있다. 대성산은 성격상 수성(水聖)에 해당하는데 대성산성 내에서만 1백70여 개의 우물터가 발견됐다고 한다. 북한은 이중 80여개의 우물을 복원해 놓았다. 35X50cm대성산은 그 성격으로는 수성 (水星) 이지만 형태로는 일별하여 토성 (土星) 을 취하고 있다. 토성은 풍수에서 산 정상부가 밋밋한 형태를 가리키는 용어인데 하늘에 제사지내는 천제단 (天祭壇) 을 닮았다 하여 도읍의 주산으로서는 무척 높이 보는 산형이다.  하지만 아무래도 대성산성의 특징을 꼽자면 성안에 물이 풍부하다는 점일 것이다. 기록에는 성내에 99곳의 우물이 있었다고 돼 있지만 실제 지표조사를 해보니 무려 1백70여 군데에서 우물터가 발견됐고 그중 80여 곳은 복원까지 마친 상태라고 했다.별로 우람한 산세도 아닌데 그렇듯 많은 우물을 팔 수 있는 곳을 수도의 주산으로 잡을 수 있었다면 당시 사람들이 '땅의 이치 (地理)' 를 보는 솜씨는 신기에 가까왔다고 할 만하다. 고구려가 이곳에 터를 잡은 5세기 경은 아직 중국으로부터 풍수지리설이 도입되기 전이다.따라서 우리식 지리학 즉 자생풍수의 실력과 위력이 대단했다는 뜻이 되므로 나로서는 반가운 예가 아닐 수 없다. '여지승람' 이 기록하고 있는 대성산성의 둘레는 2만4천3백척, 약 7㎞에 달한다. 그중 2백m 정도는 복원됐고 나머지도 군데군데 그 흔적을 남겨 놓았다.63년 복원했다는 소문봉 정각에서 바로 아래 있는 안학궁지 (安鶴宮址) 를 바라본다. 고구려는 왕궁 거점으로서의 평산성 (平山城) 인 안학궁과 비상시 방어 겸 대피처인 대성산성을 같이 축조했다. 안학궁이라는 궁이름은 학이 편히 쉬고 있는 것처럼 보이는 소문봉의 생김새에서 유래됐다는데 그건 아무래도 훗날 지어낸 말 같다. 실제로는 산에 감싸안긴 곳, 즉 안쪽이란 뜻으로 그런 이름이 붙었을 것이다.동행한 중앙력사박물관의 리정남선생도 내궁 (內宮) 의 뜻으로 쓰인 말일 것이라며 내 생각에 동의해주었다.안학궁은 427년 고구려가 수도를 국내성에서 평양으로 옮기면서 건설한 왕궁인데 지금은 황량한 들판에 터만 남아 옛날의 위세(威勢)를 짐작케 할 뿐이다. 북한은 이 궁터를 67년부터 발굴하기 시작해 동서길이 6백22m, 남북길이 6백20m에 걸쳐 52개소 건물지를 확인했다.안학궁터 (국보유적 제2호) 주변은 상당히 넓은 들판이다. 궁터를 잡으면서 마음만 먹으면 얼마든지 바른 네모꼴 (正四角形) 을 취할 수 있는 조건의 땅을 갖추고 있는 것이다. 그런데 실제로 안학궁터를 보면 뒤쪽, 즉 북쪽으로는 대성산에 기대 그 지세를 이용했고 벌판쪽으로 난 나머지 삼면은 이상하게 찌그러진 형태다. 북동쪽으로 6도 정도 기울었고 서쪽으로 10도쯤 기울어진, 그러니까 눌러놓은 정사각형이나 불규칙한 마름모꼴을 연상하면 될 것이다. 한마디로 기하학적인 균형이나 조형미는 전혀 고려하지 않은 형태다.그런데 묘하게도 주변의 자연지세와는 잘 어울린다는 느낌을 준다. 결국 어떤 인위적 이론에 의한 축성이 아니라 풍토에 적응시켰기 때문일텐데, 역시 자생풍수의 영향을 여기서도 볼 수가 있다. 소문봉 품안에 안학궁을 들어 앉히는데 그 품을 인위적으로 재단하여 균형을 취한 것이 아니라 자연스럽게 그 품에 안길 수 있도록 조화를 추구했다는 뜻이다.실제로 중국풍수가 균형을 강조한다면 우리 풍수는 조화를 중시한다. 이것은 중국 역대 수도의 궁궐 배치와 고구려.백제.고려의 수도 궁궐 배치를 살펴보면 분명히 알 수 있는 사실이다.후대에 이르러 중국 풍수의 영향을 받은 뒤에 건설된 서울의 궁궐, 특히 정궁인 경복궁의 경우는 조화보다는 기하학적 균형 감각에 치중하고 있다는 것을 알 수 있다.소문봉 앞쪽 (풍수적으로는 案山에 해당한다) 으로는 길게 낮으막한 둔덕이 동북동 - 서남서 방향으로 지나가는데 이 또한 안학궁의 남쪽 성벽과 흐름을 같이 한다. 자연에 조화로운 것이다. 굳이 안산이라고 칭할 만한 산은 그 중 가장 높은 해발 30m정도의 산이고 나머지는 그에 잇대어 줄을 지어 쳐놓은 병풍처럼 보인다.안학궁성은 토석혼축성 (土石混築城) 으로 도로에서 소문봉을 향하여 들어가다 보면 그 흔적을 한 눈에 알아 볼 수 있을 정도로 보존이 잘 돼 있다. 이곳 발굴에 직접 참여했던 리선생의 안내로 남문터를 찾았다. 그 터에는 안내판이 붙어 있고 주춧돌이 서있던 자리가 우묵하게 여러 곳 보인다.고려 정궁인 만월대가 39만㎡인데 안학궁이 38만㎡이니 5세기의 축성으로는 실로 거대한 규모라 아니할 수 없다. 멀리서 보면 완전한 평면처럼 보이지만 실제 가서 보니 소문봉을 향해 계단식으로 점차 올라가는 형태라는 것을 알 수 있다.자연 지세를 흐트리지 않고 풍토에 적응시키려는 자생풍수적 축성이라 생각된다.발굴 결과에 따르면 남벽은 높이가 2.3m, 남벽에만 성문이 3개 있었고 나머지는 각 방위별로 1개씩 있었다고 한다.대성산은 길이 잘 닦여 있다. 소로의 시멘트 포장길인데 산책이나 간단한 등산로 혹은 조깅코스로 이용하면 알맞을 듯하다. 주변에는 곳곳에 쉼터가 마련되어 있고 우물도 곁에 있다. 물 하나는 정말 풍부한 산이다.새소리가 시끄러워 물어보니 '박새' 라 한다. 꼭 참새만한 놈들인데 색깔은 더 곱다. 새소리에 숲을 헤지며 지나가는 겨울 바람소리가 스산하기보다 정취를 더 한다.한가지 큰 아쉬움이 있다. 대성산성으로 오다가 건넌 합장강 상류를 따라 올라가면 평양시 룡성구역에 대화궁 (大花宮) 터가 있는데 이를 보지 못한 것이다. 대화궁은 고려 인종 때의 신궁으로 묘청 (妙淸) 의 풍수지리설을 엿볼 수 있는 귀중한 유적이다. 묘청은 스스로 자생풍수의 시조인 도선국사 (道詵國師) 의 맥을 이었다고 자부한 인물인 만큼 그의 터잡기가 지니는 의미는 실로 크지 않을 수 없다.그곳이 자생풍수에서 얼마나 중요한 곳인가는 묘청의 말을 직접 인용함으로써 대신하기로 한다."이것 (대화궁 터잡기 방법) 은 태일옥장보법 (太一玉帳步法) 인데 도선선사께서 강정화 (康靖和)에게 전하였고 그가 다시 내게 전하였으며 나는 늙으막에 백수한 (白壽翰) 을 얻어 전하였으니 다른 사람들이 알 수 있는 일이 아니다. "대화궁이 자생풍수에서 얼마나 중요한 곳인가를 알 수 있다. 자생풍수를 찾는 나로서는 이번에 직접 답사하지 못한 것이 못내 아쉽다.[22. 끝] 동명왕릉평양 중심에서 원산가는 길을 따라 버스로 30분쯤 달리면 광활한 락랑준평원이 끝나면서 처음으로 산같은 산이 나타나기 시작한다. 거기에 마지막 답사지인 동명왕릉이 있다.동명왕은 스물두살 때 (기원전 37년) 고구려를 세운 왕으로 본래 산소는 졸본성 부근에 있었으나 장수왕 15년 (427) 도읍을 평양으로 옮겨올 때 함께 이장하여 오늘의 자리에 묻히게 된 것이다. 그러니까 여기서 느낄 수 있는 풍수는 기원 전의 그것이 아니라 5세기 고구려의 것이 되는 셈이다.  대동강을 건너 남쪽으로 약 20km쯤 내려오면 나지막한 구릉 한가운데 동명왕릉이 자리잡고 있다. 93년 5월 복원․완공된 동명왕릉은 전형적인 중국식 풍수 터잡기 방법에 따라 조성돼 있어 마치 서울 근교에서 흔히 볼 수 있는 조선시대 임금들의 능을 보는 느낌이었다.장수왕이 천도때 移葬이곳을 보며 처음 느낀 감정은 당황스러움이었다. 자생풍수와는 별 상관없이 전형적인 중국식 풍수 터잡기 방법으로 쓰여진 곳으로 판단됐기 때문이다. 마치 서울 근교에서 흔히 보아오던 조선조 임금들의 능을 보는 느낌 그대로였다.좌향 (坐向) 은 정남 (正南) .자연스런 산의 흐름을 약간 비켜난 듯한 자리잡음이다. 뒤쪽 주산 (북쪽은 玄武에 해당됨) 인 룡산 (龍山) 은 봉긋봉긋한 모양의 금성 (金星) 이 이어진 가운데 우뚝한 형태 (直聳, 따라서 木星) 의 봉우리 하나가 정점을 이루며 능을 향해 맥을 뻗고 있다. 이론대로 꼿꼿이 자란 나무를 닮은 봉우리 (玄武垂頭) 였다.주산에서 혈장 (穴場.이 경우는 동명왕릉) 으로 맥을 주고 있는 입수맥 (入首脈) 의 전형과도 같다. 조산 (朝山.무덤의 남쪽에 있는 산으로 朱雀에 해당된다) 인 마장산은 풍수이론상 춤추는 듯한 형세 (朱雀翔舞)가 무리를 지은 모습으로 마치 물결처럼 펼쳐져 있다. 백호 (白虎) 는 룡산의 맥이 이어진 본신백호 (本身白虎) 인데 이 또한 이론대로 웅크리고 앉은 호랑이의 모습 (白虎준踞) 이요, 청룡 (靑龍) 은 설매등 넘어 재령산이 길게 펼쳐졌는데 마찬가지로 이론에서 주장하는 용이 꿈틀대는 모습 (靑龍원) 그대로다.이곳을 보고 김일성주석이 풍수설에도 잘 맞는다고 했다는데 정확한 지적 같다. 요즘 지관들이 보면 무척이나 탐을 냈을 만한 땅이다. 문제는 그것이 자생풍수가 아니라 중국 풍수이론을 그대로 따르고 있다는 데 있다.74년 발굴에 직접 참여했던 리정남선생은 당시 고구려의 수도가 중국과 가까웠고, 장수왕이나 그 막료들 중에 중국풍수의 영향을 받은 사람이 있었기 때문이 아니겠느냐는 가설을 제시한다. 동감이다. 게다가 장수왕은 중국과의 관계를 돈독히 하며 백제와 신라 경략에 힘썼던 왕이니만큼 그 개연성은 크다고 할 수 있다.왕릉 주위에 있 소나무들은 조선시대 해송을 이식한 것이다. 도합 1천6백여 그루, 그 소나무들이 봉분을 향해 절을 올리듯 몸을 숙이고 있다는 설명이 있었다.그러나 잘 보면 몸을 숙인 방향이 꼭 능쪽만은 아니다. 일정한 방향성을 말할 수 없이 제멋대로 뒤틀려 있다는 것이 정확한 현장 설명인데 여기에는 두가지 가설이 가능하다.하나는 능과 그 주변 땅 기운이 심하게 흔들리고 있는, 소위 지기가 소용돌이 치는 장소 (地氣渦流之處)가 아니겠느냐는 것이다. 다른 하나는 관 속의 시신이 없어지는 소위 도시혈 (逃尸穴) 자리가 아니겠느냐는 것이다.逃尸穴자리 가능성도  열흘동안 부간땅을 답사하면서 많은 사람들을 만났다. 공원에서 데이트 하는 남녀, 썰매 타는 시공 아이들, 관광지로 여행온 젊은이들, 유적 해설원 등 세월을 뒤로 건너뛰어 한때 우리의 모습이 꼭 그랬으리라 싶은 북쪽 사람들의 갖가지 삶의편린에서 정겨움과 함께 짜릿한 향수를 느꼈다.도시혈이란 토양포행 (soil creep) 의 땅에서 일어나는 현상인데 지표면과 기반암 사이의 토양층이 기온의 계절적 차이에 의해 움직이거나 사면을 따라 이동하는 현상을 말한다. 이런 땅에서는 시체가 없어지는 일도 생기고 엎어지거나 돌아눕는 일도 벌어진다.단순한 자연현상일 뿐 조금도 괴이하거나 신이 (神異) 한 일이 아닌데도 종종 지관들이 이걸 가지고 사람들을 속여 넘기는 일이 있다. 이곳에는 본래 개미가 없었다고 하는데 도시혈의 가능성을 보여주는 증거가 된다.그러나 74년 발굴 이후에는 개미가 생겼다고 한다. 그러나 그렇다고 단정할 수만도 없는 것이, 만약 도시혈 자리라면 무덤 내부 석실에 틈이 생기거나 벽면에 금이 갔어야 하는데 전연 그런 사실이 없다는 점이다.한가지 특이한 것은 동명왕릉 주위에 신하들의 무덤을 썼는데 그 무덤들이 왕릉보다 위쪽으로 가 있는 경우도 많다는 점이다. 이것은 고구려에만 있던 독특한 풍습으로 배총 (培塚) 이라 하는 것인데, 사실 왕을 보호하기 위해서는 왕의 뒤에 있을 수도 있는 일 아닌가.이곳 여성안내원 리선생은 명랑하고 아리따운 처녀인데 늘 밝게 미소 띤 얼굴로 재미있는 얘기도 많이 한다. 숲속에서 딱따구리가 우니까 혼자서 '딱 따르락, 똑 또르락' 하며 흉내를 내기도 하고 자신의 설명에 귀를 기울이지 않는 눈치가 보이면 싫은 기색도 한다. 그녀가 제일 소개하고 싶어하는 곳은 역시 온달장군과 평강공주의 무덤이다. 6세기에 활동한 온달장군과 그의 아내인 평강공주의 무덤은 진파리 4호분으로 동명왕릉 구역에서는 가장 높은 곳에 있다.평강공주가 남편을 위해 자신도 함께 묻힐 이곳을 직접 고르고 조성했다는 전설이 남아 있다. 그래서인가 벽화는 사신도와 장식 무늬가 화려하고 특히 소나무 우거진 산으로 둘러싸인 연못에 연꽃이 활짝 핀 모습을 그린 벽화는 고구려 풍경화를 대표하는 것이다.평강공주 자신을 위해서는 머리를 틀어올린 여인들이 용이나 봉황을 타고 하늘을 나는 비천상을 제작해 두고 있었다. 동명왕릉을 보고 평양시내로 돌아오니 점심시간이다. 평양체육관 1층에 있는 진달래식당에서 냉면정식을 먹어본다. 냉면과 볶음밥이 같이 나오는데 맛이 있다. 국과 깍두기도 서울맛에 가깝다. 12월 26일. 내일 중국 베이징 (北京) 으로 떠나야 하기 때문에 오늘은 별다른 일정 없이 정리시간을 갖기로 한다.짐을 싸기 시작하니 비로소 평양에 있다는 깊은 감회가 밀려든다.빗속 "평양이여 안녕"사실 처음에는 흥분과 걱정, 기대와 불안감이 교차해 제대로 된 감흥을 느낄 수가 없었다. 평양이란 지명의 상징성이 갖는 의미를 이해한다면 누구나 그런 나의 감상을 눈감아 줄 수 있으리라. 다시 진달래식당에서 점심으로 김치찌개를 먹었다. 식사도중 한 안내원선생이 "풍수는 매우 특이한 시각이며 이번에 긍정적으로 깊은 영향을 받았다" 는 말을 공개적으로 한다. 그러고 보면 사실 우리도 이곳에 와서 좋은 쪽으로 충격을 받은 것이 적지 않은 것 같다.12월 27일 토요일. 7시 15분 보름 동안 머물던 평양 고려호텔을 출발한다. 어젯밤에는 비가 조금 내렸고 공항에는 옅은 안개가 끼어 있다. 이별하기에 알맞은 날씨를 만들어 주는 하늘의 배려라 생각한다. 9시 10분 이륙. 청천강과 안주.박천평야를 지나 비행기는 광막한 만주 벌판을 날고 있다. 너무나 감격적인 답사였지만 때로 가슴이 터지는 듯한 답답함도 느꼈던 여행이었다.글 = 최창조.그림 = 황창배  '건축 > 건축과 풍수이야기' 카테고리의 다른 글  남서향 주택의 방위적   (0)2009.10.02풍수지리 그 사상의 원류와 흐름  (0)2009.07.18북한풍수-최창조  (5)2009.06.20풍수지리사상을 적용한 농촌마을구성  (0)2009.06.20우리 땅이름의 생성과 소멸  (0)2008.11.14제 18 장 풍수지리 연구과정  (1)  ​ 
북한풍수-최창조    공민왕릉 가는 길2월7일부터 매주 토요일 풍수전문학자 최창조 (崔昌祚) 씨의 '북녘산하 북녘풍수' 를 연재한다.최창조씨는 본사 통일문화연구소의 북한 문화유산 조사를 위한 2차 방북팀에 참가, 지난해 12월16일부터 27일까지 12일동안 평양을 비롯해 개성.구월산.정방산지구 등을 둘러보고 왔다.이번에 연재되는 崔씨의 글은 답사가 이뤄진 날짜순서를 따르지 않고 평양편을 뒤로 돌려 만월대.송악산.선죽교.박연폭포 등 우리에게 친근한 개성지구부터 다루게 된다. 崔씨와 동행했던 한국화가 황창배 (黃昌培) 씨의 감흥어린 현장스케치도 함께 실린다.   개성시 북안동에 자리잡은 남대문 주변의 주택가.시가지 중심 로터리에 있는 남대문은 1391~1393년 개성 내성을 축조할 때 만들어진 것이다. 당초 내성에는 7개의 성문이 있었는데 지금은 남대문 누문만 남아있다.누문에는 1346년에 주조된 연복사(演福寺)   지난해 12월20일, 북녘에 들어온 이후 처음으로 날씨가 쾌청하다. 개성으로 간다기에 어젯밤은 무척 흥분됐다. 개성은 고려의 수도로 초기 자생풍수의 흔적을 많이 찾을 수 있는 곳이라 기대했기 때문이다. 그 전날 저녁을 먹으면서 고고학자인 리선생에게 많은 것을 물어보았다. 그 얘기는 현장에서 하기로 하고 먼저 안타까운 일부터 털어놓기로 한다. 그 유명한 기생 황진이 (黃眞伊) 의 무덤이 개성에서 약 40㎞ 떨어진 곳에 남아 있는 것은 물론이고 거기서 가까운 곳에는 화담 (花潭) 서경덕 (徐敬德) 의 무덤도 있다는 것이다. 황진이가 서화담.박연폭포와 함께 송도삼절 (松都三絶) 이라는 것은 모르는 사람이 없다. 그녀가 화담을 그리며 지었다는 "동짓달 기나긴 밤을 한허리를 둘허내어/춘풍 이불아래 서리서리 누볐다가/정든 님 오시는 날이어들랑 구비구비 펴리라" 는 시조는 고등학생이었던 내게 기방의 춘정을 몽상케 하던 것이다. 그런데 그의 무덤이 있다니 놀라지 않으면 오히려 이상한 일이다. 남쪽에서 어떤 기록을 보니 백호 (白湖) 임제 (林悌)가 그녀의 무덤에 술잔을 올리고 "청초 우거진 골에 자는다 누웠는다/홍안은 어디두고 백골만 묻혔는다/잔 잡아 권할 이 없을새 그를 설워 하노라" 는 시조를 짓고 파직된 이후 그녀의 무덤은 실전 (失傳) 돼 버렸다고 했는데 남아 있다는 것이다.그러나 이번에는 갈 수 없다는 대답이다. 만월대고 선죽교고 다 집어치우고 그 곳을 가보고 싶지만 당연히 그래서 될 일이 아니다. 아쉬운 마음을 접고 억지로 잠을 청한다. 황진이가 살아있다면 이런 내 심정을 알아보고 한번쯤 만나주지 않을까 하는 공상까지 하며 20일의 새벽을 맞는다. 그런데 이상한 것은 새벽이 되니 그녀의 무덤을 가보고 싶다는 생각이 어젯밤처럼 간절하지는 않더라는 점이다. 여성과 밤이 음성 (陰性) 이고 새벽은 양성 (陽性) 이어서인가, 아니면 이제 나 자신 속세에 찌들어 낭만보다 일이 중요하다고 느낀 까닭인가, 모르겠다.  개성 공민왕릉 가는 길<v:f eqn="if lineDrawn pixelLineWidth 0"></v:f><v:f eqn="sum @0 1 0"></v:f><v:f eqn="sum 0 0 @1"></v:f><v:f eqn="prod @2 1 2"></v:f><v:f eqn="prod @3 21600 pixelWidth"></v:f><v:f eqn="prod @3 21600 pixelHeight"></v:f><v:f eqn="sum @0 0 1"></v:f><v:f eqn="prod @6 1 2"></v:f><v:f eqn="prod @7 21600 pixelWidth"></v:f><v:f eqn="sum @8 21600 0"></v:f><v:f eqn="prod @7 21600 pixelHeight"></v:f><v:f eqn="sum @10 21600 0"></v:f><o:lock aspectratio="t" v:ext="edit"></o:lock><?XML:NAMESPACE PREFIX = W /><w:wrap type="square" side="largest"></w:wrap>    오전7시20분 평양 고려호텔을 출발한다. 여기서 개성까지는 '고속도 도로' 로 1백90㎞. 오전9시35분 개성 시내에 들어왔으니 2시간10분쯤 걸린 셈이다. 중간에 교통체증은 전무했다.송악산이 북쪽을 둘러싸고 있는 개성 시내는 깨끗하고 조용하다. 한적하다고 해도 과장은 아닐 듯하다. 개성에서 다시 서쪽으로 길을 잡아 5㎞쯤 가면 개성시개풍군해선리에 닿는데 그 곳에 '공민왕릉' 이 있다. 길은 수삼나무가 가로수로 심어진 좁은 2차선 도로인데 행인도 많고 가끔 소달구지들도 끼어가고 있어 심심치 않다. 쭉쭉 뻗은 큰 키들이 마치 미루나무처럼 생긴 수삼나무는 김일성 (金日成) 주석이 특별히 아끼며 전국에 보급한 수종이라 하는데 공민왕릉 가는, 길게 뻗은 길가에 심어진 그 나무들이 자아내는 풍경은 원근화법의 교과서적 형태를 보는 느낌이었다. 공민왕릉은 '국보유적 제123호' 로 그의 부인 노국공주와 함께 쌍분을 이루고 있다. 지하에 돌로 무덤 칸을 만들고 그 위에 흙을 덮은 '돌칸 흙무덤' 이며 이미 1905년 일제에 의해 도굴당한 바 있기 때문에 발견된 유물은 거의 없다고 한다.그런데 공민왕이 운암사에서 왕비의 명복을 빌며 군신과 맹세한 글에는 "혹 탈취 (奪取) 하고 도용 (盜用) 하는 자가 있으면 신은 반드시 이를 죽이소서" 라는 부분이 있는데 그와 왕비의 능을 도굴한 자들에게 무슨 앙화 (殃禍)가 있었는지 궁금하다. 한가지 특이한 것은 남쪽에서 정자각 (丁字閣) 이라 부르는 능 앞에 있는 제전 (祭殿) 을 북에서는 제사당이라 부른다는 점이다.  <v:f eqn="if lineDrawn pixelLineWidth 0"></v:f><v:f eqn="sum @0 1 0"></v:f><v:f eqn="sum 0 0 @1"></v:f><v:f eqn="prod @2 1 2"></v:f><v:f eqn="prod @3 21600 pixelWidth"></v:f><v:f eqn="prod @3 21600 pixelHeight"></v:f><v:f eqn="sum @0 0 1"></v:f><v:f eqn="prod @6 1 2"></v:f><v:f eqn="prod @7 21600 pixelWidth"></v:f><v:f eqn="sum @8 21600 0"></v:f><v:f eqn="prod @7 21600 pixelHeight"></v:f><v:f eqn="sum @10 21600 0"></v:f><o:lock aspectratio="t" v:ext="edit"></o:lock><w:wrap type="square" side="largest"></w:wrap> 좀 지루하지만 공민왕의 가계를 살펴보기로 한다. 그는 고려 제27대 충숙왕의 차남으로 태어났다. 충숙왕의 장남이자 공민왕의 친형인 충혜왕은 아버지를 이어 제28대 왕으로 등극한다.충혜왕은 다른 모든 악행은 차치하더라도 자기 아버지의 후궁을 둘씩이나 강간한 파렴치한이다. 그에게는 아들이 셋 있었는데 그 중 하나가 29대 충목왕이고 또 하나가 30대 충정왕이다. 충목왕은 열두살 어린 나이에 죽었고 충정왕은 원나라 순제에게 폐위된 뒤 강화도에 유배됐다가 열다섯살 되던 해 다시 공민왕에게 독살당했으니 자식이 있을 리 없다. 스물두살에 왕위에 오른 공민왕은 처음 선정을 베풀기도 하지만 홍건적.왜구의 침입과 사랑하던 왕비 노국공주의 죽음 이후 요승이라 평가받는 신돈 (辛旽)에게 정사를 맡기고 황음무도한 길로 접어든다. 결국 마흔다섯에 신하들에게 살해당했으니 박복한 사람이라 할 수도 있을 것이다. 그의 능에 쌍분으로 같이 묻힌 노국공주 인덕왕후는 혼인 후 8년 동안이나 자식이 없어 고민하던 중 간신히 잉태했으나 난산으로 아이를 낳다가 죽고 말았다. 그녀의 능인 정릉 (正陵) 은 공민왕이 잡은 자리이고 죽은 뒤 그녀 곁에 묻혀 능호를 현릉 (玄陵) 이라 했으니 결국 오늘의 공민왕릉은 현릉과 정릉 쌍분이 합쳐져 이뤄진 것이다. 공민왕은 공주를 화장 (火葬) 할 생각이었으나 시중 유탁 (柳濯) 의 만류로 그리 하지는 않았다.능을 조성하는 데만 8년의 세월이 걸렸으니 그 국비의 손실이야 말할 것이 있겠는가. 손수 공주의 얼굴을 그려놓고 밤낮으로 슬피 울었다고 하니 이는 사랑이라기보다 병적인 정신상태가 아니었나 하는 의심까지 들게 하는 일이다. 훗날 망국의 유신 목은 (牧隱) 이색 (李穡) 이 이 능에서 지은 시구를 서울에서 읽었을 때 가슴을 치는 바 있어 '동국여지승람 (東國輿地勝覽)' 에서 베껴온 것이 있는데 이제 주위에 아무도 없을 때 조용히 그의 능 가까이에서 꺼내 다시 읽어 본다. "정릉에는 세시 (歲時)에 거마 (車馬)가 많이 오나 현릉에는 세시에 사람이 아니오네. 창창한 소나무는 두 능에 둘러섰는데 전각 (殿閣)에 달린 풍금 (風琴)에 비설 (飛雪) 이 흩뿌리는구나. 임금 계실 때 여러번 노셨던 곳 사객 (詞客) 이 시 읊으며 창자가 찢어지누나. 세상을 달관한 중이 스스로 일어났다 사라지는 뜬 구름을 가리킨다.아침에 종을 치고 저녁에 북을 울려 범패소리 섞였으나 마침내 어찌 나를 위해 결정하리. 조정 벼슬아치 모두가 전조 (前朝, 즉 高麗朝) 사람, 누가 주지 (酒池) 의 옛 자취를 찾겠는가.산비탈 누운 비석 글자를 새겼는데 부끄럽다 내 이름이 앞줄에 들어 있네. 옛날 은총 생각하니 콧마루 시어지고 이 천지에 내 한몸이 어찌 이리 외로운가. " 그에게는 다섯명의 부인이 있었으나 소생이 전혀 없고 오직 시비 (侍婢) 인 반야에게서 우왕을 낳았을 뿐이다. 위화도 회군 이후 우왕은 폐위돼 강화도로, 강릉으로 유배됐으나 결국 강릉에서 스물다섯의 나이로 살해당하고 만다. 그는 신돈의 아들이라 하여 왕으로 인정되지 않았기 때문에 능호도 받지 못했고 능도 남아있지 않다.   [2] 공민왕릉의 자리 공민왕의 형인 충혜왕이 아버지의 후궁을 욕보이려 했다는 이야기는 앞서 했다. 공민왕 또한 자신의 후비 한씨를 신하들을 시켜 능욕케 한 바 있고, 정비 안씨와 신비 염씨 또한 그리하려 했으나 당사자들의 완강한 반발로 실패한 적이 있다. 이러한 그의 변태적이고 범죄적인 성행위는 그의 아들 우왕에게도 유전된 듯하다. 공민왕의 부인 정비 안씨는 왕이 신하를 시켜 자기를 능욕하려 할 때 자결을 수단으로 그를 이겨낸 경력이 있는 여인이다. 그런데 안타깝게도 자기의 배로 낳은 자식은 아니지만 그래도 아들인 우왕이 그녀의 미모에 이끌려 간통을 시도했다 하니 고려가 망한 것은 인륜을 저버린 그 사실만으로도 당연하다 할 것이다.  <v:f eqn="if lineDrawn pixelLineWidth 0"></v:f><v:f eqn="sum @0 1 0"></v:f><v:f eqn="sum 0 0 @1"></v:f><v:f eqn="prod @2 1 2"></v:f><v:f eqn="prod @3 21600 pixelWidth"></v:f><v:f eqn="prod @3 21600 pixelHeight"></v:f><v:f eqn="sum @0 0 1"></v:f><v:f eqn="prod @6 1 2"></v:f><v:f eqn="prod @7 21600 pixelWidth"></v:f><v:f eqn="sum @8 21600 0"></v:f><v:f eqn="prod @7 21600 pixelHeight"></v:f><v:f eqn="sum @10 21600 0"></v:f><o:lock aspectratio="t" v:ext="edit"></o:lock><w:wrap type="square" side="largest"></w:wrap>      안씨는 나중에 조선 태조 이성계에게 그를 왕으로 옹립한다는 교지를 내린 인물이다. 남편인 공민왕과 아들뻘인 우왕에 대한 원한을 그렇게 갚은 것이라면, 그녀는 나라를 망하게 하여 한을 푼 경국지한 (傾國之恨) 의 여인이 되는 셈이다. 풍수를 따지기 이전에 그런 역사적 사실을 알고 바라보는 공민왕릉의 전경은 우선 해괴했다. 이리저리 구불거리는 능의 명당구 (明堂口) 를 들어서며 나타나는 능 주변 산의 기운은 마치 산람 (山嵐 : 산에 이내처럼 낀 이상한 기운)에 휩싸인 듯했고 뭔가 더러운 것을 버리고 들어가야 할 어떤 곳인 것처럼 느껴졌다. 그래서 일행 대부분이 거기서 소변을 보았는지도 모른다. 땅 기운에 그런 요사스러움이 없는 것은 아니지만 우선은 이론에 입각한 왕릉의 풍수를 따져 보자.  공민왕릉의 주산 (主山) 은 봉명산 (鳳鳴山) 이다. 넓적한 종을 엎어 놓은 듯한 모양의 금성 (金星) 인데 주산의 가운데 맥을 타고 내려와 정남향을 취하고 있는 모습은 이론풍수의 현무수두 (玄武垂頭) 그대로다. 현무란 능 북쪽 산을 가리키니 즉 주산이요, 수두란 대체로 우뚝 솟은 모양을 말하니 이 또한 이론을 따른 무덤 터잡기로 짐작된다.공민왕은 10년쯤 원나라에서 살았고 사랑하던 부인이 원나라 사람이었던 만큼 중국 풍수의 영향을 받았을 가능성이 크다. 그래서 그의 능에서는 처음부터 자생풍수의 흔적을 찾을 희망을 갖지 않았는데, 현장에 와서 보니 정말 그렇다. <v:f eqn="if lineDrawn pixelLineWidth 0"></v:f><v:f eqn="sum @0 1 0"></v:f><v:f eqn="sum 0 0 @1"></v:f><v:f eqn="prod @2 1 2"></v:f><v:f eqn="prod @3 21600 pixelWidth"></v:f><v:f eqn="prod @3 21600 pixelHeight"></v:f><v:f eqn="sum @0 0 1"></v:f><v:f eqn="prod @6 1 2"></v:f><v:f eqn="prod @7 21600 pixelWidth"></v:f><v:f eqn="sum @8 21600 0"></v:f><v:f eqn="prod @7 21600 pixelHeight"></v:f><v:f eqn="sum @10 21600 0"></v:f><o:lock aspectratio="t" v:ext="edit"></o:lock><w:wrap type="square" side="largest"></w:wrap> 공민왕릉 무덤 안에는 고구려의 풍습을 이어받아 벽화를 그려놓았는데 먹으로 테두리를 두르고 색을 칠했다.천장에는 해․북두칠성․삼태성이 뚜렷하고 동․서․북향 벽면에는 12지신이 그대로 그려져 있다.   쌍분 중 공민왕릉이 서쪽이고 왕비릉이 동쪽인데 공민왕을 중심으로 보자면 그의 왼편에 부인이 묻힌 것이니 예법에 어긋나지 않는다. 백호 (白虎) 는 봉명산 줄기를 그대로 받은 소위 본신용호 (本身龍虎) 로 능침의 위요 (圍繞 : 둘러싸고 있는 산세)가 그럴싸하다.청룡 (靑龍) 은 무선봉 (舞仙峰) 으로 역시 둥그스름히 명당을 둘러싼 품이 완연한데 정자각 뒤 무선 아래에는 '국보유적 제152호' 인 '광통보제선사비 (廣通普濟禪寺碑)' 가 서있다. 거기에는 능과 절의 조성 경위가 써 있지만 내용을 소개할 정도로 중요하지는 않다. 그런데 1996년 평양에서 발간된 '조선유적유물도감' 제20권에는 '봉명산으로부터 남쪽으로 뻗어내려온 무선봉의 나지막한 산 중복에 남향하고 있는데 주변 지세는 풍수설에 잘 어울린다' 고 기록돼 있다. 아마도 본신용호에 대한 개념이 분명치 않아 일으킨 착각인 것으로 추정된다. 그 맞은 편 백호 쪽에 광통보제선사 (廣通普濟禪寺)가 있었지만 지금은 흔적이 없다. 앞의 안산(案山) 은 능침에 아주 가깝게 다가와 있는데 이름은 아차봉이라 하며 거기에는 이런 사연이 있다고 한다. 왕비가 죽자 공민왕은 거의 광분하다시피 하며 당대 최고의 국풍수 (國風水) 들을 끌어들여 명당을 잡게 한다. 하지만 그의 마음에 드는 곳이 없던 차에 어느 날 노풍수가 (老風水家)가 나타나 자신이 잡겠다고 나서는 것이 아닌가.지금 이 능터가 바로 그 자리다. 한데 공민왕은 그를 바로 믿지 못하고 신하에게 이르기를 "내가 저 앞산에 있다가 마음에 들면 붉은 수건을 들 것이고 나쁜 마음이 들면 흰 수건을 들 것인 즉 그리 시행하라" 고 했다. 공민왕릉 맞은편에 뾰족하게 솟아 있는 산이 안산인 아차봉이다.공민왕이 자기 실수로 죽음을 당한 노지관 이야기를 듣고 뒤늦게 '아차'했다 해서 그런 산이름이 붙었다.17Ｘ28cm <v:f eqn="if lineDrawn pixelLineWidth 0"></v:f><v:f eqn="sum @0 1 0"></v:f><v:f eqn="sum 0 0 @1"></v:f><v:f eqn="prod @2 1 2"></v:f><v:f eqn="prod @3 21600 pixelWidth"></v:f><v:f eqn="prod @3 21600 pixelHeight"></v:f><v:f eqn="sum @0 0 1"></v:f><v:f eqn="prod @6 1 2"></v:f><v:f eqn="prod @7 21600 pixelWidth"></v:f><v:f eqn="sum @8 21600 0"></v:f><v:f eqn="prod @7 21600 pixelHeight"></v:f><v:f eqn="sum @10 21600 0"></v:f><o:lock aspectratio="t" v:ext="edit"></o:lock><w:wrap type="square" side="largest"></w:wrap>    그런데 아차봉에 앉아 상지 (相地) 를 심사하던 공민왕은 그곳이 명당임을 알아차리고 기쁜 마음에 자신의 명령을 잊은 채 아무 수건이나 꺼내어 땀을 닦았다. 그게 마침 흰 수건이라 그 노지관은 죽음을 당했고 공민왕은 나중에야 그 사실을 깨닫고 '아차' 했다는 것이다. 그래서 아차봉이 됐다는데 이는 흔히 있는 풍수설화로 그리 신기할 것은 없다. 아마 현대 지관들이 본다면 전형적인 문필봉 (文筆峰 : 붓끝처럼 뾰족한 산 모양) 으로 볼 산세다.좀 정리하자면 주산과 백호는 거의 완벽하고 청룡은 좀 허결함이 엿보이며 안산은 문필봉에 5중으로 중첩된 옷깃을 여민 모양 (襟帶) 이니 명당임에 분명하지만 물 (水局) 이 보이지 않는 것이 흠이다. 동남방에 임진강이 50리 상거요 남남서에 예성강이 있다 하나 역시 20리나 떨어져 있어 그것으로 명당 수국을 삼기는 어려운 일이다. 수려하지만 결코 웅혼한 기상이 있는 터는 아니다. 그러니까 공민왕릉은 사신사 (四神砂) 를 제대로 갖춘 교과서적인 명당이라 할 수 있다. 경치 또한 아름다워 그림에도 능했던 공민왕의 예술가적 기질을 반영한 듯해 재미가 있다. 능속의 '돌방' 에는 12지신상이 벽화로 그려져 있었으나 일제의 도굴 당시 하나가 훼손돼 지금은 11개만 남아 있다. 직접 들어가 볼 수는 없었으나 축소 모사품을 보니 12지신상이 그려진 벽면 외에 천장에는 삼태성과 북두칠성, 그리고 해와 달이 그려져 있다. 북두칠성과 일월도는 자생의 풍속을 따른 듯하지만 삼태성은 분명 중국의 영향일 것 같다. 그가 얼마나 부인을 사랑했는지는 무덤 속에까지 자신의 무덤 석실과 왕비의 무덤 석실에 '혼구멍 (遊魂穴)' 을 뚫어 왕래를 시도했다는 데서도 잘 드러난다. 하지만 우리는 안다. 그것은 사랑이 아니라 치료받아야 할 정신적 질환이란 것을.  이런 생각에 잠기다 보니 문득 최근 남한에서 일어났던 산소자리 잡기라는 해괴한 음택풍수가 유행했던 일이 떠오른다. 항간의 소시민들은 물론이고 심지어 국가 지도자가 되겠다는 사람까지 그 일에 나섰다는 소문이 돌 정도였지 않았는가. 그래서 많은 산소들이 대단한 치장을 하거나 언필칭 명당 길지라는 곳으로 이장됐고, 새로 생기는 산소들을 잡아주느라고 꽤 많은 지관들이 돈을 긁어 모은 사실을 아는 사람들은 다 안다. 그 결과가 고작 오늘의 국가적 외환위기라는 것인가. 지금도 큰소리치고 있을 한몫 잡은 지관들은 명당 발복은 시간이 걸리는 법이라는 말로 발뺌을 하고 있을테지만 혹 어떤 지관은 소 뒷걸음질 치다 쥐 잡는 식으로 성공을 거두었을 수도 있다. 아마도 그런 이들은 더욱 큰소리치며 자신이 당대 최고수인 풍수라고 호들갑떨지 모른다. 그러나 생각해 보라. 고려와 조선왕실은 그야말로 당대 최고수들을 동원해 그들의 산소자리를 잡은 집안이다. 지금 그들은 모두 어떻게 됐는가. 대답이 필요없을 것이다. [3] 왕건릉 공민왕릉을 떠나 고려 태조 왕건릉으로 향한다. 공민왕릉에서 조금 떨어진 곳이지만 행정지명은 역시 개성시개풍군해선리다. 가는 길에 좀 자세하게 송악산을 바라본다. 첫 눈에 송악산 모습이 마치 서울근교 송추나 일영 쪽에서 북한산을 바라보는 느낌이다.  <v:f eqn="if lineDrawn pixelLineWidth 0"></v:f><v:f eqn="sum @0 1 0"></v:f><v:f eqn="sum 0 0 @1"></v:f><v:f eqn="prod @2 1 2"></v:f><v:f eqn="prod @3 21600 pixelWidth"></v:f><v:f eqn="prod @3 21600 pixelHeight"></v:f><v:f eqn="sum @0 0 1"></v:f><v:f eqn="prod @6 1 2"></v:f><v:f eqn="prod @7 21600 pixelWidth"></v:f><v:f eqn="sum @8 21600 0"></v:f><v:f eqn="prod @7 21600 pixelHeight"></v:f><v:f eqn="sum @10 21600 0"></v:f><o:lock aspectratio="t" v:ext="edit"></o:lock><w:wrap type="square" side="largest"></w:wrap>입구 쪽에서 바라본 고려태조 왕건릉. 무덤 뒤편의 주산 등성이가 너무 낮아 일견 허전하다는 느낌마저 주었다. 낮고 평범하기는 주위 사신사가 다 마찬가지여서 우리식 풍수의 전형을 보여주고 있었다.   왕건릉의 이름은 현릉 (顯陵) 이다. 기록에 의하면 송악산 서쪽 파지동 (巴只洞) 남쪽에 있다고 했다. 현릉은 세번 이장된 적이 있기 때문에 이곳이 바로 그 파지동인지 확언하기는 어렵다.그러나 그 위치로 보나 태조릉이라는 고려조의 상징성으로 보나 비록 전란 때문에 이장했다 하더라도 다시 원위치로 돌아왔을 공산이 크다는 것이 나와 리정남선생의 공통된 의견이었다. 물론 풍수 원칙에 따르면 이미 썼던 땅 (破舊) 은 쓰지 말라고 했다. 그래서 이곳이 원래 자리냐 하는데 대해서는 반론을 제기할 수도 있다. 그러나 당시는 그런 원칙에 구애받던 조선시대가 아니라 자생풍수가 힘을 쓰던 고려 초기임을 감안한다면 원위치일 것이라는 가정이 더 설득력 있다. 붉은 한복을 입은 여성 안내원이 찬바람 속에서 '金주석' 의 친필로 각인된 '고려 태조 왕건 왕릉 개건비' 뒷면에 새겨진 '헌시 (獻詩)' 를 시낭송회처럼 읽어 나가는 모습이 인상적이었다.'헌시' 내용보다 그녀가 차고 있는 손목시계에 더 눈길이 쏠렸다. 그녀는 예전 남쪽 여자들처럼 손목 안쪽에 시계를 차고 있었다. 남과 북의 비슷한 삶의 자취가 거기 멈춘 듯 싶었다. 현릉은 왕건과 그의 본부인 신혜왕후 柳씨를 함께 묻은 단봉 (單封) 합장릉 (合葬陵) 이다. 좌향 (무덤 방위) 은 약간 서쪽으로 틀어진 남향을 취하고 있다. 무덤 안은 '돌칸 흙무덤' , 다시 말해 석실로 조성돼 있다.현릉의 주산은 송악산 지맥인 만수산의 나지막한 등성이가 맡고 있다. 말이 주산이지 실제 보면 능 뒤가 허전하게 보일 정도로 낮다. 따라서 주산의 개념에 따라 능터를 잡았다기 보다 만수산 등성이 곧 안부 (鞍部)에 편안한 터를 골랐다고 평하는 것이 바르지 않을까 여겨진다. 구태여 내룡 (來龍 : 명당을 만들기까지 내려오는 산의 모양) 의 맥세 (脈勢) 를 따지지 않은 것은 자생풍수의 영향이라 짐작한다. 무덤 뒤가 허전할 정도로 낮은 경우는 고분에서나 볼 수 있는 현상이다. 중국 풍수의 영향을 받은 뒤로는 찾아볼 수 없는 형식이다. 멀리 능 입구에서 보면 뒤에 산이 없다고 느껴질 정도니 말해 무엇하랴.  주위 사신사 (四神砂 : 청룡.백호.주작.현무) 도 모두 낮은 둔덕에 잔솔밭이니 평탄하고 평범한 것이 특징이라면 특징이다. 요즈음 지관들이 보자면 이해할 수 없는, 좋지 못한 산소자리로 평가할지 모르겠다. 아니나 다를까 리선생이 이런 얘기를 한다. "이곳이 고려를 개국한 태조 왕건의 무덤인데 어떻게 이토록 땅이 좁고 규모가 작은 곳을 택했는지 이해할 수 없다는 얘기들을 했다" 는 것이다. 왕건릉 주변 지세 개념도  <v:f eqn="if lineDrawn pixelLineWidth 0"></v:f><v:f eqn="sum @0 1 0"></v:f><v:f eqn="sum 0 0 @1"></v:f><v:f eqn="prod @2 1 2"></v:f><v:f eqn="prod @3 21600 pixelWidth"></v:f><v:f eqn="prod @3 21600 pixelHeight"></v:f><v:f eqn="sum @0 0 1"></v:f><v:f eqn="prod @6 1 2"></v:f><v:f eqn="prod @7 21600 pixelWidth"></v:f><v:f eqn="sum @8 21600 0"></v:f><v:f eqn="prod @7 21600 pixelHeight"></v:f><v:f eqn="sum @10 21600 0"></v:f><o:lock aspectratio="t" v:ext="edit"></o:lock><w:wrap type="square" side="largest"></w:wrap>   그러나 나는 이곳의 그런 성격이 바로 우리식 풍수의 전형이라고 말해 주었다. 마치 고향의 어머니같은 산으로 둘러싸인 곳. 어머니는 결코 잘나거나 드러나는 분이 아니다.이곳의 산세뿐만 아니라 땅의 성격 또한 평범하기만 한 우리네 어머니를 닮았으니 자생풍수의 입장으로 보자면 탁월한 터잡기라고 설명하자 리선생은 대번에 동감을 표시한다. 이 점 다른 일행들도 마찬가지였던 모양이다. 왕건 태조의 능이 이 정도 산세밖에 되지 않을까 하는 의구심을 갖고 있던 차에 어머니같은 땅이라는 자생풍수적 내 설명에 조사단 일행이 공감하는 듯했다. <v:f eqn="if lineDrawn pixelLineWidth 0"></v:f><v:f eqn="sum @0 1 0"></v:f><v:f eqn="sum 0 0 @1"></v:f><v:f eqn="prod @2 1 2"></v:f><v:f eqn="prod @3 21600 pixelWidth"></v:f><v:f eqn="prod @3 21600 pixelHeight"></v:f><v:f eqn="sum @0 0 1"></v:f><v:f eqn="prod @6 1 2"></v:f><v:f eqn="prod @7 21600 pixelWidth"></v:f><v:f eqn="sum @8 21600 0"></v:f><v:f eqn="prod @7 21600 pixelHeight"></v:f><v:f eqn="sum @10 21600 0"></v:f><o:lock aspectratio="t" v:ext="edit"></o:lock><w:wrap type="square" side="largest"></w:wrap>그렇다. 그게 바로 우리네 정서의 바탕이다. 여기서 사신사를 관찰하고 좌향을 따지고 수국 (水局 : 무덤을 싸고 흐르는 물의 모양새) 을 고르며 명당이냐 아니냐를 따지는 것은 무의미하다.  왕건릉 뒤편 언덕으로 올라가면 눈앞에 7릉 무덤떼가 펼쳐진다. 태조릉 주변의 나지막한 야산에 고려왕족들의 무덤이 무더기로 몰려 있는 것이 이색적이다. 사진에 보이는 것은 7개 무덤중 하나다.     예쁜 여자 (땅) 는 처음에 사람을 미혹시키지만 시간이 지날수록 부담이 가게 마련이다. 거기에 성격까지 나쁘다면 그런 여자 (땅) 를 고른 사람의 고생은 말할 필요도 없을 것이다. 수더분하고 모나지 않으며 있어도 표가 나지 않는 사람은 시간이 지날수록 상대방의 마음을 편하게 해준다.그것이 바로 자생풍수가 명당으로 꼽는 어머니같은 땅이다. 그래서인지는 모르지만 우리 일행은 능 아래서 모두 정겹게 술을 곁들여 '곽밥' (도시락) 으로 차디찬 점심을 들었지만 그 맛은 어머니가 해준 더운 밥과 다를 바 없었다. 무덤 내부 석실은 동쪽 벽에 참대와 매화와 청룡이, 서쪽 벽에는 노송과 백호가 그려져 있다. 다만 북쪽 벽면에 있어야 할 벽화는 도굴로 파괴돼 무엇이 그려져 있었는지 알 수 없다. 남쪽은 출구이니 당연히 벽화가 없다.청룡.백호 따위는 고구려 때부터의 전통이니 이상할 것도 없지만 참대와 매화와 노송은 특이한 경우에 속한다. 아마도 왕건이 얻었던 29명 아내들의 집안을 상징하는 문장이거나 그 집안이 있던 고장의 특징적인 자생 수종들일지 모른다는 생각이 든다. 석실 안에는 커다란 판석으로 된 판대가 놓여있고 거기에 관곽이 놓여졌을 것이라 한다. 다행히 도굴꾼들이 미처 챙겨가지 못한 '국화 무늬박이 청자 잔' '옥띠 고리' '놋 주전자' 와 몇가지 '금동 장식품' 이 발견돼 무덤 내부의 호사스러운 치장을 짐작케 해준다.'무덤무지' (봉분) 둘레에는 12각으로 둘레석을 세웠고 사이에는 난간석을 얹었다. 지금 둘레석은 93년 개건 당시 화강암으로 다시 새겨놓은 것이라 옛 맛을 찾을 수는 없다. 능 입구의 정자각은 한국전쟁 당시 파괴됐으나 54년 복구했다고 한다. 태조의 영정과 능행도.서경순주도 등이 벽면에 그려져 있어 왕건의 일생을 형상화했다.<v:f eqn="if lineDrawn pixelLineWidth 0"></v:f><v:f eqn="sum @0 1 0"></v:f><v:f eqn="sum 0 0 @1"></v:f><v:f eqn="prod @2 1 2"></v:f><v:f eqn="prod @3 21600 pixelWidth"></v:f><v:f eqn="prod @3 21600 pixelHeight"></v:f><v:f eqn="sum @0 0 1"></v:f><v:f eqn="prod @6 1 2"></v:f><v:f eqn="prod @7 21600 pixelWidth"></v:f><v:f eqn="sum @8 21600 0"></v:f><v:f eqn="prod @7 21600 pixelHeight"></v:f><v:f eqn="sum @10 21600 0"></v:f><o:lock aspectratio="t" v:ext="edit"></o:lock><w:wrap type="square" side="largest"></w:wrap> 24X61cm    능을 바라보며 왼쪽 등성이를 오른다. 시야가 확 트이며 오른쪽으로는 송악산이 보이고 왼쪽으로는 이곳보다 험한 산세에 고분이 여럿 눈에 띈다. 바로 '7릉떼' (七陵群) 다. 무덤 주인은 알 수 없으나 대체로 고려 후기의 왕이나 왕족의 무덤으로 추정한다고 했다.내가 보기에도 풍수적으로 그런 것 같았다. 왜냐하면 그 곳에 있는 무덤들은 분명한 주산에 의지해 내룡 (來龍) 을 짐작케 해주는 입지를 취하고 있기 때문이다. 중국 풍수의 영향을 어느 정도 받은 것이 분명하다. 아쉽게도 능 하나하나를 답사할 시간은 없었지만 아마도 그런 추정은 맞을 것이라는 생각이 든다 [4] 이제야 만월대를 만나다 왕건릉을 떠난 버스는 어리고 작은 소나무들이 듬성듬성한 야산들을 멀리하고 수삼나무 가로수 길을 따라 개성시내로 접어든다. 북안동의 남대문은 단출하고 소박한 아름다움이 있다는 느낌인데 생각했던 것 보다 규모가 작은 편이다.남대문은 본래 개성 내성 (內城) 의 남문이다. 개성의 성곽은 궁성과 황성을 핵심으로 그 오른쪽 (동쪽) 을 지탱해 주는 내성, 그리고 송악산을 정점으로 서쪽의 제비산, 남쪽의 용수산, 동쪽의 덕암봉과 부흥산을 거쳐 다시 송악산으로 연결되는 도성 (都城) 인 나성 (羅城) 으로 구성돼 있다. 따라서 나성은 개성분지 전역을 둘러싸고 있는 성곽이 되는 셈이다.만월대란 그 중 궁성과 황성을 통칭하는 말이다. 이 터 안에 '만월대' 라 불리던 궁전이 있었는데 어느 때부턴가 사람들이 궁궐 전체를 만월대라 부르게 됐고 그로부터 만월대는 개성의 대표이자 상징물이 된 것이다. <v:f eqn="if lineDrawn pixelLineWidth 0"></v:f><v:f eqn="sum @0 1 0"></v:f><v:f eqn="sum 0 0 @1"></v:f><v:f eqn="prod @2 1 2"></v:f><v:f eqn="prod @3 21600 pixelWidth"></v:f><v:f eqn="prod @3 21600 pixelHeight"></v:f><v:f eqn="sum @0 0 1"></v:f><v:f eqn="prod @6 1 2"></v:f><v:f eqn="prod @7 21600 pixelWidth"></v:f><v:f eqn="sum @8 21600 0"></v:f><v:f eqn="prod @7 21600 pixelHeight"></v:f><v:f eqn="sum @10 21600 0"></v:f><o:lock aspectratio="t" v:ext="edit"></o:lock><w:wrap type="square" side="largest"></w:wrap>고려왕조 5백년의 도읍지로 그 번창함은 개경에서 예성강까지 비오는 날에도 처마 밑으로 비를 맞지 않고 갈 수 있었다는 개성이지만, 그날 나는 만월대의 그야말로 추초 (秋草) 아닌 동초 (冬草) 로 덮인 폐허를 만나는 것으로 수인사를 해야만 했다. 만월대로 들어서는 첫머리에서 문루와 주춧돌․문지방돌 20여개가 남아 있는 신봉문 터를 만날 수 있다.만월대 유적 주변에는 농가가 눈에 많이 띄었는데 주민들은 낯선 우리 일행을 맞닥뜨리자 잔뜩 호기심이 어린 눈초리로 거동 하나 하나를 살피고 있었다.     개성은 그 자체로서 하나의 커다란 분지 지세다. 커다랗다고 했지만 그것은 지형적 의미로 그렇다는 것이고 한 나라 수도로서의 기반적 토지 규모로는 협소하다고 할 수밖에 없는 편이다. 풍수에서는 이와 같이 사방이 산으로 둘러싸인 지세를 장풍국 (藏風局) 이라 한다. 반면 서울이나 평양처럼 일면 또는 양면이 큰 강에 접한 경우는 득수국 (得水局) 이라 한다. 개성은 대표적인 장풍국의 땅이다. 그래서인지 개성 시가지가 좀 우중충하게 보이는 것이 사실이었다. 분지라 매연물질이 잘 빠져나가지를 못하기 때문이다. 장풍국이기 때문에 개성의 주산 (主山) 은 진산 (鎭山) 과 일치한다. 주산 송악산은 해발 4백89m로 바다에 인접한 개성과 같은 지세에서는 상당히 높은 산이다. 실제로 개성 시내는 해발 20m에서 30m에 지나지 않으며 만월대의 정궁인 회경전 (會慶殿) 터가 50m다. 그러니 송악산의 상대적 높이 (比高)가 훨씬 높아 보일 수밖에 없는 것이다.서울의 경우는 북악산이 3백42m지만 남쪽이 한강에 둘러싸인 넓은 터이기 때문에 상대적으로 더 낮게 보일 수밖에 없다. 그래서 북악산을 주산으로 삼았지만 그를 보완하기 위해 그 뒤에 있는 8백37m의 북한산을 주산으로 두게 되는 것이다. 그래야 조산 (朝山) 인 6백32m의 관악산을 압도할 수 있는 까닭이다. 주산 현무에 이어지는 나머지 사신사 (四神砂) 는 나성 성곽과 거의 일치하니, 백호는 제비산 (이산이 지네산이라 불리는 蜈蚣山임) - 야미산 줄기가 되고, 청룡은 부흥산 - 덕암봉 연맥이 되며, 시내 가운데 있는 자남산과 남쪽 끝 용수산 - 진봉산 - 덕적산 줄기가 안산 (案山) 과 조산이 돼 완벽한 사신사의 장풍국을 이루는 형세가 된다. 다시 그 내룡 (內龍) 의 맥세 (脈勢) 를 보면 당연히 백두산을 조산 (祖山) 으로 오관산을 종산 (宗山) 으로 삼아 송악을 일으키니 이것이 바로 개성의 주산인 것이다. 내룡은 서북서 방향 (이를 풍수 24방위에서는 亥方이라 함)에서 들어와 (이를 풍수에서는 入首라고 함) 정남향 (子坐午向) 으로 만월대 혈 (穴) 을 만들었으니 이것이 개성 풍수의 개략이다.   <v:f eqn="if lineDrawn pixelLineWidth 0"></v:f><v:f eqn="sum @0 1 0"></v:f><v:f eqn="sum 0 0 @1"></v:f><v:f eqn="prod @2 1 2"></v:f><v:f eqn="prod @3 21600 pixelWidth"></v:f><v:f eqn="prod @3 21600 pixelHeight"></v:f><v:f eqn="sum @0 0 1"></v:f><v:f eqn="prod @6 1 2"></v:f><v:f eqn="prod @7 21600 pixelWidth"></v:f><v:f eqn="sum @8 21600 0"></v:f><v:f eqn="prod @7 21600 pixelHeight"></v:f><v:f eqn="sum @10 21600 0"></v:f><o:lock aspectratio="t" v:ext="edit"></o:lock><w:wrap type="square" side="largest"></w:wrap> 술가 (術家) 는 이를 평해 청룡과 백호가 좌우를 겹겹이 감싸고 (龍虎幾重) , 앞산이 중첩되게 명당을 호위하며 (對朝重疊) , 사방 산신은 혈을 철저히 옹위하는 (四君護衛) , 산 속에 우묵하게 숨겨진 좋은 고을 터 (山陰洞府藏風局) 라 극찬했다. 당시 고려의 국내 정세는 후삼국을 통일한 후에 아직 지방 호족들의 발호나 반란 가능성을 배제할 수 없는 상황이었으므로 방어에 허점을 내놓을 수밖에 없는 평지의 땅 (平陽龍勢) 이나 득수국 (得水局) 의 땅보다 이런 지세가 유리했을 것이다. 오죽하면 태조 왕건이 호족세력을 인척으로 삼아 잡아두기 위해 각 호족의 딸들을 29명이나 왕비로 삼았겠는가. 그러니 당시 정세로는 잘 잡은 수도 입지라는 것이다. 개성 궁성의 정문격인 남문은 주작문이고 황성의 남문은 승평문이지만 흔적이 없다. 크게 네번의 화재를 당한 만월대가 최후를 마친 것은 공민왕 10년 (1361) 홍건적이 불을 지른 때였다. 그 후 오늘까지 만월대는 폐허의 비장감과 고적감만을 내보일 뿐 그 미려하고 장쾌했던 화사함을 찾을 길이 없어지고 말았다. 만월대 폐허에서 제일 먼저 만나는 유지 (遺址) 는 신봉문 (神鳳門) 터다. 문루의 주춧돌과 문지방돌 20여개만 땅에 붙박여 있을 뿐이다. 여기서 만월대 안내판을 처음 접하게 되는데 현재 국보유적 제122호로 지정돼 있음을 알리고 있다. 신봉문을 지나면 약간 오른쪽으로 길이 굽으면서 창합문 (閤門) 터가 나온다. 역시 남아 있는 것은 주춧돌과 계단 난간석 뿐이다. 이어서 만월대를 대표하는 그 유명한 회경전 터의 앞 계단을 만나게 된다. 모두 두쌍 네개의 계단인데 하나의 계단은 33개의 돌 층계로 구성돼 있다. 불교국가여서 33천을 표상한 33계단이 아닌가 짐작해 보지만 알 수 없다는 대답이다. 수직 높이 약 7.5m, 멀리서 보면 그저 그런 계단처럼 보이지만 막상 바로 앞에 서면 무척 위압적인 느낌을 준다. 경사도 보기보다 훨씬 급하다는 것을 알 수 있다. 이는 원지형면을 가급적 깎아내지 않고 자연지세를 손상치 않으려는 의도였던 것으로 보인다. 왜냐하면 계단 위에 올라 회경전 뜰을 보면 그 터를 조금 더 깎는 일이 당시로서 별로 큰 일이 아니었을 것이라는 사실을 금방 알 수 있기 때문이다. 불편함을 참고 자연 훼손을 삼가던 고려인의 땅에 대한 외경심이 바로 우리 자생풍수 사상의 요체라 보는 것이지만, 한편으로는 그렇게 함으로써 계단 아래 선 사람들에게 권위주의적인 공간배치를 실감케 해주는 실익도 있었으리란 짐작이 든다. [5] 만월대, 그 자생풍수의 표본 만월대의 가장 큰 풍수적 특징은 건물을 배치하면서 인위적으로 균형을 잡으려 하지 않고 자연지세의 흐름을 따르려 했다는 점이다. 낮은 곳은 축대를 높이 쌓고 높은 곳은 깎아내리지 않은 채 계단을 쌓아 올라가는 식으로 처리한 뒤 그위 경사면에 궁궐을 지어놓았다. 더구나 창합문을 지나면 바로 나타나는 만월대 앞쪽의 회경전 (會慶殿) 과 송악산 쪽으로 조금 올라가서 자리잡은 장화전 (長和殿) 은 만월대의 중심되는 2대 궁궐이며 서로 이어진 건물임에도 불구하고 일직선상에 놓여 있지 않다.  <v:f eqn="if lineDrawn pixelLineWidth 0"></v:f><v:f eqn="sum @0 1 0"></v:f><v:f eqn="sum 0 0 @1"></v:f><v:f eqn="prod @2 1 2"></v:f><v:f eqn="prod @3 21600 pixelWidth"></v:f><v:f eqn="prod @3 21600 pixelHeight"></v:f><v:f eqn="sum @0 0 1"></v:f><v:f eqn="prod @6 1 2"></v:f><v:f eqn="prod @7 21600 pixelWidth"></v:f><v:f eqn="sum @8 21600 0"></v:f><v:f eqn="prod @7 21600 pixelHeight"></v:f><v:f eqn="sum @10 21600 0"></v:f><o:lock aspectratio="t" v:ext="edit"></o:lock><w:wrap type="square" side="largest"></w:wrap>개성 송악산 남쪽 기슭의 만월대 터에는 고려의 영화를 전하는 궁궐은 간데 없고 주춧돌만 쓸쓸하게 남아 있다. 만월대는 한눈에도 조선 궁궐과는 달리 터잡기나 건물배치에 가능한한 자연지세의 흐름을 그대로 따르려 하는 자생풍수의 전형이 느껴졌다.   앞서 입구인 신봉문에서 창합문으로 올라가는 대궐 진입로도 조금 틀어져 있었다고 지적했다시피 회경전과 장화전을 서로 다른 평면상에, 그것도 서로 다른 좌향으로 건축했다는 것은 매우 중요한 의미를 갖는다고 생각한다. 당시 그들이 중국의 풍수술이나 건축술을 그대로 받아들인 상태였다면 당연히 동일 직선상에 동일 좌향을 취했을 것이다. 그 점은 중국의 영향을 강하게 받은 뒤 건축된 조선시대 건물들의 터잡기와 배치가 기하학적 균형을 갖추고 있는 것과 비교하면 분명해진다. 이것을 나는 자생풍수의 증거로 보는 것이다.중국 이론 풍수가 체계화된 이론에 따라 터를 잡는 데 반해 자생풍수는 자연지세를 그대로 의지한다는 특징으로 요약된다. 따라서 중국풍수가 어디에서나 통용될 수 있는 일반 이론적 측면이 강하다면 자생풍수는 풍토 적응성은 뛰어나지만 체계화나 이론화가 매우 어렵다는 단점을 갖게 된다.땅은 땅 나름대로의 고집과 질서가 있는 법이다.  그렇기 때문에 지리학 (地理學) 은 그 땅에서 집적된 지혜의 소산이 아니면 땅에 무리를 가하는 일을 벌이게 될 수도 있다. 조선시대 여러 유적지에서 내가 느낀 것은 풍수 이론상으로는 문제가 없음에도 불구하고 뭔가 부자연스럽고 경우에 따라서는 땅에 상당한 무리를 가해 가며 구조물을 축조하고 있다는 것이다. 바로 중국 이론풍수에 탐닉한 조선시대 양반들의 틀에 박힌 터잡기와 건축물 배치가 초래한 결과라 생각한다. 만월대에서는 비록 그것이 세련된 맛은 덜 하지만 훨씬 자연스럽고 주위 산천형세에 어울린다는 느낌을 강하게 받았다. 여기에는 또 이런 얘기도 전해진다. 우리 풍수의 시조인 도선국사 (道詵國師)가 그의 유기 (留記)에서 이르기를 "송악산 아래 궁궐을 지을 때는 소나무를 많이 심고 절대로 흙을 파헤치지 말 것이며 오히려 토석 (土石) 을 돋워 세우라" 고 했다는 것이다. 앞서 지적한 자생풍수의 사고와 다를 바가 전혀 없는 유언이다. 만월대 뒤로 철벽을 두른 듯한 송악산은 그 모습이 서울의 북한산을 너무도 닮았음에 놀랐다. 내 얘기를 들은 우리 일행 모두가 그에 수긍했으니 나의 주관적 안목만은 아니었다고 믿는다. 만약 개성을 고향으로 가진 실향민들이 당장 고향의 상징인 송악산을 보고 싶다면 송추나 일영 쪽으로 가 북한산과 도봉산 연맥을 바라보면 아쉬운 대로 망향의 쓰라림을 조금은 쓰다듬을 수 있으리라.  그렇다면 어떻게 해서 송악산과 북한산이 닮게 되는 일이 벌어졌을까. 나의 짐작은 이렇다. 조선 태조 이성계 (李成桂) 는 개성의 산천을 수도의 전형적 형상으로 마음 속에 새겨 넣었을 가능성이 있다. 또한 그의 성격이 송악산과 같은 산을 선호했을 가능성도 배제할 수 없다. 나는 오래 전 양주 회암사를 답사했을 때 이런 감회를 기록에 남긴 바 있는데 오늘 그것을 다시 들춰냄으로써 이 의문에 대한 대답을 대신코자 한다. 양주 회암사는 무학대사와 이성계의 인연이 깊게 닿아 있는 절이다. 절 뒤쪽에는 칠봉산으로 뻗은 등산로가 있다. 그 등산로 중턱에 올라서서 주변 형세를 관망해 본다. 문득 이성계의 성격에 생각이 미친다. 사람들은 자기 성격에 어울리는 터를 찾는 습성이 있다. 진취적이고 자신을 내세우기 좋아하는 성품의 사람은 툭 터진 산등성이를 좋아한다. 내성적이고 온화한 성품의 사람은 안온하게 사방이 산으로 닫힌 전형적인 명당 터를 즐긴다. <v:f eqn="if lineDrawn pixelLineWidth 0"></v:f><v:f eqn="sum @0 1 0"></v:f><v:f eqn="sum 0 0 @1"></v:f><v:f eqn="prod @2 1 2"></v:f><v:f eqn="prod @3 21600 pixelWidth"></v:f><v:f eqn="prod @3 21600 pixelHeight"></v:f><v:f eqn="sum @0 0 1"></v:f><v:f eqn="prod @6 1 2"></v:f><v:f eqn="prod @7 21600 pixelWidth"></v:f><v:f eqn="sum @8 21600 0"></v:f><v:f eqn="prod @7 21600 pixelHeight"></v:f><v:f eqn="sum @10 21600 0"></v:f><o:lock aspectratio="t" v:ext="edit"></o:lock><w:wrap type="square" side="largest"></w:wrap>20X45cm    이로써 역사상 인물에 대한 환경심리학적인 성격 추정이 가능하리라 보지만, 아직 학문적으로 정립된 바는 없다. 풍수를 하는 입장에서 이성계가 선호한 터들을 살피다보면 그의 성격이 어느 정도 떠오른다. 회암사터 역시 그의 성격을 그대로 반영하는 듯해 흥미롭다. 그가 즐겨한 땅들은 역사에 분명히 기록된 곳으로만 따져 함흥 일대, 서울의 북한산.북악산.인왕산.계룡산, 그리고 이곳 천보산 일대다. 함흥은 본 일이 없어 알 수 없으나 북한.북악.인왕.천보.계룡은 모두 곳곳에 암석 쇄설물들이 깔려 있고 깎아지른 듯한 암벽이 정상을 압도하는 풍광의 산들이다. 좀 심하게 말하자면 덕있는 산들은 아니라는 뜻이다. 어떤 면에서는 냉랭한 살기가 산 전반에 은은히 내비치고, 강골 (强骨) , 척박 (瘠薄) 의 기맥이 있음을 부인하기 어렵다. 그렇다고 무식한 천박성이 드러난 것은 아니니, 좋은 의미에서의 전형적인 무골 (武骨) 이라 표현할 수 있는 성격의 산들인 것이다. 그런 산들의 계곡 사이사이에는 의외로 비옥한 토양이 산재해 수목을 울창케 해주니, 실로 절묘한 풍운아적 풍모라 아니 할 수 없다. 쿠데타하는 사람들에게 흔히 있게 마련인 단순성과 강직성, 그리고 무모함 따위가 산의 성격에도 배어 있다니 실로 감탄스러운 자연의 조화속이다. 더욱 절묘한 것은 이런 산들이 지금도 군 부대와 관련이 있다는 점이다. 북악과 인왕은 청와대 경호 때문에 대부분의 지역이 군 주둔지가 돼 있고, 계룡대에는 삼군 (三軍) 본부가 자리잡고 있으며, 회암사 뒷산도 군 훈련장으로 민간인 출입이 금지돼 있다. 우연의 일치라기보다 그 산들의 성격을 사람들이 잘 파악해 그에 맞는 입지가 이뤄지고 있는 것이라 보아야 할 것이다. 게다가 개성은 이성계에 의해 피로 물들여진 곳이다. 아무리 그의 성격에 송악산이 맞고 그의 심상에 수도 주산으로서 송악산이 차지하는 비중이 엄중하다 하더라도 송악산을 그대로 쓸 수는 없었을 것이다.그는 무슨 수단을 써서라도 개성을 떠나고 싶어했으리라. 이 점은 그가 고려를 폐하고 왕위에 오른 뒤 아직 나라 이름을 짓기도 전에 서울부터 먼저 옮길 것을 명령하고 있는 것에서도 알 수 있는 일이다.    [6] 개성과 만월대의 풍수 비보책(裨補策) 다시 만월대로 얘기를 돌린다. 자세히 살펴보니 송악산은 형세와는 달리 그 지기지세 (地氣之勢 : 산 모양이 아니라 성격으로 산의 흐름을 살피는 일)가 만월대 쪽으로 휘어져 있다. 만월대가 기하학적인 직선구조를 유지하지 못한 이유를 여기서도 알겠다. 주변 둔덕에는 일반인들의 것으로 보이는 여러 무덤이 눈에 띈다. 개성이 오랜 도시임을 말하는 예일 것이다. 또 그 주위에는 과수원이 꽤 많다.<v:f eqn="if lineDrawn pixelLineWidth 0"></v:f><v:f eqn="sum @0 1 0"></v:f><v:f eqn="sum 0 0 @1"></v:f><v:f eqn="prod @2 1 2"></v:f><v:f eqn="prod @3 21600 pixelWidth"></v:f><v:f eqn="prod @3 21600 pixelHeight"></v:f><v:f eqn="sum @0 0 1"></v:f><v:f eqn="prod @6 1 2"></v:f><v:f eqn="prod @7 21600 pixelWidth"></v:f><v:f eqn="sum @8 21600 0"></v:f><v:f eqn="prod @7 21600 pixelHeight"></v:f><v:f eqn="sum @10 21600 0"></v:f><o:lock aspectratio="t" v:ext="edit"></o:lock><w:wrap type="square" side="largest"></w:wrap> 회경전(會慶殿)은 일종의 구릉지에 터를 조성하고 세운 만월대의 정궁이었다. 터의 수직높이가 7.5m 정도인데 거기 오르려면 각기 33층계로 이뤄진 4개의 돌계단을 이용해야 한다. 회경전은 동서 59.4m, 남북 1백20.6m의 회랑에 둘러싸인 건물이었다고 전한다.    과일나무의 상 과수원은 대부분 기온이 따뜻한 곳에 있게 마련이다. 과수원이 많다는 것은 이곳이 상대적으로 주변 지역보다 기온이 높다는 의미일 터인데 과연 그럴까? '개성시 문화유적 관리소' 에서 나온 깡마르고 점잖은 풍모의 안내원 노인이 바로 "그렇다" 고 대답한다. 앞서 지적한 것처럼 이곳은 송악산 연맥에 둘러싸인 분지 지형이다. 다른 곳보다 따뜻한 것은 당연한 이치다. 그 분의 얘기로는 송악산 북쪽인 박연폭포 쪽 마을과 이곳은 겨울 평균기온이 5~6도 정도 차이가 난다고 한다. 나중에 확인한 일이지만 박연폭포는 이상 난동임에도 불구하고 추위 때문에 있기가 거북할 정도였다. 이제 잠깐 숨을 고르고 풍수술법에서 말하는 몇가지 황당한 도참적 예언과 그와는 달리 합리성이 감춰져 있는 풍수 비보책에 관해 말해보자. <v:f eqn="if lineDrawn pixelLineWidth 0"></v:f><v:f eqn="sum @0 1 0"></v:f><v:f eqn="sum 0 0 @1"></v:f><v:f eqn="prod @2 1 2"></v:f><v:f eqn="prod @3 21600 pixelWidth"></v:f><v:f eqn="prod @3 21600 pixelHeight"></v:f><v:f eqn="sum @0 0 1"></v:f><v:f eqn="prod @6 1 2"></v:f><v:f eqn="prod @7 21600 pixelWidth"></v:f><v:f eqn="sum @8 21600 0"></v:f><v:f eqn="prod @7 21600 pixelHeight"></v:f><v:f eqn="sum @10 21600 0"></v:f><o:lock aspectratio="t" v:ext="edit"></o:lock><w:wrap type="square" side="largest"></w:wrap>36X21cm    먼저 왕건 (王建) 의 가계를 알아야 하겠는데 간단히 정리하면 처음 개성에 이주한 王씨의 원조 (遠祖)가 호경이고 그의 아들이 강충이다. 강충의 둘째 아들이 읍호술인데 그는 나중에 이름을 보육으로 고친다. 보육의 딸 진의가 당나라 숙종 ( '여지승람' 에는 선종으로 돼 있음) 과 관계해 아들을 낳으니 그가 왕건의 할아버지인 작제건이고 작제건의 아들이 용건이며 그의 아들이 왕건이다. 이미 신라 말 최치원 (崔致遠) 이 "계림황엽 곡령청송 (鷄林黃葉 鵠嶺靑松)" 이라는 참구 (讖句) 를 남겼다고 하는데, 계림은 경주요, 곡령은 개성이니 신라는 망하고 개성에 새 기운이 일어난다는 뜻일 것이다. 여하튼 이때부터 소나무가 등장한다는 것은 유의할 만하다. 대표적인 소나무 얘기는 신라의 풍수 술사 감우 팔원 (八元) 이 강충을 찾아와 삶터를 부소갑의 남쪽으로 옮기고 헐벗은 송악산에 소나무를 심으면 삼한을 통일할 인물이 태어날 것이란 예언을 한 것이다. 지금도 송악산은 화강이 몸체를 그대로 드러낸 동산 (童山 : 나무가 자라지 않은 산)에 가깝다.소나무는 악지에서도 잘 자라는 수종이므로 이는 적절한 지적이라 할 것이다. 또 늘푸른 나무인데다 한 구멍에서 반드시 두 잎만 내기 때문에 사람들은 음양이 조화를 이루는 상징으로 소나무를 크게 숭상한다. 요즈음 한 구멍에서 세 개의 잎이 나는 소나무가 많은데 그것은 왜송 (倭松) 이라 하여 재래의 소나무와는 다른 것이다. 한편으로 소나무 껍질이 거북이의 등과 같이 생겼기 때문에 사신사 중 북쪽 현무 (玄武)에 해당한다 하여 지금도 무덤이나 능의 북쪽 면에는 병풍을 둘러치듯 소나무를 심는 관습이 있다. 그러나 이런 도참류의 얘기는 너무 많기도 하거니와 예컨대 '금돼지가 쉬는 곳 (金豚墟)' 과 같이 내용이 황당해 설화적 가치는 있을지 모르나 풍수적 의미는 없다고 할 수 있다. 예를 들면 개성의 백호세가 강하고 청룡세가 약해 무신 (武臣) 의 난이 자주 발생하고 훌륭한 문신이 나지 않는다거나, 여자들이 너무 설쳐 나라를 어지럽히게 된다는 따위의 얘기도 있다. 청룡은 해 뜨는 동쪽으로 남자.주인.임금.명예 등을 표상하고, 백호는 해지는 서쪽으로 여자.손님.신하.재물을 표상하는 것으로 풀이하기 때문에 그런 얘기가 나온 것이지만 중요한 것은 사람이지 단지 무대에 지나지 않는 땅에 책임을 미룰 일이 아니다. 자생풍수에서 관심을 갖는 것은 합리적 의미가 숨겨져 있는 비보인데 그 내용 중 중요한 것은 이런 것이다.<v:f eqn="if lineDrawn pixelLineWidth 0"></v:f><v:f eqn="sum @0 1 0"></v:f><v:f eqn="sum 0 0 @1"></v:f><v:f eqn="prod @2 1 2"></v:f><v:f eqn="prod @3 21600 pixelWidth"></v:f><v:f eqn="prod @3 21600 pixelHeight"></v:f><v:f eqn="sum @0 0 1"></v:f><v:f eqn="prod @6 1 2"></v:f><v:f eqn="prod @7 21600 pixelWidth"></v:f><v:f eqn="sum @8 21600 0"></v:f><v:f eqn="prod @7 21600 pixelHeight"></v:f><v:f eqn="sum @10 21600 0"></v:f><o:lock aspectratio="t" v:ext="edit"></o:lock><w:wrap type="square" side="largest"></w:wrap>20X17cm    만월대에서 개성 시내를 내려다 보면 남동쪽 시가지 한 가운데에 자남산 (子南山) 이 있다.현재 '金주석' 의 동상이 세워져 있는 것으로도 짐작할 수 있는 일이지만 이곳은 개성 시내의 중심이자 안산 (案山) 이기도 하다. 마치 서울의 남산 같은 역할을 하는 산이란 뜻이다. 본래 만월대의 풍수적 형국은 늙은 쥐가 밭에 내려온 격 (老鼠下田形) 이다. 그런데 자남산이 그 늙은 쥐의 아들 쥐에 해당된다는 것이 문제의 출발이다. 자 (子) 는 십이지 (十二支) 로 하여 쥐이고, 아들이란 의미도 있지 않은가. 이 아들 쥐가 부모 품을 떠나려 한다면 부모의 마음이 편안할 수 없다. 그래서 아들 쥐를 편안하게 해주어 어딘가로 떠나는 것을 방지하기 위한 계책을 세웠으니 그것이 바로 풍수에서 말하는 오수부동격의 비보책 (五獸不動格 裨補策) 이다. 먼저 자남산 앞에 고양이를 세워 쥐를 움직이지 못하게 한다. 그러나 고양이 앞에 쥐라고 하듯 그렇게 되면 아들 쥐가 불안해 할 것이다. 따라서 그 고양이를 견제할 개를 만들고 개를 제압할 수 있는 호랑이를 세우며 호랑이가 마음 놓고 날뛰지 못하도록 코끼리를 만드는 것이다. 한데 묘하게도 코끼리는 쥐를 무서워 한다. 이렇게 하여 다섯 짐승이 서로를 견제함으로써 서로가 안정을 취하고 궁극에는 자남산을 진정시키는 목적을 달성하게 된다. 이것이 무슨 의미가 있을까? 시내 한가운데 있는 자남산은 산이라 부르기도 쑥스러운 작은 둔덕에 지나지 않는다. 그러나 그를 빙 둘러싸고 있는 송악산.진봉산.용수산.오송산.부흥산 등은 험악한 형상의 높은 산들이다. 개성 시내 거주민들이 위압감을 느끼기에 충분한 위용을 갖춘 산이란 뜻이다. 거주지의 지표 상징물인 자남산이 주위에 압도당하는 형세라면 주민들이 환경심리적으로 위축될 수밖에 없으리라는 건 당연하다. 그를 풍수적으로 완화시켜 주는 역할을 하는 것이 바로 오수부동격의 풍수 비보책인 것이다. 개성 시내의 고양이우물 (猫井).개바위 (狗岩).코끼리바위 (象岩).호랑이샘 (虎泉).쥐산 (子南山) 등의 지명은 바로 그 흔적인 셈이다. 만월대를 안내하던 노인은 코끼리바위와 개바위는 알고 있었다. [7] 개성 남대문과 고려 성균관 <v:f eqn="if lineDrawn pixelLineWidth 0"></v:f><v:f eqn="sum @0 1 0"></v:f><v:f eqn="sum 0 0 @1"></v:f><v:f eqn="prod @2 1 2"></v:f><v:f eqn="prod @3 21600 pixelWidth"></v:f><v:f eqn="prod @3 21600 pixelHeight"></v:f><v:f eqn="sum @0 0 1"></v:f><v:f eqn="prod @6 1 2"></v:f><v:f eqn="prod @7 21600 pixelWidth"></v:f><v:f eqn="sum @8 21600 0"></v:f><v:f eqn="prod @7 21600 pixelHeight"></v:f><v:f eqn="sum @10 21600 0"></v:f><o:lock aspectratio="t" v:ext="edit"></o:lock><w:wrap type="square" side="largest"></w:wrap>45×23cm    만월대에 서면 야은 (冶隱) 길재 (吉再) 의 시조 "오백년 도읍지를 필마로 돌아드니/산천은 의구하되 인걸은 간 데 없네/어즈버 태평연월이 꿈이런가 하노라" 를 떠올리지 않을 수 없다. 처음 대하는 송악산인지라 그것이 옛 그대로인지는 알 수 없으나 아마도 산천이 크게 변하지는 않았을 것이니 맞는 말일 것이다. 현재 개성시내만의 인구는 10만명이고 개성시 판문군.개풍군.장풍군을 합친 인구는 30만명 정도라 한다. 개성을 대도시로 알고 있었는데 생각보다 숫자가 적다. 하지만 그 명당의 규모가 크지 않기 때문에 이런 인구는 당연한 것인지도 모른다. 나는 통일되면 임시로 수도를 개성에 둔 채 20~30년쯤 시간을 갖고 파주시 교하면 일대에 새로운 통일 수도를 건설하자는 제안을 한 적이 있다. 그러나 막상 와서 보니 개성이 임시 수도로서도 좀 손색이 있지 않나 하는 느낌이 들었다.  개성 시가지가 나오기 직전 '옛날 기와집 보존지역' 이란 곳을 거쳤다. 오천변에서 남대문에 이르는 구간의 이 옛집들은 그다지 고색창연하지는 않다. 다만 이곳을 고향으로 가진 사람들은 이 광경만으로도 감회가 깊을 것이다. 기와는 보통의 흑색기와와 동기와가 있었는데 의외로 '청석기와' 가 눈에 많이 띈다. 멀리서 볼 때는 마치 강원도의 너와를 보는 것 같았는데 자세히 보니 청석이다. 튼튼하고 보기도 좋으니 앞으로도 한옥의 기와로는 쓰임새가 많겠다는 생각이 든다. <v:f eqn="if lineDrawn pixelLineWidth 0"></v:f><v:f eqn="sum @0 1 0"></v:f><v:f eqn="sum 0 0 @1"></v:f><v:f eqn="prod @2 1 2"></v:f><v:f eqn="prod @3 21600 pixelWidth"></v:f><v:f eqn="prod @3 21600 pixelHeight"></v:f><v:f eqn="sum @0 0 1"></v:f><v:f eqn="prod @6 1 2"></v:f><v:f eqn="prod @7 21600 pixelWidth"></v:f><v:f eqn="sum @8 21600 0"></v:f><v:f eqn="prod @7 21600 pixelHeight"></v:f><v:f eqn="sum @10 21600 0"></v:f><o:lock aspectratio="t" v:ext="edit"></o:lock><w:wrap type="square" side="largest"></w:wrap> 고려 성균관은 나지막한 둔덕으로 둘러싸인 명당자리에 앉혀져 있다. 지금은 박물관으로 사용되고 있는데 1천년을 넘긴 은행나무 등 노거수(老巨樹)들이 매우 인상적이었다.   만월대를 안내하던 올해 56세의 노인에게 혹시 '싱아' 라는 걸 아느냐고 물어봤다. 노인은 "물론 잘 안다" 며 오히려 나를 보고 "그걸 어떻게 아느냐" 고 되묻는다. 남쪽의 유명한 여류소설가로 박완서란 분이 있는데 고향이 개성인 그 분의 소설에서 싱아란 식물 얘기를 읽었다고 했더니 자기도 개성이 본 고향이라면서 갑자기 눈시울을 붉히는 것이었다. 그 사람 얘기로는 싱아는 줄기를 벗겨 먹는데 지금도 5, 6월께 들이나 산에 가면 많이 볼 수 있다고 했다. 시내로 들어가 북안동에 닿으면 개성 남대문이 나타난다. 남대문은 개성 내성의 정남문으로 무지개형의 문 길을 낸 축대 위에 정면 3칸, 측면 2칸의 문루를 얹은 전형적인 성문 형식이다. 문루에 우리나라 5대 명종 (名鐘)가운데 하나인 '연복사종' 이 걸려 있는 것이 독특하다. 이 종은 고려 충목왕 2년 (1345)에 만들어졌으나 조선 명종 18년 (1563) 연복사가 불에 타는 바람에 이리로 옮겨진 것이다.연복사는 본래 이름이 보제사 (普濟寺) 로 비보 사찰중 하나임은 잘 알려진 사실이다. 그래서 절 안에 세 못과 아홉 우물 (三池九井) 을 파고 그 남쪽에 5층탑을 세워 풍수에 응하게 했다는 기록이 태조 2년 (1393) 권근 (權近) 이 지은 연복사 비문에 나와 있다. 종의 겉면 장식들이 우아 장중함은 물론 종소리가 아름답고 맑아 그 여운이 1백여리에 뻗칠 정도였다고 하는데 아쉽게도 타종소리를 직접 들어 볼 기회는 갖지 못했다. 종의 무게는 14t 정도나 된다고 했다. 오후2시50분 방직동에 있는 고려 성균관 (고려 박물관으로도 사용됨)에 도착했다. 높이 32m, 둘레 7m의 1천년된 느티나무와 은행나무가 이곳이 유서깊은 고적임을 실감케 한다. 넓게는 송악산 줄기인 부흥산이 하늘선에 걸려 있고 가까이는 나지막한 둔덕이 명당을 감싸는 이중용호 (二重龍虎) 형태다.고려 성종 11년 (992) 국자감으로 시작된 이곳은 충렬왕 24년 (1297) 성균감으로 됐다가 같은 왕 34년 (1307) 성균관이란 이름으로 바뀌어 오늘에 이른다. 남대문은 개성 내성의 정남문으로, 문루에 옮겨온 '연복사종'이 걸려있다. <v:f eqn="if lineDrawn pixelLineWidth 0"></v:f><v:f eqn="sum @0 1 0"></v:f><v:f eqn="sum 0 0 @1"></v:f><v:f eqn="prod @2 1 2"></v:f><v:f eqn="prod @3 21600 pixelWidth"></v:f><v:f eqn="prod @3 21600 pixelHeight"></v:f><v:f eqn="sum @0 0 1"></v:f><v:f eqn="prod @6 1 2"></v:f><v:f eqn="prod @7 21600 pixelWidth"></v:f><v:f eqn="sum @8 21600 0"></v:f><v:f eqn="prod @7 21600 pixelHeight"></v:f><v:f eqn="sum @10 21600 0"></v:f><o:lock aspectratio="t" v:ext="edit"></o:lock><w:wrap type="square" side="largest"></w:wrap>    건물은 엄격한 유교적 질서에 따라 남북 중심축을 기준으로 대칭되게 배치돼 있다. 정문격인 바깥 삼문을 들어서면 아름드리 나무들 사이로 정면 5칸, 측면 3칸의 명륜당이 나타난다. 단순 소박하지만 장중한 맛이 있는 맞배집으로 당에 오르는 3개의 돌층계는 만월대의 그것을 축소한 듯한 모양이다. 그 양 옆으로는 2칸짜리 향실과 존경각이 자리했고 뜰 양 옆으로는 학생들의 숙소로 쓰였던 동재와 서재가 마주보고 서 있다. 그 뒤를 돌아가면 안 삼문이 나오고 삼문을 들어서면 역시 정면 5칸, 측면 3칸의 대성전이 나오는데 팔작지붕이라 명륜당보다 보기는 더 아름다우나 장중한 맛은 떨어지는 편이다. 그 앞뜰 좌우에는 이름 난 유학자들을 제사지내던 동무 (東무) 와 서무 (西무) 건물이 마주하고 있다. 이곳 성균관에는 왕건릉에서 출토된 각종 유물들이 보관, 전시되고 있다. 개성 왕씨 족보며 쌀알.좁쌀알에다 11~12세기에 주조된 것으로 추정된다는 세계 최초의 금속활자도 전시돼 있었다. 만월대와 수창궁에서 출토된 '룡대가리 (용머리)' 조각은 대성전 양 옆 오른쪽에 수놈, 왼쪽에 암놈을 배치해 놓았는데 그것이 신기하게 여겨지지 않는 것은 아마도 왜 그런 유물들이 여기 있어야 하는지를 나 자신 이해하지 못했기 때문일 것이다. 명륜당 옆 존경각 뒤로 돌아나가면 문이 하나 나 있고 그 문을 빠져 나가면 독립된 부속건물이 있다. 그 뜰에는 불일사 5층석탑이 우뚝 솟아있어 이 역시 기이한 감을 준다. 원래 개성시 판문군 보봉산 남쪽 기슭 불일사 터에 있던 것을 1960년 이곳으로 옮겼다고 한다. '지정고적 제252호' 로 마치 경주 감은사탑을 대하는 듯한 고졸한 맛이 있는 탑인데 성균관 뒤에 있는 것이 아무래도 마음에 걸린다. 탑을 보고 있는데 저쪽 둔덕 아래에서 웬 여인이 아이 둘을 데리고 물을 긷고 있는 모습이 눈에 들어온다. 다가가 물 한잔을 청하니 어린소녀가 얼른 한 바가지를 권하는데 감로수가 따로 없을 정도로 물맛이 달고 시원하다. 머리에 핀을 꽂고 붉은 목도리를 한 단발머리의 그 소녀는 제 키 반만한 물동이를 지게 양쪽에 달고 뒤뚱거리며 둔덕을 걸어 올라간다. 개성이 고향이라는 여성안내원 리선생은 무척 유머감각이 풍부한 듯했다. 그녀는 송악산을 가리켜 "옥녀가 누워서 머리를 풀어 헤치고 해를 바라보는 형국이어서 '여성의 산' 이라고 한다" 고 설명해 주었다. 송악산을 옥녀산발형 (玉女散髮形) 으로 본 것인데 그 사실 여부는 차치하고 그런 내용의 얘기를 기억하고 있다는 것이 나로서는 무척 신기하기만 했다. 내가 "그렇다면 좌견교를 아느냐" 고 하니까 지금은 폭을 넓혀 자동차까지 다니는 다리가 됐다고 한다. 재미있는 안내원선생을 만나 흥미롭기도 했지만 풍수가 전공인 나로서는 의외의 수확을 올리고 있는 셈이다. 우리가 서울에서 왔다는 말을 들은 리선생은 미소를 띠며 이런 말도 했다."'개성 깍쟁이' 란 말이 있지요. 그런데 그건 서울 깍쟁이란 말과는 뜻이 다른 것입니다. 개성 상인이 유명하다는 것은 천하가 다 아는 사실인데 옛날에 개성에서는 상인을 가게쟁이라 했답니다. 그게 각쟁이가 되고 된발음으로 바뀌어 깍쟁이로 됐으니 결국 개성깍쟁이란 개성 상인을 일컫는 말에 지나지 않습니다." 고향사랑이 애틋한 진짜 개성깍쟁이 안내원선생을 만난 덕에 북녘에 와서 처음으로 파안대소할 수 있었다[8] 선죽교와 좌견교 풍수에 규봉 (窺峰) 이란 용어가 있다. 명당 바깥 쪽에서 명당 안을 엿보는 듯한 봉우리가 있을 때 이를 엿볼 규자를 써서 규봉이라 한다. 명당의 혈장에 섰을 때 주위 산너머로 그 형체가 완전히 드러나지는 않으면서 마치 혈장을 몰래 기웃거리듯 보이는 산체를 말하는 것이다. <v:f eqn="if lineDrawn pixelLineWidth 0"></v:f><v:f eqn="sum @0 1 0"></v:f><v:f eqn="sum 0 0 @1"></v:f><v:f eqn="prod @2 1 2"></v:f><v:f eqn="prod @3 21600 pixelWidth"></v:f><v:f eqn="prod @3 21600 pixelHeight"></v:f><v:f eqn="sum @0 0 1"></v:f><v:f eqn="prod @6 1 2"></v:f><v:f eqn="prod @7 21600 pixelWidth"></v:f><v:f eqn="sum @8 21600 0"></v:f><v:f eqn="prod @7 21600 pixelHeight"></v:f><v:f eqn="sum @10 21600 0"></v:f><o:lock aspectratio="t" v:ext="edit"></o:lock><w:wrap type="square" side="largest"></w:wrap>38×25cm    담장 밖에서 누군가가 뜰 안을 숨어 보는 듯한 느낌을 주는 봉우리이므로 주인에게 심리적인 불안감을 주게 마련이다. 당연히 풍수에서는 규봉을 꺼리며 원칙적으로 이를 금기시한다. 예컨대 주산 바깥 쪽에 규봉이 있으면 멸문지화 (滅門之禍) 를 당한다거나, 청룡 바깥 쪽에 규봉이 있으면 자손이 융성치 못한다거나, 백호 바깥 쪽에 규봉이 있으면 집안에 맹인이나 음탕한 사람이 나온다는 식이다. 그런 술법 (術法) 은 관심의 대상이 아니다. 다만 도읍 풍수에서 규봉은 그 거주자에게 환경심리적 불안감을 조성할 수 있는 개연성 때문에 좋다고 말할 수는 없다. 개성의 주산인 송악산에서는 서울의 북한산과 도봉산이 보인다. 나는 북한산에서 송악산을 본 적은 없지만 관악산에서 송악산을 본 적은 있다. 날씨만 좋다면 북한산에서 송악산, 송악산에서 북한산이 보이는 것은 당연하다. 문제는 북한산이 바로 개성의 규봉이 돼 버린다는 것이다. 전설에 의하면 도선국사 (道詵國師)가 개성 터를 보던 날은 마침 날씨가 흐렸던 탓에 미처 북한산 규봉을 보지 못한 채 이곳을 천년 왕업의 터로 지정했다고 한다. 국사가 나중에야 이를 확인하고 그를 누르기 위한 비보 (裨補) 의 대책을 세웠으니 그것이 바로 좌견교와 상명등 (常明燈) 이다. 규봉은 집안을 엿보는 도둑의 형상이므로 그 도둑을 막기 위해 불을 밝히고 개를 세워 둔다는 개념이다. 과거 청교면 덕암리의 등경암 (燈擎岩) 이 상명등에 해당되는 것일텐데 똑똑한 안내원도 그것은 모르고 있었다. 아마도 개성 나성 (羅城) 동쪽 선기문 옆 덕암봉이 그것이 아닐까 추정해 보았지만 확실한 것은 아니다.   <v:f eqn="if lineDrawn pixelLineWidth 0"></v:f><v:f eqn="sum @0 1 0"></v:f><v:f eqn="sum 0 0 @1"></v:f><v:f eqn="prod @2 1 2"></v:f><v:f eqn="prod @3 21600 pixelWidth"></v:f><v:f eqn="prod @3 21600 pixelHeight"></v:f><v:f eqn="sum @0 0 1"></v:f><v:f eqn="prod @6 1 2"></v:f><v:f eqn="prod @7 21600 pixelWidth"></v:f><v:f eqn="sum @8 21600 0"></v:f><v:f eqn="prod @7 21600 pixelHeight"></v:f><v:f eqn="sum @10 21600 0"></v:f><o:lock aspectratio="t" v:ext="edit"></o:lock><w:wrap type="square" side="largest"></w:wrap>포은 정몽주가 이방원 일파에게 포살당한 곳으로 유명한 선죽교는 길이 10m도 안되는 작은 규모의 다리다. 포은이 피흘린 자리에 참죽이 자랐다는데 지금은 흐릿한 얼룩 이외에 그 자취를 찾기 어렵다.     쇠로 12개의 개 (犬) 를 주조해 개성의 동남쪽에 배치함으로써 북한산의 규봉을 억압했다고 하는데 이 또한 아는 이가 없었다. 그것도 모자라 선죽교 남쪽 오천 (烏川)에 다리를 놓고 개가 쭈그리고 앉아 도성을 지켜준다는 뜻으로 다리 이름을 좌견교 (坐犬橋) 라 했다고 한다. 좌견교가 실재한다는 사실은 앞서 소개한 바 있다. 본래 개성은 수덕 (水德) 이 불순하다는 풍수적 평가를 받던 땅이다. 수덕 불순을 이론적으로 말하는 것은 쉽지 않다. 다만 실제로 개성은 해마다 수해 (水害) 를 보았다는 기록이 있을 정도니 수덕 불순은 술법상의 얘기만은 아닌 듯하다. 그래서 왜정때 동대문 터 부근의 얕은 맥을 끊고 중앙 한 곳에 모이는 물을 모두 이곳으로 유인해 내성 밖 선죽교 방면으로 보냄으로써 오천과 합류시켰다고 한다. 이 물은 나성의 보정문 (장패문) 아래 수구문 (水口門) 을 통해 성 밖으로 배출되는데 현재 수구문은 장패문 수문이라 불린다. 개성의 풍수적 결함을 한가지만 더 추가하자. 앞으로 소개할 박연폭포는 개성 북쪽에 위치한다. 성거산.천마산 연맥을 이어 만든 대흥산성 북문 바로 밑에 박연폭포가 있는데, 천마산은 오관산을 거쳐 송악산에 연결된다. 그래서 어떤 기록에는 개성의 진산을 오관산, 주산을 송악산이라 구분하기도 한다. 바로 그 천마산 남쪽, 오관산 옆에 아기를 업고 있는 모습의 부아봉 (負兒峰) 이란 5백m쯤 되는 산이 있다. 서쪽에서 보면 완전히 절벽같이 생겼는데 흙 한점 보이지 않고 창을 박아놓은 것과 같은 형태를 취하고 있다. 그래서 극암 (戟岩) 이다. 태조 왕건은 이곳을 세가지 재앙이 터져나올 터 (三災發作之地) 라 하여 돌기둥 (石棟) 을 세우는 한편 만월대를 향해 창을 품고 달려드는 듯한 기세의 능선에는 불을 밝혀 성등 (聖燈) 이라 하고 이를 지키는 암자를 성등암 (聖燈庵) 이라 했다고 하나 이번에 직접 답사하지는 못했다. 고려 성균관을 나서면 바로 선죽교를 만난다. '고려사 (高麗史)' 에 의하면 고려 고종 3년 (1216) 이전에 건설됐다고 하며 당시 이름은 선지교였다. 고려말 포은 (圃隱) 정몽주 (鄭夢周)가 이 다리에서 조영규 (趙英珪) 무리에게 피살된 후 그 자리에 참죽이 자라자 그의 절개를 기려 선죽교로 고쳤다. 다리 한 부분을 가리키며 "저 핏자국을 보라" 는 안내인의 설명이 있었지만 그저 흐릿한 얼룩 이외에 특이하게 보이는 것은 없었다. <v:f eqn="if lineDrawn pixelLineWidth 0"></v:f><v:f eqn="sum @0 1 0"></v:f><v:f eqn="sum 0 0 @1"></v:f><v:f eqn="prod @2 1 2"></v:f><v:f eqn="prod @3 21600 pixelWidth"></v:f><v:f eqn="prod @3 21600 pixelHeight"></v:f><v:f eqn="sum @0 0 1"></v:f><v:f eqn="prod @6 1 2"></v:f><v:f eqn="prod @7 21600 pixelWidth"></v:f><v:f eqn="sum @8 21600 0"></v:f><v:f eqn="prod @7 21600 pixelHeight"></v:f><v:f eqn="sum @10 21600 0"></v:f><o:lock aspectratio="t" v:ext="edit"></o:lock><w:wrap type="square" side="largest"></w:wrap>북한의 '국보유적 제138호'인 표충각에는 정몽주의 충절을 기리는 내용의 석비가 두개 세워져 있다.      한데 진짜 선죽교는 난간을 세워 통행을 막아놓았고 그 바로 옆에 난간도 없는 돌다리를 놓아 그 곳으로 사람들이 건너다니고 있었다. 정조 4년 (1780) 정몽주의 후손들이 사람이 다니지 못하도록 난간을 세운 뒤 다시 다리를 그 곁에 놓아준 것이라 한다. 선죽교 옆에는 '善竹橋' 라고 쓴 석비가 서 있는데 명필 추사 (秋史) 김정희 (金正喜) 의 글씨라 한다. 길이 8.35m, 너비 3.36m의 조그마한 다리임에도 개성의 상징처럼 됐으니 이는 돌다리의 아름다움 때문이 아니라 역사의 흔적이 새겨져 있기 때문일 것이다. '위생실 (화장실)' 을 찾을 수 없어 안내원의 묵인 아래 선죽교 맞은 편에 있는 표충각 담장을 돌아 눈치껏 소변을 본다. 정말 미안한 일이지만 현장 사정이 그럴 수밖에 없었다는 점을 감안해 주기 바란다. '국보 유적 제138호' 표충각에는 두개의 석비가 있다. 하나는 영조 17년 (1741)에, 또 하나는 고종 9년 (1872)에 새긴 것인데 내용은 정몽주의 충절을 기리고 조선의 임금에게도 그러한 충성의 마음을 가지라는 것이다.  [9] 선죽교에서 박연폭포로 선죽교 안내원은 타고난 관광안내원이다. 그녀는 선죽교에 얽힌 일화를 시조로 엮어 들려주었는데 그 줄거리는 이렇다.당시 포은 (圃隱) 정몽주 (鄭夢周) 의 집은 개성 서쪽 선죽동에 있었고 이성계 (李成桂) 의 집은 동쪽 덕안동 (현재 승전동)에 있었다. 정몽주가 노모의 병 문안을 가니 노모는 이미 어떤 낌새를 채고 "까마귀 싸우는 골에 백로야 가지마라/성난 까마귀 흰빛을 새오나니/청강에 고이 씻은 몸을 더럽힐까 하노라" 고 하며 집을 나가지 말라고 권한다. <v:f eqn="if lineDrawn pixelLineWidth 0"></v:f><v:f eqn="sum @0 1 0"></v:f><v:f eqn="sum 0 0 @1"></v:f><v:f eqn="prod @2 1 2"></v:f><v:f eqn="prod @3 21600 pixelWidth"></v:f><v:f eqn="prod @3 21600 pixelHeight"></v:f><v:f eqn="sum @0 0 1"></v:f><v:f eqn="prod @6 1 2"></v:f><v:f eqn="prod @7 21600 pixelWidth"></v:f><v:f eqn="sum @8 21600 0"></v:f><v:f eqn="prod @7 21600 pixelHeight"></v:f><v:f eqn="sum @10 21600 0"></v:f><o:lock aspectratio="t" v:ext="edit"></o:lock><w:wrap type="square" side="largest"></w:wrap>화담(花譚)서경덕․황진이와 함께 송도(松都) 3절(絶)의 하나로 꼽히는 박연폭포. 37m 높이에서 쏟아져내리는 폭포 아래 고모담(姑母潭)가에는 얇은 살얼음이 깔려 있었다. 한기를 돋우는 시퍼런 겨울 못물 앞에서 동행한 황창배 화백이 시린 손을 불며 즉석 스케치를 하고 있다.     그러나 포은은 노모의 말을 듣지 않고 그 길로 방원 (芳遠) 을 찾아간다. 방원은 포은을 맞아 "이런들 어떠하리 저런들 어떠하리/만수산 드렁칡이 얽혀진들 어떠하리/우리도 이같이 혀져 백년같이 누리리라" 는 회유의 시를 읊는다. 만수산 (萬壽山) 은 개성 서쪽 두문봉 북방에 있는 산으로 고려 역대 왕릉이 많이 있어 고려의 북망산으로 불리는 산이다.이에 포은은 그 유명한 단심가, "이 몸이 죽고 죽어 일백번 고쳐 죽어/백골이 진토되어 넋이라도 있고 없고/님 향한 일편단심이야 가실 줄이 있으랴" 로 대답하고 돌아오는 길에 선죽교에서 살해당하고 만다는 내용이다. 이것이 사실이냐 아니냐가 중요한 게 아니라 선죽교 앞에서 그런 설명을 듣는 정경이 그 자체로서 훌륭한 관광감이 될 수도 있겠다는 생각을 해본다. 개성 시내를 벗어나니 이제는 눈에 익은 송악산 (松嶽山) 이 반석처럼 버티고 서서 우리의 우측을 압도하고 있다. 일행 중 누군가가 "송악산에서 소나무는 없어지고 악산만 남은 것 같다" 는 말을 했다. 과장의 혐의가 없는 것은 아니지만 확실히 산에 나무가 너무 적다.송악산이 부소갑이었을 때 신라의 술사 감우 팔원이 소나무를 심으라고 했는데 이제 다시 송악산이 동산 (童山) , 즉 민둥산이 됐으니 내 비록 술사는 아니지만 송악산에 소나무 심기를 권해본다. 잠시 개성~평양 고속도로를 달리다가 왼쪽으로 제석산을 바라보는 위치에서 차는 오른쪽으로 꺾어져 완연한 산길로 들어선다. 개성에서 박연폭포까지는 60리라는 데 길이 험해서인지 시간이 꽤 걸린다. 오후4시50분. 이미 짙은 그늘이 지기 시작한 박연폭포에 닿았다. 지금은 개성시 박연리로 돼 있지만 본래 우봉현 (牛峰縣)에 속해 있던 곳이다. 정확하게는 폭포 아래 깊이 파인 소 (沼)가 박연 (朴淵) 인데 중앙은 돌로 만든 독처럼 생겼지만 물이 고인 범위는 상당히 넓다. 소위 지형학자들이 말하는 폭호 (瀑壺.plunge pool)가 이것이다. 겨울이라 물이 줄어 그 양이 평소의 3분의1도 되지 않는다는데 폭포는 쏟아져 내리고 못 물은 시퍼렇게 한기를 돋운다. 이런 곳은 울부짖는 듯한 물소리 때문에 잠시 머물며 관상하는 건 몰라도 장기간 거주할 곳은 못된다는 것이 풍수를 공부하는 나의 느낌이다.어찌됐든 '조선 삼대폭포' 중 하나라는 말이 과장이 아니라는 생각이 든다. 전설에 옛날 박진사 (朴進士) 라는 이가 있어 못 위에서 피리를 부니 용녀 (龍女)가 감동해 데려다 남편을 삼았으므로 박연이라 이름했다고 한다. 바로 옆 조그만 둔덕 위에는 범사정 (泛사亭) 이란 정자가 있었는데 폭포수의 물보라가 그곳까지 튀어오른다. 여름철 비가 많이 오면 마치 샤워장을 연상시킬 정도라 한다. "용랑 (龍娘) 이 피리에 감동하여 선생에 시집가니/백년을 함께 즐겨 정 (情) 도 흐뭇하리라" 는 백운거사 이규보 (李奎報) 의 시는 바로 이 박연의 전설을 읊은 것이다.<v:f eqn="if lineDrawn pixelLineWidth 0"></v:f><v:f eqn="sum @0 1 0"></v:f><v:f eqn="sum 0 0 @1"></v:f><v:f eqn="prod @2 1 2"></v:f><v:f eqn="prod @3 21600 pixelWidth"></v:f><v:f eqn="prod @3 21600 pixelHeight"></v:f><v:f eqn="sum @0 0 1"></v:f><v:f eqn="prod @6 1 2"></v:f><v:f eqn="prod @7 21600 pixelWidth"></v:f><v:f eqn="sum @8 21600 0"></v:f><v:f eqn="prod @7 21600 pixelHeight"></v:f><v:f eqn="sum @10 21600 0"></v:f><o:lock aspectratio="t" v:ext="edit"></o:lock><w:wrap type="square" side="largest"></w:wrap>32×69cm      폭포 물은 아래로 떨어지나 이어진 물길과 뿜어져 나오는 물보라의 장쾌함은 봉황의 비상 (飛翔) 을 연상케 하니 이 또한 자연의 조화속이다. 아래로 떨어지되 위로 솟는 느낌을 주는 우리 폭포는 그래서 상하교접 (上下交接) 의 예로 자주 등장하게 되는 것이다.자고로 시인 묵객들이 박연폭포를 보고 지은 시서화 (詩書畵)가 수만에 이를 것이나 여기 와서 직접 한번 보는 것보다 더 큰 감흥을 얻을 수는 없을 것이다. 따지고 보면 서울에서 간다고 해도 2시간 남짓하면 충분히 닿을 거리 아닌가. 폭포 위쪽으로 오르면 대흥산성 북문이 나온다. '보존 유적 제126호' 다. 북한에서는 '국보 유적' 다음이 '준국보' , 그 다음을 '보존 유적' 이라 한다.대흥산성은 산성골을 안에 넣고 동북쪽의 성거산과 서북쪽의 청량봉, 서남쪽의 천마산, 동남쪽의 인달봉 등 높고 낮은 봉우리들을 자연 지세를 적절히 연결해 쌓은 개성 방어의 북쪽 외성 (外城) 이다. 총길이가 10㎞에 이른다. 성 안쪽은 우묵하게 파인 것이 천장지비 (天藏地비) 의 승지 (勝地) 개념에 부합하고 수원이 풍성해 수비에는 최적의 조건을 갖추고 있다. 그래서인지 임진왜란과 일본의 국권 침탈기인 한말에도 이곳이 의병투쟁의 근거가 됐었다고 한다. 성거산은 고려 태조 왕건 (王建) 의 시조인 성골 장군이 살던 곳이라 하며 그에 관한 전설이 전해지기도 한다. 구룡산 또는 평나산으로도 기록돼 있으나 지금 그 이름을 아는 사람은 없었다.북문을 지나면 암벽에 북한의 기념비문이 새겨져 있고 거기서 조금 가다보면 2층 기와의 초대소 건물과 조그만 관리인 숙소가 보이는데 지금은 비어 있는 듯했다. 계속 가면 관음사와 대흥사가 나온다. 돌아 오는 길, 평양 남방 80㎞ 지점에 있는 휴식처 (휴게소)에 차를 세우고 차 안에서 빵.사과와 '룡성맥주' 로 간식을 들었다. 밖으로 나와 하늘을 보니 별들이 마치 은가루를 뿌려 놓은 듯이 빛난다. 불빛이 없고 날씨가 맑은데다가 공기오염이 되지 않아서일 것이다.정말 오랜만에 별똥별도 보았다. 너무 황홀해 별똥을 보면 소원을 빌어야 한다는 사실마저 깜빡 잊었다. 나중에 후회해보지만 소용없는 일. 하기야 지금 평양 근교 어느 시골에서 하늘의 별을 바라볼 수 있다는 것이 바로 소원 성취가 아니겠는가. 다시 돌아온 평양거리는 상대적으로 밝고 활기에 차있는 것처럼 여겨진다. 오후8시40분 호텔 도착. 개성을 봤다는 흥분 탓인가 술을 꽤 많이 마시고 잠자리에 들었다.  [10] 안악 3호 고분 구월산 가는 길에 벽화로 유명한 '안악3호 무덤' 을 찾아보기로 한다.안악3호 무덤은 평양에서 자동차로 개성 고속도로를 40여분 달려 내려오다 황해북도 사리원 갈림길 (인터체인지) 을 빠져 나와 다시 1시간쯤 서행 (西行) 하다 보면 재령.신천 등을 거쳐 닿게 되는 고구려 왕릉이다.사리원 갈림길을 나서자마자 만나게 되는 재령평야는 '나무리벌' 이라는 또다른 이름에 걸맞게 들판이 여간 크고 넓은 게 아니다.'나무리벌' 이란 먹고 남을 만큼 곡식이 풍성하게 나는 너른 들을 일컫는 말인데 그러고 보니 김제.만경을 싸안은 호남벌과 비교해도 손색이 없어 보인다.  안악3호 무덤의 전경. 오랫동안 중국 귀화인 '동수의 묘'로 알려져 왔으나 최근 북한의 역사학계는 무덤 주인공이 고국원왕이라는 쪽으로 입장정리를 하고 있다.   오전10시45분 국보유적 제67호인 안악3호 무덤에 닿았다. 안악3호 무덤은 무덤칸의 규모와 그 벽화 내용의 풍부함에서 으뜸가는 고구려 왕릉으로 알려진 곳이다. 얼마전까지만 해도 4세기 중엽 고구려에 내투 (內投) 한 중국인 동수 (동壽) 의 무덤으로 알려져 왔으나 근래 연구에서 고구려 21대 고국원왕 (故國原王) 의 능임이 새로 밝혀졌다고 한다.남한의 '국사대사전' 에는 고국원왕이 고구려 제16대 왕으로 돼 있는데 21대왕이라니 어찌 된 영문인지 알 길이 없다. 물론 '삼국사기' 나 '삼국유사' 대로 한다면 고국원왕은 16대가 되고 21대는 문자왕이다. 고국원왕은 중국 북방민족에게 밀려 수도를 남쪽 환도성 (만주 지안현 퉁구) 으로 옮긴 사실이 있고 재위중 전연 (前燕) 왕 모용황 (慕容)에게 아버지 미천왕의 시신을 탈취당하는가 하면 어머니와 왕비까지 사로잡히게 한 비운의 왕이었다. 재위 41년 (371년)에는 평양성을 공격해온 백제의 근초고왕과 맞서 싸우다가 적의 화살에 맞아 죽었다.참으로 안타까운 일생을 보낸 인물임에 틀림없다. '무덤무지 (봉분)' 는 방대형으로 남북 33m, 동서 30m, 높이 6m다. 무덤칸은 돌로 쌓았고 '문칸.앞칸.안칸.동서 두 곁칸.회랑' 등으로 구성돼 있다.입구엔 육중한 돌문 두짝이 달려 있는데 안내원 선생은 "각각의 무게가 9백㎏으로 지금도 여닫힘이 매끄러운 베어링식 문짝" 이라고 설명했다. 벽화는 인물 풍속도로 돌벽 위에 직접 그린 것이다.    벽화 중 중요한 것은 주인공이 등장하는 행렬도인데 주인공이 탄 소수레 앞의 성상번 깃발을 통해 그가 고구려 왕임을 알 수 있다고 한다. 문칸에는 위병이 서있고 서쪽 곁칸에는 '백라관' 을 쓰고 화려한 비단 옷을 입은 사람이 문무백관을 거느리고 있는 모습이 그려져 있는 것으로 보아 왕의 무덤임에는 의심이 여지가 없는 듯하다. 앞칸에는 호위 병사와 고취대.수박희 (손치기 씨름)가, 그 천장에는 해와 달, 그리고 영생도와 지하 천궁이 그려져 있다. 49년 발굴 당시 안칸에서는 부부로 추정되는 두 사람분의 유골이 출토됐다고 한다. 거기엔 왕이 대신을 거느리고 정사를 보는 모습, 동과 남에는 왕비가 시녀를 거느리고 있는 모습이 그려져 있다. 동쪽 곁칸에는 '육곳간 (푸줏간)' 이 그려져 있다. 통돼지.개 같은 가축에 부엌 풍경도 보인다. 우리 일행은 벽화에 그려져 있는 개를 두고 "개냐, 노루냐" 로 잠시 입씨름을 벌였지만 대부분 개라는 데 동의하는 분위기였다.우리 민족이 옛날부터 개를 식용으로도 썼다는 얘기가 되는 셈이다. 색채는 지금까지도 변함이 없으며 벽화 중 영화 (永和) 13년이란 글자 때문에 무덤 주인공에 대한 구구한 해석이 있었으나 동수라는 이름의 그는 중국 요동지방 평곽현 경상리 사람으로 벼슬을 살다 69세에 죽었다고 돼 있으며 그가 안칸 문지기 그림 아래 있는 것으로 보아 당연히 무덤의 주인은 아니라는 게 북한학자들의 주장이다. 리정남선생은 고국원왕에 대한 삼국사기의 기록이 별로 마음에 들지 않는 모양이다. 그는 고국원왕이 재위 41년 동안 줄곧 남진정책을 써 임진강과 예성강을 국경으로 삼았는데 당시 안악지방은 양악이라 해 고구려의 속국이었다는 것이다. 고국원왕은 지금의 황해남도신원군아양리에 부수도 (副首都) 로 남평양 (南平壤) 을 두고 백제를 공략하다가 전사해 이곳에 묻히게 된 것이 아닐까 하는 것이 그의 주장인 듯했다. 지금 안악3호 무덤 주변은 '어로리 (魚蘆里) 벌' 이라는 넓은 '벌방 (들판)' 이기 때문에 이 상태로 풍수를 말한다는 것은 불가능하다는 것이 현장에서의 내 최초 판단이었다. 한데 안내원의 얘기를 듣다 보니 뭔가 이상했다. 그래서 과거 지세를 묻다가 중대한 사실을 알게 됐다. 안악3호 무덤 뒤 북쪽으로 15m쯤 되는 솔밭 둔덕이 보이고 거기서 3호분까지는 명백히 맥세가 이어져 있다. 즉 산에 기대 터를 잡은 것이 분명하다는 뜻이다. 그 둔덕에서 안악 읍내까지는 6㎞ 정도인데 계속 주변 평지보다는 약간 높게 이어지는 어떤 맥을 느낄 수 있다고 한다. 그리고 나머지 동.서.남쪽은 바다였다는 것이 아닌가. 그렇다면 이 무덤은 안악에서 길게 남자의 성기 모양으로 바다로 돌출된 끝 부분, 말하자면 귀두부 (龜頭部)에 터를 잡은 셈이 된다.이는 우리 자생풍수가 즐겨 찾던 자리잡기 방식으로 나로서는 중요한 예를 하나 더 얻는 행운을 누리게 된 것이다. 문제는 이곳이 과연 바다였겠느냐는 점이다.올해 70세인 안내원 위선생은 어렸을 때 동양척식회사가 이곳을 개간했다는 말을 들었고 일부 공사는 직접 목격하기도 했다고 한다. 완벽한 바다일 수는 없으나 바닷물이 들어올 가능성은 충분히 있었겠다는 건 현지인의 증언 뿐 아니라 지도상으로도 판단이 가능했다. 재령강의 지류인 서강은 석당리 수문을 통해 이 지역 관개를 하게 되며 이 일대는 워낙 해발고도가 낮아 과거 저습지였음에 틀림없다.평양에 조성된 은파호나 장수호가 해주만 쪽으로 연결되는 것을 보면 쉽게 짐작할 수 있는 일이다. 게다가 흙은 지금도 조금만 파면 갯벌 흙이 나올 정도라는 것이다. 앞의 황개천은 서강과 연결돼 있고 평양과 가까워 교통이 편리한 데다 당시는 뱃길까지 가능했으니 남진정책의 거점으로 손색이 없었을 것이라는 얘기도 있었다. 동쪽으로 정방산, 북쪽으로 양산대, 서쪽으로 구월산, 남쪽으로 장수산과 수양산이 있는데 모두 해발 9백m 급으로 사방 수호에도 매우 유리하니 금상첨화란 얘기다.자생풍수의 희귀한 예를 안악에서 다시 만난 셈이다. [11] 이곳이 구월산이로구나 황해도는 비교적 넓은 들판의 땅이다. 서해의 바다에서 시작한 저평 (低平) 은 남포와 은율을 거쳐 갑자기 우뚝 솟은 평지돌출의 구월산 (九月山) 을 만난다. 들판은 지배층을 상징한다. 평지돌출의 구월산은 그에 대한 저항의 상징이다. 민중은 저항의 선봉인 구월산에 들어가지도 못하고 당연히 들판 가운데 서지도 못하며 구월산과 들판이 만나는 점이지대에 의지하게 된다.이것이 우리나라 마을 입지의 풍수적 골간을 이루는 배산임수 (背山臨水) 라는 것이다. 보수로 대변되는 들판에 대해 돌출되게 저항하는 산, 그 사이에 속해 부대끼는 민중이란 뜻이다.   그들에게는 정당한 저항이지만 반대로 보수적 지배계층의 입장에서 보자면 반역이 될 수밖에 없는 구월산, 세사의 변화를 바라는 사람들이 그런 평지돌출의 성격을 가진 산의 품에 안겨 혁명과 개벽을 꿈꾸는 것은 마침내 산과 사람이 상생의 궁합을 이뤘음을 보여줌이다. 간혹 어떤 사람들의 경우는 더 나아가 그런 산에 깊이 파묻혀 신선을 꿈꾸기도 한다. 그것은 현실 도피이며 또 다른 이기심의 발로에 지나지 않는다. 그래서 우리의 자생풍수는 양생수기 (養生修己) 의 소박한 자연주의를 별로 존중하지 않는 것이다. 구월산은 저항의 맥이 흐르는 한편으로 단군신화가 살아 숨쉬는 기묘한 민족주의적 을 가진 산이다. 이제 그 구월산을 찾아가는 길이다. 안악군 월정리에 접어드니 구월산 전모가 확연하게 드러난다. 불꽃같은 석봉들이 능선에 즐비한데 최고봉이 1천m에 채 못미치는데도 그 위용은 대단하다. 아마도 평지돌출의 산이기에 더욱 그러할 것이다. 산이 마치 안악군을 휘감 듯 둘러치고 있어 옛말대로 안악이란 지명이 '구월산 안자락' 에서 유래했으리라는 짐작을 가능케 한다. 구월산 자체가 서해의 바닷바람을 막아주기 위한 병풍의 긴 성처럼 안악.신천.재령 일대를 감싸주는 형세는 그것이 꼭 단군과 결부되지 않았더라도 주민들의 존숭 대상이 됐을 것이다. 아니면 그런 형세가 단군신화를 불러들인 것인지도 모른다.  그러고 보면 구월산이란 이름도 단군신화와 곧바로 연결이 된다. 구월산의 구는 우리 말로 아홉이고 월은 달이니 아달산, 즉 아사달산이 한자로 뒤집어져서 그런 이름이 나왔으리라는 것이다. 1994년 북한 문학예술종합출판사에서 발간한 '구월산 전설 (1)' 에 보면 "구월산은 원래 아사달이라 일컬어졌다고 고기는 밝히고 있다. 아사는 아침이란 이두 말이고 달은 산이란 뜻이니 아사달이 바로 구월산" 이란 내용이 들어있다. 그건 그렇고 구월산 하면 빼놓을 수 없는 것이 우리나라 4대 명산에 대한 서산대사 휴정의 품평이다. "금강산은 빼어나지만 웅장하지 못하고, 지리산은 웅장하지만 빼어나지 못하다. 구월산은 빼어나지도 못하고 웅장하지도 못한데, 묘향산은 빼어나기도 하고 웅장하기도 하구나 (金剛秀而不壯/智異壯而不秀/九月不秀不壯/妙香亦秀亦壯)."  비록 불수부장 (不秀不壯) 이란 표현을 쓰고 있지만 이것이 구월산을 폄하하는 것은 결코 아니다. 4대 명산 중 그렇다는 것이니 그 규모가 넷 중 가장 작고 높이도 그러하거니와 석골 (石骨) 이 드러난 악산이라 그런 표현을 쓴 것이지 구월산이 4대 명산의 반열에 드는 산이라는 점만은 분명히 해놓고 있지 않은가. 서해를 향해 뻗어간 넓은 벌판 끝자락에 돌출(突出)해 있는 구월산. 마치 바닷바람을 등지고 우뚝 서서 안악․산천․재령 일대를 품안에 감싸안고 있는 병풍과도 같은 모습이다. 안악군 월정리에서 바라 본 구월산은 단군의 혼이 깃들인 민족신화의 산답게 긴 능선을 따라 불꽃처럼 석봉(石峰)들이 이어지면서 장엄함을 더해 준다.     '동국여지승람' 이나 '택리지' 의 구월산 소개도 들어둘만 하지만 그런 것들을 아우른 것이 육당 최남선 (崔南善) 의 글이 아닌가 한다. 육당에 따르면 단군이 하늘에서 맨 처음 내려 온 곳은 묘향산이다. 조선을 세우면서 도읍을 평양에 두었다가 나중에 다시 구월산 아래 당장평 (唐莊坪. '여지승람' 에는 唐莊京으로 나오고 현지에서는 唐莊坪이라 함) 으로 옮겨 모두 1천5백년 동안 인간을 다스렸다. 마지막으로 구월산에 들어가 신령이 됐는데, 따라서 단군을 모시는 산도 묘향산에서 점차 구월산으로 옮겨지게 됐다는 것이다.  "신천.안악을 거쳐 구월산에 다가가 보라. 멀리서는 정다워 보이고 가까이 가면 은근하고 전체로 보면 듬직하고 부분으로 보면 상큼하니, 빼어나지 못하다고 했지만 옥으로 깎은 연꽃 봉우리같은 아사봉이 있고 웅장하지 못하다고 했지만 일출봉.광봉.주토봉 등이 여기저기 주먹들을 부르쥐고 천만인이라도 덤벼라 하는 기개가 시퍼렇게 살아있는 산이 구월산이다."  육당의 표현이다. 정상인 사황봉 (思皇峰) 엔 모종의 시설물이 있는 듯해 이번에 오르지 못했다. 그 등성이에 있는 구월산성까지는 가 보았는데 아마도 해발 9백30m쯤 되지 않았나 싶다. 동쪽과 남쪽으로는 끝을 알 수 없는 들판이 펼쳐지고 서쪽으로 희미하기는 하지만 서해가 바라보이며 북쪽으로는 서해 갑문에 호수가 된 대동강 하구 (예전에는 이를 제량바다라 했다) 를 바라볼 수 있으니 그 장쾌함은 내가 본 어떤 산에도 뒤지지 않는 것이었다. 구월산은 유적 많고, 전설 많고, 꽃이 많아 삼다 (三多) 의 산이라 불린다. 특히 꽃 중에는 장미.두견화.나리꽃이 유명하다는데 계절이 겨울이라 얘기만 들을 수밖에 없었던 것이 무척 아쉽다. 구월산의 풍취는 "아사봉 천궁에 귀를 기울여 보고, 단군대에 올라 천신의 유적도 더듬어 보고, 월산폭포에 몸을 씻고, 덕바위 위에서 사슴고기를 구우며 구월산 영지술에 취해보는 것" 이라 했지만 그 또한 침 흘리며 듣는 것으로 만족할 수밖에 없는 일이었다. 구월산 아흔아홉 봉우리 중 남쪽 끝자락, 그러니까 지금의 황해남도 삼천군 고현리에 사람이 하늘을 향해 입을 벌리고 있는 형상의 입구지봉이란 봉우리가 있다. 그런데 구월산 동쪽 들판 지역인 안악.삼천.신천.문화 고을 사람들은 농사만 지으며 살아왔으므로 수삼파령을 넘어 율천 (지금의 은율) 고을에 곡식을 내다 팔고 대신 그곳에서 물고기와 소금.농기구 따위를 사오곤 했다. 그러니 율천이 잘 살고 들판 사람들이 못사는 것은 당연한 이치였을 터이다. 어느 해 노인 풍수쟁이가 이곳에 들렀다가 영리한 황부자집 며느리의 말을 듣고 그 이유를 구월산 입구지봉에 돌려댔으니, "저 봉우리가 사람 입 모양을 하고 신천.안악.문화 고을을 향하고 앉았는데 먹기는 이쪽 것을 먹고 뒤 (대변) 는 은율을 보고 하니 그럴 수밖에 더 있겠는가. 그 산봉우리에 올라가서 혀를 잘라버리면 다시 그런 일이 없을 것" 이라고 했다. 사람들이 풍수의 말을 따랐더니 과연 그리 됐더라는 것이다. 이번 여행에서 느낀 것은 안악 쪽이 은율 쪽보다 좀 더 풍요로워 보이더라는 것인데, 기분탓인가, 아니면 그 얘기를 들어서인가 나도 모르겠다. 여하튼 구월산 동쪽은 유정 (有情) 한데 서쪽은 좀 음울한 인상을 받은 것은 사실이다.   [12] 구월산 월정사 구월산은 그 끝이 빙돌아 처음 봉우리를 되돌아 보는 모양이라 하여 회룡고조형 (回龍顧祖形) 이라 일컫는다. 간혹 풍수를 잘 모르는 사람들이 이게 무슨 대단한 풍수 길지의 대명사인 것처럼 알고 있으나 실상은 그렇지 못하다. 우선 구월산이 과연 그러냐 하는 것부터가 문제인데 '산경표 (山經表)' 에서 구월산이 속한 해서정맥 (海西正脈) 을 보면 산맥이 둥그렇게 휘는 것이 사실이기는 하다. 하지만 그런 지세는 소위 풍수 용어로 '명당 규국 (規局) 이 관광 (寬廣)치 못한' 흠이 있기 때문에 크게 중시하지는 않는다.  구월산 아사봉의 동쪽 골짜기에 자리잡은 월정사는 이름 그대로라면 '달의 정수를 모은 절'. 그 음기로 양인 구월산의 세찬 기력을 눌러보자는 의도에서 지어진 절이라는 느낌을 받았다.통일신라기인 9세기 월정대사가 창건한 이 절은 17세기 중엽에 중수됐으며 전형적인 조선조 건축양식을 보여주고 있다.    오후1시 구월산 초입에 있는 '국보 유적 제75호' 인 안악 월정사 (月精寺)에 도착해 절부터 감상한다. 주전 (主殿) 은 극락보전 (極樂寶殿) 으로 두공을 다른 절과는 달리 바깥 7포, 안 5포로 하여 안쪽을 낮게 하고 바깥쪽을 높이 짜올린 데 특징이 있다고 한다. 맞은편에는 월정사 현판이 부착된 만세루 (萬歲樓)가 있고 왼쪽에는 지장보살을 모신 명부전 (冥府殿) 이, 오른쪽에는 수미산 밝은 달이 못에 잠겼다는 의미로 수월당 (水月堂) 이라 이름 한 승려들의 공부방이 있다. 극락보전은 배부른 기둥이고 집들이 옛 모습을 간직하고 있어 고색창연한 느낌을 준다. 주불은 금동 아미타여래 좌상, 닫집이 매우 고전적인 모양새를 띠고 있다. 만세루의 천정화는 불화가 아니라 속세 사람들의 생활을 묘사하고 있는 것이 특이하다. 수월당은 소란반자 천장인데 연꽃잎마다 불경을 새겼다. 뜰 안 두 곳에 있는 당간지주는 깨진 탓에 오히려 옛 멋을 더하는 듯하여 나같은 음성 (陰性) 취향 사람에게는 아늑함을 준다. 그러나 월정사 터잡기는 보통 강렬한 것이 아니다. 월정사는 그 좌향과 절 이름이 자생풍수의 영향을 받은 것으로 짐작된다. 굳이 원한다면 남향을 고집할 수 있는 환경인데도 산세의 흐름을 따라 동남향을 취한 것이 그런 예다. 가뭄인데도 계류 흐르는 소리가 제법 요란하다. 개성 송악산을 '여성의 산' 이라고 표현한 안내원이 있었지만 그와 반대로 구월산은 남성의 전형이다. 그 기운이 너무 강해 양기탱천 (陽氣撑天) 이란 표현을 써도 조금도 무리가 아닐 것 같다. 산에 오르기 전 일행에게 농담삼아 "이 산은 양기가 너무 강해 마주 대하고 소변을 보면 산의 양기에 눌려 자신의 양기가 소진될 것이므로 조심하라" 는 말을 했더니 모두가 그걸 농담으로만 듣는 것 같지 않다. 나 역시 웃자고 한 소리만은 아니다. "산에 등을 돌리고 일을 보아야 항문으로 양기가 들어가 몸에 좋다는 뜻" 이라고 둘러댔지만, 사실 나는 구월산이 두려웠다. 그 세찬 기력을 받아내기에 나는 너무 대가 약한 사람인 까닭이다. 구월산의 잔설에 조사단 버스가 미끄러지자 북한 군인들이 달려와 도움을 주었다.     이로써 이 절이 월정사란 이름을 갖게 된 연유를 짐작할 수 있을 것이다. 달이란 음 (陰) 을 나타내는 것이고 그 중에서도 정수 (精粹) 만을 골라 월정사라 하였으니 음양상보 (陰陽相補) 의 원칙에 충실하다는 것은 초보적인 해석일 터이고 실은 월정으로 탱천하는 양기를 눌러보자는 의도가 분명 있었으리란 짐작이다. 그러면서도 조안 (朝案) 방향, 그러니까 절의 앞쪽은 비좁게 좌우 여러 겹으로 둘러싸였는데 (환포) 의외로 절 뒤편, 그러니까 절의 터 (穴) 를 만들기 위해 내려와야 할 내룡 (來龍) 의 맥세 (脈勢) 는 허약하기 짝이 없다. 쉽게 말해 절 뒤편, 정확히는 절 뒤편 오른쪽이 오히려 함몰 (陷沒) 돼 있고 앞쪽이 옷섶을 여민 듯 꼼꼼하더라는 뜻이다. 이는 뒤로 산에 기대어 앞을 조망한다는 중국식 이론풍수 원칙에 정면으로 위배되는 터잡기가 된다. 극락보전을 바라보며 왼쪽으로 삼형제봉.아사봉.달기봉은 거의 연봉 형식이다. 따라서 멀리서 보면 마치 기다랗고 평평한 능선처럼 보일 형상이다. 그런데 달기봉에서 능선이 뚝 떨어졌다가 극락보전 오른쪽으로 촛대봉이 우뚝 솟았으니 마치 일부러 절 뒤를 우묵하게 파놓은 듯한 모습이 될 수밖에 없는 것이다. 바로 그 우묵한 곳이 구월산의 최대 허결처 (虛缺處.기운이 허한 곳) 이고 그 곳을 비보 (婢補) 하기 위해 절을 세우게 된 것이 아니냐 하는 게 현장에서의 내 생각이었다. 실제로 안악에서 들어오다 보면 월정사 있는 부분이 구월산 주 능선을 기준으로 푹 꺼져 있다는 것을 한 눈에 알아볼 수 있다. 물론 절 뜰에서 바라보는 아사봉은 뾰족하다. 그러나 전체를 조망하면 그게 그렇지 않다는 것을 알 수 있다는 얘기다. 아버지의 뒤를 이어 월정사 관리인으로 있다는 길선생은 아사봉부터는 계속 단군얘기로 관심을 돌린다. 단군이 팔을 베고 누워 있던 자리, 그의 발자국 자취, 물 마시던 곳에 이어 구월산 아래 동쪽으로 내려다 보이는 구월산 저수지와 안악군 '룡산리' 일대가 단군이 평양에서 도읍을 옮겨온 당장평 (唐莊坪) 이란 얘기에 이르기까지 '드디어 내 전공을 만났다' 는 식이다. 구월리에서 월정사까지는 시멘트로 곱게 포장돼 있는 운치있는 길이다. 그러나 절 입구로 갈리는 곳에서 절까지는 잘 다듬어놓긴 했어도 비포장길이었다. 우리는 차로 올라갔지만 당연히 차량 통행이 금지돼 있다고 한다. 이 점은 우리가 배워야 한다. 요즈음 절에 가보면 심산유곡임에도 불구하고 사천왕문까지 그대로 차들이 들락거리지 않는가. 월정사에는 수도하는 승려가 없다. 그런데도 배려가 그와 같다니 놀랍지 않은가. 이제 구월산 정상으로 향한다. 중턱에 무슨 기념비 제막식으로 1천명은 족히 넘어보이는 인원이 집결해 있었다. 산 속에 집단적으로 사람들이 모여있는 모습을 남쪽에서도 본 일이 없어 신기하기도 하고 흥분도 된다. 다행히 날이 춥지 않아 여기까지는 잘 왔는데 산꼭대기 조금 못미쳐 드디어 말썽이 생기고 말았다. 차가 눈길에 미끄러지기 시작한 것이다. 내가 구월산을 두고 '양기탱천' 이란 말을 썼지만 그날 밤 숙소에 돌아와 이런 저런 얘기를 나누는 중에 유영구 차장이 "선생님, 구월산이 양기탱천을 넘어 분기탱천한 산은 아닙니까?" 했을 정도로 당시 뒤로 미끄러지는 차 사고에 놀랐던 것은 사실이다. 그때 '인민군' 십수명이 달려들어 차를 끌어올려주지 않았다면 우리는 상당히 고생했을 것이다. 나이가 좀 든 듯한 중대장의 얼굴이 지금도 기억난다. 그들은 우리가 어디서 온 사람들인지를 알고 있으면서 열심히 도와주었다. '인민군' 현역대위와 예비역이지만 국군 대위 출신인 내가 구월산에서 웃는 낯으로 만났다 (?) .인연의 공교로움 탓인지 더 고마운 마음이 솟았다. 일이 이렇게 되니 정상 바로 아래 구월산성에서 먹은 '곽밥 (도시락)' 이 별미일 수밖에 없다. 안내원 길선생이 또 단군 얘기를 꺼낸다. 우리 말에 고수레 혹은 고시래라는 말이 있는데 알다시피 이 말은 들에서 음식을 먹을 때 먼저 귀신에게 바치는 일종의 우리식 관습이다. 그 관습이 바로 단군의 신하로 백성들에게 처음 농사를 가르친 고시 (高矢) 란 사람을 기려 나온 것이란 얘기였다. 그래서 고수레를 할 때는 고기는 전혀 쓰지 않고 반드시 곡식만 써야 한다는 주의도 덧붙였다.   [13] 정방산성 12월24일 오전9시30분 평양을 출발한 지 꼭 1시간만에 정방산성 (正方山城) 남문에 도착했다.사람들은 흔히 황해도 봉산 (鳳山) 의 정방산이라 일컫지만 소재지는 황해북도사리원시광성리다. 오늘은 날씨가 좀 쌀쌀하다. 우리가 예정시간보다 조금 늦게 도착해 미안하다는 인사말을 하니 '안내원 선생' 이 "외국인도 안내하는데 같은 핏줄의 형제를 기다리는 일이라 오히려 즐겁습니다" 고 맞받는다.  정방산성을 오르는 노정은 남문에서 시작된다. 남문으로 들어가는 도로 옆으로는 수삼나무가 줄지어 서 있다. 성벽은 납작하게 다듬은 돌로 쌓았는데 남문 주변은 10m가 넘고 평균 5～6m정도 높이다. 남문을 들어서면 오랜 풍화작용으로 생긴 1백m 이상의 높은 기암절벽과 울창한 산림이 저연못․약수터 등과 어우러져 수려한 풍치를 뽐내고 있는 정방산의 절경이 한눈에 들어온다.   연말에 덕담을 들으니 기분이 좋다. 남문을 향하는데 유리상자 안에 든 벤치가 하나 보인다. '김일성 (金日成) 주석이 현장에 왔을 때 앉았던 의자' 라는 설명이 붙어 있었다. 너무나 유명한 성불사 안내원이어서인가 올라가며 하는 설명에 자랑이 늘어진다. "이곳 정방산은 봄에는 꽃, 여름에는 그늘경치,가을에는 단풍, 겨울에는 설경이라 어느 때 보아도 좋은 곳입니다. 그래서 수령님께서는 인민의 휴식처로 꾸미도록 교시하셨습니다. " 정말 그럴 것이란 생각이 든다. 구월산에서 받은 강한 지기 (地氣) 의 느낌에 비해 이곳은 부드럽기 그지없다. 개성에서와 마찬가지로 이곳에도 성문 들어가는 입구에는 수삼나무가 심어져 있다. 현재 북한의 국화로 돼 있는 '목란꽃' 도 이곳에서 자생하는 것을 찾아낸 것이라 한다. 그림으로는 보았는데 돌아와 찾아보니 그런 꽃 이름이 남한 사전에는 나오지 않았다. 살구꽃도 유명하다고 하지만 지금은 꽃 구경할 계절은 아니다. 월정사처럼 이곳 성불사에도 스님은 없고 40년 경력의 관리인이 있다고 한다. 어쨌거나 남문을 둘러싼 성의 윤곽이 한눈에 잡힌다. 성벽은 납작하게 대충 다듬은 돌로 쌓았는데 평균 5~6m 정도의 높이고 남문 부근만은 10m가 넘는다. 정방산 계곡의 움푹 들어간 모습 (凹形) 이 뒤에 배경으로 잡히고 남문과 높은 성벽이 튀어나온 형태 (凸形) 를 취하니 우리나라 산성에서 흔히 보는 자연과 인공의 음양 조화를 여기서도 본다. 정방산은 정말 기묘한 산형 (山形) 을 가진 산이다. 기봉산 혹은 깃대봉 (안내원은 봉화를 올리던 산이라 하여 이렇게 불렀으나 기록에는 천성봉이라 돼 있다) 을 정상으로 해 모자산.노적봉.대각산이 사각형 모양으로 솟아 있기 때문에 정방산이란 이름을 갖게 된 것이다. 그 한가운데는 약물산이 있어 정방산 안쪽 분지인 정방골의 중심을 잡아준다. 땅을 보는 옛사람들의 안목이 요컨대 이런 정도다.산성은 그 능선을 따라 12㎞의 길이로 뻗어 있다. 남문 위에 세워져 있는 남문루는 '국보 유적 제88호' 로 단층짜리 문루로는 우리나라에서 가장 큰 규모라 한다. 문루에 올라서면 정방산 능선이 잘 들어온다. 남문의 '무지개 문길' 은 버스가 마음놓고 드나들 수 있을 정도로 규모가 크다. 남문을 지나자면 길가에 '국보 유적 제90호' 인 '성장김공성업영세불망비 (城將金公成業永世不忘碑)' 가 서 있다.     성장은 7품관이었다고 하는데 김성업 (金成業) 이란 이름은 처음 듣는다. 거기다 그 비석이 왜 국보급으로 지정돼 있는지 이유를 알 길이 없다. 성안과 밖의 기온은 1도 정도 차이가 나기 때문에 성안이 여름에는 시원하고 겨울에는 따뜻하다고 한다.어쨌든 지금이 겨울인데도 따뜻한 것만은 사실이다. 가장 특징적인 현상은 이곳이 수풍호가 있는 평안북도 창성군과 함께 북한에서 산소 밀도가 가장 높으며 공기 중 인체에 이로운 물질들이 가장 많이 섞여 있는 곳이라는 점이다. 그런 말을 듣기 전에 이미 이곳의 공기가 좋다는 것을 온몸으로 알겠다. 정방산성은 물이 풍부한 것으로도 유명하다고 한다.못이 4개고 우물이 7개인 것이야 그렇다 치더라도 여름철 장마 때 사방 산에서 쏟아지는 물은 성문만으로는 감당키 어려웠던 모양이다. 그래서 본래 성문 양 옆에 수구문 (水口門) 이 있었는데 언제나 비가 오면 성문 자체가 물길이 돼버려 1977년 더 큰 '물구멍' 을 수문 옆에 다시 뚫어놓았다. 성문을 지나 오른쪽 약물산 중턱 뾰족하게 튀어나온 곳의 바위 위를 보면 크지 않은 돌탑이 보인다. 이것은 성을 만들 때 공사하다 죽은 사람 한명당 하나씩 돌을 얹어 만든 것이라 한다. 얼마나 많은 사람의 희생으로 이 산성이 완성됐는지를 단적으로 보여주는 증거다. 그래서 본래 탑 이름이 '원한탑' 이었는데 '金주석' 의 교시로 '승리탑' 으로 개명했다는 설명을 들었다.     황해북도 사리원시에서 북쪽으로 약8km 떨어져 있는 정방산은 높이 4백81m로 그리 높지 않지만 경치가 아름답고 고적들이 많은 명승지다. 산마루들이 서로 잇닿아 정방형을 이루고 있다고 해 정방산이라 불린다. 산마루에는 고려시기에 쌓고 조선시대에 보강 중축한 정방산성(둘레 12km)의 윤곽이 확연하게 남아있다.   계속 들어가면 4㎞되는 곳에서 물을 끌어와 인공폭포를 만들고 1만㎡의 못을 조성해 잉어와 초어를 기르는 유원지 비슷한 곳이 나온다. 그 위로 좀 더 가면 잘 지은 휴게소 건물도 있다. 내 보기에 정방산은 풍수 형세론상 종을 엎어놓은 형국의 금성 (金星) 이던데 아니나 다를까 이 산을 주위에서는 할아버지산이라 부르고 마흔개가 넘던 절들을 할아버지절이라 불렀다고 한다. 오행 (五行)에서 금 (金) 은 방위로는 서쪽, 색깔로는 흰색이고 계절로는 가을이니 할아버지산이란 표현이 풍수와 다른 것이 아닌 셈이다. 이윽고 '국보 유적 제87호' 성불사 (成佛寺)에 닿았다. 충청남도　천안시　신안동 태조산에도 도선국사가 창건한 성불사가 있지만 우리가 흔히 알고 있는 성불사는 당연히 이곳 정방산 성불사다. 신라 효공왕 2년 (898)에 도선국사 (道詵國師)가 창건한 것으로 돼 있지만 이를 그대로 믿기는 어렵다.이 해에 도선국사는 입적했고 입적 전에 그는 전남 광양 옥룡사에 계속 주석하고 있었기 때문에 같은 시기에 충청과 황해에서 불사를 했다고는 볼 수 없겠기 때문이다. 하지만 관계없다. 왜냐하면 적어도 그의 제자나, 아니면 도선의 풍수 맥을 이어받은 누군가에 의해 창건된 것은 분명할 것이니 도선 풍수의 냄새를 맡는데도 지장이 없다고 보기 때문이다. 또한 이 해는 궁예가 개성으로 도읍을 옮긴 때이기도 하다. 그것과도 무슨 관련이 있지 않을까 하는 짐작은 들지만 그 점은 여기서 설명을 생략한다. 이제 성불사로 들어가 보자.   [14] 성불사(上) 남쪽에서 도선국사 (道詵國師) 의 자생풍수 자취를 찾아온지 여러 해가 됐는데 오늘 정방산 성불사에서 다시 그를 만났다. 크리스마스를 하루 앞둔 한겨울이지만 구름 한점 없는 초봄과도 같은 날씨다. 성불사를 제대로 이해하자면 그 사적을 알아야 한다. 다행히 성불사에는 입구에 영조 3년 (1727)에 세워진 '보존 유적 제1127호' 성불사 기적비가 있어 궁금증을 어느 정도 풀어준다. 물론 시대가 너무 차이가 나서 믿기 어렵다는 점은 인정하면서 안내하는 리정남선생의 도움으로 얻은 기적비의 대강을 살펴보면 다음과 같다. "정방산 앞으로는 큰 파도 일렁이는 바다가 서있고 뒤에는 겹겹이 막아선 묏부리를 끼고 있어 한 사나이가 있어 길목을 막아선다면 만명의 장부도 길을 열 수 없는 곳이다. 정방산 성불사는 평양․사리원 주민의 봄․가을 야유회 명소로 인기있는 장소다.       성불사란 이름은 사람의 성품을 처음으로 돌린다는 뜻이고 절이 기대고 있는 천성산이란 이름은 인물이 많이 난다는 뜻이다. 옛날 도선국사가 절을 세울 때 산이 솟고 물이 흐르는 형세와 나라의 방위상 중요 지점의 형편을 밝은 안목으로 살펴 가려내 천만년을 지켜나갈 고장을 만들었으니 어찌 다만 절간을 세워 경문이나 외고 중들이 살아가는 데 그치게 하였으랴. 훗날 나옹화상이 세운 전각은 우람하고 찬란하여 옛 일을 똑똑히 더듬어 볼 수 있다. 그러나 절간은 무너지고 남은 것은 이제 한 둘에 지나지 않으니 만물의 성쇠가 애당초 그 운수인 것이다. " 여기서 우리가 주시할 대목은 절 입지가 단지 승려들의 명당 터를 찾는 데 있는 것이 아니라 국방과 주민의 살림을 생각함에 있음을 밝힌 곳이다.자생풍수가 좋은 터를 고르는 것이 아니라 마치 우리의 병든 어머니를 대할 때 환처 (患處) 에 침이나 뜸을 놓아드리듯 병든 터, 흠 있는 땅을 골라 거기에 절이나 탑을 쌓아 고침으로써 국토를 밝게 하자는 것이 목적이란 주장을 상기하면 그 대목의 중요성을 충분히 짐작할 수 있으리라. 절은 청풍루를 정문으로 삼았는데 들어서면 본전 건물인 극락전이 앞을 막는다. 남향으로 정면 3간에 측면 2간인 맞배집이다.성불사 주변 산세 개념도      사실 성불사 본전 건물이 남향을 한 것은 이론상 이상할 것이 없다. 하지만 주위 산세를 살펴보면 뭔가 분위기가 맞지 않는다는 것을 알 수 있다. 절 뒤, 그러니까 주산에 해당되는 기봉산은 정방산의 최정상이라고는 하나 그 생김새가 수려하지 못해 흔히 절을 의지할만한 산형을 제대로 갖추지 못하고 있다는 점이 우선 그러하다. 거기다 본전 건물을 서향 (西向) 으로 앉혀 응진전 뒷산을 등지게 한다면 기가 막힌 명산형 (名山形) 을 주산으로 갖게 될 수 있는데도 불구하고 그것을 피했다는 점이다. 극락전이 마주하고 있는 약물산은 더욱 문제가 많다. 배치로 보아 약물산은 성불사의 안산 (案山)에 해당된다. 모름지기 안산은 주산을 압도하거나 살기를 띠는 것을 극히 꺼린다. 그럼에도 불구하고 약물산 산세는 한 번 보기에도 섬뜩한 느낌이 들 정도로 깎아지른 절벽인데다 산의 북사면 (北斜面) 을 절을 향해 내보이고 있기 때문에 조명 또한 음울할 수밖에 없다. 그렇다면 왜 평범한 기봉산을 주산으로 하고 금기 (禁忌) 시해야 할 약물산을 안산으로 삼았을까. 그 대답이 바로 자생풍수에 있다. 이미 앞에서 밝힌 얘기지만 자생풍수에서는 땅을 어머니로 여긴다.   정방산 4개 산봉우리 속에 안기듯 자리잡은 성불사. 곱고 부드러운 풍광이 그 스스로 한 폭의 수목 산수화였다. 68ｘ34cm   그렇다면 우리 풍수란 무엇인가. 그것은 한마디로 땅에 대한 사랑이다. 사랑은 홀로 되는 것이 아니다. 거기에는 상대가 필요하다. 땅의 상대는 사람이다. 사람과 땅과의 관계 속에서만 사랑이 생겨날 수 있다. 그러므로 도선의 자생풍수에서는 땅 못지 않게 사람이 중요하다. 사람을 모르고 땅을 볼 수 없는 까닭이 거기에 있는 것이다. 또한 사랑은 훌륭한 것, 좋은 것만을 상대하는 일이 아니다. 훌륭하고 좋은 것이라면 나 아니라도 사랑해 줄 사람은 얼마든지 있다. 오히려 지고지선한 사랑이란 상대가 다른 것에 비해 떨어지는 것, 문제가 있는 것, 좋지 않은 것일 때 의미가 있다. 우리 풍수에서 땅 사랑은 이런 근본적인 인식 속에서 출발한다. 명당이니, 승지 (勝地) 니, 발복 (發福) 의 길지 (吉地) 니 하는 것은 우리 풍수의 본질에서는 너무나 멀리 떨어진 개념들이다. 결함이 있는 땅에 대한 사랑이 도선풍수가 가고자 하는 목표다. 그것이 바로 비보 (裨補) 풍수이기도 하다. 도선풍수는 땅을 어머니와 일치시킨다. 어머니인 땅이다. 그 어머니의 품안이 우리의 삶터가 된다. 만약 어머니의 품안이 유정하며 전혀 문제가 없는 자애로운 어머니의 표본 같은 경우라면 어느 자식이 효도를 마다할 것인가. 그것은 효도도 아니고 당연한 되갚음의 의미밖에는 안될지도 모른다.  성불사 깊은 밤에 그윽한 풍경소리…. 애틋한 노랫말로 우리의 심금을 울려주던 성불사 그 절을 찾아갔다. 마지막으로 절을 지키던 주승도 오래전 열반에 들고 객(客)을 잠 못들게 하던 '그윽한 풍경소리' 마저 사라진채 집채처마 끝엔 종 하나만이 덩그렇게 매달려 있다.     좋은 어머니는 그 자체로서 완벽 지향적이고, 따라서 이상형이다. 그러나 현실에 완벽이라든가 이상은 존재하지 않는다. 어떤 어머니라도 얼마만큼의 문제는 지니고 있는 법이다. 피곤하실 수도 있고, 병에 걸리셨을 수도 있으며 화가 나 계실 수도 있다. 우리는 그런 어머니의 품안도 생각해야 한다. 우리 풍수는 바로 그런 완벽하지 못한 어머니, 우리 국토를 사랑하자는 땅에 관한 지혜다. 성불사의 입지 (立地) 또한 예사롭지 않다.성불사는 정방형의 가운데 쯤 위치하기 때문에 큰 비가 오면 물이 모여드는 곳이 된다. 침수의 위험이 매우 큰 곳이란 뜻이다. 거기서 모인 물이 길을 따라 남문으로 빠져 나가게 된다. 그래서 남문에 물길을 두 개나 다시 뚫은 것이었다.우리가 중국으로부터 수입된 이론풍수가 아니고 자생풍수가 있었음을 받아들이고 성불사의 풍수를 그에 입각해 이해한다면, 성불사가 왜 그런 입지와 좌향을 택했는지는 자명해지는 일이 아닌가. 이미 지나 온 구월산과 정방산이 비교된다. 그래서 내 나름으로 이런 풍수 속담을 만들어 봤다. "굳센 아들을 낳으려면 구월산으로 가고, 예쁜 딸을 낳으려면 정방산으로 가라. " 정방산 정상에 서면 구월산과 바다가 보인다는데 오늘은 중턱까지밖에 올라가지 못했다. 물이 맑고 공기가 좋아서이리라. 점심을 먹고 식곤증이 몰려오는 시간에 산을 오르는데도 피곤함이 없고 숨찬 기운이 금방 가신다. 산 기운은 온화 유순하고 사람들 또한 그러하니 과시 천하의 승지라 한들 시비 걸 사람이 없을 것이다.당연히 이곳에 있으면 마음도 편안하게 되는 법이니 깊은 시름 있는 이들은 모름지기 정방산 성불사를 찾기를 권한다.    [15] 성불사(下) 성불사가 자생풍수에 따라 입지와 좌향을 택한 전형적인 사례임은 이미 언급했다. 성불사의 자생풍수적 조건 중에서 하나 더 추가해야 할 것이 있다. 응진전이 바로 그것이다.  부속건물이면서도 본전인 극락전보다 몸채가 더 큰 응진전은 뒤에 수려한 산을 배경으로 삼고 살기 띤 약물산을 피해 서향 (西向) 을 하고 있다. 앞으로는 모자산과 노적봉이 둥드럼한 봉우리를 드러내니 이는 유정한 산세다. 바로 이론풍수에 딱 들어맞는 좋은 터라고 할 수 있다. 이렇게 좋은 터라면 두말할 것도 없이 본전인 극락전을 거기에 들였어야 하지 않은가. 성불사는 기봉산․모자산․노적봉․대각산을 네모지게 잇는 정방산 속 한가운데 자리잡고 있다. 그 입지나 좌향이 이론을 아랑곳 않는 자생풍수의 전형을 보여주고 있었다.      그러나 그렇게 하지 않았다. 그 이유는 성불사가 자생풍수에 따라 지어진 절이기 때문이다. 여러차례 되풀이 하는 말이지만 자생풍수는 병든 어머니부터 고쳐야 한다. 그래서 대웅전격인 극락전을 병든 터에 자리잡게 하고 실제로 땅 기운이 좋은 소위 명당 길지와 좋은 좌향으로는 응진전을 앉힌 것이다.  극락전 뒤에는 자그마한 집 한 채가 있다. 산신각이다. 안을 들여다 보니 신선이 동자와 호랑이를 거느리고 앉아 있는 그림이 걸려 있다. 당연한 일이다. 호랑이는 산신이니까 의당 산신각에 있어야 할 일이 아니겠는가. 홍명희의 소설 '임꺽정' 에 등장하는 호랑이 얘기는 모두 이곳을 무대로 한 것이라 한다. 뒷봉에서 호랑이 새끼 두마리를 잡은 곳이 지금도 남아 있고 임꺽정의 수하로 봉산 태생인 배돌석이 호랑이를 때려잡은 곳도 이곳이라 한다. 물론 임꺽정 얘기는 나중에 구월산으로 옮겨 가는 것이지만.  1953년 성불사의 마지막 주지 스님이 99세로 열반에 들었다고 한다. 속세로 보자면 굉장한 장수 (長壽) 다. 부근 주민들도 대개 오래 수를 누리는 편이며, 특히 여인들이 예쁘다는 말을 들었다. 아름답게 생긴 '녀성 안내원 리선생' 은 "물 맑고 공기 좋아 인물이 곱고 장수한다" 고 자랑이다. 앞서 평북 창성과 함께 이곳 공기가 좋다는 얘기를 한 바 있거니와 약물산에서 나오는 약물이 또 사람을 그렇게 만든다는 것이다.    성불사의 정문 구실을 하는 청풍루 계단을 올라 대문을 열고 사찰 경내에 들어서면 본전인 극락전이 마치 사람의 앞을 가로막듯 남향의 전아한 자태를 드러낸다. 경내 한가운데 선 이끼 낀 석탑은 아담하면서도 고졸한 멋을 풍긴다. 32X18cm    약물은 굴 속에서 나오는데 저녁나절 해질 무렵에만 잠깐 볕이 든다고 한다. 이때 해가 든 풍광이 금색이라 금수정이라 부른다는 것이다. 안내원은 이 샘이 "한편으로 '인민' 들에게 쥐구멍에도 볕들 날 있다는 염원을 심어주는 상징성을 지니고 있기도 하다" 는 설명을 곁들인다.성불사가 자리잡고 있는 정방산 안에는 무덤을 쓰지 못한다고 한다. 워낙 양명한 산이라 시신의 음기를 받아들이지 못하기 때문일 터인데, 누군가 욕심을 품고 밀장 (密葬) 을 하면 반드시 가뭄이나 홍수가 져 사람들이 알게 된다는 것이다. 그럴 경우엔 황주와 봉산 사람들이 모두 모여 반드시 그 밀장 터를 찾아내고 시신을 훼손하는 풍속이 있었다고 한다. 우리나라 어디서나 들을 수 있는 밀장 방비 설화의 정형이다.  점심은 정방산 찻집에서 금수정 약샘물에 '곽밥' 으로 때우고 오랜만의 여유시간을 갖는다. 마침 황창배 화백이 그림을 그리고 있어 내게도 시간이 난 것이다.  성불사 아래 야외휴식터. 돌 책상과 돌 의자에 앉아 그간의 기록을 정리하고 있는 이 마음이 그렇게 편할 수 없다. 따사로운 햇볕 아래 산새소리 명랑하고 다들 어디로 갔는지 인적도 끊겼다. 홀로 신선의 마음이 돼 앉아 있자니 다른 일행에게는 얼마쯤 미안한 느낌이 들기도 한다.    전날 구월산에서 평양으로 돌아오던 길에 북한이 자랑하는 서해갑문을 지났다. 86년 6월 완공된 서해갑문은 너비 14m, 길이 8km의 방조제다. 37X24cm       내가 처음 초봄같다고 했던가. 이제는 또 초추 (初秋) 의 양광 (陽光) 이란 표현이 떠오른다. 어찌 하늘은 푸르고 햇빛은 이다지도 맑은가. 문득 내 자신 속세를 떠나 구도 길에 오른 도인이 된 것 같은 기분이 든다. 그 유명한 '성불사의 밤' 이란 노래가 떠오르지 않을 수 없다. 하지만 지금은 깊은 밤도 아니고 처마끝에 매달려 '그윽한 소리' 를 들려주던 풍경도 없다. 마지막 주승 (主僧) 이 세상을 떠난 것도 50년 가까운 세월이 흐른 뒤다. 그래도 객 (客) 은 여기 잠깐이나마 홀로 앉아 정방산과 성불사, 그 자연과 인공이 뿜어내는 거대한 침묵의 소리를 듣고 있으니 그나마 다행인 셈인가. 사실 풍수는 터와 그 주변 산하가 내는 소리를 듣는 우리 민족 고유의 지혜다. 그 터에 의지해 살아갔던, 이제는 사라져 간 사람들의 무언의 소리에도 귀를 기울인다. 그것이 들려야 풍수를 했다 할 수 있고 자연의 진정한 모습도 보게 되는 것이다. 아, 정방산이여, 성불사여. 나는 지금 너의 소리를 제대로 듣고 있는가. 내 어느 날 부모님 모시고 식솔들 챙겨 이 산에 다시 올 수 있으려나. 어머님은 몰라도 아내와 자식들은 반드시 그럴 날이 있으리라 믿는다. 그래야 내 마음의 미안함도 가실 것이 아닌가. 얼마나 많은 사람들이 성불사의 새소리와 물맛, 시원한 공기를 마셔보고 싶겠는가. 그들은 알고 있으리라. 이 산하의 명미한 풍광을. 다만 오지 못함을 통탄할 뿐. 마음들은 다 이곳을 찾아 산 속의 부드러운 흙을 밟고 있으리라.  오후도 느지막한 시간이 됐다. 떠나자는 소리가 들린다. 3시50분 성불사를 출발한다. 대동강 평천나루에 꽤 큰 배가 세 척 떠 있고 많은 사람들이 짐을 들고 기다린다. 아마도 서해갑문 (閘門) 쪽으로 가는 연락선을 기다리는 사람들인가 보다. 남포와 평양 사이에는 서해갑문으로 생긴 호수를 이용해 정기선과 화물선이 다닌다고 한다. 전날 보니 서해갑문에서 가까운 대진나루와 와우도에는 제법 많은 배들이 정박 중이었다. 이 배들은 쑥섬 건너 평천나루까지 들어간다고 하니 수운 (水運) 은 편리한 편이다. 1천t 이상의 큰 배들도 자유로이 다닐 수 있다고 했다. 한강 하구가 개방된다면 서울도 그럴 수 있을텐데 하는 생각을 해본다. 한시간이 채 못돼 평양에 도착한다. 갈 때보다 빨리 왔다. 호텔 방에 들어와서도 성불사가 안겨준 여운은 쉽게 가시지 않았다. '대동강 냉장고' 를 열어보니 신덕샘물.룡성맥주.룡성배사이다.코카콜라.양주샘플.중국제 과일캔 등이 들어 있다. '진달래 텔레비전' 에서는 여자들의 노래가 흘러나오고 있다. 소리는 꾀꼬리같이 아름다우나 왠지 애상 (哀傷) 이 깔려있다. 본래 아름다움은 애상을 띠는 법인지도 모른다. 종종 너무 아름다워 슬픔을 자아내는 경우가 있지 않던가.  [16] 평양의 主山 금수산 12월16일. 평양의 첫날밤을 돌아보면 못내 아쉽기만 하다. 북녘땅에 첫발을 내디딘 흥분과 긴장감, 베이징 (北京) 을 에돌아 온 피로에 못이겨 정신없이 잠만 자는 것으로 그 밤을 넘겼기 때문이다. 다음날 내가 평양답사에 '서둔다' 는 느낌을 줄 정도로 열심이었던 데는 그런 아쉬움에 대한 일종의 보상심리가 작용했던 탓도 있을 것 같다. 평양은 북성 (北城).내성 (內城).중성 (中城).외성 (外城) 등 모두 네개의 성으로 구성돼 있다. 북성은 금수산 (錦繡山) 의 최고봉인 최승대 (最勝臺) 를 정점으로 해 을밀대 (乙密臺) 와 모란봉 (牡丹峰).부벽루 (浮碧樓).청류정 (淸流亭) 등을 잇고 있는 아주 좁은 범위의 성이다. 금수산은 최승대와 을밀대.모란봉 연봉을 통칭하는 지명인데 지금은 잘 쓰지 않는 말이라 한다.  주체탑에 오르면 평양 시내가 한 눈에 들어온다. 옥류교(앞)과 능라다리(뒤)가 푸른 물 위에 시리게 떠 있고, 강건너편 옥류교 바로 밑으론 연광정과 대동문의 지붕이 아련하다. 능라다리 위쪽으로 보이는 나지막한 산이 평양의 정원(廷園)이라 불리는 금수산 모란봉이다.    내성은 을밀대에서 서남쪽으로 칠성문 (七星門).조선혁명박물관.만수대의사당 등을 거쳐 내려오다가 인민대학습당 자리에서 동쪽으로 방향을 틀어 대동강을 만난 뒤 그 상류인 북쪽으로 올라가며 대동문 (大同門) 과 연광정 (練光亭) 을 거쳐 다시 을밀대로 합류하는 구조로 돼 있다. 이곳은 지금도 그 한 가운데에 김일성광장과 정부종합청사를 껴안고 있는 평양의 중핵지 (中核地) 라 할 수 있다. 중성은 만수대의사당 부근에서 서쪽으로 나와 보통문을 거친 뒤 보통강 흐름을 따라 남서쪽으로 조금 내려오다가 다시 방향을 바꿔 평양 중남부를 동서로 가로지르는 창광산 (蒼光山) 과 서기산 (瑞氣山.현재는 해방산) 을 왼쪽으로 끼고 대동강변에 이르는 성이다. 그리고 창광산과 서기산의 남쪽 전체, 즉 대동강과 보통강이 가로 막듯이 싸안고 있는 오늘의 평양시 평천구역이 외성에 해당된다. 이렇듯 성을 네겹이나 쌓으면서까지 평양을 중시한 것은 무슨 까닭에서인가. 그것은 한마디로 이곳이 지리적 요충이기 때문이다. 성호 (星湖) 이익 (李瀷) 의 말을 빌리면 평양이 있는 서관 (西關.관서지방) 은 조선의 3대 왕조 (단군조선.기자조선.고구려) 터로 산물이 풍성하고 주민이 많은 땅의 중심이다. 특히 평양은 관서 유일의 중진 (重鎭) 이며 경승 또한 천하 제일이니 산을 머리에 베고 강으로 띠를 두른 곳 (枕山帶水.명당을 지칭하는 풍수용어) , 둔덕을 짊어지고 물을 끼고 있는 땅 (負岡臨水.역시 명당을 가리키는 말) 이다. 정말 그런가.    평양은 금수산을 주산 (主山) 현무 (玄武) 로 삼는다. '동국여지승람' 에서는 이 산을 진산 (鎭山) 으로 치고 있다. 그러나 이는 '여지승람' 전체가 고을의 주된 의지처를 모두 진산이라 표기한 데서 비롯된 것이고 풍수적으로는 주산 현무가 올바른 표현법이다. 주산이란 마을이나 고을의 모체적 상징성을 띠는 곳으로 그 고장 출신 사람들에게는 고향 혹은 어머니의 대명사와 같은 산이다. 그러니 평양 사람들이 모란봉.을밀대.금수산을 입에 달고 사는 것은 조금도 이상한 일이 아니다. 운무 자욱한 날씨 속에 단군과 동명왕을 제사지내던 숭령전 (崇靈殿) , 고려 말기의 건축 양식을 잘 보여주는 숭인전 (崇仁殿) 을 지나 모란봉예술극장 아래 있는 주차장에 도착했다. 1948년 '남북 연석회의' 장소로 쓰였다는 모란봉예술극장은 다행히 전쟁의 재해를 거의 입지 않아 원형을 잘 보존하고 있다. 마치 어릴 때 몇번 가 본 적이 있는 서울 명동의 시공관 (전 국립극장) 건물을 보는 느낌인데 규모는 그보다 큰 편이다. 바로 그 뒤가 평양 내성의 북문인 칠성문이다. 칠성문이 북두칠성에서 따온 이름이라 하지만 내 생각엔 아무래도 우리 전래의 칠성신앙의 흔적이 아닌가 싶다. 칠성문은 을밀대와 만수대를 잇는 산등성이에 있는데 특별히 이론풍수적 원칙, 다시 말해 중국으로부터 수입된 풍수원리를 따른다거나 좌향 역시 정북이니 정동이니 하는 형식논리를 따르지 않고 자연스럽게 지세의 흐름에 내맡겨 건물을 세웠다. 우리 자생풍수 (自生風水) 의 영향을 여기서도 본다. 성곽도 따로 옹성 (甕城) 을 쌓지 않고 성벽 그 자체를 성문 바깥 쪽으로 둥글게 내둘러 쌓아 놓았다. 이 또한 중국성곽 축조의 전형을 따르지 않고 풍토에 적응코자 했던 우리식 성 쌓기의 한 예가 아닌가 하는 생각이다. 성문 아래에는 아직도 고구려 축성 양식 그대로인 돌담이 있어 그 역사적 가치와 문화재로서의 중요성을 더하고 있다. 밑에서 바라보면 그야말로 철옹성 (鐵瓮城) 바로 그것인양 웅장하고 위압적이다. 다시 을밀대를 바라보며 산을 오르는데 음산한 날씨에 까마귀까지 울어댄다. 기분을 풀 양으로 내가 "까마귀가 보신에 좋아 남녘에서는 한마리에 30만원까지 받고 팔린 적이 있답니다" 하니 안내하던 리선생이 내 말을 받아 눈이 번쩍 뜨이는 얘기를 해준다. "까마귀에는 열물 (熱水) 이란 내장기관이 달려 있습니다. 까마귀가 태양의 상징이 된 건 이것 때문인데 사람 몸에도 역시 좋을 것입니다. 그러나 일단 까마귀가 움직이기 시작하면 열물이 급격히 줄어듭니다. 그래서 까마귀를 잡으려면 반드시 해뜨기 직전, 그들이 동작에 들어가기 전에 포획해야 합니다. 대동강변 모란봉 기슭에 서 있는 을밀대. 6세기에 건설된 을밀대는 11m 높이의 돌축대 위에 합각지붕으로 맵시를 살린 아름다운 누대(樓臺)다. 을밀대에서 바라보는 봄경치는 예부터 '을밀상춘'이라 해 평양팔경 중 으뜸으로 꼽혔다.     조선에 세가지 삼 (蔘) 이 있는데 산에서 나는 것은 산삼이고 물에서 나는 것은 해삼, 하늘에서 나는 것이 바로 까마귀인 비삼 (飛蔘) 이란 것입니다. " 그의 지식에 감동받는 것도 잠깐, 나는 당장 걱정이 앞선다. 그렇지 않아도 멸종 소리까지 나오는 까마귀가 이 소문이 퍼지면 정말로 씨가 말라버리는 것은 아닐까.  칠성문에서 조금 더 산을 오르면 을밀대가 나오고 바로 앞 봉우리에 최승대가 바라보인다. 6세기 중엽에 세워진 을밀대는 그 기능이 평양 내성의 군사 지휘처지만 그보다는 오히려 뛰어난 경승 (景勝) 으로 유명하다. 여기선 김일성경기장과 TV송신탑.개선문과 함께 평양 시가지가 환히 내려다 보인다. 사방 경계가 확 트여 막힌 곳이 없으니 을밀대를 일컬어 사허정 (四虛亭) 이라 한 것이 헛 말이 아님을 알겠다. 뿐인가. 을밀상춘 (乙密常春) 은 평양 팔경의 하나인데 아마도 주변 경관의 짜임새로 따지자면 그 중 으뜸일 것이다. 본래 고구려 내성의 북장대 터에 세워진 누각인데 지금도 아랫부분의 축성은 고구려 양식이 그대로 남아 웅혼한 기백을 엿볼 수 있다. 높이 솟은 돌축대 위에 2익공 바깥도리식의 합각지붕이 날아갈 듯 둥실 떠 있는데 정면 3칸, 측면 2칸의 누정 건물은 18세기 양식이라 한다. 좌향은 남서향. 역시 어떤 이론풍수적 원칙을 따르기보다 금수산의 지맥기세 (地脈氣勢) 를 자연스럽게 따른 자생 풍수의 흔적을 쉽게 알아차릴 수 있다.   [17] 대동문과 연광정 우리가 묵던 평양 고려호텔을 나서면 바로 평양역이고 거기서 대동강변을 따라 죽 북쪽으로 올라가면 '김책공업종합대학' 을 통과해 '김일성광장' 이 나오는데 그 이웃에 대동문 (大同門) 이 있다. 대동문은 '국보유적 제4호' (북한은 최근 유적등급을 전면 개편해 과거 국보유적 1호였던 대동문을 제4호로, 평양성을 1호로 지정했다) 로 평양시 중구역 대동문동에 자리잡고 있다. 처음 고구려 평양성 내성의 동문 (東門) 으로 출발한 것이지만 지금 것은 조선시대 양식이다. 그 규모의 장대함은 서문 (西門) 격인 보통문 (普通門) 보다 윗길이다. 보통강의 보통다리와 마주한 로터리식 오거리의 가운데 위치해 있는 보통문은 아랫부분 석축에 고구려 양식이 그대로 남아 있어 비록 대동문보다 규모는 작지만 고색창연한 맛을 풍긴다. 문루 (門樓) 는 안정되고 균형잡힌 조선시대 양식인데 다행히 임진왜란과 한국전쟁의 참화를 피할 수 있었기 때문에 지금은 우리나라에서 가장 오래된 성문 중 하나가 돼 있다. 대동문에는 반원형의 무지개 문길을 낸 화강암 축대 위로 인조 13년 (1635)에 재건한 2층 문루가 있다. 일명 읍호루 (읍灝樓) 라고도 불린다. 조선시대 관찰사 안윤덕 (安潤德) 이 그렇게 고쳤다고 한다.  조선초기 대표적인 유학자였던 권근 (權近) 은 대동문의 지세를 일컬어 "아래로는 대동강의 긴 물줄기를 바라볼 수 있고 강 건너로는 멀리 광야 (曠野) 를 임하여 아침 해와 저녁 달의 온갖 경치가 모두 난간 밑에 모여 있으니 반드시 거마 (車馬) 를 수고시켜 부벽루로 돌아오르지 않고도 한쪽의 승개 (勝槪) 를 모조리 얻을 수 있다" 고 기록했다.   대동문은 평양 내성의 동문으로, 무지개형 성문 위에 얹혀진 2층 문루의 규모가 제법 장대하다. 대동강 흐름에 따르는 전형적인 자생풍수의 좌향을 취했다.    좌향은 동남동향 (東南東向) 으로 중국의 이론풍수가 추구하는 정방위 (正方位) 인 동향을 고집하지 않고 있다는 것이 특징이다. 오히려 그런 이론에 치우치기보다 대동강의 흐름을 따르는 탁월한 풍토 적응성을 보임으로써 우리식 자생풍수의 한 전형을 보여준다. 그 곁을 옹위하고 있는 성벽 또한 인공의 기하학적 균형미를 추구하기보다 역시 강물의 흐름을 따르는 유연미를 드러내 준다. 옛날에는 대동문 밖 아래쪽으로 배다리 (船橋)가 있어 관서 (關西) 의 국경지방이나 관북 (關北) 을 오가는 사람들이 이용했다고 한다. 지금은 대동강에 모두 여섯개의 다리가 놓여 있으니 배다리가 있을 까닭이 없다. 다만 대동강 건너 평양시 선교구역 (船橋區域) 이란 지명으로 남아 옛날을 증언하고 있을 뿐이다. 우연인가, 배다리가 있던 곳에는 지금 부두가 시설돼 있고 그 옆에는 유람선과 보트를 타는 조그만 선착장도 만들어져 있다. 대동문 옆에는 아담한 종각 안에 평양종이 매달려 있다. 남쪽에서 나온 '국사대사전' 에는 '평양 동종 (銅鐘)' 이라 해 "아무런 아치 (雅致) 없고 거종 (巨鐘) 이라는 특징 뿐" 이라 돼 있지만 실제로 본 느낌은 꼭 그런 것만은 아니다. 영조 2년 (1726) 완성돼 평양성 북장대에 달았던 것을 옮겨온 것으로 무게가 13t에 육박하니 거종인 것은 분명하다. 그러나 종 겉면에 불상.사천왕상.구름무늬.팔괘무늬.종명 등이 조각돼 있어 우아하기도 하거니와 담백한 특징을 갖고 있다. 예부터 평양성의 모든 성문은 이 종소리로 여닫겼으며 무슨 일이 있을 때도 비상경보 수단으로 울렸기 때문에 평양을 고향으로 둔 사람들에게는 추억어린 유물임이 분명하다. 그 옆에 있는 것이 바로 국보유적 제23호로 지정돼 있는 연광정 (練光亭) 이다. 대동강을 가로지르는 옥류교와 강 건너로 주체탑이 빤히 보이는 위치다. 고구려 평양성 내성 동장대 터에 세워진 조선시대 누정으로 장방형 평면의 두 건물이 비껴 붙은 특이한 형태다. 높이와 크기가 서로 다른 두 '합각지붕' 의 연결부분을 직각으로 어겨 짜면서 빈틈없이 맞추어낸 솜씨가 뛰어나다. 남쪽 채는 굵은 나무기둥을, 북쪽 채는 돌기둥을 받쳐 수평을 유지했고 바닥 전면에 마루를 깔았는데 그 둘레에는 '계자각 (닭다리 모양) 난간' 을 둘렀다. '조선유적유물도감' 에는 "애국 녀성 계월향의 슬기로운 이야기가 깃들여 있다" 고 기록돼 있다. 계월향 (桂月香) 은 조선조 선조 때의 평양 명기 (名妓) 로 시재 (詩才)에 뛰어났던 여인이 아니던가.  우리가 도착하기 사흘전쯤 평양엔 눈이 내렸다. 지붕에 하얀 잔설을 이고 선 연광정 아래 대동강가에서 한 강태공이 한가롭게 물고기를 낚고 있었다.       연광정이 아무리 아름다워도 부벽루를 따라갈 수는 없겠지만 대동강 아래로 내려가 바라본 그 모습은 이 또한 천하 절경이 아닐 수 없다. 사실 연광정의 중요성은 영명사와 함께 평양의 지세적 결점을 보완하는 비보 (裨補) 의 역할에 있는 것이지만 워낙 절경이기에 그에 대한 얘기부터 좀 더 하기로 하자. 정자는 강 아래 내려가서 보면 사면이 탁 트인 바위 위에 얹혀 있다는 것을 알 수 있다.  이 바위 이름은 덕암 (德岩) .바위가 강을 의지해 내려치는 물살을 막을 만하므로 성 안 주민들이 모두 그 덕을 입게 돼 그런 이름이 붙은 것이다.강 건너 보이는 산들은 멀리 넓은 평야와 긴 숲 밖에 점점이 이어져 그 산수의 아름다움을 이루 다 형용하기 어렵다.  강계의 인풍루 (仁風樓) , 의주의 통군정 (通軍亭) , 선천의 동림폭 (東林瀑) , 안주의 백상루 (百祥樓) , 성천의 강선루 (降仙樓) , 만포의 세검정 (洗劍亭) , 영변의 약산동대 (藥山東臺) 와 함께 관서팔경 (關西八景) 을 이룬 것이 우연이 아닌 것이다.  고려 예종 때 고시 (古詩) 로 이름을 날려 해동 제일인자라 추앙받던 문간공 (文簡公) 김황원 (金黃元) 이 이곳 연광정에 올라 종일토록 생각하다가 "성벽을 끼고 흐르는 강물 넓고 질펀한데 (長城一面溶溶水) 강 건너 넓은 동쪽 들에는 점 찍은 듯한 조그만 산만 아득하네 (大野東頭點點山)" 란 일련의 글귀만 낸 채 시상이 막혀 마침내 통곡하며 내려갔다고 할 정도로 그 경치가 기막힌 곳이다.  연광정 사면에는 주련으로 된 글귀가 붙어있는데 그것은 부벽루에 있던 것을 옮겨온 것이라 한다. 어떤 유적이나 유물도 현장을 떠나면 그 가치가 크게 떨어지는 법이거늘 아무리 피치못할 사정이 있었다 하더라도 잘한 일 같지는 않다.  연광정 주변 경치를 바라보는 내 눈치가 썩 감탄스러워 보이지 않는지 우리를 안내한 리정남선생은 변명 비슷하게 "겨울이라 날씨가 좀 을씨년스럽습니다" 고 한다.  사실 연광정의 경치는 여름이 최고이며 수양버들의 운치는 초봄이 으뜸이라는 말을 들어 알고 있었지만 겨울 운치 또한 가슴을 저미는 바가 있었다. 글쎄, 모르겠다. 리선생이 너무 내 감회에 신경을 쓰는 탓에 이런 부연을 하는 것인가.    [18] 평양의 풍수 비보 임진왜란 당시 왜장 고니시 유키나가 (小西行長) 와 명나라 심유경 (沈惟敬) 이 강화를 위한 담판을 벌이기도 했던 연광정의 가장 중요한 기능은 사실 풍수 비보 (裨補)에 있다.물론 현장 안내판 어디에도 풍수에 관한 얘기는 눈에 띄지 않는다. 안내를 맡았던 리정남 선생도 그에 대해서는 금시초문이라 한다. 아마도 풍수를 '봉건도배' 들의 무덤자리 잡기 욕심으로 이해하고 있는 그들의 역사관 때문이 아닐까 짐작된다.  대동강변에 우뚝 솟아 있는 주체탑에서 내려다 보면 평양의 중심부가 한눈에 들어온다. 대동강과 보통강에 둘러싸인 평양시는 흡사 '배가 떠나가는 형국의 지모를 지녀 예부터 그 허결을 메우기 위한 갖가지 풍수비보책이 강구돼 왔다.    금수산 최고봉인 최승대나 을밀대에서 평양시내를 조감하면 대동강과 보통강에 둘러싸인 평양시의 지모 (地貌)가 마치 '배 떠나가는 형국 (行舟形)' 임을 누구나 느낄 수 있다.이미 '택리지' 에도 지적돼 있는 얘기인 만큼 꽤 오래 전부터 알려져 온 평양의 풍수 형국론일 것이다. 술법상으로 행주형에 해당하는 고을이나 마을은 그 배를 묶어놓을 닻이 필요하다고들 한다. 평양도 같은 경우로 그 닻을 연광정 밑덕바위 아래 강물 속에 넣어두었다는 것이 풍수 비보설의 골자다. 1923년 실제로 연광정 밑에서 이 닻을 건져올린 사실이 있다. 리선생은 그 일 역시 "처음 듣는 얘기입니다" 라며 흘려버린다.당시 일본인은 풍수를 조선의 대표적인 미신으로 꼽았던 만큼 이 닻은 다시 내려지지 않고 주변에 방치되는 신세가 되고 말았다. 그런데 바로 그해 평양에는 대홍수가 나 평양 시가지 전체가 침수되는 천재 (天災) 를 만나게 된다.그 이유를 닻을 올려버린 탓이라 여긴 주민들이 원래의 장소에 다시 내려놓음으로써 평양의 진호 (鎭護) 를 삼았다고 한다.'택리지' 에는 "우물을 파면 읍내에 화재가 많이 나기 때문에 메워버렸다" 고 돼있는데 역시 알 수 없는 일이다.을밀대에서 내려다 보니 부벽루의 지붕이 보였다. 영명사는 한국전쟁 때 폭격을 맞아 흔적도 없고 지금은 절 아래쪽에 부속건물로 지어진 부벽루만이 남아 있다. 멀리 능라도와 연결되는 청류교가 보인다.      그렇다면 평양 행주형의 풍수설화는 단순한 미신에 불과한 것일까? 일본인뿐 아니라 서구인들 역시 그런 식의 풍수를 미신으로 취급하는데는 이견이 없다. 하지만 꼭 그렇게만 볼 일은 아닌 것같다. 우리 조상들이 모두 바보란 말인가? 뭔가 이유가 있기에 행주형이란 형국 이름을 붙이고 그에 따른 대비를 해온 것은 아니었을까. 이제 그 문제를 따져보자. 평양은 대동강이 거의 1백80도로 방향을 바꾸며 만곡하는 물길의 공격사면 쪽에서부터 도시가 시작된다. 다행히 그것을 능라도와 금수산 줄기가 가로막음으로써 완화시켜 주기는 하지만 일단 큰 물이 급격하게 쏟아져 들어오는 경우에는 역부족이다.뿐만이 아니다. 보통강 또한 금수산의 옆구리를 치며 만수대 쪽을 공격하는 형세이기 때문에 홍수가 났을 때 두 물의 협공을 받으면 속수무책일 수밖에 없는 지세가 된다. 게다가 시내 남쪽은 창광산과 해방산이 가로지르고 있어 시내로 들어온 물의 배수 (排水) 까지 막고 있는 형편이다.당연히 그에 대한 대비를 하지 않을 수 없다. 그것이 바로 행주형 풍수설화며 사람들은 이 설화를 통해 평양의 수재 (水災) 를 항상 심리적으로 대비하는 마음가짐을 갖게 되는 것이다. 전에 유홍준 교수로부터 "평양에 우물을 파지 못하도록 나라에서 금령을 내린 것은 행주형 풍수설화와 관련해 지반이 침하할 것을 우려했기 때문이 아니겠느냐" 는 질문을 받은 적이 있다. 그때 나는 "그보다 대동강과 보통강의 퇴적층 때문에 생길지도 모르는 물의 장기 (장氣 : 풍토병의 원인이 되는 기운) 를 방지하기 위해서였을 것" 이란 식으로 답변했었다. 결론적으로 그것은 틀린 말이었다. 하기야 프랑스 신부 달레 (Charles Dallet) 조차 그의 저서 '조선교회사 (朝鮮敎會史)' 에서 조선의 풍토를 언급하면서 "어느 곳이나 물은 맛이 없고 많은 지방에서 여러가지 병의 원인이 되고 있다" 고 했을 정도니 내가 평양에 장기가 있을 것이라는 혐의를 갖게 된 것도 크게 망발이었다고는 할 수 없다. 그런데 직접 와서 보니 평양 중심부는 퇴적지형이 아니었다. 물에 장기의 위험성이 있는 곳은 평양시내 남부의 극히 일부, 그러니까 지금의 평양시 평천구역과 쑥섬.두루섬 일대 정도였다. 그러니 풍수의 금언대로 "보지 않은 것은 말하지 말아야" 하고 "물을 건너고 산을 넘는 수고 (登涉之勞) 를 마다해서는 안되는 것" 이다.반드시 현장을 본 후에야 확언할 수 있는 것이 지리학임을 이번 기회에 다시 절감한 셈이다. 어찌됐든 옛 사람들이 연광정 밑 대동강물 속에 쇳덩이를 담가둔 것은 홍수피해에 대한 상징적 대비의식에서였을 뿐 먹는 물 (食水) 과는 관계가 없었다. 홍수때 밀어닥친 공격사면에 대한 대비는 연광정의 쇠닻뿐이 아니었다. 대동강 공격사면의 핵심에 해당하는 강변에는 영명사 (永明寺) 를 세워 실질적인 홍수 대비책을 세워두고 있었다.'평양영명사비문 (平壤永明寺碑文)' 에는 "절이 피폐해지면 중이 흩어질 것이요, 중이 흩어지면 평양의 북성 (北城) 이 허 (虛) 해질 것이다. 만약 일조위급시에 북성을 못지킨다면 평양 또한 안전치 못할 것" 이라고 기록돼 있다. 영명사가 평양 북쪽의 허결처 (虛缺處) 를 비보하기 위한 비보사찰임을 밝히고 있는 것이다.절에는 승려들이 상주한다. 평상시 그들은 대동강물의 형세를 관찰하고 위험여부를 판단하는 일을 할 수 있다. 일단 유사시 홍수가 지면 그들은 급거 투입할 수 있는 현장노동력의 기능을 갖는다. 얼마나 지혜로운 홍수방어 대책인가.무엇이 미신이란 말인가. 이건 오히려 땅에 대한 선조들의 지혜가 집적된 내세울 만한 우리식 지리학 아닌가. 평양시내는 대동강을 사이에 두고 본평양(서평양)․동평양으로 나뉜다. 고층건물이 즐비한 이 사진은 대동강구역과 동대원구역이 자리잡고 있는 동평양 쪽 모습이다.     지금 영명사는 흔적도 없다. 한국전쟁 당시 폭격으로 그리 된 것이라 하는데 그 아래쪽에 있는 부벽루만이 옛날 영명사의 위치를 짐작케 해줄 뿐이다.부벽루의 본래 이름이 영명루였다는 점을 상기할 일이다. 부벽루는 모란봉 동쪽 청류벽 위에 있는데 뛰어난 경치 때문에 진주 촉석루.밀양 영남루와 함께 조선 3대 누정의 하나로 꼽힌다.고구려 광개토대왕 3년 (393) 영명사의 부속건물로 세웠졌다가 12세기에 부벽루로 개명된 것인데 주춧돌과 돌계단의 일부는 고구려때 것이고 지금의 건물은 광해군 6년 (1641)에 다시 세운 것이다. 나라가 망하려면 이런 절까지도 그 조짐을 드러내는 것일까? 고려 충선왕때 문신 이혼 (李混) 이 지은 시구는 고려가 이미 낙일 (落日)에 들어섰음을 잘 나타내 준다. "영명사 안에 중은 안 보이고 앞에 강만 홀로 흐르누나/외로운 탑이 뜰가에 서 있고 사람 없는 나루터에 작은 배가 비끼었네/장천 (長天)에 나는 새는 어디로 가려는고. 넓은 벌에 동풍은 쉴새없이 부는구나/ 아득한 지난 일을 물을 이 없으니 엷은 연기 비낀 석양에 시름겨워 지옵네. " 이 순간 나 또한 이혼의 감회를 닮아 시름겹다.  [19] 인민대학습당과 주체탑  평양은 수성 (水星) 의 땅이다. 이익의 '성호사설 (星湖僿說)' 천지문 '지경 (地鏡)' 조에는 고려 선종 3년 평양 남쪽 거리에 지경이 나타나 70여 보 밖에서 보면 물과 같은 그림자가 있었다는 기록이 나온다. 숙소인 고려호텔에서 창밖을 내다보니 어둑한 빌딩숲 너머로 동녘 하늘을 붉게 물들이며 여명이 동트고 있었다. 멀리 주체사상탑이 보인다   지경이란 "땅에 고인물 (地鏡 地之積水)" 이라 하였으나 제대로 된 설명은 아닌 듯하다. 아지랑이와도 비슷한데 훨씬 더 신비함을 드러내는 땅의 현상이다.성호도 지적한 것처럼 평양의 그런 변괴는 지기 (地氣)가 왕성해서 된 것일 수도 있고 앞서 언급한 것처럼 행주형 (行舟形) 의 부지 지세가 만들어낸 교묘한 수증기 현상일 수도 있다. 그래서일까, 을밀대에서 능라도쪽을 바라보니 한겨울인데도 초봄처럼 엷은 안개가 끼어 있다. 점심 먹는 자리에는 꼭 술이 따라 나온다.그래서 분위기가 더욱 화기애애하고 대화내용에도 농담이 곁들게 마련이다.'안내원선생' 중 나이 지긋한 한 분이 내게 "최선생, 좋은 산소자리 하나 잡아 주시기요" 하며 농담을 건넨다. 물론 웃자고 한 얘기인데 워낙 성품이 곧고 학자풍인 리선생이 정색을 하며 그 말을 무지른다."최선생은 그따위 '가짜풍수' 를 하는 분이 아니고 '민족지형학자' 란 말입니다. " 그런데 그 말이 그렇게 감동적일 수가 없다.풍수를 전공하면서 지금까지 온갖 수모를 다 겪어 왔는데 내가 추구하고 있는 그것을 '민족지형학' 이란 단적인 표현으로 지적해준 사람은 그가 처음이기 때문이다. 풍수적으로 평양의 명당 (明堂) 혈처 (穴處) 는 어디쯤 될까? 지리학전공자인 내게는 당연한 관심사가 될 터인데 점심 식사 중에 마침 그 얘기가 나왔다.그들 말로는 "평양의 명당 핵심 자리는 바로 '인민 대학습당' 터" 라는 김일성 (金日成) 주석의 얘기가 있었다고 했다. 인민대학습당을 방문했을 때 복도에서는 김정일비서의 생모인󰡐김정숙탄생 80돌기념일󰡑행사에 대비해 10여명의 여직원들이󰡐고구려 춤사위󰡑연습을 하고 있었다. 24×44cm.      얘기가 나온 김에 우리는 곧장 인민대학습당으로 향했다. 실제로도 인민대학습당은 평양 중구역의 가장 중심되는 위치에 서 있었다.건물 바로 밑에 인민군의 열병.분열을 사열하는 주석단이 자리잡고 있고, 또 그 밑에는 우리의 '도로기준원표' 에 해당하는 '평양 나라길 시작점' 이란 돌비석이 조그맣게 세워져 있다.사실상 북한의 중심 축선에 해당하는 선이다. 그 좌우로 정부종합청사가 들어섰고 앞으로는 약간 비껴서 조선중앙력사박물관과 조선미술박물관이 양쪽을 받쳐주며 대동강 건너로는 역시 일직선상에 '주체 사상탑' 이 우뚝하다.그 사이 공간에 김일성광장이 마련돼 있어 권위주의적 공간 배치로는 나무랄 데가 없어보인다. 인민대학습당에 들어가면 1층 중앙홀에 북한의 중요 건물 어디서나 그런 것처럼 김일성주석의 좌상이 거대한 백두산 벽화를 배경으로 배치돼 출입자를 압도한다.연건평이 10만㎡에 이른다는 인민대학습당에는 6백여개의 방에 10여개의 열람실, 17개의 '록음강의실' 이 있으며 5천여석의 좌석과 3천만권의 장서능력 (현재는 2천7백만권을 소장) 이 갖춰져 있다고 한다. 한 열람실에 들어갔을 때 동행한 통일문화연구소 권영빈소장이 마침 책을 읽고 있던 여학생에게 "대학생인가요?" 라고 물으니 부끄러운 표정을 지으며 "예, 평양기계대학 금속기계공학과 3학년에 다니고 있습니다" 라고 대답한다.열람실 옆에는 방마다 문답실이 있어 2백50여명의 연구원이나 교수들이 열람자들의 질문에 즉석에서 답을 해준다고 한다. 도서관 기능을 하면서 교육도 병행하는 일종의 사회교육기관이라고 보면 될 것 같다. 도서 대출대에서 책 대출 업무를 하고 있는 여직원의 얼굴은 마치 어릴 적 담임선생님을 연상케하는 고전형이다.우연히 책 한권을 집어보니 영문으로 된 '기업의 정신 (Spirit of Enterprise)' 이라는 책이다. 사회주의 체제에서 그런 책을 만나게 된 것은 의외였다.복도에서는 직원 10여명이 '김정숙탄생 80돌기념일' 을 준비하는 율동연습을 하고 있었다. 아름답고 역동적인 율동인데 고구려식 춤사위라는 설명이다.실제로 듣고 본 평양 사람들의 노래와 춤은 마치 어릴 적 동네극장에서 본 '쇼' 를 연상케 할 만큼 복고적인 분위기를 풍긴다. 좋다 나쁘다를 떠나 사실이 그렇다는 뜻이다.여하튼 사소한 일 하나 하나가 신기하기만 한데 그런 걸 신기해 하는 것 자체가 또한 신기한 일이다.같은 민족이고 행동도 다를 바 거의 없지만 오랜 시간을 떨어져 지내다 보니 그렇게 된 것일게다. 인민대학습당에서 주체사상탑으로 가기 위해서는 김일성종합대학을 거쳐 능라도를 가로지르는 능라다리를 건너야 한다.다리를 건너면 동평양지역으로 지금은 대동강구역.동대원구역 등으로 이뤄져 있다.오른쪽으로 대동강이 흐르고 왼쪽으로는 동평양대극장.평양볼링관.김일성고급당학교 등이 줄을 이어 나타난다. 평양 중구역의 가장 중심에 위치하고 있는 인민대학습당은 풍수적으로 보아도 명당혈처라고 할 만하다. 인민대학습당 바로 아래에는󰡐평양 나라길 시작점󰡑이란 돌비석이 세워져 있다.     조선기록영화촬영소 앞에 그 높다란 주체사상탑이 자리하고 있다.강 건너 평양 명당의 핵심이라는 인민대학습당.김일성광장과는 일직선상으로 마주하고 있는 위치다. 주체사상탑은 1982년 완공되었다는데 공사 기간이 2년도 채 걸리지 않았다고 한다.높이 1백70m 꼭대기에 있는 붉은 봉화탑만도 20m에 이르는 거대한 조형물이다. 김일성주석의 70회 생일을 맞아 세운 것이기 때문에 70년을 날짜로 헤아린 숫자인 2만5천5백50개의 화강암을 다듬어 축조했다니 그저 놀라울 뿐이다.북녘 사람들의 숫자에 대한 관념은 강박적이 아닐까 싶을 정도로 확고하고 정확하다.좌향은 서남서향으로 이들이 풍수 이론적 상징성에는 거의 신경을 쓰지 않는다는 것을 여기서도 알겠다. 엘리베이터를 타고 주체탑의 꼭대기에 올라 평양을 조망한다.한눈에 평양뿐 아니라 그 일대가 다 바라보인다.북쪽으로 능라도 맞은편은 문수거리라 부르는데 옛날 문수리 비행장이 있던 곳이다. 강변으로 대동문.연광정.부벽루.을밀대가 보인다.동남쪽으로는 그 끝이 아스라하여 어지러울 지경인 낙랑준평원이 광활하게 펼쳐져 있다. 마치 베이징 (北京) 주변에서 흔히 볼 수 있는 대륙을 연상케 하는 풍광이다.동쪽 들판 가운데쯤 문수봉 (紋繡峰) 이 보이는데 그 아름다운 이름 때문일까, 일대에 평양음악무용대학.평양연극영화대학.평양미술대학이 거의 붙어있다시피 모여 있다.문수가 끌어들인 예술의 장, 풍수는 여기서도 그 인연을 찾고자 한다.   [20] 단군릉 12월 19일 오전 9시 '단군릉' 을 향해 출발한다. 차는 곧 평양의 실질적 진산 (鎭山) 인 대성산 자락을 지난다. 대성산은 구룡산 (九龍山) 혹은 노양산 (魯陽山) 이라고도 하는데 산마루에 아흔아홉개의 못이 있어 날이 오래 가물 때 이곳에서 기우제를 지내면 영험이 있었다고 한다. 길가에서 보이는 대성산쪽을 바라보면 소문봉이 제일 높다랗게 솟아있다.  94년 10월 준공된 단군릉은 퉁구의 장군총을 3배 크기로 본떠 9층의 계단식 돌각담 무덤 형식으로 축조됐다고 한다. 한변의 길이가 50m, 높이 22m,의 엄청난 규모를 가진 단군릉은 5천년 전의 유적이라기보다 북한이 마음먹고 지어낸 20세기의 인공 모뉴멘트라고 해야 적절할 것 같았다. 58X24cm, 모눈종이 위에 채색.   그러나 실제 최고봉은 장수봉으로 길에서는 보이지 않는다. 연개소문을 기려 그런 이름이 붙었다는 소문봉 꼭대기로는 '소문봉정각' 이란 정자가 아련히 보인다. 언뜻 보기에는 밋밋한 토성 (土星) 의 산체지만 나중에 자세히 관찰하니 물뱀이 물살을 가르며 헤엄치는 형국의 수성 (水星) 임이 분명하다. 주변은 역시 질펀한 '벌방 (평야)' 이다. 길가에는 회색의 2, 3층짜리 연립주택들이 죽 늘어서 있는데 조금 안쪽으로는 단층집들도 여럿 보인다. 대성산을 제외하면 일대에 산은 거의 없고 있다고 해도 낮은 둔덕에 잔솔밭이 덮여 있는, 우리나라 어디서나 볼 수 있는 농촌의 그것 그대로다.  간혹 눈에 띄는 '다락밭 (계단식 경지)' 의 흙색깔은 진적색으로 꽤 걸어 보인다. 밭은 과수원으로 많이 이용되는 듯했다. 둔덕 여기저기 나지막한 재래식 무덤들도 눈에 띄고 길은 조그만 야산인데도 터널을 뚫은 곳이 몇군데 있다. 대동강에는 모두 여섯 곳의 갑문이 건설돼 있는데 차는 그중 중류인 평양시 삼석구역과 강동군을 연결하는 봉화갑문을 지난다. 현재 북한에는 면 (面) 제도가 없는 탓에 강을 건너면 바로 강동군 봉화리가 된다. 그 부근에서 재미있는 얘기를 들었다. 전쟁 후 농촌 현대화를 위해 벌방 가운데 3층짜리 집체식 주택 (집단주택) 을 지어 주었는데 주민들이 싫어하더라는 것이다. 뚜렷한 이유를 대지도 못하며 무작정 싫다고 하니 답답한 노릇이었는데 나중에야 그들이 산자락에 의지해 살던 버릇 때문에 그렇다는 것을 알게 됐다. 결국 그들이 원하던 산자락으로 집을 옮겨주니 정을 붙이고 살더라는 얘기다. 강동군 문흥리에 서면 사방 어디에서나 대박산 기슭의 단군릉이 눈에 들어온다. 지금의 단군릉은 본래 위치에서 5km쯤 옮겨와 복원했다고 한다.     이런 얘기는 남한에도 여러 사례가 있다. 가장 대표적인 것이 계화도 간척지의 경우다. 지금도 그곳 주민들은 생산성을 생각해 들판 가운데, 그러니까 농경지 가까이 마을을 조성하는 게 아니라 본래 육지였던, 둔덕이나마 명색이 산이랄 수 있는 곳에 터를 잡고 살아간다. 봉화리에서 조금 더 가자 단군릉이 있는 평양시 강동군 문흥리에 닿는다.  현재의 단군릉은 본래의 능묘 위치에서 5㎞쯤 옮겨 온 것이라 한다. 이렇게 되면 단군릉을 풍수적으로 평가한다는 게 조금은 우습겠다는 생각이 든다. 당시 사람들이 어떤 터를 선호했는지가 관심사였는데 최근 옮겨온 것이라니 실망감이 없을 수 없다는 뜻이다. 하지만 김일성 (金日成) 주석이 "1993년 9월 친히 현지를 찾으시어 능터를 잡아주시고 시조릉 개건의 웅대한 설계도를 펼쳐 주시었다" 니 거기 내가 헤아리지 못할 깊은 뜻이 들어 있는지도 알 수 없는 일이다. 결론적인 얘기지만 金주석의 풍수적 안목은 높다는 생각이 들었다. 단군릉은 대박산에 병풍처럼 감싸여 있고 대박산 동남쪽의 절맥처 (節脈處) 를 그 혈장 (穴場) 으로 삼은 듯하다. 대박이란 박달나라의 큰 임금이란 뜻이니 즉 단군이다. 산의 북동쪽은 연맥 (連脈) 인데 아달산이다. 일연의 '삼국유사 (三國遺事)' 에서 단군의 도읍이 아사달이라 한 것을 보면 그것과 관련된 지명이 아닌가 짐작된다. 강동군내 고분위치도    서쪽도 낮은 구릉이고 상당히 넓은 들판을 건너 남쪽으로는 동서 방향으로 산들이 수성의 형자 (形姿) 를 취하고 있으니 현무 (玄武). 주작 (朱雀). 청룡 (靑龍). 백호 (白虎) 의 사신사 (四神砂) 를 갖추고 있는 전형적인 명당 형세다. 대박산은 크게 보아 금성 (金星) 이고 조안 (朝案.명당의 앞쪽을 말한다) 방향이 수성이니 금생수 (金生水) 의 상생관계요, 좌향 또한 자좌오향 (子座午向) 의 정남향이라 중국식 이론풍수가들이 보자면 대단한 길지 (吉地) 라는 얘기도 나올 법하다.  한가지 아쉬운 것은 벌판 남쪽 귀퉁이를 흐르는 수정천이 동에서 서로 흘러 대동강에 합류하고 있다는 점이다. 이는 명당수 (明堂水)가 서출동류 (西出東流) 하기를 바라는 지관들의 관점에는 어긋나는 것이다. 하지만 나는 관계가 없다. 우리식 자생풍수는 오직 풍토 적응성에 관심을 가질 뿐 고사성어 (故事成語) 식으로 된 풍수원칙은 바람직하지 않다고 생각하기 때문이다. 완공연대가 1994년이므로 1천9백94개의 화강암으로 쌓았다는 봉분의 거대함은 한마디로 벌어진 입을 다물지 못하게 한다. 일제의 도굴로 유물은 별로 출토되지 않았다는데 역시 중요한 것은 남녀 두 사람의 것으로 보이는 유골일 것이다. 나중에 조선중앙력사박물관에서 단군과 그 '안해' 의 진품 유골을 볼 수 있었다. 거기서의 설명으로는 '단군' 뼈는 1백70㎝ 정도 되는 기골이 장대한 70세 노인의 것이고 그 왼쪽에 있던 '안해' 의 유골은 노동을 모르고 자란 귀족 출신으로 30세쯤 돼 보이는 젊은 여성의 것이라 한다. 이처럼 유골이 보존될 수 있었던 것은 능이 석회암 지대에 놓여 있었기 때문에 스며든 광물질이 작용해 유골을 화석화했기 때문이며 또 유골을 부식시키지 않는 전형적인 중성 토양 속에 묻혀 있었기 때문이라고 한다.  중앙력사박물관은 단군릉에서 출토된 유골의 모형을 소장, 전시하고 있다. 단군릉에서는 남녀 한쌍의 것으로 보이는 86개의 뼈와 금동와관 조각이 발굴됐는데 북한은 이것이 단군과 그의󰡐안해󰡑유골로 확인됐다고 주장한다.   여기서 단군에 얽힌 설화 한가지를 소개한다. 우리나라 명산이라면 거의 예외 없이 마고할미설화란 게 있다. 마고할미는 일종의 여성 산신으로 보면 될 텐데 그 마고할미가 단군과 화해한 전설이 강동군 남쪽 구빈마을에 남아 있었던 것이다.  단군이 거느리는 박달족이 마고할미가 족장으로 있는 인근 마고성의 마고족을 공격했다. 전투에 진 마고할미는 달아나서 박달족과 단군족장의 동태를 살피는데 알고 보니 자기부족에게 너무도 잘해주는 것이 아닌가. 그래서 마고할미는 단군에게 심복하게 됐고 단군은 마고할미의 신하인 아홉 장수를 귀한 손님으로 맞이해 극진히 대접했다. 그 아홉 손님을 맞아 대접한 곳을 구빈 (九賓) 마을이라 하고 마고할미가 단군에 복속하기 위해 고성으로 되돌아오며 넘은 고개를 왕림 (枉臨) 고개라 한다는 것이다.  단군과 마고는 둘 다 자생적인 우리 민족 고유의 신이다. 하나는 남성이고 또 하나는 여성이란 차이점이 있을 뿐이다. 그런 두 신이 어떤 과정을 거쳐 화해하고 하나가 됐는가. 과문의 탓인지는 몰라도 그걸 말해주는 설화를 남녘에서는 들어본 적이 없다. 그러다가 이번에 북녘에 와서 그 설화를 접하니 결국 우리 고유의 신은 어디선가는 합치는구나하는 묘한 감회에 젖어들게 된다.   [21] 대성산성과 안학궁터 단군릉 답사 후 오후에는 대동강 지류인 합장강을 건너 대성산으로 향한다. 대성산에는 가장 북쪽에 국사봉이 있고 동쪽에는 최고봉인 장수봉과 을지봉, 남쪽에는 소문봉, 서쪽에는 주작봉이 있는데 그 봉우리들을 대성산성 (국보유적 제8호) 이 빙 둘러싸고 있다. 주작봉 줄기가 내려오다가 매듭을 맺는 곳 (節脈處)에 혁명렬사릉이 조성돼 있고 그 아래로는 대성산류희장과 중앙동물원이 있어 평양시민들의 휴식공간 노릇을 하고 있다. 고구려는 장수왕 15년 (427) 국내성에서 평양으로 수도를 옮긴다. 그 당시 천도하면서 처음 정한 자리가 대성산 일대다. 왕궁은 안학궁이었고 수도 방어를 위해 쌓은 산성이 대성산성이었다. 그러다가 새로운 도성인 평양성 - 장안성을 쌓고 수도를 옮긴 것이 평원왕 28년 (586) 이니 대성산일대는 1백60년 동안이나 고구려 수도가 됐던 셈이다.  평양의 주산 대성산은 풍부한 물을 품고 있어 평양시민들에게 생명수를 공급해 주는 젖줄 역할을 하고 있다. 대성산은 성격상 수성(水聖)에 해당하는데 대성산성 내에서만 1백70여 개의 우물터가 발견됐다고 한다. 북한은 이중 80여개의 우물을 복원해 놓았다. 35X50cm   대성산은 그 성격으로는 수성 (水星) 이지만 형태로는 일별하여 토성 (土星) 을 취하고 있다. 토성은 풍수에서 산 정상부가 밋밋한 형태를 가리키는 용어인데 하늘에 제사지내는 천제단 (天祭壇) 을 닮았다 하여 도읍의 주산으로서는 무척 높이 보는 산형이다.  하지만 아무래도 대성산성의 특징을 꼽자면 성안에 물이 풍부하다는 점일 것이다. 기록에는 성내에 99곳의 우물이 있었다고 돼 있지만 실제 지표조사를 해보니 무려 1백70여 군데에서 우물터가 발견됐고 그중 80여 곳은 복원까지 마친 상태라고 했다. 별로 우람한 산세도 아닌데 그렇듯 많은 우물을 팔 수 있는 곳을 수도의 주산으로 잡을 수 있었다면 당시 사람들이 '땅의 이치 (地理)' 를 보는 솜씨는 신기에 가까왔다고 할 만하다. 고구려가 이곳에 터를 잡은 5세기 경은 아직 중국으로부터 풍수지리설이 도입되기 전이다. 따라서 우리식 지리학 즉 자생풍수의 실력과 위력이 대단했다는 뜻이 되므로 나로서는 반가운 예가 아닐 수 없다. '여지승람' 이 기록하고 있는 대성산성의 둘레는 2만4천3백척, 약 7㎞에 달한다. 그중 2백m 정도는 복원됐고 나머지도 군데군데 그 흔적을 남겨 놓았다. 63년 복원했다는 소문봉 정각에서 바로 아래 있는 안학궁지 (安鶴宮址) 를 바라본다. 고구려는 왕궁 거점으로서의 평산성 (平山城) 인 안학궁과 비상시 방어 겸 대피처인 대성산성을 같이 축조했다. 안학궁이라는 궁이름은 학이 편히 쉬고 있는 것처럼 보이는 소문봉의 생김새에서 유래됐다는데 그건 아무래도 훗날 지어낸 말 같다. 실제로는 산에 감싸안긴 곳, 즉 안쪽이란 뜻으로 그런 이름이 붙었을 것이다. 동행한 중앙력사박물관의 리정남선생도 내궁 (內宮) 의 뜻으로 쓰인 말일 것이라며 내 생각에 동의해주었다. 안학궁은 427년 고구려가 수도를 국내성에서 평양으로 옮기면서 건설한 왕궁인데 지금은 황량한 들판에 터만 남아 옛날의 위세(威勢)를 짐작케 할 뿐이다. 북한은 이 궁터를 67년부터 발굴하기 시작해 동서길이 6백22m, 남북길이 6백20m에 걸쳐 52개소 건물지를 확인했다.   안학궁터 (국보유적 제2호) 주변은 상당히 넓은 들판이다.궁터를 잡으면서 마음만 먹으면 얼마든지 바른 네모꼴 (正四角形) 을 취할 수 있는 조건의 땅을 갖추고 있는 것이다. 그런데 실제로 안학궁터를 보면 뒤쪽, 즉 북쪽으로는 대성산에 기대 그 지세를 이용했고 벌판쪽으로 난 나머지 삼면은 이상하게 찌그러진 형태다. 북동쪽으로 6도 정도 기울었고 서쪽으로 10도쯤 기울어진, 그러니까 눌러놓은 정사각형이나 불규칙한 마름모꼴을 연상하면 될 것이다. 한마디로 기하학적인 균형이나 조형미는 전혀 고려하지 않은 형태다. 그런데 묘하게도 주변의 자연지세와는 잘 어울린다는 느낌을 준다. 결국 어떤 인위적 이론에 의한 축성이 아니라 풍토에 적응시켰기 때문일텐데, 역시 자생풍수의 영향을 여기서도 볼 수가 있다. 소문봉 품안에 안학궁을 들어 앉히는데 그 품을 인위적으로 재단하여 균형을 취한 것이 아니라 자연스럽게 그 품에 안길 수 있도록 조화를 추구했다는 뜻이다. 실제로 중국풍수가 균형을 강조한다면 우리 풍수는 조화를 중시한다. 이것은 중국 역대 수도의 궁궐 배치와 고구려.백제.고려의 수도 궁궐 배치를 살펴보면 분명히 알 수 있는 사실이다. 후대에 이르러 중국 풍수의 영향을 받은 뒤에 건설된 서울의 궁궐, 특히 정궁인 경복궁의 경우는 조화보다는 기하학적 균형 감각에 치중하고 있다는 것을 알 수 있다. 소문봉 앞쪽 (풍수적으로는 案山에 해당한다) 으로는 길게 낮으막한 둔덕이 동북동 - 서남서 방향으로 지나가는데 이 또한 안학궁의 남쪽 성벽과 흐름을 같이 한다. 자연에 조화로운 것이다. 굳이 안산이라고 칭할 만한 산은 그 중 가장 높은 해발 30m정도의 산이고 나머지는 그에 잇대어 줄을 지어 쳐놓은 병풍처럼 보인다. 안학궁성은 토석혼축성 (土石混築城) 으로 도로에서 소문봉을 향하여 들어가다 보면 그 흔적을 한 눈에 알아 볼 수 있을 정도로 보존이 잘 돼 있다. 이곳 발굴에 직접 참여했던 리선생의 안내로 남문터를 찾았다. 그 터에는 안내판이 붙어 있고 주춧돌이 서있던 자리가 우묵하게 여러 곳 보인다. 고려 정궁인 만월대가 39만㎡인데 안학궁이 38만㎡이니 5세기의 축성으로는 실로 거대한 규모라 아니할 수 없다. 멀리서 보면 완전한 평면처럼 보이지만 실제 가서 보니 소문봉을 향해 계단식으로 점차 올라가는 형태라는 것을 알 수 있다.자연 지세를 흐트리지 않고 풍토에 적응시키려는 자생풍수적 축성이라 생각된다. 발굴 결과에 따르면 남벽은 높이가 2.3m, 남벽에만 성문이 3개 있었고 나머지는 각 방위별로 1개씩 있었다고 한다. 대성산은 길이 잘 닦여 있다. 소로의 시멘트 포장길인데 산책이나 간단한 등산로 혹은 조깅코스로 이용하면 알맞을 듯하다. 주변에는 곳곳에 쉼터가 마련되어 있고 우물도 곁에 있다. 물 하나는 정말 풍부한 산이다. 새소리가 시끄러워 물어보니 '박새' 라 한다. 꼭 참새만한 놈들인데 색깔은 더 곱다. 새소리에 숲을 헤지며 지나가는 겨울 바람소리가 스산하기보다 정취를 더 한다. 한가지 큰 아쉬움이 있다. 대성산성으로 오다가 건넌 합장강 상류를 따라 올라가면 평양시 룡성구역에 대화궁 (大花宮) 터가 있는데 이를 보지 못한 것이다. 대화궁은 고려 인종 때의 신궁으로 묘청 (妙淸) 의 풍수지리설을 엿볼 수 있는 귀중한 유적이다. 묘청은 스스로 자생풍수의 시조인 도선국사 (道詵國師) 의 맥을 이었다고 자부한 인물인 만큼 그의 터잡기가 지니는 의미는 실로 크지 않을 수 없다. 그곳이 자생풍수에서 얼마나 중요한 곳인가는 묘청의 말을 직접 인용함으로써 대신하기로 한다. "이것 (대화궁 터잡기 방법) 은 태일옥장보법 (太一玉帳步法) 인데 도선선사께서 강정화 (康靖和)에게 전하였고 그가 다시 내게 전하였으며 나는 늙으막에 백수한 (白壽翰) 을 얻어 전하였으니 다른 사람들이 알 수 있는 일이 아니다. "  대화궁이 자생풍수에서 얼마나 중요한 곳인가를 알 수 있다. 자생풍수를 찾는 나로서는 이번에 직접 답사하지 못한 것이 못내 아쉽다.  [22. 끝] 동명왕릉 평양 중심에서 원산가는 길을 따라 버스로 30분쯤 달리면 광활한 락랑준평원이 끝나면서 처음으로 산같은 산이 나타나기 시작한다. 거기에 마지막 답사지인 동명왕릉이 있다. 동명왕은 스물두살 때 (기원전 37년) 고구려를 세운 왕으로 본래 산소는 졸본성 부근에 있었으나 장수왕 15년 (427) 도읍을 평양으로 옮겨올 때 함께 이장하여 오늘의 자리에 묻히게 된 것이다. 그러니까 여기서 느낄 수 있는 풍수는 기원 전의 그것이 아니라 5세기 고구려의 것이 되는 셈이다.   대동강을 건너 남쪽으로 약 20km쯤 내려오면 나지막한 구릉 한가운데 동명왕릉이 자리잡고 있다. 93년 5월 복원․완공된 동명왕릉은 전형적인 중국식 풍수 터잡기 방법에 따라 조성돼 있어 마치 서울 근교에서 흔히 볼 수 있는 조선시대 임금들의 능을 보는 느낌이었다.    장수왕이 천도때 移葬   이곳을 보며 처음 느낀 감정은 당황스러움이었다. 자생풍수와는 별 상관없이 전형적인 중국식 풍수 터잡기 방법으로 쓰여진 곳으로 판단됐기 때문이다. 마치 서울 근교에서 흔히 보아오던 조선조 임금들의 능을 보는 느낌 그대로였다. 좌향 (坐向) 은 정남 (正南) .자연스런 산의 흐름을 약간 비켜난 듯한 자리잡음이다. 뒤쪽 주산 (북쪽은 玄武에 해당됨) 인 룡산 (龍山) 은 봉긋봉긋한 모양의 금성 (金星) 이 이어진 가운데 우뚝한 형태 (直聳, 따라서 木星) 의 봉우리 하나가 정점을 이루며 능을 향해 맥을 뻗고 있다. 이론대로 꼿꼿이 자란 나무를 닮은 봉우리 (玄武垂頭) 였다. 주산에서 혈장 (穴場.이 경우는 동명왕릉) 으로 맥을 주고 있는 입수맥 (入首脈) 의 전형과도 같다. 조산 (朝山.무덤의 남쪽에 있는 산으로 朱雀에 해당된다) 인 마장산은 풍수이론상 춤추는 듯한 형세 (朱雀翔舞)가 무리를 지은 모습으로 마치 물결처럼 펼쳐져 있다. 백호 (白虎) 는 룡산의 맥이 이어진 본신백호 (本身白虎) 인데 이 또한 이론대로 웅크리고 앉은 호랑이의 모습 (白虎준踞) 이요, 청룡 (靑龍) 은 설매등 넘어 재령산이 길게 펼쳐졌는데 마찬가지로 이론에서 주장하는 용이 꿈틀대는 모습 (靑龍원) 그대로다. 이곳을 보고 김일성주석이 풍수설에도 잘 맞는다고 했다는데 정확한 지적 같다. 요즘 지관들이 보면 무척이나 탐을 냈을 만한 땅이다. 문제는 그것이 자생풍수가 아니라 중국 풍수이론을 그대로 따르고 있다는 데 있다. 74년 발굴에 직접 참여했던 리정남선생은 당시 고구려의 수도가 중국과 가까웠고, 장수왕이나 그 막료들 중에 중국풍수의 영향을 받은 사람이 있었기 때문이 아니겠느냐는 가설을 제시한다. 동감이다. 게다가 장수왕은 중국과의 관계를 돈독히 하며 백제와 신라 경략에 힘썼던 왕이니만큼 그 개연성은 크다고 할 수 있다. 왕릉 주위에 있 소나무들은 조선시대 해송을 이식한 것이다. 도합 1천6백여 그루, 그 소나무들이 봉분을 향해 절을 올리듯 몸을 숙이고 있다는 설명이 있었다. 그러나 잘 보면 몸을 숙인 방향이 꼭 능쪽만은 아니다. 일정한 방향성을 말할 수 없이 제멋대로 뒤틀려 있다는 것이 정확한 현장 설명인데 여기에는 두가지 가설이 가능하다. 하나는 능과 그 주변 땅 기운이 심하게 흔들리고 있는, 소위 지기가 소용돌이 치는 장소 (地氣渦流之處)가 아니겠느냐는 것이다. 다른 하나는 관 속의 시신이 없어지는 소위 도시혈 (逃尸穴) 자리가 아니겠느냐는 것이다.逃尸穴자리 가능성도   열흘동안 부간땅을 답사하면서 많은 사람들을 만났다. 공원에서 데이트 하는 남녀, 썰매 타는 시공 아이들, 관광지로 여행온 젊은이들, 유적 해설원 등 세월을 뒤로 건너뛰어 한때 우리의 모습이 꼭 그랬으리라 싶은 북쪽 사람들의 갖가지 삶의편린에서 정겨움과 함께 짜릿한 향수를 느꼈다.   도시혈이란 토양포행 (soil creep) 의 땅에서 일어나는 현상인데 지표면과 기반암 사이의 토양층이 기온의 계절적 차이에 의해 움직이거나 사면을 따라 이동하는 현상을 말한다. 이런 땅에서는 시체가 없어지는 일도 생기고 엎어지거나 돌아눕는 일도 벌어진다. 단순한 자연현상일 뿐 조금도 괴이하거나 신이 (神異) 한 일이 아닌데도 종종 지관들이 이걸 가지고 사람들을 속여 넘기는 일이 있다. 이곳에는 본래 개미가 없었다고 하는데 도시혈의 가능성을 보여주는 증거가 된다. 그러나 74년 발굴 이후에는 개미가 생겼다고 한다. 그러나 그렇다고 단정할 수만도 없는 것이, 만약 도시혈 자리라면 무덤 내부 석실에 틈이 생기거나 벽면에 금이 갔어야 하는데 전연 그런 사실이 없다는 점이다. 한가지 특이한 것은 동명왕릉 주위에 신하들의 무덤을 썼는데 그 무덤들이 왕릉보다 위쪽으로 가 있는 경우도 많다는 점이다. 이것은 고구려에만 있던 독특한 풍습으로 배총 (培塚) 이라 하는 것인데, 사실 왕을 보호하기 위해서는 왕의 뒤에 있을 수도 있는 일 아닌가. 이곳 여성안내원 리선생은 명랑하고 아리따운 처녀인데 늘 밝게 미소 띤 얼굴로 재미있는 얘기도 많이 한다. 숲속에서 딱따구리가 우니까 혼자서 '딱 따르락, 똑 또르락' 하며 흉내를 내기도 하고 자신의 설명에 귀를 기울이지 않는 눈치가 보이면 싫은 기색도 한다. 그녀가 제일 소개하고 싶어하는 곳은 역시 온달장군과 평강공주의 무덤이다. 6세기에 활동한 온달장군과 그의 아내인 평강공주의 무덤은 진파리 4호분으로 동명왕릉 구역에서는 가장 높은 곳에 있다.평강공주가 남편을 위해 자신도 함께 묻힐 이곳을 직접 고르고 조성했다는 전설이 남아 있다. 그래서인가 벽화는 사신도와 장식 무늬가 화려하고 특히 소나무 우거진 산으로 둘러싸인 연못에 연꽃이 활짝 핀 모습을 그린 벽화는 고구려 풍경화를 대표하는 것이다. 평강공주 자신을 위해서는 머리를 틀어올린 여인들이 용이나 봉황을 타고 하늘을 나는 비천상을 제작해 두고 있었다. 동명왕릉을 보고 평양시내로 돌아오니 점심시간이다. 평양체육관 1층에 있는 진달래식당에서 냉면정식을 먹어본다. 냉면과 볶음밥이 같이 나오는데 맛이 있다. 국과 깍두기도 서울맛에 가깝다. 12월 26일. 내일 중국 베이징 (北京) 으로 떠나야 하기 때문에 오늘은 별다른 일정 없이 정리시간을 갖기로 한다.짐을 싸기 시작하니 비로소 평양에 있다는 깊은 감회가 밀려든다. 빗속 "평양이여 안녕"  사실 처음에는 흥분과 걱정, 기대와 불안감이 교차해 제대로 된 감흥을 느낄 수가 없었다. 평양이란 지명의 상징성이 갖는 의미를 이해한다면 누구나 그런 나의 감상을 눈감아 줄 수 있으리라. 다시 진달래식당에서 점심으로 김치찌개를 먹었다. 식사도중 한 안내원선생이 "풍수는 매우 특이한 시각이며 이번에 긍정적으로 깊은 영향을 받았다" 는 말을 공개적으로 한다. 그러고 보면 사실 우리도 이곳에 와서 좋은 쪽으로 충격을 받은 것이 적지 않은 것 같다. 12월 27일 토요일. 7시 15분 보름 동안 머물던 평양 고려호텔을 출발한다. 어젯밤에는 비가 조금 내렸고 공항에는 옅은 안개가 끼어 있다. 이별하기에 알맞은 날씨를 만들어 주는 하늘의 배려라 생각한다. 9시 10분 이륙. 청천강과 안주.박천평야를 지나 비행기는 광막한 만주 벌판을 날고 있다. 너무나 감격적인 답사였지만 때로 가슴이 터지는 듯한 답답함도 느꼈던 여행이었다. 글 = 최창조.그림 = 황창배 
□ 삼곶리   본래 연천현 북면 지역으로, 임진강 쪽으로 세 개의 큰 산부리가 뻗어나와 있으므로 ‘삼고지’ 또는 ‘삼꾸지’라 하였는데, 1895년(고종 32) 지방관제 개정에 의하여 상삼곶리와 하삼곶리로 분리하였다. 1914년 행정구역 폐합에 따라 삼곶리라 하여 중면에 편입되었고, 1945년 해방 이후 38선 북쪽이 되어 공산 치하에 놓이게 되었다. 한국전쟁이 끝난 후인 1954년 11월 17일 「수복지구임시행정조치법」에 의거, 행정권이 수복되었으나 출입 영농만이 가능했던 민통선 지역으로 있다가, 1980년 1월 1일 민간인 입주가 허용되어 오늘에 이르고 있다.현재 1개의 행정리, 1개 반으로 이루어져 있다. ◇고미포(古美浦) : 논골 서쪽, 임진강 괴미소 옆에 있던 포구 마을. 일제강점기 때까지도 중면 일대와 철원 지방에서 생산되는 농특산물         과 강화 서해안 등지에서 임진강을 거슬러 올라온 새우젓*소금배들이 물물교환을 하던 장이 섰던 곳이다. 중면 사무소가 처음에는          이 곳에 있었으나, 1925년 을축(乙丑) 대홍수 때 강물이 크게 범람하면서 이 일대가 모두 유실되어 현재의 위치로 옮겼다 한다.◇김촌말[金村] : 도장뫼 서쪽, 김씨들이 살았던 마을.◇동촌말[東村] : 점말 동쪽에 있었던 마을. 한국전쟁 전에는 삼곶리에서 가장 동쪽에 있다 하여 붙여진 이름이다.◇양촌말[楊村] : 장군이나루 북쪽에 있던 마을. 청주 양씨(淸州楊氏)들이 살았다 하여 지어진 이름이다.◇점말[店村] : 최촌말 옆에 있던 마을. 일제강점기 때까지도 옹기*질그릇 등을 구웠던 가마가 있었다 하여 붙여진 이름이다.◇최촌말[崔村], 간촌말[間村] : 도장뫼 서쪽에 있던 마을. 600여 년 전에 경주 최씨(慶州崔氏)가 정착하여 개척한 마을이라 하여 지어진          이름으로, ‘간촌말’이라는 다른 명칭으로도 불리웠다. 　*개맹고개[開盲峴] : 적거리골에서 적거리 대장터로 넘어다니던 고개.　*개맹골[開盲谷] : 꽁지등 북쪽에 있는 골짜기. 근처에 살던 맹인이 이 곳의 약수를 마시고 그 물로 세수를 하였더니 눈이 밝아졌다 하          여 붙여진 이름이라 전해 온다.　*거북둔치 : 고미포 뒤에 있는 거북이 형상의 언덕.　*괴미소[熊淵] : 고미포 아래, 임진강에 있는 깊고 큰 소. ‘신성하고 높음’, ‘거룩하고 으뜸이 됨‘ 또는 ‘큰’의 뜻을 지닌 고어 ‘’ 이 ‘곰’으로           음이 변하면서 한자 지명인 ‘곰[熊]’으로 옮겨진 예이다.　*꽁지등 : 중면사무소 서쪽에 있는 산등. 지형이 새의 꽁무니에 붙은 기다란 깃처럼 생겼다 하여 지어진 이름이라 한다.　*낭앞 : 최촌말 앞에 있는 현무암으로 이루어진 천연 절벽.　*노장산(路長山) : 무드리고개에서 동남쪽으로 뻗어 있는 긴 산.　*노재다리[路長橋] : 노장산 남쪽, 삼곶리 입구에 있는 콘크리트 다리. ‘노장’이 ‘노재’로 어휘가 변한 이름이다.　*논골[畓谷] : 고미포 동쪽에 넓은 골짜기. 삼곶리 내에서는 가장 좋은 논이 있던 곳이다.　*높은아리 : 밤고개 남쪽에 있는 골짜기. 산이 높고 가파르다 하여 지어진 이름이다.　*도장뫼 : 점말 뒤에 있는 둥근 산.　*독장골 : 높은아리 북쪽에 있는, 옹기처럼 입구가 좁고 안이 넓은 모양의 골짜기.　*돌세울 : 참나무골 동쪽에 있는 골짜기. 모퉁이처럼 ‘돌아가는 사이에 있는 골짜기’라는 뜻으로, 밤고개로 연결되는 도로가 이 골짜기 앞          에서 굽어 돌아간다 하여 붙은 이름이라 한다. 　*말등바위 : 노재다리 남쪽에 있는, 말등처럼 생긴 바위.　*무드리고개[水回峴] : 삼곶리에서 합수리의 염촌말로 넘어다니던 고개.　*밤밤개 : 삼곶리와 중사리 경계에 있는 고개.　*백고개[城峴, 百人峴] : 군남면 옥계리 잣골과의 사이에 있는 고개.　*뱀밭 : 개맹골과 돌세울 사이, 길 옆에 있는 밭. 모양이 뱀과 같이 길어 지어진 이름이라 한다.　*범바위 : 옥녀봉 아래에 있는 바위. 예전에 호랑이가 자주 출몰하던 곳이라 하여 지어진 이름이라 한다.　*사강아지골 : 장군이나루 서북쪽에 있는 넓은 골짜기.　*소리개고개 : 중면에서 군남면으로 넘어가는 고개. 삼곶리*합수리, 군남면 옥계리와 경계가 된다.　*송장그미 : 삼곶리 적석총 남쪽, 임진강에 있는 소. 바닥에 사람만한 금덩이가 있다 하여 지어진 이름으로, 명주실 한 꾸러미가 다 들어          간다는 깊은 소이다.　*쇠촌앞 : 낭앞 동쪽에 있는 큰 밭. 예전에 소를 천 마리나 키우던 부자가 살던 곳이라 하여 붙여진 이름이라 한다.　*앞산 : 중면사무소 남쪽에 있는 둥근 산.　*오리논 : 점말 남쪽에 있는 논. 최촌말에 정착했던 경주 최씨가 처음 개간하여 논을 만들었는데, 고여 있는 물에 오리가 많이 놀았다고           하여 붙여진 이름이다.　*옥녀봉(玉女峰) : 군남면 옥계리와 경계에 있는 봉우리. 높이 205m.　*장군이나루[將軍渡, 將軍灘] : 삼곶리와 왕징면 강내리의 장군리 사이에 있던 나루터. 임진강 여울 또한 ‘장군이여울’이라고도 부른다.　*장내기 : 사강아지골 동쪽에 있는 골짜기.　*적거리골 : 개맹고개가 있는 골짜기. 적거리와 통한다 하여 지어진 이름이다.　*절골 : 중면사무소 동북쪽에 있는 골짜기. 예전에 절이 있었다 하여 지어진 이름이며, 한국전쟁 전에는 삼곶리에서 가장 위에 있다 하          여 ‘윗말’ 또는 ‘후동(後洞)’으로도 불리웠던 곳이다. 지금은 군부대가 주둔하고 있다.　*참나무골 : 개맹골 서쪽에 있는 골짜기. 예전에 참나무가 많았던 곳이다.　*황가밭 : 김촌말 위에 있는 밭. 옛날 황씨 성을 가진 사람이 이 밭을 경작했다고 한다.   □ 횡산리 본래 연천현 북면 지역으로, 이 마을 북쪽에 비끼산이 있어 ‘비낄 횡(橫)’ 자와 ‘뫼 산(山)’ 자를 따서 횡산리라 하였는데, 1914년 행정구역 폐합에 따라 중면에 편입되었다. 해방 후 38선 북쪽의 공산 치하에 놓였다가 한국전쟁 후인 1954년 11월 17일 「수복지구임시행정조치법」에 의거하여 행정권이 수복되었다. 그러나 남방한계선과 인접한 민통선 지역인 까닭에 출입 영농만 이루어지다, 1985년 9월 20일 「군조례」 제1019호에 의해 행정리로 승인되면서 일부 지역에 민간인 입주가 가능해졌다.현재 1개의 행정리, 2개 반으로 이루어져 있다.  ◇당뒤[堂後] : 벌말 동북쪽, 산골짜기 안에 있었던 마을. ‘산 뒤에 있는 마을’이라는 뜻을 가지고 있는 곳이다.◇당말[堂村] : 벌말 남쪽, 임진강 옆의 산비탈에 있었던 마을. 한국전쟁 전에는 안동 권씨(安東權氏)가 몇 집 살던 곳이다. 우리 고어에 산         의 뜻으로 쓰였던 ‘닫’은 연결 음절과의 관계나 다른 낱말과의 유사성으로 인하여 ‘닷’*‘닥’*‘닭’ 등으로 옮겨 갔는데, ‘닥’*‘닭’ 등은 ㄴ         *ㅁ을 초성으로 하는 음절의 말 뒤에서 ‘당’으로 음이 변하는 을 가지고 있다(닫 + 말[村] = 닫말 〉 닥말 〉 당말).  그러므로          이 마을은 ‘산비탈에 있는 마을’이라는 원래의 뜻이 한자로 옮겨지면서 ‘당촌’이 된 것이 아닌가 한다. 임진강 옆에 있었던 주변의 벌         말과는 상대되는 뜻을 가지고 있다.◇방뫼[方洞, 芳山] : 횡산리 중앙에 있었던 가장 큰 마을. 한국전쟁 전에 안동 권씨 30여 호가 집성촌을 이루었던 곳이다. 횡산리에서는 최        초로 안동 권씨가 정착하였고, 그후 남양 홍씨(南陽洪氏)와 전의 이씨(全義李氏)가 차례로 들어왔다고 한다.◇벌말[野村] : 당말 남쪽, 임진강 옆의 벌판에 있었던 마을. 한국전쟁 전에는 전의 이씨들이 살던 곳이다.◇빙애(氷崖) : 중군터 북쪽에 있었던 마을. 삼곶리에서 이 마을까지 오는 동안 임진강 옆으로 펼쳐져 있는 길고 높은 절벽인 빙애가 있어          지어진 이름이며, ‘빙애’와 ‘안빙애’로 나뉘어진다. 한국전쟁 전에는 남양 홍씨가 20여 호 살았다.◇소래[松村] : 안골 동쪽에 있었던 마을. 한국전쟁 전에는 6가구가 살았으며, 이 마을 남쪽에 있던 사금광으로도 유명했던 곳이다.◇아래한여불 : 팔효문 남쪽에 있던 마을.◇안골[內洞] : 벌말 동쪽에 있었던 마을. 골짜기 안쪽의 마을이라 해서 지어진 이름이다. 한국전쟁 전에는 동촌말*양지말*아랫말*안골로          나뉘었고, 벌말과 이 마을을 합쳐 25가구의 전의 이씨들이 살았다고 한다.◇웃비시뫼[山橫山] : 수리바위 서쪽, 산등에 있던 마을.◇중군처[中軍垈] : 팔효문 주위에 있었던 마을. 한국전쟁 전에는 남양 홍씨가 20여 호 살았으며, 약 300년 전에 정착했다 한다.◇한여불[閑如洞] : 아래한여불 위에 있던 마을. 안동 권씨들이 살던 곳이다. 　*고동골[古洞谷, 高等洞] : 방뫼 남쪽에 있는 골짜기. 한국전쟁 전에는 4가구가 살았다.　*군개 : 빙애 남쪽, 임진강에 있는 소. 예전에 큰 바위 2개가 물 가운데 솟아 있었는데 지금은 묻혀버렸다고 한다.　*느릅소[楡沼] : 물방아터 남쪽, 임진강에 있는 소.　*돌박재 : 지르미고개 아래에 있는 골짜기. 돌이 많이 박혀 있는 고개(지르미고개)가 있는 골짜기라 하여 붙여진 이름으로, 수정이 나온          다고 한다.　*동막골 : 지르미고개로 나 있는 큰 골짜기. 돌이 많아 ‘돌막골’로 불리웠던 곳이나, ‘ㄱ’ 뒤에 ‘ㅁ’이 따라올 때 앞에서 자동음화로 ‘ㅇ’으          로 발음되는 현상에 의해 ‘동막골’이 되었다.　*망제여울[望諸灘] : 군개 옆에 있는 임진강 여울.　*물방아터 : 당말 서쪽, 임진강에 있는 섬.　*뱃터거리① : 벌말에서 왕징면 고잔하리의 장경대로 건너다니던 나루터. 현재 이 부근에는 필승교가 놓여져 있다.　*뱃터거리② : 현 횡산리 마을 동쪽에 있던 임진강 나루터. 왕징면 강내리로 건너다니던 곳이다.　*비끼산*비시뫼[橫山] : 태풍전망대 동쪽에 있는 산. 횡산리의 유래가 된 산이라고 한다.　*수리봉, 수리바위, 태풍전망대, 독수리OP : 횡산리에서 가장 높은 산. 높이 264m. 정상에 독수리 모양의 큰 바위가 있다 하여 지어진 이          름이라고 하는데, 실제 ‘수리’의 뜻은 ‘높은’의 뜻으로 씌었던 고어의 ‘술’이 연철된 것으로, 단순히 ‘높은 봉우리’라는 의미를 가진 곳          이다. 산 정상에 태풍전망대가 자리하고 있어 관광지로도 널리 알려져 있다.　*잿등 : 퇴골 서쪽, 비끼산에 딸린 산. 아주 옛날 임진강 물이 범람하여 물바다가 되었을 때, 이 산등이 잿더미만큼 남아 있었다 하여 지          어진 이름이라 한다.　*절골 : 방뫼 마을 북쪽에 있는 골짜기. 예전에 절이 있었다 한다.　*지르미고개 : 횡산리 동막골에서 중사리의 윗방골로 넘어가는 고개. ‘질러 넘어간다’는 뜻의 ‘지르네미’에서 ‘지르미’로 바뀐 이름이다.　*퇴골 : 중군터 북쪽에 있는 골짜기.  □ 중사리 본래 연천현 북면 지역인데, 1914년 행정구역 폐합에 따라 중산리와 사동리를 병합하여 ‘중사리’라 하고 중면에 편입되었다. 1945년 해방 이후 38선 북쪽의 공산 치하에 들어갔다가, 한국전쟁 후인 1954년 11월 17일 「수복지구임시행정조치법」에 의거하여 행정권이 수복되었다. 그렇지만 여전히 전 지역이 군사분계선과 인접한 완충 지대에 해당하여, 행정리와 반이 설치되지 않은 채 미입주지구로 남아있다. ◇가리골[加麗洞] : 독정동 북쪽에 있었던 마을. 전주 이씨가 처음 개척하였으나, 약 200년 전에 한양 조씨(漢陽趙氏)가 들어와 정착하였         다. 한국전쟁 전에는 한양 조씨들이 20여 호 살았다고 한다.◇검은돌[黑石洞] : 대추골 서쪽에 있었던 마을. 검은 빛의 돌이 많은 곳이라서 붙은 이름이다. 한국전쟁 전에는 평산 신씨(平山申氏)가 다         섯 가구 살았다고 한다.◇낭말[落村] : 푸묵골 북쪽에 있는 마을. 벼랑같이 높은 둔덕 위에 집들이 있다 하여 붙여진 이름이다. 한국전쟁 전에는 8가구가 살았다          한다.◇대추골 : 검은돌 동쪽에 있던 마을. 대추나무가 많다 하여 지어진 이름이다. 한국전쟁 전에는 원씨*이씨*윤씨가 30여 호 정도 있었다고          한다.◇독정동(讀亭洞) : 가리골 남쪽에 있었던 마을. 이 마을 선비들이 약 200년된 큰 오리나무 아래에서 글을 읽었다 하여 지어진 이름이라 한         다. 한국전쟁 전에는 ‘양달말’*‘응달말’로 나뉘어 있었고, 25가구가 살았는데 이천 서씨(利川徐氏)가 많았다고 한다.◇등정골[屯田洞] : 검은돌 남쪽에 있었던 마을. 예전에 관에서 경작하던 둔전이 있던 곳이라 하여 붙여진 이름이다. 한국전쟁 전에는 박         씨 5가구가 살았다.◇모래울[沙洞] : 검은돌 북쪽에 있던 마을. 진명산에서 내려오는 하천에 모래가 많다 하여 지어진 이름이라는 유래를 달고 있으나, 이 곳         은 모래가 그리 많지 않은 작은 개울이다. 산의 고어 ‘뫼’의 어원은 ‘높은’*‘위’를 뜻하는 ‘몰’인데, ‘몰’은 다른 낱말과 합칠 때 그 낱말         과의 사이에 ‘아’*‘애’ 등의 소유격 조사가 개입하는 특징을 가지고 있다. 즉, ‘몰’과 ‘울’이 합하여 ‘몰애울’이 되었다가 다시 음이 변하         여 ‘모래울’이 되고, 발음 그대로 음차된 ‘사동’이라는 한자 지명으로 표기된 것이다. 원래는 ‘산골 마을’이라는 뜻이다.◇베틀거리 : 한세울*밤고개*중산리로 갈라지는 삼도품에 있었던 마을. 한국전쟁 전에는 방씨가 경영하던 주막이 있었다고 한다.◇산골[山谷洞], 웃모래울 : 모래울 북쪽에 있었던 마을. 진명산의 깊은 산골짜기 안에 있다 하여 지어진 이름이다.◇수오동(洙澳洞) : 시욱이나루 동쪽에 있었던 마을. 한국전쟁 전에는 안동 권씨 12가구가 살았다고 한다.◇점말(店村): 마당소 옆에 있던 마을. 예전에 옹기를 구워 팔던 가게가 있던 곳이라 하여 지어진 이름이다.◇중산리(中山里) : 낭말 동남쪽에 있었던 산골짜기 마을. 한국전쟁 전에는 20여 호가 마을을 이루었고 전주 이씨가 많이 살았던 곳이다.◇지로동(芝露洞) : 수리봉 북쪽에 있었던 마을. 한국전쟁 전에는 25가구가 있었고 안동 권씨가 많이 살던 곳이다. 　*가리골고개 : 모래울에서 가리골로 넘어다니던 고개.　*고라지밭골 : 천지봉 서쪽에 딸린 골짜기.　*골통대기 : 문양골 동쪽에 있던 밭. 골짜기 안에 쑥 들어가 있다 하여 지어진 이름으로, 32고랑에 700평 넓이였다 한다.　*국박골산 : 독쟁이 서쪽에 있는 높은 산. 높이 203m.　*그늘곁 : 고라지밭골 서쪽에 있는, 해가 일찍 지는 응달.　*금점굴(金店窟) : 시욱이나루 남쪽, 임진강옆에 있는 굴. 일제강점기 때 금을 캤던 곳이라 하여 지어진 이름이다.　*깊은막지골 : 독쟁이 동쪽에 있는 골짜기. 일제강점기 때 숯가마가 있던 곳이다.　*나가모이번댕이 : 지로동 서쪽에 있는 넓은 산비탈. 나씨의 묘가 있다 하여 지어진 이름이다.　*낡은터① : 지로동 북쪽에 있던 밤나무밭. 옛날 집터가 있던 곳이라 하여 지어진 이름이다.　*낡은터② : 한드루 북쪽, 적음리와 경계 지점에 있던 밭. ‘고려장’이라는 원형의 작은 돌무덤이 있다 하여 지어진 이름이라 한다.　*논네미 : 능골 북쪽에 있는 골짜기. 돌 틈에서 나오는 찬 약수가 있다 한다.　*높은막지골 : 깊은막지골 입구에 있는 골짜기.　*능골 : 여골 위에 있는 골짜기.　*대추골고개 : 가리골에서 대추골로 넘어다니던 고개.　*돼지배나무골 : 말미터 북쪽에 있는 골짜기.　*되박등고개 : 지로동에서 소둔지로 넘어가는 고개.　*두렁산, 수리봉 : 검은돌 북쪽에 있는 산. 높이 242m. 예전에 천지가 개벽하여 온 세상이 물바다가 되었을 때 이 산 정상이 논두렁만큼           남았다는 데서 유래되었다. 높은 봉우리라는 뜻의 ‘수리봉’으로도 불리워지던 곳이다.　*둔지고개 : 시욱이와 소돈지 사이에 있는 고개.　*마당소 : 중산리 마을 입구에 있는 마당만한 소. 두 길 정도의 깊이라 전해 온다.　*마야터 : 가리골 입구에 있는 터.　*말미터 : 논네미 북쪽에 있는 골짜기.　*문앙골 : 중산리 안에 있는 좁은 골짜기. 예전에 어떤 부인이 남편의 장례를 치르고 이 골짜기 안에 있는 낭떠러지에서 떨어져 죽었다          는 전설을 간직한 곳이다.　*물푸레나무떼기 : 지로동 서쪽, 물푸레나무가 많았던 곳.　*밤고개[栗峴] : 중사리와 삼곶리 사이에 있는 큰 고개. 예전에 부친상을 당한 어린 상제가 밤을 사 가지고 이 고개를 넘다가 외출할 때           쓰는 방갓이 바람에 날려 나뭇가지에 걸렸는데 방갓을 가지러 나무에 오르다 떨어져 죽었다고 한다. 그 뒤로 상제가 죽은 이 고개          를 밤고개라 부르게 되었다고 한다. 그러나 이 고개는 중사리와 삼곶리를 연결하는 고개로 주변의 다른 고개에 비하여 비교적 높은           산을 넘어가는 긴 거리를 가진 ‘산고개’이다. 이러한 이유로써 산의 고어 ‘받’의 음이 변하여 ‘밤’으로 굳어진 현상으로 본다면, ‘밤고          개’는 ‘산을 넘는 고개’라는 원래 뜻이 변형되면서 상제의 슬픈 전설을 낳게 된 고개 이름으로 보인다. 받 + 고개 = 받고개 〉 밧고          개 〉 반고개 〉 밤고개.　*배매기 : 돼지배나무골 꼭대기에 있는 큰 바위. 예전에 천지가 개벽하여 이 곳까지 조수가 들어왔는데, 당시 항해하던 배들이 이 산에           있는 바위에 줄을 묶어 정박했다 하여 지어진 이름이라 한다. 검은 자연석인 이 바위에는 그 당시 줄을 맨 큰 구멍이 있다고 한다.　*백고개 : 수오동과 소목골 사이에 있는 조그만 고개. 아주 옛날 임진강물이 크게 범람했을 때 이 곳에 배를 묶어 놓았다는 이야기에서           그 유래를 찾을 수 있다. 그렇지만 본래는 ‘산고개’라는 뜻의 지명이다. 산의 고어 ‘받’이 ‘백’으로 음이 변하면서 ‘배[舟]’와 연관되          어 만들어진 것이다.　*뱀밭 : 두렁산 서쪽 개울 옆에 있던, 뱀처럼 긴 밭.　*빙애고개[氷崖峴] : 중산리에서 횡산리의 빙애 마을로 넘어다니던 고개.　*산당(山堂) : 독정동 뒤에 산제를 모시던 당집. 10평 규모에 초가지붕을 얹은 형태였으며, 당집 주위에는 다섯 그루의 큰 소나무가 산당          과 함께 보호를 받았고, 매년 늦은 가을 독정동 주민들이 산제를 올렸던 곳이다.　*샘골[泉谷] : 밤고개 서쪽에 있는 골짜기.　*서낭고개 : 대추골과 모래울 사이에 있는 큰 고개. 큰 서낭 나무들이 고갯마루에 있어, 매년 9월 9일이 되면 모래울 주민들이 산제를 올          리던 곳이다.　*소둔지*소돈지[牛臀地] : 시욱이와 지로동 사이에 있는 골짜기. 이 곳의 지형이 소의 궁둥이 모양과 닮았다 하여 지어진 이름이라고 한           다. 한국전쟁 전에는 윤씨 두 가구가 있었다.　*소목골[牛項洞] : 수오동 동쪽에 있는 골짜기. 이 곳의 지형이 소의 목과 유사한데서 유래  □ 마거리 본래 연천현 북면 지역으로, 합수리로 내려가는 마거리개울에 말과 같은 형상의 큰 바위가 있으므로 마거리라 했는데, 1914년 행정구역 폐합에 따라 중면에 편입되었다. 1945년 해방 이후 38선 북쪽이 되어 공산 치하에 놓였다가, 한국전쟁 후인 1954년 11월 17일 「수복지구임시행정조치법」에 의거하여 행정권이 수복되었다. 그렇지만 여전히 민통선 지역으로, 행정리와 반이 설치되지 않은 채 미입주지구로 남아있다.◇가운데마거리[中馬巨里] : 진틀거리 동쪽에 있던 마거리 중앙의 마을. 한국전쟁 전에 여산 송씨(礪山宋氏)가 16호 살았다고 한다.◇갈골[葛谷] : 마거리 가장 북쪽에 있었던 마을. 전설에 의하면 예전에 갈씨가 살았다 하여 지어진 이름이라고 한다. 일제강점기 때에는          ‘심지청’이라는 내시를 중심으로 4가구가 내시 마을을 이루고 살았던 곳이다.◇바늘거리 : 아랫마거리와 합수리 경계지점에 있던 작은 마을. 산부리가 뾰족한 바늘처럼 생겼다 하여 지어진 이름이다. 합수리와 신서면          답곡리의 부령골로 갈라지는 삼거리이다.◇엄고개[嚴峴洞] : 갈골 아래에 있었던 마을. 한국전쟁 전에는 파평 윤씨*연안 김씨(延安金氏)*순흥 안씨(順興安氏)가 14가구 살았던 곳         으로, 웃마거리의 중심인 마을이었다.◇중골(重谷洞) : 봉화산 북쪽에 있던, 마거리에서 가장 큰 마을. 한국전쟁 전에는 남양 홍씨와 광산 김씨(光山金氏)가 80여 호 집성촌을 이         루고 살았는데, ‘아랫마거리’라고도 불리웠던 곳이다.　*개랄짝 : 물레방앗간 남쪽에 있는 골짜기.　*까마귀봉 : 중골 동북쪽에 있는 봉우리. 적거리와 경계가 된다.　*노개골 고개 : 진틀거리에서 적거리의 노개골로 넘어다니던 고개.　*능골 : 갈골 동쪽에 있는 골짜기. 능처럼 큰 묘가 있다 하여 지어진 이름이다. 그러나 피장자가 확실하지 않았던 이 묘는 일제강점기 때              도굴당했다 한다.　*당산(堂山) : 중골 동쪽에 있는 산. 중골 마을에서 산제를 올리던 단과 큰 소나무 한 그루가 있던 곳이다. 일설에는 이 산의 형상이 목마          른 말이 물을 마시는 갈마음수형이라 한다.　*당옆들 : 당산 옆에 있는 들.　*당정골 : 보세울과 중골 사이에 있는 작은 골짜기. 옛날에 어떤 사람이 선친 묘를 이 곳에 쓰고 금시발복(今時發福)했다 하여 붙여진 이          름이라 하며 ‘뒷골’로도 불리워진다.  　*덕고개 : 재래울에서 도연리의 덕고개 마을로 넘어가는 고개.　*두리봉, 미사봉 : 엄고개 동쪽에 있는 봉우리. 높이 339m. 정상에 올라서면 과거의 중면*신서면*인목면*삭녕면 지역이 두루 내려다 보          인다 하여 붙여진 이름이다.　*들개골 : 재래울 입구에 있는 작은 골짜기.　*말바위[馬岩] : 신배나무골 북쪽, 마거리개울에 가로놓여 있는 말 모양의 큰 바위. 마거리의 유래가 되는 바위이다.　*면화골[免禍谷] : 진틀거리 안에 있는 작은 골짜기. 예전에 어떤 사람이 전쟁을 피하여 이 곳에서 숨어 지내 화를 면했다 하여 지어진           이름이라 한다.　*물레방앗간 : 아랫마거리 사거리에 있는 방앗간.　*백로산(白鷺山) : 마거리와 도연리, 신서면 경계에 있는 큰 산. 백로가 날아가는 형상이라 하여 지어진 이름으로 전해 온다. 한국전쟁 전          에는 해마다 백로들이 날아와 서식했던 곳이었다.　*보세울 : 악박골 남쪽에 있는 골짜기.　*봉화산[烽火山] : 악박골 북쪽에 있는 산. 예전에 이 봉우리 정상에서 봉화를 올렸다 하여 붙여진 이름이다.　*부령골고개 : 마거리에서 신서면 답곡리의 부령골로 넘어가는 고개.　*붉은바위 : 진틀거리 막바지에 있는 붉은 색의 큰 바위. 높이는 8m 정도이며 ‘괸돌’이라고도 불리웠다.　*산제당산 : 들개골 북쪽에 있는 산. 매년 9월 9일이면 엄고개 주민들이 산제를 올렸다고 한다.　*섶포골고개[薪浦峴] : 보세울에서 적거리의 섶포골로 넘어가는 고개.　*수루네미*쇠네미[車踰峴] : 엄현동에서 도연리의 덕은동으로 넘어 다니던 고개. 높은 산을 넘어가는 고개 이름에 ‘수레’ 또는 ‘수루’가           들어가 있는 곳이 전국적으로 많이 분포하는데, 대부분이 수레[車]와 연관시켜 ‘예전에 수레가 넘어 다녀서…’라는 해석을 달고 있          다. 그러나 ‘수레’의 실제 의미는 ‘마루’*‘꼭대기’*‘산의 정상’을 뜻하는 말인 ‘수리’에 있으며, ‘수리’는 그 어근인 ‘술’이 아래와 같이           변한 것으로, 술 〉 술 + (이) 〉 술이 〉 수리, 술 〉 술 +  〉 수 〉 수루 〉 수레  뒤에 ‘넘는다’라는 뜻의 ‘넘이’가 변한 ‘네미’와 합          하여 ‘산의 정상을 넘는 고개’라는 뜻의 ‘수루네미’가 된 것이다.　*신배나무골 : 바늘거리 서쪽에 있는 골짜기. 옛날에 신맛이 나는 배나무가 있었다고 한다.　*악박골 : 보세울 북쪽에 있는 작은 골짜기.　*엄고개[嚴峴] : 마거리와 신서면 신현리의 막동 사이에 있는 고개.　*옹장골[甕場谷] : 갈골 위에 있는 골짜기. 예전에 옹기를 굽던 가마가 있었다 하여 붙여진 이름으로, 지금도 그 터가 남아 있다.　*원임동(員臨洞) : 가운데마거리와 엄현동 사이에 있는 골짜기. 예전에 어떤 고을 원님이 이 곳으로 피난했다 하여 지어진 이름이라 한          다.　*재래울 : 진틀거리 북쪽에 있는 골짜기.　*진틀거리 : 가운데마거리 서쪽에 있는 큰 골짜기. 예전에 전쟁이 일어났을 때 군사들이 이 곳에 진을 쳤다 하여 붙여진 이름이다.　*천제봉(天祭峰) : 섶포골고개 북쪽에 있는 봉우리. 적거리와 경계가 된다.　*텃골 : 가운데마거리 아래에 있는 골짜기.　*환두골 : 가운데마거리 안에 있는 골짜기.  □ 적거리 본래 연천현의 북면 지역으로, 홍주석(紅柱石)이 많이 나와 적거리라 하였는데, 1914년 행정구역 폐합에 따라 중면에 편입되었다. 해방 이후 38선 북쪽의 공산 치하에 들어갔다가, 한국전쟁 후인 1954년 11월 17일 「수복지구임시행정조치법」에 의거하여 행정권이 수복되었다. 그러나 여전히 전 지역이 민통선 북쪽에 놓여 있어 현재 민간인의 입주가 통제된 상태이다. ◇나촌(羅村) : 태봉말 북서쪽에 있던 마을. 약 500년 전에 금성 나씨(錦城羅氏)가 이 곳에 정착하였는데, 한국전쟁 전에는 50여 호가 집성        촌을 이루었다 한다.◇바여위[舟岩洞] : 옻나무골 서쪽에 있던 마을. 마을 뒤편에 물 위에 떠가는 배 모양의 큰 바위가 있다 하여 지어진 이름이다. 한국전쟁 전         에는 밀양 박씨(密陽朴氏)가 20여 호 살았다. 배바위는 유리*도기 가공의 재료가 되는 차돌 성분으로 되어 있어 일제강점기 때 채광         되었으나 뒤에 완전히 없어져 지금은 형체를 찾아 볼 수 없다.◇섶포골[薪浦洞] : 윗말 남쪽에 있었던 마을. 예전에 숲이 무성히 우거져 있던 곳으로, 숲의 옛말인 ‘섶’에서 음을 따와 ‘골’과 합하여 ‘섶         골’로 불리웠던 것이 매개모음 ‘의’를 동반하면서 섶포골이 되었다. 한자로 옮기는 과정에서 ‘浦’를 음차하면서 예전에 배가 이 곳까         지 들어왔다는 유래를 낳게 되었다. 섶 + (의)골 = 섶의골 〉 서프골 〉 서푸골 〉 서포골 또는 섶포골 한국전쟁 전까지 원주 원씨(原         州元氏)가 35호 살던 집성촌이었다.◇옻나무골[漆木洞] : 말령골 북쪽에 있던 마을. 마을 중앙에 있던 공동우물 뒤에 세 아름 굵기의 큰 옻나무 한 그루가 있었다 하여 붙여진          이름으로, 이 나무는 한국전쟁 때 폭격에 없어졌다 한다. 일제강점기 말에는 밀양 손씨(密陽孫氏)가 20여 호 살았었다.◇웃매골[上梅洞] : 적거리 입구에 있었던 마을. 한국전쟁 전에는 연주 현씨(延州玄氏)가 10여 호 살았던 곳으로, 사방이 산으로 둘려 있         다 하여 ‘뫼골[山谷]’이라 불리우던 것이 ‘뫼’가 ‘매’로 음이 변하여 한자 이름의 ‘梅’자로 굳어버린 땅이름이다.◇윗말 : 섶포골 위에 있던 마을. 한국전쟁 전에는 원주 원씨가 5가구 살았던 곳으로 ‘윗섶포골’이라고도 한다.◇태봉말[胎峰村] : 태봉 아래에 있었던 마을. 한국전쟁 전에는 5가구가 살던 곳이다. 　*가는골 : 치장골 동쪽에 있는 가는 골짜기.　*가리짝골① : 바여위 마을 남쪽에 있는 골짜기.　*가리짝골② : 옻나무골 남쪽에 있는 골짜기.　*갱명두산 : 쇠똥골고개 남쪽에 있는 산. 높이 210m.　*건너골 : 나촌 서쪽, 건너편에 있는 골짜기.　*골댕이 : 옻나무골 북쪽에 있는 골짜기. ‘산골짜기’라는 뜻이며, ‘댕이’라는 접미사가 붙은 땅이름이다.　*공동묘지 : 옻나무골 입구에 있던 공동묘지. 일제강점기 때 만들어졌다.　*까마귀봉 : 큰 골 북쪽에 있는 봉우리.　*깨골 : 큰골 안에 있는 작은 골짜기.　*날기터골 : 공동묘지가 있는 골짜기.　*노개골 : 절골 동쪽에 있는 골짜기.　*노개골고개 : 노개골에서 도연리로 넘어가는 고개.　*대장터 : 적거리 태봉 남쪽에 있는 골짜기. 일제강점기 때까지 대장간이 있었다 한다.　*덕고개 : 진명이골짜기에서 도연리로 넘어가는 고개.　*돛대바위, 사공바위 : 옻나무골 남쪽, 산등성이에 솟아 있던 큰 바위. 모양이 돛대와 같이 생겼다 하여 붙여진 이름이다. 적거리 내에 있          는 바여위*섶포골*사공바위가 부합되어 포구 형국을 이루고 있다 한다.　*두고개 : 탄막 서쪽에 있는 고개.　*말령골 : 헌터골 동쪽에 있는 골짜기.　*방아구럼 : 옻나무골 동쪽에 있는 골짜기. 2단으로 된 큰 바위가 있었으나, 재질이 홍주석으로 이루어져 있어 모두 채광되고 지금은 밑          돌만 남아 있다.　*배나무골 : 윗말 서쪽에 있는 골짜기. 옛날에 큰 배나무가 있었다 한다.　*복은터 : 절골 입구에 있는 폭포. 높이 3m. 물이 차고 맑아 일제강점기 때는 삼베를 삶은 후 이 곳에서 빨았다고 한다.　*봉사밭 : 섶포골 서쪽에 있는 약 1,000평 넓이의 밭. 예전에 봉씨와 사씨 성을 가진 두 사람이 경작했다 하여 붙여진 이름이라 한다.　*삼방귀떼 : 섶포골 입구에 있는 밭. 밭 가운데 찬우물이 유명했던 곳이다.　*서른마지기 : 제당터 남쪽에 있는 논. 논의 규모가 30마지기 정도라고 한다.　*쇠똥골 : 태봉말 북쪽에 있는 골짜기. ‘사이’의 뜻인 ‘새’가 지방에 따라 ‘세’*‘시’*‘소’ 등으로 음이 변하는 현상으로 보아 앞음절 ‘쇠’는         ‘새[間]’로 풀이할 수 있으며, 뒤음절 ‘똥골’은 ‘덩이’*‘뭉침’*‘산’ 또는 ‘등성이’의 뜻으로 쓰였던 고어 ‘돔(둠)’과 ‘골[谷]’이 합하여 ‘산        골짜기’라는 의미의 ‘돔골’로 불리웠던 것이, 자음동화 현상으로 ‘동골’이 되었다가 앞음절인 ‘쇠’의 영향으로 경음화되어 ‘쇠똥골’로         굳어진 땅이름이다. 여러 마을의 ‘사이에 있는 산골짜기’라는 뜻을 가지고 있는 곳으로, 한국전쟁 전에는 큰 주막으로도 유명했었다.  *쇠똥골고개 : 쇠똥골과 섶포골 사이에 있는 고개. 이 고갯마루에 수백 년 묵은 소나무 한 그루가 있어 ‘서낭당고개’로도 불리웠으나, 이        소나무는 말라 죽었다.　*아래섶포골 : 웃매골 북쪽에 있는 골짜기. 섶포골에 상대되는 이름이다.　*요골 : 나촌 북쪽에 있는 골짜기.　*웃거리 : 나촌 막바지에 있는 골짜기. 　*윤동지골 : 이양소 묘 동쪽에 있는 골짜기.　*절골 : 덕고개 동쪽에 있는 골짜기. 예전에 절이 있었다 한다.　*정씨논골 : 나촌 북쪽에 있는 작은 골짜기. 옛날에 정씨가 경작했던 논이 있었다 한다.　*제당터 : 옻나무골 남쪽, 제당이 있던 제당. 옻나무골 주민들이 매년 9월 9일 새벽에 마을의 평안을 위해 제사 지내던 곳이다　*진명산(振鳴山) : 바여위 서쪽에 있는 산. 중사리·적음리·도연리와 경계가 된다. 『광무읍지』 산천조에는 “진명산은 연천 관아에서 북          쪽으로 30리에 있는데 산 정상에는 철마가 있어 이 고을 사람들이 당집을 만들어 제사를 받든다(振鳴山在縣北三十里 山上有鐵馬縣          人建宇祀之)”라고 되어 있고, 『대동지지』에는 “眞明山”으로도 표기되어 있다.　*진명이골짜기 : 옻나무골 서쪽에 있는 골짜기. 진명산에 딸려 있다 하여 지어진 이름이다.　*천제봉(天祭峰) : 섶포골 동쪽에 있는 봉우리. 한국전쟁 전까지 섶포골 주민들이 매년 10월에 천제를 올렸던 곳이다.　*치장골 : 배나무골 북쪽에 있는 골짜기.　*큰골 : 윗말 북쪽에 있는 큰 골짜기.　*탄막(炭幕) : 일제강점기 때 삼정(三井) 회사가 적거리 일대의 산을 벌채하여 숯을 구웠던 곳. 이양소 묘의 앞쪽이다.　*태봉(胎峰) : 쇠똥골 남쪽에 있는 뾰족한 산. 예전에 궁실에서 태를 묻었던 곳으로 전해 오지만, 일제강점기 때 이 봉우리 정상에 강씨           가 묘를 써 그 당시 태실이 파괴된 것으로 보인다.　*포수죽은구럼 : 갱명두산 북쪽에 딸린 골짜기. 옛날 포수가 사냥을 하다 죽은 곳이라 한다.　*헌터골 : 말령골 동쪽에 있는 골짜기.  □ 합수리 본래 연천현 북면의 지역으로, 마거리에서 발원하여 합수리의 중앙을 흐르며 임진강에 합류하는 긴 하천이 크게 휘돌아 곡류하므로 ‘수회리(水回里)’라 하였는데, 1895년(고종 32) 지방관제 개정에 따라 상수회리와 하수회리로 분리되었고, 1914년 행정구역 폐합에 따라 하수회리와  동면에 속해 있던 상수회리를 다시 병합하여 ‘합수리’라 하여 중면에 편입되었다. 해방 이후 38선 북쪽이 되어 공산 치하에 놓였다가, 한국전쟁 후인 1954년 1월 7일 「수복지구임시행정조치법」에 의거하여 행정권이 수복되었다. 그러나 전 지역이 군사분계선과 인접한 민통선 지역으로 현재 출입 영농만 가능한 하나의 법정리 지역이다. ◇기와말[瓦村] : 추목정 서쪽에 있던 마을. 예전에 기와집이 있었다 한다.◇무조래 : 정촌말 동쪽에 있던 마을. 전주 이씨(全州李氏) 광평대군파 후손들이 살았던 곳이다.◇시랑말[侍郞村] : 정촌말 남쪽에 있던 마을. 고려 때 시랑 벼슬을 역임했던 사람이 살았다 하여 지어진 이름으로, 한국전쟁 전에는 한양          조씨(漢陽趙氏)가 집성촌을 이루었고 부군굿으로도 유명했던 곳이다.◇양지말[陽村] : 현촌말 동쪽에 있었던 마을. 하루 종일 햇볕이 잘 드는 양지바른 곳이라 하여 지어진 이름이다.◇염촌말[廉村] : 현촌말 북쪽에 있었던 마을. 한국전쟁 전에는 파주 염씨(坡州廉氏)가 20여 호 집성촌을 이루었던 곳이다.◇윗말 : 황새말 동쪽에 있던 마을. 정촌말의 위에 있다 하여 붙여진 이름이다.◇정촌말[丁村] : 시랑말 북쪽에 있던 마을. 한국전쟁 전에 나주 정씨(羅州丁氏)가 20여 호 모여 살던 곳으로, 매년 9월 9일이 되면 산신제         를 크게 올렸다고 한다.◇현촌말[玄村] : 노재다리 북쪽에 있었던 마을. 한국전쟁 전에 연주 현씨가 30여 호 살았다. 　*군수막고개 : 능골에서 군남면 옥계리의 작은밤골로 넘어다니던 고개.　*능골[陵谷] : 양지말 동쪽에 있는 큰 골짜기. 고려시대 고분이 많다 하여 지어진 이름이었으나, 일제강점기 때 모두 도굴당했다고 한다.　*당골[堂谷] : 안골 남쪽에 있는 골짜기. 옛날에 고을 원님이 살던 집이 있었다 한다.　*돌모탱이[回隅] : 뒷골과 정촌말 사이에 뻗어나온 산부리 끝을 돌아가는 모퉁이.　*뒷골 : 정촌말의 뒤에 있는 골짜기.　*무당소 : 삼곶리로 들어가는 노재다리 북쪽에 있는 소.　*무드리고개[水回里] : 염촌말과 삼곶리 사이에 있는 고개.　*바늘거리 : 합수리와 마거리 경계에 있는 모퉁이. 지형이 바늘처럼 뾰족하게 생겼다 하여 붙여진 이름이다.　*방아다리 : 정촌말 남쪽, 윗무드리의 중심인 사거리에 있었던 디딜방앗간.　*봉수지(烽燧址), 봉화뚝 : 바늘거리 동쪽, 산 정상에 있는 봉수지. 높이 218m. 이곳은 조사가 불가능한 지역인 관계로 사용 시기 및 규          모를 확인할 수 없다.　*소롱댕이 : 무당소 위에 있는 큰 웅덩이. 예전에 이 곳에 보(洑)를 막아 삼곶리 지역에 농업용수를 공급했었다고 한다.　*소리개고개 : 중면의 합수리*삼곶리, 군남면의 옥계리 경계에 있는 고개.　*소학골[巢鶴洞] : 쪽쪽골 북쪽에 있는 골짜기. 윗무드리와 아랫무드리의 사이에 있다 하여 ‘새골(쇠골)’이라고도 불리웠고 이천 서씨(利           川徐氏)가 집성촌을 이루며 살았다.　*솟을봉 : 당골 동쪽, 연천읍 상리와 경계에 있는 봉우리.　*순터골 : 작은터골 옆에 있는 골짜기.　*아랫벌 : 윗무드리에 있는 넓은 벌판. 정촌말 부근에 있는 벌판의 아래에 있다 하여 붙여진 이름이다.　*안골 : 시랑말 안쪽에 있는 작은 골짜기.　*윗종지미 : 순터골 옆에 있는 골짜기. 종지미의 위에 있다 하여 붙여진 이름이다.　*작은터골 : 시랑말고개가 있는 골짜기.　*쟁골고개 : 시랑말에서 작은터골을 거쳐 연천읍 상리의 재궁동으로 넘어가는 고개.　*종지미 : 윗종지미 서쪽에 있는 골짜기. 종지처럼 생긴 산이 있다 하여 지어진 이름이다.　*쪽쪽골 : 소학골 남쪽에 있는 골짜기. 작다는 뜻의 옛말인 ‘쪽‘에서 뜻을 따왔다.　*청룡고개[靑龍峴] : 소학골에서 황새말로 넘어다니던 고개. 적거리에 있는 이양소 묘의 좌청룡 형국에 해당하는 산에 있다 하여 지어           진 이름이다.　*추목정(楸木亭) : 기와말 동쪽에 있는 산등. 가래나무 종류의 큰 정자나무가 있었다 한다.　*황새말 : 추목정 북쪽에 있는 골짜기. 여름철이 되면 황새가 많이 날아와 번식했던 철새도래지가 있던 곳이다.　*회골[灰谷] : 바늘거리 동쪽에 있는 골짜기. 회를 만들었다 하여 붙여진 이름이다. 　- 중면에 포함된 옛 삭녕면(朔寧面) 개관삭녕면은 본래 삭녕군 읍내면(邑內面) 지역으로 동변리(東邊里)·서변리(西邊里)·여척리(餘尺里), 하마산리(下馬山里)·상마산리(上馬山里)·대사동리(大寺洞里) 등 6개 리를 관할하였다. 1914년 4월 일 조선총독부 부령 제111호에 의해 행정구역이 축소 폐합되면서 삭녕군 읍내면·동면(東面)·서면(西面)·남면(南面)은 연천군에, 인목면(寅目面)*내문면(乃文面)*마장면(馬場面)은 강원도 철원군에 분리·편입시키면서 읍내면을 연천군의 가장 북쪽에 있다 하여 북면(北面)으로 개명함과 동시에 동변리와 서변리를 병합하여 삭녕리(朔寧里)·하마산리를 고마리(古馬里)로, 대사동리를 대사리(大寺里)로 명칭을 변경하여 삭녕·대사·여척·고마·상마산의 5개 리를 관할하여 오다, 1934년 4월 일 「조선총독부경기도령」 제4호에 의해 동면의 도연리(陶淵里)·적음리(笛音里)·진곡리(辰谷里)·어적산리(魚積山里)*적동산리(積洞山里) 5개 리를 편입하여 북면을 삭녕면이라 개칭하고 0개 리를 관할하였다. 1945년 해방과 동시에 삭녕면 전 지역이 38선 북쪽에 위치하여 공산 치하에 놓였다가 한국전쟁이 끝난 뒤에도 휴전선을 끼고 완충 지대 및 이북 지역에 속하였으나, 1963년 월 일 법률 제1178호인 「수복지구와동인접지구의행정구역에관한임시조치법」에 의거, 삭녕군 0개 리를 연천군 중면에 편입하였다. 이때 중면에 포함된 0개 리 중에서 도연*적음·진곡·어적산·적동산 등 5개 리는 중면의 현 법정리에 해당하고, 삭녕·대사·여척리·고마·상마산 등 5개 리는 중면의 법정리였다가 현재는 지명만으로 남아있다.  □ 도연리 본래 삭녕군 동면의 도사리(刀寺里)지역으로, 1895년(고종 32) 지방관제 개정에 따라 도사리를 도연리로 개정하였고, 1914년 행정구역 폐합에 따라 연천군에 편입되었으나, 1934년 4월1일 조선총독부 경기도령 제4호에 의해 동면이 북면과 병합하여 삭녕면으로 개칭되면서 삭녕면 도연리가 되었다.1945년 해방과 동시에 삭녕면 전 지역이 38선 북쪽에 위치하여 공산 치하에 놓이게 되었다. 한국전쟁이 끝난 뒤에도 군사분계선을 포함하고 있는 완충지대에 해당한다. 1963년 1월 1일 법률 제1178호인 「수복지구와 동인접지구의 행정구역에 관한 임시조치법」에 의거 중면에 편입되어 있는 하나의 법정리 지역이다. ◇낭말 : 갱거리들 동쪽에 있던 마을. 천연 벼랑이 있어 지어진 이름이다.◇덕은동(德隱洞), 등골 : 신거터 동쪽에 있던 마을. 한국전쟁 전에는 40여 호가 살았던 곳이다.◇덕현동(德峴洞), 덕고개 : 사당터골 서쪽에 있던 마을. 한국전쟁 전에는 전주 이씨(全州李氏)가 8가구 살았던 곳이다.◇도차불 : 낭말과 덕은동 사이에 있던 작은 마을. 연주 현씨(延州玄氏)가 몇 집 살던 곳이다.◇벌말[坪村] : 양지말 남쪽, 벌판에 있던 마을. 한국전쟁 전에는 1가구가 살던 곳이다. 예전에 이 마을에서 장수가 태어났는데, 몸에 비늘         과 날개가 있어서 역적이 될 운이라 하여 죽였다 한다. ◇시다막(柴多幕) : 윗개묵이 동쪽에 있던 마을. 나무가 무성히 우거져 숯, 목재 등이 생산되었던 곳이라 하여 지어진 이름이다. 한국전쟁          전에는 연주 현씨, 한양 조씨(漢陽趙氏) 15호가 살았다고 한다.◇신거터[新居垈] : 도차불 옆에 있던 마을. 약 120년 전에 연주 현씨가 처음 정착했다 하여 지어진 이름이다. 한국전쟁 전에는 6가구가 살         았던 곳이다.◇안말[內村] : 도차불 북쪽,  골짜기 안에 있는 마을. 임진왜란 때 청도 김씨(淸道金氏)가 피난하여 개척한 마을로 한국전쟁 전에는 20여          호가 집성촌을 이루었던 마을이다.◇양지말[陽地洞] : 벌말 북쪽에 있던 마을. 하루 종일 햇볕이 잘 드는 곳이라 하여 지어진 이름으로, 한국전쟁 전에는 전주 이씨가 12호 살         았던 곳이다.◇원터거리 : 안말 입구에 있던 마을.◇응달말[陰地村] : 삼계정 남쪽, 골짜기 안에 있전 마을. 해가 늦게 뜨고 일찍 지는 곳이라하여 지어진 이름이다. 한국전쟁 전에는 전주 이          씨(全州李氏)가 5가구 살던 곳이다.◇정자말[亭子村] : 응달말 북쪽에 있던 큰 마을. 삼계정이라는 정자가 있어 지어진 이름이다. 한국전쟁 전에는 도연리 일대에 약 350년 전         에 정착한 전주 이씨 시중공파 후손 40여호가 집성촌을 이루고 있었다. 　*갱거리들 : 정자말 북쪽에 있는 들판. 소로 한달 가는 넓이라 한다.　*굴레방고개 : 갱거리들에서 윗개묵이 넘어 다니던 고개.　*능골 : 벌말 동쪽에 있는 골짜기.　*덕고개[德峴] : 덕현동에서 마거리의 재래울로 넘어다니던 고개.　*돌모루 : 정자말에서 덕은동으로 가는 곳에 있는 산모퉁이.　*두룩골 : 낭말 동쪽에 있는 골짜기.　*두룩골 : 용마네골 남쪽, 진명산에 딸린 골짜기.　*매봉재 : 정자말 동쪽에 있는 산. 예전에 매사냥을 했던 곳이라 한다.　*먹통산 : 삼계정 북쪽 들판에 있는 먹통처럼 생긴 산.　*방아다리산 : 생건이 고개 북쪽에 있는 조그만 산. 예전에 방앗간이 있었다고 한다.　*백로산(白鷺山) : 도연리 동쪽, 마거리, 신서면 신현리와 경계에 있는 산.　*벌메이들 : 덕은동 북쪽, 논이 많았던 들판.　*보락골 : 덕은동 남쪽에 있는 골짜기.　*부흥데미 고개 : 시다막에서 신서면 신현리의 부흥동으로 넘어가는 고개.　*사당터골 : 덕고개 아래에 있는 골짜기. 예전에 대성각(大聖閣)이라는 사당이 있었다고 한다.　*산골거리 고개 : 도연리에서 진곡리의 산골로 넘어다니던 고개.　*산골거리들 : 벌말 남쪽, 골짜기 안에 있는 들판.　*삼계정(三溪亭) : 정자말에 있던 정면 3칸, 측면 2칸 팔작지붕의 정자. 전주 이씨 시중공파 후손들이 이 곳에 정착하였을 때 이미 박모          (朴某)라는 고관대작의 개인소유인 팔송정(八松亭)이 있었는데, 그 후 전주 이씨들의 소유가 되면서 등골　*덕고개*정자말에서 내          려오는 세 개의 개울이 이 정자 앞에서 뒷내강에 합류한다 하여 편액을 삼계정으로 고쳤다 한다. 한국전쟁 전의 삼계정은 삭녕의 우          화정과 함께 빼어난 풍광으로 인하여 명성이 널리 퍼져 있었고, 주위에 우거진 500년 정도 된 느티나무*참나무*가닥나무 고목들은           운치를 더해 주었다 한다. 한국전쟁 당시 소실되었으며 유지 또한 완충지대 안에 놓여있다.　*생건이고개 : 정자말과 어적산리 사이에 있는 고개.　*쇠네미·수루네미[車踰峴] : 덕은동에서 마거리의 엄현동으로 넘어 다니던 고개.　*아랫개묵이[下浦防] : 쟁강골 북쪽에 있는 벌판.　*양강골[兩江谷] : 덕은동 복쪽에 있는 골짜기. 한국전쟁 전에는 연주 현씨가 몇 집 살았던 곳이다.　*용마네골 : 벌말 남쪽에 있는 골짜기. 벌말에서 장수가 태어나자 이 골짜기에서는 그 장수가 탈 용마(龍馬)가 나타났는데, 그 집안에서           장수를 죽이자 용마는 슬피 울며 북쪽에 있는 굴레방고개에서 굴레를 벗고, 자작고개에 가서 죽었다고 한다.　*윗개묵이[上浦防] : 굴레방고개 너머에 있는 벌판.　*자작고개 : 윗개묵이에서 신서면 신현리의 석고개로 넘어다니던 고개.　*장구네피소 : 쟁강골 앞, 뒷내강(역곡천)에 있는 깊은 소.　*쟁강골 : 정자말과 아랫개묵이 사이에 있는 골짜기. 약수물이 있었다 한다.　*진거리 : 두룩골 서쪽에  있는 골짜기.　*진명산(振鳴山) : 도연리 남쪽, 적음리, 적거리와 경계에 있는 산.　*진명산고개 : 진명산 동쪽, 덕현동에서 적거리의 옻나무골로 넘어 다니던 고개.  □ 적음리 본래 삭녕군 동면 격음리(隔音里)였으나, 1914년 행정구역 폐합에 따라 동면이 연천군에 편입되면서 격음리를 적음리(笛音里)로 개칭하였고, 1934년 4월 1일 조선총독부 경기도령 제4호에 의해 동면이 북면과 병합하여 삭녕면이 되면서 삭녕면 적음리가 되었다. 1945년 해방과 동시에 삭녕면 전 지역이 38선 북쪽에 위치하여 공산 치하에 놓였다가 한국전쟁이 끝난 뒤에도 군사분계선을 포함하고 있는 이북지역에 속해 있다. 1963년 1월 1일 법률 제1178호인 「수복지구와 동인접지구의 행정구역에 관한 임시조치법」에 의거 연천군 중면에 편입된 하나의 법정리 지역이다. ◇계호동(桂湖洞) : 고작골 북쪽에 있던 마을. 한국전쟁 전에는 50여 호가 살았던 곳이다.◇고작골 : 계호동 남쪽에 있던 마을. 한국전쟁 전에는 20여 호가 살았던 곳이다.◇정골[正洞] : 수리봉 북쪽에 있는 적음리에서 가장 큰 마을. 한국전쟁 전에는 약 80여 호가 거주하였던 곳이며, 동면사무소와 보통학교가 있어 동면의 중심지였던 곳이다. 　*깸북골 : 동면이골 북쪽에 있는 골짜기. 예전에 심하게 흉년이 들었을 때 이 곳 사람이 배고픔을 참지 못하여 깻묵 한 덩어리와 논을 맞           바꾸었다고 해서 지어진 이름이라 한다. 일제강점기 때에는 많은 홍주석이 산출되었던 곳이기도 하다.　*당모루 : 장군비냥 아래에 있는 산모퉁이.　*덕바위 : 장군비냥 남쪽, 임진강 옆에 있는 버섯처럼 생긴 바위.　*동면이골 : 계호동 북쪽에 있는 작은 골짜기.　*두멍소 : 왕재봉 서쪽, 임진강에 있는 소. 명주실 세 꾸러미가 들어가는 깊이라 한다.　*두멍터나루 : 두멍소 아래에 있던 임진강 나루. 왕징면 오탄리와 연결되었던 곳이다.　*무당소 : 수리봉 서쪽 하천에 있던 소.　*부엉이낭 : 왕재봉 북쪽, 임진강변에 있는 벼랑. 부엉이가 서식했던 곳이라 한다.　*산골[山谷] : 정골 북쪽에 있는 골짜기.　*산골거리고개 : 적음리 산골에서 도연리로 넘어 다니던 고개.　*수리봉, 두렁산 : 계호동 동쪽, 중사리와 경계에 있는 봉우리. 높이 242m.　*왕재봉 : 계호동 북쪽에 있는 봉우리.　*장군비냥 : 부엉이낭 아래에 있는 벼랑.　*진명산 : 산골 동쪽, 적음리*중사리*적거리*도연리 경계에 있는 봉우리.  □ 진곡리 본래 삭녕군 동면 지역으로 1914년 행정구역 폐합에 따라 동면이 연천군에 편입되면서 진곡리가 되었으나, 1934년 4월 1일 조선총독부 경기도령 제4호에 의해 동면이 북면과 병합하여 삭녕면이 되면서 삭녕면 진곡리가 되었다. 1945년 해방과 동시에 삭녕면 전 지역이 38선 북쪽에 위치하여 공산 치하에 놓였다가 한국전쟁이 끝난 뒤에도 군사분계선을 포함하고 있는 이북 지역에 속해 있다. 1963년 1월 1일 법률 제1178호인 「수복지구와 동인접지구의 행정구역에 관한 임시조치법」에 의거 중면에 편입되어 있는 하나의 법정리 지역이다. ◇고지동(古地洞) : 낡은터 북쪽에 있던 마을. 한국전쟁 전에는 영산 신씨(靈山辛氏)가 20여 호 집성촌을 이루었던 곳이다. ◇낡은터[舊垈洞] : 진곡리에서 가장 컸던 마을. 한국전쟁 전에는 초계 정씨(草溪鄭氏)가 40여 호가 집성촌을 이루었던 곳이다.◇동말[東村], 독말 : 진곡리 가장 북쪽에 있던 마을. 이 곳의 지형이 곡식 20말이 들어가는 가마니인 모양으로 늘 20가구만 살았던 곳이었         고 한국전쟁 전에는 능성 구씨(綾城具氏)가 집성촌을 이루었던 곳이다.◇후천동(後川洞) : 고지동 북쪽, 3가구가 살던 마을. 　*가림자 : 차돌소 북쪽, 임진강에 있는 모래섬.　*굴용뿌리 : 낡은터 남쪽, 농바위에서 뻗어나온 산부리.　*농바위 : 낡은터 동쪽, 어적산리와 경계에 있는 봉우리. 정상에 농처럼 생긴 큰 바위가 있다하여 지어진 이름이다.　*느릅고개[楡峴] : 진곡리에서 적음리의 장군비냥으로 통하는 고개.　*느릅벌 : 삼밭골 입구, 임진강 옆에 펼쳐진 벌판. 예전에 느릅나무가 군락을 이루었던 곳이라 하여 지어진 이름이다.　*도여울 : 장사굴 앞에 있는 임진강 여울.　*물이고개 : 낡은터에서 어적산리로 넘어다니던 고개.　*범(문)바위나루 : 낡은터 서쪽, 임진강에 있는 나루. 왕징면 장학리의 심복골로 연결되었던 곳이다.　*삼밭골[麻田谷] : 느릅고개 북쪽에 있는 골짜기. 예전에 삼베를 많이 심었던 곳이라 한다.　*상나무고개 : 낡은터에서 고지동으로 넘어다니던 고개. 예전에 이 고개에 큰 향나무가 있어 향나무고개로 불리우던 것이 ‘향’이 ‘상’으           로 어휘가 변하였다.　*우제봉(雨祭峰) : 농바위 북쪽에 있는 봉우리. 높이 222m. 예전에 한발이 심할 때 이곳에서 기우제를 지냈다 한다.　*우화정다리[羽化亭橋] : 진곡리에서 삭녕의 우화정으로 건너다니던 뒷내강(역곡천)에 있는 콘크리트 다리.　*월하두비냥 : 우화정다리 북쪽, 뒷내강에 있는 현무암 수직 절벽.　*장사굴 : 고지동에서 삭녕으로 우화정으로 가는 326번 지방도에 있는 천연 석굴. 예전에 이 굴에서 장사가 났다 하여 지어진 이름으로           일제강점기 때 도로 확장공사를 진행하던 중 큰 구멍이 뚫리면서 내부면적 약 30∼40평, 높이 150m의 큰 굴이 발견되었는데, 이 곳          에서 불을 지피면 그 연기가 철원으로 나왔다 한다.　*진따백이 : 임진강 옆에 있던 밭. 땅이 항상 습하고 질어 피만 무성하게 자생하던 곳이다.　*차돌소 : 느릅벌 서쪽, 임진강에 있는 소.  □ 어적산리 본래 삭녕군 동면 지역으로, 북쪽에 굽어 흐르던 뒷내강(역곡천)에 유난히 민물고기가 많아 ‘언치미’ 또는 ‘어적산리’라 하였는데, 1914년 행정구역 폐합에 따라 동면이 연천군에 편입되면서 격음리를 연천군 동면에 속하였으나, 1934년 4월 1일 「조선총독부 경기도령」 제4호에 의해 동면이 북면과 병합하여 삭녕면이 되면서 어적산리가 되었다. 1945년 해방과 동시에 38선 북쪽의 공산 치하에 놓이게 되었고 한국전쟁이 끝난 뒤에도 군사분계선을 포함하고 있는 이북지역에 해당하는 곳이다. 1963년 1월 1일 법률 제1178호인 「수복지구와 동인접지구의행정구역에 관한 임시조치법」에 의거 중면에 편입되어 있는 하나의 법정리 지역이다. ◇박촌말 : 보습고지 동쪽에 있던 박씨가 많이 살던 마을.◇안촌말 : 박촌말 아래에 있던 작은 마을. 　*농바위 : 어적산리 동쪽, 진곡리와 경계에 있는 봉우리.　*몰이고개 : 농바위 북쪽에 있는 고개. 진곡리의 낡은터와 통한다.　*생건이고개 : 어적산리와 도연리의 응달말 사이에 있는 고개.　*우제봉[羽祭峰] : 농바위 북쪽에 있는 봉우리. 높이 222m.  □ 적동산리 본래 삭녕군 동면 지역으로 1914년 행정구역 폐합에 따라 연천군 동면에 속하게 되었으나, 1934년 4월 1일 조선총독부 경기도령 제4호에 의해 동면이 북면과 병합하여 삭녕면이 되면서 적동산리가 되었다. 1945년 해방과 동시에 38선 북쪽의 공산 치하에 놓이게 되었고 한국전쟁이 끝난 뒤에도 군사분계선을 포함하고 있는 이북지역에 속한다. 1963년 1월 1일 법률 제1178호인 「수복지구와 동인접지구의 행정구역에 관한 임시조치법」에 의거 중면에 편입되어 있는 하나의 법정리 지역이다. ◇그러리장터[文月市] : 문동산리 동쪽, 뒷내강 옆에 있던 마을. 예전에 큰 장이 형성되었던 곳이라 하며, 한국전쟁 전에는 10여 호가 살았         다 한다.◇논골[畓洞] : 미역골 서쪽, 봉화산 밑에 있는 마을. 한국전쟁 전에는 평산 신씨가 5가구가 살던 곳이다.◇독쟁이[篤長洞] : 봉화산 남쪽, 뒷내강 옆에 있던 마을. 한국전쟁 전에는 평산 신씨가 7가구 살았던 곳이다.◇문동산리[文登村] : 감수봉 동쪽, 골짜기 안에 있던 마을. 한국전쟁 전에는 김씨들이 10여 호가 살았다고 한다.◇미역골[沐浴洞] : 봉화산 동쪽에 있던 마을. 한국전쟁 전에는 3가구가 살던 곳이다.◇방아골 : 한치와 중간말 사이에 두 집이 살던 마을.◇배드루[舟坪] : 그러리장터 남쪽에 있던 마을. 한국전쟁 전에는 20여 호가 살던 곳이다.◇중간말 : 한치와 배드루 사이에 있던 작은 마을. 한국전쟁 전에는 평산 신씨가 5가구 살았다 한다.◇한치[寒峙洞] : 봉화산 북쪽, 골짜기 안에 있던 마을. 한국전쟁 전에는 12호가 살던 곳이었다. 　*감수봉(甘水峰) : 봉화산 북쪽, 상마산리와 인목면 검사리의 경계가 되는 봉우리. 높이 317m.　*독쟁이고개 : 논골에서 독쟁이로 넘어다니던 고개.　*미루둔치 : 도연리 정자말로 건너다니는 뒷내강의 앞소 옆에 있는 작고 둥근 산. 전주 이씨의 선대묘가 있다.　*보습고지 : 독쟁이 남쪽, 뒷내강(역곡천)으로 뻗어 나온 반도 형태의 지형. 모양이 쟁기나 곡갱이의 술바닥에 맞추어 끼우는 보습과 닮          았다 하여 지어진 이름이다.　*봉우재[烽火峴] : 배드루와 미역골 사이에 있는 고개.　*봉화산(烽火山) : 적동산리 중앙에 있는 산. 높이 238m. 예전에 이 봉우리 정상에서 봉화를 올렸다 한다.　*빼울[抽洞] : 미역골 남쪽에 있는 마을.　*팔운이고개[靑雲峴] : 문동산리에서 상마산리의 팔운이로 넘어다니던 높은 고개  □ 삭녕리 본래 삭녕군 읍내면(邑內面)의 동변리와 서변리지역인데, 1914년 행정구역 폐합에 따라 읍내면이 연천군에 편입되면서 북면으로 개칭됨과 동시에 동변리와 서변리가 합쳐져서 삭녕리라 하여 연천군 북면에 편입되었으나, 1934년 4월 1일 「조선총독부 경기도령」 제4호에 의해 동면이 북면과 병합하여 삭녕면으로 개칭되면서 삭녕리가 되었다. 1945년 해방과 동시에 38선 북쪽의 공산 치하에 놓이게 되었고 한국전쟁이 끝난 뒤에도 군사분계선을 포함하고 있는 이북지역에 해당한다. 1963년 1월 1일 법률 제1178호인 「수복지구와 동인접지구의 행정구역에 관한 임시조치법」에 의거, 중면에 편입된 법정리였으나 현재는 지명만으로 남아있는 곳이다. ◇노장골[魯張洞] : 갈미봉 북쪽, 골짜기 안에 있는 마을. 한국전쟁 전에는 봉화 금씨(奉化琴氏)가 5가구가 살았던 곳이다.◇동편말, 동켠말[東邊里] : 서편말 동쪽에 있는 마을. 조선시대에는 삭녕군의 관아가 있었고, 삭녕장이 열리는 5, 10일이 되면 황해도 토         산, 강원도 철원*안협*연천*장단 지역에서 모여드는 많은 상인들로 인하여 경기 북부 지역의 큰 상권이 형성되었던 곳이며, 일제강         점기 때에는 면사무소*보통학교*우체국*주재소 등의 공공기관이 소재하고 있던 곳이다.◇서편말*서켠말[西邊洞] : 삭녕시가지를 반으로 나누어 서쪽에 있는 마을. 옛 삭녕군 읍내면의 서변리 지역이다.◇차도래기[白石洞] : 삭녕리 가장 북쪽, 고마리와 경계에 있던 마을. 흰 차돌이 많다 하여 지어진 이름이다. 한국전쟁 전에는 박씨들이 13         가구 살았던 곳이다. 　*갈마다리 : 삭녕시가지 서쪽, 여척리로 가는 326번 지방도에 있는 콘크리트 다리.　*갈미봉 : 매봉산 동쪽에 있는 바위 봉우리. 수백 년 묵은 큰 참나무와 우물이 있고, 어떤 장사의 것이라는 큰 발자국이 정상에 있는 바위           에 남아 있었다 한다.　*굿당 : 물레방앗간 동쪽, 갈미봉에서 내려온 산등에 있던 산제당. 큰 반송 한 그루가 정상에 있었는데 동편말 주민들이 치성을 올리던           곳이다.　*놋다리나루 : 삭녕시가지 남쪽, 왕징면 장학리로 건너다니던 임진강 나루.　*도깨비연당 : 놋다리 나루 북쪽, 326번 지방도 아래에 있는 고목나무 군락. 참나무*오리나무*옻나무로 우거진 이곳에서 밤이면 자주 도          깨비가 나타난다 하여 지어진 이름이라 한다.　*말미개울 : 고마리에서 발원하여 삭녕리를 경유하여 임진강에 합류하는 개울.　*매봉산 : 삭녕시가지 북쪽에 있는 산. 높이 191m. 매봉재로도 불리워졌으며, 매년 10월이 되면 정상에 있는 산제당에서 동편말 주민들          에 의해 산제가 올려지던 곳이다.　*무당소 : 차도래기 아래 말미개울에 있는 소.　*물레방앗간 : 동편말 동쪽에 있던 큰 물레방앗간. 아래위로 두 곳이 있었다.　*삭녕관아터[朔寧官衙址] : 삭녕시가지 북쪽에 있던 조선시대 삭녕군의 관아. 옛 지리지에는 1441년(세종 23) 대사리에서 이곳으로 이건          (移建)된 뒤에 530여년 동안 삭령군 7개 면을 관할했던 관청으로 객사*동헌(詠恩堂)*아사(衙舍), 향사당(鄕射堂)등의 건물이 있었          던 것으로 기록되어 있다. 일제 강점 직후에 삭녕군이 연천군과 철원군에 분리*편입되면서 관아 건물은 강제 철거되었는데, 특히           포도청 건물은 일제의 삭녕신사 건립에 이용되었으며 그 자리에는 면사무소가 세워지게 되었고 식민지 정책에 의하여 공공건물과           민가가 들어서면서 자취도 없이 묻혀버렸다.　*천나다리 : 매봉산 동북쪽, 말미개울에 있는 다리. 다리 아래에는 집채만한 바위가 있었다 한다.  □ 대사리 본래 삭녕군 읍내면의 대사동리(大寺洞里) 지역인데, 1914년 행정구역 폐합에 따라 삭녕군이 연천군에 편입되면서 읍내면을 북면으로, 대사동리를 대사리로 개칭하였다. 1934년 4월 1일 「조선총독부경기도령」제4호에 의해 동면이 북면과 병합하여 삭녕면으로 개칭하여 대사리가 되었다. 1945년 해방과 동시에 38선 북쪽의 공산 치하에 놓이게 되었고 한국전쟁이 끝난 뒤에도 군사분계선을 포함하고 있는 이북지역에 위치한다. 1963년 1월 1일 법률 제1178호인 「수복지구와 동인접지구의 행정구역에 관한 임시조치법」에 의거, 중면에 편입된 법정리였으나 현재는 지명만 남아있는 곳이다. ◇무학동(舞鶴洞), 문배울 : 영원산 동쪽 10가구가 살던 마을.◇방학동(放鶴洞) : 역골 뒤에 있던 작은 마을.◇불문이[佛門洞] : 방학동과 가마데미 사이에 있던 마을. 한국전쟁 전에는 10여 호가 살았고, 한지공장이 성업을 이루었던 곳이다.◇역골[驛村] : 향교골 서쪽에 있는 마을. 옛 삭녕군의 역이 있던 곳이라 하여 지어진 이름으로 한국전쟁 전에는 이곳에 10여 호가 살았다          한다.◇한절골[大寺洞] : 성산 북쪽에 있던 마을. 대사리의 유래가 되는 곳이다. 현재까지 문헌상에 나타나 있지 않아 이곳에 있었다는 큰 규모         의 사찰에 대해서는 알 수 없다. 또한 조선시대 지리지에는 “고려와 조선 초에 삭녕의 관아가 지금의 동헌에서 동으로 5리쯤에 위치         하였는데 세종 23년 현재의 위치로 옮겼다.”라는 기록으로 보아 지금의 척수로 환산하면 한절골 부근과 일치하는 것을 알 수 있다.          한국전쟁 전에는 방씨들이 20여 호 집성촌을 이루었던 곳이다. 　*가마데미 : 불문이 북쪽, 상마산리 닥밭골 입구에 있는 산모퉁이.　*독쟁이 고개 : 성산 북쪽, 한절골에서 적동산리의 독쟁이로 가는 고개.　*영원산(寧原山) : 대사리 중앙에 있는 산. 높이 214m.　*우화정다리[羽化亭橋, 朔寧渡] : 우화정 북쪽, 뒷내강에 있는 다리. 일제강점기 때 가설되어 연천군과 동면의 가장 중요한 역할을 했          다. 일제 강점기 때에는 옆에 삭녕에서 생산된 농산물이 모여드는 농산물 집판장이 있던 곳이다. 한국전쟁 전에는 우화정과 이 다          리 부근에 세 가구가 살고 있었고, 예전 삭녕군의 관문이 되었던 이 곳 대로변에는 10여 기의 선정비가 있었다 하나 지금은 확인할           수 없다.　*장작거리 : 성산 서쪽, 임진강 옆에 있는 모래 언덕. 일제강점기 때까지도 서해안에서 올라온 새우젓, 소금배들이 이 곳에 배를 정박시          키고 삭녕에서 나는 농산물과 장작을 물물교환하였는데, 당시 새우젓배가 들어오기 전에 이 일대가 장작더미로 가득 차 있었다 하          여 지어진 이름이라 한다.　*한치고개[寒峙] : 무학동에서 적동산리의 한치마을로 넘어가는 고개.　*향교골[校洞] : 한절골 서쪽에 있는 골짜기. 삭녕향교가 위치하여 붙여진 이름이다. 자취도 없이 묻혀버렸다.　*천나다리 : 매봉산 동북쪽, 말미개울에 있는 다리. 다리 아래에는 집채만한 바위가 있었다 한다.  □ 여척리 본래 삭녕군 읍내면 지역으로, ‘여저리’ 또는 ‘여척리’라 하였는데, 1914년 행정구역 폐합에 따라 연천군 북면에 편입되었고, 1934년 4월 1일 조선총독부 경기도령 제4호에 의해 동면이 북면과 병합하여 삭녕면 여척리가 되었다. 1945년 해방과 동시에 38선 북쪽에 위치하여 공산 치하에 놓이게 되었고 한국전쟁이 끝난 뒤에도 군사분계선을 포함하고 있는 이북지역에 위치한다. 1963년 1월 1일 법률 제1178호인 「수복지구와 동인접지구의 행정구역에 관한 임시조치법」에 의거, 중면에 편입된 법정리였으나 현재는 지명만으로 남아있는 곳이다. ◇달밭모루[月田洞] : 여척리 가장 서쪽, 임진강변에 있는 마을. 한국전쟁 전에는 20여 호가 살던 곳이다.◇독골[獨洞] : 여저리 북쪽, 골짜기 안에 있는 마을. 한국전쟁 전에는 15호가 살았던 곳이다.◇무정골[武昌洞] : 삼밭골 남쪽에 있던 마을. 한국전쟁 전에는 정선 이씨(旌善李氏)가 30여 호 집성촌을 이루었던 곳이다. 마을 입구에 있         는 조그만 동산에는 약 300년된 큰 느티나무 한 그루가 부군나무로 받들어지고 있었고 매년 추수가 끝난 10월에 이 나무에 대동제         를 올렸으며 마을 중앙의 물이 사시사철 용솟음치는 박아지우물과 한지를 만들던 제지공장으로 유명했던 곳이다.◇여저리[餘尺里, 細洞] : 달밭모루 동쪽에 있던 마을. 한국전쟁 전에는 제주 고씨(濟州高氏)가 50여 호 집성촌을 이루었던 곳이다. 　*갈마다리 : 무정골 남쪽, 삭녕리와 경계에 있는 다리.　*개목이 나루 : 갈마다리 서쪽, 왕징면 석둔리로 건너다니던 임진강 나루.　*돗둔이나루[席屯渡] : 개목이나루 위에 있는 왕징면 석둔리로 건너다니던 임진강 나루.　*벼락바위 : 무정골 북쪽, 고마리와 경계가 되는 산모퉁이에 있는 큰 바위. 예전에 이 바위 아래에 큰 지네가 살면서 지나가던 행인을 잡          아먹기를 밥먹듯 하였는데 이 것을 보다 못한 하느님이 벼락을 때려 지네를 벌하였고, 그때 지네가 죽어가며 흘린 피가 이 바위에           스며들어 바위색깔이 붉어졌다고 한다.　*삼박골[三朴谷] : 벼락바위 남쪽에 있는 골짜기. 예전에 박씨 성을 가진 세 사람이 살았던 곳이라 하여 지어진 이름이다. 이곳은 암벽에          서 솟아 나오는 약숫물이 유명한 곳으로 앉은뱅이가 약수로 물맞이를 하고 효험을 보았다는 전설이 있어 매년 여름이면 많은 사람          이 모여들던 곳이었다 한다. 　*양푼소 : 갈마다리 옆에 있는 소. 약 100여 평 정도의 넓이에 사시사철 맑은 샘물이 펑펑 솟아 나오는 곳이라 한다.　*용못 : 달밭모루 북쪽, 임진강변에 남북으로 길게 있는 큰 못.  예전에 이 곳에서 용이 등천했다 하여 용못으로 이름지어진 곳으로 이 부          근에 소를 방목해 놓으면 이무기가 잡아먹고 코뚜레만 남겨 놓았다는 전설인 전해오며, 용못 중앙의 가장 깊은 곳은 명주실 한 꾸러          미가 다 들어가고도 모자랐다고 한다.  □ 고마리 본래 삭녕군 읍내면(邑內面) 하마산리 지역인데, 1914년 행정구역 폐합에 따라 삭녕군에서  연천군에 북면에 편입되면서 하마산리를 고마리로 개칭하였으며, 1934년 4월 1일 조선총독부 경기도령 제4호에 의해 북면이 삭녕면으로 개칭되면서 삭녕면에 속하였으나, 1945년 해방과 동시에 38선 북쪽에 위치하여 공산 치하에 놓이게 되었다. 한국전쟁이 끝난 뒤에도 군사분계선을 포함하고 있는 이북지역에 위치하고 있지만 1963년 1월 1일 법률 제1178호인 「수복지구와 동인접지구의 행정구역에 관한 임시조치법」에 의거, 연천군 중면에 편입된 바 있다. 현재는 지명만으로 남아있는 지역이다. ◇고사래울[古寺洞] : 고마리 중앙에 있던 마을. 한자 지명의 절에 대한 이야기나 터가 확인된 바 없어 자세하지 않다. 한국전쟁 전에는 25         가구가 살았던 곳이다.◇다락골[樓洞] : 장개울 북쪽, 산골짜기 안에 있던 마을. 한국전쟁 전에는 20여 호가 살던 곳이다.◇아랫말미[下馬洞] : 고사래울 동쪽에 있던 마을. 한국전쟁에 전에는 20여 호가 살았으며 약 600여 년된 큰 느티나무 한 그루가 있던 곳이         다.◇안터[內垈] : 고사래울 북쪽에 있던 작은 마을.◇장개울[長浦洞] : 고사래울 서북쪽에 있던 마을. 한국전쟁 전에는 20여 호가 살았던 곳이다.  □ 상마산리 본래 삭녕군 읍내면 지역으로 1914년 행정구역 폐합에 따라 삭녕군에서 연천군 북면에 편입되었고, 1934년 4월 1일 조선총독부 경기도령 제4호에 의하여 북면이 삭녕면으로 개칭되면서 삭녕면에 속하였다. 1945년 해방과 동시에 38선 북쪽에 위치하여 공산 치하에 놓이게 되었고 한국전쟁이 끝난 뒤에도 군사분계선을 포함하고 있는 이북지역에 위치하고 있지만 1963년 1월 1일 법률 제1178호인 「수복지구와 동인접지구의 행정구역에 관한 임시조치법」에 의거 중면에 편입된 바 있다. 현재는 지명만으로 남아있는 지역이다. ◇닥밭골[楮田洞] : 상마산리 가장 남쪽에 있던 마을. 예전에 닥나무가 많이 자생하여 지어진 이름이라 하며, 한국전쟁 전에는 15가구가 살         던 곳이다.◇당귀동(當歸洞) : 새누골 동쪽에 있던 작은 마을.◇배나무골[梨木洞] : 닥밭골 북쪽에 있는 마을. 한국전쟁 전에는 15가구가 살던 곳이다.◇새누골[新陵洞] : 윗말미 북쪽 십여 호가 살던 마을.◇쉰 짐터 : 팔운이 남쪽, 연안 김씨(延安金氏) 4가구가 살았던 작은 마을.◇윗말미[上馬洞] : 배나무골 서쪽에 있는 마을. 산 모양이 말의 모습과 닮았다 하여 지어진 이름으로 윗말미*아랫말미*고마리 등의 지명         들이 모두 말과 연결되어 불리는 지명이라 한다. 한국전쟁 전에는 10여 호가 살던 곳이다.◇추돈지[楸屯洞] : 당귀동 동쪽, 가래나무가 많았던 마을. 한국전쟁 전에는 10여 호가 살았다 한다.◇팔운이[靑雲洞] : 망덕산 서쪽에 있던 마을. 한국전쟁 전에는 약 450년 전에 정착한 연안 김씨(延安金氏)들이 40여 호가 집성촌을 이루었         던 곳이며, 한지공장이 성업을 이루었던 곳이다. 　*감수봉(甘水峰) : 쉰짐터 동쪽, 적동산리·상마산리·신서면 검사리와 경계가 되는 산. 높이 317m.　*뒷고개 : 팔운이 북쪽에 있는 고개. 신서면 검사리의 용수동과 통하였다.　*망덕산(望德山) : 팔운이 서쪽, 신서면 검사리와 경계에 있는 산. 높이 258m. 한국전쟁 전까지 이 산 아래에 있는 큰 소나무에서 매년           가을 팔운이 주민들이 산제를 올렸던 곳이다.　*배나무고개 : 팔운이 마을에서 배나무골로 넘어 다니던 고개.　*팔운이고개[靑雲峴] : 추돈지에서 팔운이로 넘어 다니던 고개.
대전시  동구아름다운복지관에서  아바바커피농장  커피투어를  왔어요. 45인승 관광BUS는  저희마을에서 제공하였습니다.  올들어  가장 추운11월23일 (화요일) 아바바커피농장에서 커피나무 화분만들기 체험을 끝내고 나오니 첫눈이 왔어요.  이후  한밭관광농원  덕가마로 이동하여 촌닭백숙을 ....치유 & 힐링은,  시 덕암리 아바바커피농장으로  오세요. 문 010  4100    3778#치유농장 #커피농장 #치유농장 #아바바커피농장 
양촌 바랑산  마을에 370여명의 체험고객이 방문하여 시 전체마을 사무장들이 지원을 갔어요.역에 하차한 고객을 9개 버스에 나눠 탔고 고객안내부터 시작하여 체험 진행을 모두 도왔답니다. 바랑산 사무장의 곶감 깎기 노하우 체험진행중  곶감 시식과 판매중  역시 양촌 곶감여.... 잘돌아간다...  자.... 손으로 깎아 볼까요??   따끈따끈한 인절미 떡메치고 먹어주기....  덕바위 사무장 더달라고 하신 고객때문에 난감해 하네요....결국은 쿨하게 주셨대요.... 없어서 못 팔았다는 청국장 , 된장...곶감은 말할것도 없고요....  떡메치기 진행하시네요.... 
오빈역(梧濱驛)은 경의중앙선 아신역과 양평역 사이에 위치한 역으로 양평읍 오빈 3리에 있다. 2010년 12월 21일 개업했다. 역명은 지역명에서 붙여졌으며, 수도권 전철 중앙선이 지나는 이 역은 오빈리의 교통편의 증진을 위해 양평군에서 요청해 추가로 건설되었다. 역 주변에 의무근무대, 오빈 3리 민원실, 오빈 3리 노인회관, 양평들꽃수목원, 양근성터 등이 있다. 오빈역((娛賓驛)의 의로운 개의 전설 이야기 : 양평읍 오빈리에는 조선시대 평구도에서 관할하는 오빈역이 있었다. 동국여지승람에는 오빈역이 '양근군 남쪽 10리 지점에 있다'라고 기록되어 있다.   또한 동국여지승람에는 오빈역과 관련한 의견(義犬) 전설이 소개되고 있다.   오빈역의 남쪽 길가에 있었다는 의로운 개 무덤에 관한 이야기이다.   옛날 한 노파가 개를 기르고 있었는데 어느 날 산불이 나서 불길이 노파에게까지 번져 위험한 지경에 이르렀다.   그러자 개가 강물로 달려가 몸에 물을 묻히고 노파를 구하고자 그만 기진맥진하여 쓰러져 죽었다. 그래서 사람들이 의로운 개라 칭송하여 장사를 지내 주었다는 것이다.   이러한 이야기는 전국에 산재되어 있으니 특별한 전설이 아니지만, 예전 오빈역을 지나던 사람들이 이야기를 듣고 널리 퍼트렸으니 옛 문헌에 실려 있다.​오빈리(梧濱里)에는 오빈저수지가 있으며, 덕평천이 마을을 따라 흘러 남한강으로 흘러든다. 오빈리는 조선시대에 오빈역(梧濱驛)이 설치되어 있었으므로 오빈, 역말이라 하였다.   1914년 행정구역 통폐합에 따라 고읍면 덕곡리, 용암리, 응암리, 사탄리 일부를 합쳐 오빈리라 하였고 양평읍에 편입되었다.  자연마을로는 덕구실, 새말, 안골, 용배미 등이 있다. 덕구실은 덕바위 서쪽의 마을이라 하여 붙여진 이름이다.   새말은 옹기점이 생기며 형성된 마을이라 하여 붙여진 이름이다. 안골은 용배의 안쪽 마을이라 하여 붙여진 이름이다.   용배미는 덕바위 북쪽의 마을로 동네 가운데 용처럼 생긴 바위가 있다 하여 붙여진 이름이다.  개포전오빈 남쪽 냇가의 들덕구실덕바위 서쪽의 마을덕구실나루터덕구실에서 강상면 병산리 작개로 건너는 남한강의 나루터(옛 오빈진)덕바위오빈 서남쪽 바위떠드랑산오빈리에 있는 산. 예전에 장마로 떠내려 온 산이라 전해져 일명 '부래산(浮來山)'으로 불림.새말1975년 옹기점터에 새로 생긴 마을안골용배의 안쪽 마을영무고개오빈에서 양근리로 넘어가는 고개용배미덕바위 북쪽 마을. 동네 가운데의 용처럼 생긴 바위에서 유래용의 머리덕구실나루터 동남쪽에 있는 산자락  이 외에도 다리께, 미라산, 서사리산, 쇠슬다리, 아랫말, 웃말, 이괄 아버지 묘 등이 있다.(출처 : 두산백과)양평 들꽃수목원은 자연생태박물관은 생태계의 표본과 실물을 전시하여 생태계를 한눈에 볼 수 있고, 영상으로도 관람할 수 있다. 자연학습체험장에는 우리나라에서 멸종되어져가고 있는 토종 야생화가 약200여종이 전시, 분포되어져 있어 어린이 및 청소년들에게 산 교육장이 되고 있으며 아울러 온가족이 여가시간에 즐길 수 있는 체험장으로 꾸며져 있어 우리나라의 야생화를 관찰할 수 있으며, 또한 전문에 항상 상주하여 도움을 주고 있다.  교육 및 연구, 관람을 위하여 오는 사람을 위하여 단지를 계획, 조성하였다. 자연생태박물관은 산업화, 도시화로 자연과 점점 멀어지고 있는 현대인들에게 도심 속에서 자연을 느낄 수 있는 작은 공간을 마련해 하고자 노력하고 있다. 그 동안 책이나 도감에서만 볼 수 있었던 많은 식물들과 자연을 직접 볼 수 있는 기회를 제공하는 양평 자연생태박물관에서 무한한 자연의 신비를 느낄 수 있다.  오빈역 경의중앙선경기도 양평군 양평읍 덕바위길 58 ​​​ 
​​ 대전 근교  캠핑장덕바위캠핑장에서 좋은분들과 보낸시간​   2박3일로 계획한 아들과 마지막 는 역시나 캠핑이다. 강원도를 거쳐 대전,공주를 거쳐 에 위치한 덕바위캠핑장을 캠핑앤우드쉼 대표님과 부산댁님 가족이 함께하는 시간을 보낼수가 있었다. 토요일과 일요일 비소식으로 제대로 텐트도 설치하지 않고 저녁늦게 부산으로 돌아왔지만 왠만한 2박3일 캠핑보다도 더 편안하고 즐거운 시간을 보내고 온듯하다.요즘 왜 이리 주말만 되면 비가 오는지 모르겠다...기상청도 얼마나 잘 맞아 떨어지는지 각성한듯하다.​​​​​​​   부산에 계시는 이웃들 보다 요즘 더 자주 뵙는 두 가족이다. 금요일 대전 마시기통차 고깃집에서 뵙고 또 이렇게 토요일 아웃도어로 이틀 연속을 뵙는 시간이여서 그런지 전혀 어색하지 않고 부담없는 시간을 보낼수가 있었는데, 좋은분들과 함께하고 특히 이곳 대전 근교  덕바위캠핑장 시설이 야유회를 나온듯한 편안함을 주는 곳이여서 더 좋은 시간을 보낼수가 있지 않았나 싶다.​​​​​​​​   캠핑앤우드쉼 작품인 애견텐트 자작나무를 사용하여 감성적인 카라반텐트를 제작해 강아지 하우스로 출시를 했는데 실물을 영접하게 되면 반려견을 키우는 분이라면 누구나 좋아할 감성용품이다. 캠핑앤우드쉼 대표님이 구름이와 함께 애견하우스를 설치해둔 모습이 너무 여유롭다. 우리집 반려견 둥이도 구름이 처럼 얌전하게만 있다면 늘 함께 하고픈데 이게 꾸러기도 그런 꾸러기가 없다보니 자주 함께 못하는게 아쉽다.​​​​​​​​​     이곳 대전 근교에 위치한  캠핑장 덕바위캠핑장은 일반적은 그런 캠핑장이라기 보다 마치 분재농원을 방문한듯한 기분이 들만큼 키가 낮은 나무들과 숲이 아름답게 조성이 되어있었는데, 이상하리 만치 이날에 시간이 너무 좋은 감정으로 자꾸 생각이 나는 이유가 뭔지 모르겠지만 아무튼 얼마만에 내가 제대로 힐링을하고 있구나를 느끼는 시간이 아니였나싶다.​​​​​​​​​      이곳은 사이트 외에도 다양한 체험을 시작으로 조금은 자유로운 분위기의 농원을 방문한듯했는데, 특별히 구획이 정해져 선을 그려놓지도 않았고, 인공적이지 않은 노지 느낌이 들었던 곳이다. 관리실과 함께 카페와 매점이 운영중인 모습을 볼수가 있고, 함께 화장실이 위치하고 있었다.​​​​​​​​​      접수처라는 글이 눈에 띄는데 이곳은 기본적인 이용료를 지불하고 아이들이 다양한 체험을 즐길수 있는 프로그램이 진행이 되고 있는 곳으로, 매주 이런 행사가 진행이 되는지 모르지만 하계와 동계에도 특별한 이벤트로 가족단위의 캠퍼들이 많이 이용을 하고 있다고 소문이 난 곳이라고 한다. 금액도 저렴한 편이라 아이들과 야외에서 캠핑도 즐기고 이런 체험도 함께 한다는건 개인적으로 아주 환영한다.​​​​​​​  ​​​​​   이곳에서는 아이들이 뛰어놀기 좋은 물놀이시설을 시작으로 계절마다 마을에서 생산이 되고있는 농산물 수확하기 농촌체험도 늘 진행이 되고 있고, 그 외에도 자연놀이체험, 자연생태체험, 농촌미술교육, 농촌요리교실, 로스팅체험관까지 가능한 체험이 가능한 놀이공원 수준이 아닌가 싶다.​​​​​​​​​   높지않은 소나무에 그늘을 즐기는 사이트 모습이 정겹게 느껴지는건 왠지 딱딱하고 규제가 많은 그런 분위기가 아닌 조금은 자율적인 느낌이 들어서 그렇지 않은가 싶은데, 본인이 방문한 주말에는 사이트가 만석수준의 많은 캠퍼들이 이용을 하는 모습을 볼수가 있었는데, 아마도 본인이 대전 근교 캠핑장을 이용한다고 한다면 이곳  덕바위캠핑장을 찾지 않을까 싶다. 대전에서도 20-30분이면 도착할만큼 도심에서도 그렇게 멀지않고 자연그대로를 느낄수 있는 이런 분위기가 너무 인상적이였다.​​​​​​  ​​        한바퀴 돌아보고 오니 부산댁님 내외분이 열심히 요리를 하고 계신다. 언제나 부산댁님과 함께 하는 시간은 음식에 대한 걱정을 덜어도 좋을만큼 푸짐한 시간을 보내게 되는데 특히 부산댁에서 판매중인 요리가 짜글이가 다인줄 알았던 본인에게 새로운 맛의 경험을 할수가 있는 시간이였다. 술안주 가정간편식 파전세트를 시작으로 간편식 폭립까지 모든 조리가 손쉽고 가격도 저렴한 인스턴트 식품과는 차별화된 요리를 만날수가 있었다. 캠핑요리 뭘 할까 고민한다면 부산댁(https://smartstore.naver.com/busandaek) 음식 정말 강추하고 싶은 곳이다.  부산댁 : 네이버쇼핑 스마트스토어캠핑요리,간편요리,낚시,집밥,혼밥,전국택배 부산댁!! 핫한짜글이~ 고추장물,술안주,밥반찬search.naver.com   그렇게 한참을 부산댁 요리를 맛보고 잠시 쉴틈도 없이 일품요리가 대령했다. 부산댁에서 판매가 되는 음식은 아니였지만 독특한 소스와 버섯밥이 어우러진 일품 요리로 밥맛이 끝내준다는 말이 바로 이날 나오게된 말이 아닐까 싶다. 조만간 다시 이곳에서 한번더 뭉칠 예정인데 그때도 부탁합니다. ㅋㅋㅋ ​​​​​​​​​     그렇게 식사후 한가로이 야구중계도 관람하고 비가 올려고 하는지 조금 쌀쌀해지는 저녁의 기온을 이렇게 화로대 장작으로 온기를 더하는 시간을 가질수가 있었다. 이제 본격적으로 불멍을 즐기기에 좋은 시즌으로 약간의 쌀쌀함에 따뜻한 화로대의 열기를 즐길수 있는 지금이 바로 캠핑시즌이 시작되었다는거 아닐까 싶다.​​​​​​​​​      도저히 기억이 없다. 지금 전부다 어딜보고 있는건지...부산댁님을 뵙기위해 임자,임꽃님이 도착한 시간이라면 제법 늦은 시간인데 전부다 어딜보고 있는지...굉장히 몰입한 장면인데 아마도 뭔가 신기한 장면들은 보신듯하다. ​​​​​​​​​     그렇게 아직은 저녁기온이 좋아 화로대에 둘러앉아 담소를 나누는 시간을 가졌는데, 우리 아들은 이곳 대전 근교  덕바위캠핑장에 도착하면 게임을 실컷하게 해준다는 약속을 열심히 이행중인 모습이다. 조만간 아들과 단둘이 부자캠핑을 갖는 시간으로 스마트폰없이 둘이서 보내는 시간을 가져야겠다. ​​​​​​​​   큰 딸이 기어다닐때 부터 참 수많은 곳을 다녔던 본인다. 지금 큰딸은 23살이다. 그만큼 참 수많은 캠핑장을 경험했던 본인인데 개인적으로 왜 이곳대전 근교  캠핑장 덕바위캠핑장이 그렇게 좋은 조건을 갖추지도 만족스러운 시설이 아님에도 불구하고 아직도 잊혀지지 않고 좋은 기억으로 남아있는지 모르겠다. 그만큼 야유회를 나온듯한 편안함과 좋은사람, 좋은 분위기 등 삼박자가 잘 어우러진 그런 시간이였기 때문이 아닌가 싶다. 역시 캠핑은 좋은 사람들과 좋은 곳에서 마음편히 시간을 가질수 있는게 정의가 아닌가 싶다.​​​​ 덕바위농촌체험휴양마을충청남도 시 연산면 선비로604번길 46-20  ​ 
  ​봄을 기다려온 노오란 유채꽃은 제주만의 상징은 아니죠,안면도에도 봄소식을 가져다준 유채꽃은 꽃지해변에도 있으니 드라이브하며 만나도 좋겠어요 서서히 들려오는 봄소식에 이제 봄의 색깔의 옷을 갈아입을 시기입니다. 그럼 봄여행 떠나기좋은데 미세먼지없는 주말을 잘 선택하여 가까운 안면도.태안여행을 계획하여 여유롭게 1박2일 떠납니다. 어디로 바로 수도권에서 가깝고 사계절 인기좋은 안면도로 떠납니다. 꽃지해변은 해변길.노을길이 있으며 태안은 솔향기길이 있는데 뭐니해도 해변과 바다를 곁에 두고 도보여행을 해도 낭만적인 여행이 되니 가볍게 떠나는것도 좋겠어요​   ​태안 청포대해수욕장입니다. 아,전에는 없던 포토존이 생겼습니다 이번 봄로 태안 모던한 펜션,특히나 스파가 있는 더클래식에서 노을보며낭만적인 스파여행을 하려고 합니다. 10년전쯤 월풀욕조가 있는 스파가 아주 인기였는데 그런 생각을 하며 스파펜션을 알아보니 태안 더클래식펜션이 외관도 멋지고 내부도 심플하니 지인이 다녀가며 추천을 해주셔 어렵게 주말여행으로 딱 하나 남은 객실 오케스트라에 네이버 예약을 했어요!​http://www.theclassicps.com/ 태안 안면도펜션ㅡ여름휴가지 태안 더클래식 스파펜션 바닷가 예쁜 커플,가족태안펜션, 안면도펜션, 바닷가, 스파, 커플, 가족 , 추천펜션, 바다전망, 모던, 고급, 예쁜, 청포대해수욕장, 갯벌체험, 셀프웨딩, 카페, 빛꽃축제, 대하축제, 꽃지여행www.theclassicps.com ​   ​화이트하게 꾸며진 더클래식만의 포토존,뒤로는 자라바위라고 부르는 덕바위입니다. 실제 가보니 자라와 토끼가 있습니다 멀리 마검포가 눈에 들어오고 청포도해변의 오션뷰라 살짝 기대가 됩니다.태안봄여행  미풍처럼 불어오는 봄바람 살랑살랑 불어오니 콧구멍에 바람을 넣어줄때가 되었네요​   태안 더클래식은 카페테리어를 같이 운영해요 아래 전체적인 뷰가 있으니 참고하시면 되겠어요 입구에 있으니 커피한잔 해야겠어요,부족함이 없이 봄여행하기 좋게 자전거도 준비되어 연인,커플이라면 좋겠고 아빠,엄마도 무난하겠어요 옆에는 조개를 잡을수 있는 도구도 있으니 편리하겠어요​   태안튤립축제가 유명한데 정원에는 예쁜 봄꽃들이 마중을 나왔네요 노란,분홍,하양의 튤립들이 예쁘게 피웠네요 펜션지기님이 잘 가꾸어서 그런지 더욱 정성이 들인 튤립같아 조심스럽게 바라봅니다. 다음에 여행하면 네이처의 태안튤립축제도 꼭 만나고 숲네요 태안빛축제도 빠질수가 없구요​   ​하양 벽면에는 수줍은 튤립이 낮게 피웠고 겨우내 웅크리던 담쟁이도 초록빛,단풍이 물었듯이 자리를 잡고 있네요 작지만 이계절에 만나 행운이죠​   ​   ​웰컴 커피,태안더클래식을 이용하며 카페에서 SNS,인스타에 다녀간 후기를 올리면 커피나 아보카토차(아이스크림에 에스프레소를 올린 디저트) 또는 오미자나 건강한차를 서비스로 내어주십니다. 요즘 연인들 찾으시면 대부분 인스타를 하시나 저도 피드하도 아메리카노 요청하여 마셨어요커피와 와인이 준비되어 있어 이벤트로 찾아 준비를 못하였다면 와인요청(유료)도 좋겠어요 스파를 하면서 낙조보며 근사한 와인은 필수같습니다.​   ​청포대해수욕장이라 푸른 소나무 송림이 우거져 있어요 노오란 유채꽃과 푸르름의 송림이 제법 대비되어 어울리네요 바다도 좋지만 이렇게 소나무숲에서 솔향기 맡으며 산책코스로도 좋습니다. 독살체험장까지 걷기에도 좋고 처음보았던 자라바위 근처이고 조금더 가면 어촌체험마을이 있어요​   ​나를 기다렸던 게(개)야?....오라고 하니 꼬리는 흔드는데 낯설었는지 경계를 하네요 올듯 올듯 하면서 눈치를 봅니다. 주차장,공터가 넓으니 자유롭게 활보를 하는데 여유있어 보입니다. 어찌보니 바다를 바다보며 감성에 젖은듯 하기도 하구,처음에는 더클래식의 반려견인줄 알아 물어보니 사장님께서 옆집의 강아지라고 합니다. 인근에 펜션들이 많은데 비슷하면서도 청포대해수욕장의 펜션들도 다들 오션뷰에 예브게 자리를 잡았습니다.​   태안더클래식 좌측으로 해변으로 내려가는길이 있어 잠시지만 해변산책을 하려구요,나중에 바베큐를 할때 낙조시간이 맞으면 다시 내려오려구요​   ​청포대해변에서 바라본 더 클래식펜션 전경입니다. 바로 아래에는 전용바베큐장이 있어 저녁시간에는 바람도 불고  봄이라지만 약간 쌀살하니 바람을 피해서 따스하니 전용바베큐장에서 준비한 목살과 조개구이를 하면 낭만이겠죠 미리 들어오는길 태안더클래식 사모님이 조개를 구입할수 있는 백사장항 서울수산을 소개해주셔  맛있는 조개구이를 푸짐하게 즐길까합니다. 물론 좋은 안주이니 한잔술도 좋겠어요  1박은 이래서 좋은거 같네요​   ​이른봄,청포대해변의 추억 그리고 한적하니 여유가 있습니다. 여름 휴가철이라면 북적이겠지만 주말이라고 해도 한산하니 즐길만 하네요 간혹 저희말고 연인들,중년의 부부,그리고 가족여행을 온 단란한 가족만이 해변산책과 조개캐기도 하고 우측의 자라바위근처에서 독살체험장 구경도 합니다​   ​이게 살아있는 큰소라면 얼마나 좋을까? 비록 빈껍데기이지만 해변에는 작고 예쁜 고동,조개들이 많네요. 물이 빠지면 체험도 가능하니 해루질도 가능해요 조개 껍질 묶어 그녀의 목에걸고 저는 이런노래가 새삼 생각이 나죠...ㅎㅎ 그런다고 연식은 많이 되지않았습니다...ㅋㅋ 죄송합니다! ​   ​#안면도스파펜션​   ​제가 바다에는 강합니다. 가끔은 해루질도 즐기고 바닷가에 여행오면 물때 맞추어 조개잡기,바지락캐기는 체험으로 단련되어 나름 도사입니다. 맛조개를 비롯하여 동죽이 많고 귀한 모시조개도 잡았으니 밤새 해감하여 아침에 맑은조개탕을 끓어 해장하면 시원하니 속이 풀어져 딱이겠어요....ㅎ​   ​정말 오션뷰의 청포대해변의 전경,이런뷰라면 스파는 꼭 해야겠어요 더욱히 청포대해수욕장은 붉은 낙조가 아름답기로 유명한데 너무 근사하네요​   ​들어오면서 만났던 청포대해수욕장의 소나무숲,그리고 우축 자라바위가 살짝 들어오는데 스파를 하면서 이런풍경을 만날수 있으니 그윽하네요 준비한 와인과 함께 따스한 스파속에서 사랑하는 사람과 와인한잔이라면 낭만이겠어요 낙조가 지면 온통 붉은빛으로 물들고 밀어를 즐기기에 최상!​   ​인테리어도 세심하게 신경을 써서인지 곳곳 감성이 묻어나네요 둘이서 이렇게 의자에 앉아 청포대해수욕장의 뷰를 즐기기에 안성맞춤입니다. 옆으로 작지만 테라스가 있어 오션뷰를 마음껏 느낄수가 있습니다 찰랑찰랑 들어오는 파도소리,물때가 사리기간이면 해루질체험도 좋고 바로아래 바닷물이 들어와 테라스에서 들려오는 파도소리를 들을수 있는 진정 바다를 최고로 가깝게 볼수있는 그런 태안 더클래식펜션입니다. 낙조굿! 조망굿!낙조가 시작되었으니 이제 바베큐도 즐기면서 청포대해수욕장의 닐몰도 함께 즐겨야겠습니다. 내부컨디션과 함께 다녀와서 자세하게 소개를 하죠​   ​청포대에서 비추워진 오후의 햇살, 따스하니 태안 봄 여행을 즐기기 좋습니다. 더군다나 펜션 천정에는 자연채광이 들어와서 은은한 멋이 있습니다.​   ​청포대해수욕장의 추억, 봄여행으로 떠나면 너무 근사할 태안 모던펜션이자 안면도 스파펜션의 대부 태안 더클래식펜션의 전체적인 전경입니다. 입구에는 작지만 예쁘고 아담한 정원에는 봄꽃이 피워나고 우측으로는 커피와 식사를 할수 있는 카페테리어 준비없이 오셔도 브런치및 바베큐를 미리 체크인하면서 유료지만 요청할수 있어 편리하게 즐길수가 있습니다. 좌측으로 해변으로 가는길이 있고 예쁜 포토존이 마련되어 인생샷을 남겨요​   ​엔틱하면서 모든세대들이 공감할만한 깔끔한 내부의 인테리어와 메인인 침대입니다. 세미한 클래식이 느껴지는 태안 더클래식의 오케스트라 룸!​   ​다음주부터는 점점 기온이 올라 평년수준이라는데 바람이 불지낳다면 이렇게 카페에서 준비한 커피나 음료 와인을 들고 커피타임을 즐겨도 좋네요​   ​오케스트라룸에서 해변으로 가는길. 어쩜 계단에도 이렇게 구석구석 감성이 묻어나는지 모르겠습니다. 작은 소품 하나 하나 펜션지기님이 멀리서부터 마음에 드는소품이 있다면 아낌없이 구입을 한다고 들었는데 계단에도 이렇게 감성 가득한 소품과 인테리어 사진들이 있어 남다른것 같습니다!​   ​#리마인드웨딩 태안 더클래식펜션은 외관및 내부도 흠잡을때가 없지만 특히나 젊은연인들,커플들에게 인기있는 샐프웨딩촬영장소로 각광받는곳이라 세미로 즐길수 있고 부모님세대들은 추억할수 있는 리마인드웨딩으로 인기있는곳,배경은 역시나 바로앞 청포대해수욕장이라 연중 인기네요​   ​바베큐를 하기 위해 청포대해변 바닷가 바로앞 전용바베큐장으로 내려 가는길,계단에는 다녀가신 손님들의 셀프웨딩사진과 리마인드 사진이 가득하네요 이런곳에서 태안여행을 떠나 추억을 남기고 훗날 다시 찾는다면 감성이 묻어날것 같습니다. 이런곳이 진정 태안펜션같아 다시 찾을려구요!​   ​​태안 더클래식 펜션에도 은은한 조명이 들어옵니다, 청포대해수욕장에도 예븐 노을이 시작되었습니다 바베큐를 즐기며 낙조가 절정일때 잠시 해변을 따라 산책도 하고 노을풍경을 바라본다면 멋진 태안여행이 될거 같아요, 펜션에 조명이 들어오니 더욱 예쁘고 화이트한게 세련된 느낌입니다.​   ​간단하지만 그래도 나름 알차게 준비했어요, 백사장항 서울수산에서 모듬조개구이와 해삼을 구입하여 세팅을 해봅니다. 펜션지기님이 보시고 김치랑 부추무침을 해주셨어요 너무 감사드립니다, 우선 준비한 해삼과 함께 바다향을 느끼며 한잔 하면서 펜션여행 하일라이트 바베큐를 즐겨볼까요!​   ​김치도 감사할뿐인데 식사도 하라며 밥과 맛있는 찌게도 내어 주시내요,다른손님들에게 모두 제공을 하지않지만 오늘은운과 때가 맞은거 같습니다.​   ​그리고 요청한 바베큐타임, 바베큐는 입실하면서 요청했습니다. 숯불과 바베큐비용은 별도로 지불하시면 됩니다, 우선 목살과 소세지, 새송이버섯을 올리고 바베큐를 즐기네요, 펜션의 대형 바베큐그릴 웨버는 너무 탐나네요 뚜껑을 닫으면 훈제처럼 즐길수있어 편리하여 저도 하나 구입했어요​   ​불타는 조개구이, 역시 서해의 제철 수산물은 싱싱하니 좋습니다. 펜션지기님이 추천한곳이라 좋았고 덤으로 많이 주시는거 같아요 가리비,키조개,소라,작은 바지락도 올려 조개구이를 즐기니 오히려 작은 바지락맛이 기가 막힙니다...ㅎㅎ  타지않게 조금만 구어 짭조름함을 즐기니 신선하네요​   ​홍비홍주, 댕기머리 꼬랑지를 맹글어서 요렇게 바베큐를 즐깁니다. 준비한 이슬이는 일병이라 아쉬워 펜션지기님께 말씀드리니 일병 리필되었어요​   ​눈부신 청포해수욕장의 뷰, 숙소에서 이렇게 바라보는것도 좋은데 이런날은 청포대해변을 한번 걸어 주어야 제맛입니다. 잠시 숙소에서 바라보네요​   ​그리고 우측 작은 테라스에서 바라본 마검포전경,앞으로  자라바위 (덕바위) 옆으로 둥근 띠처럼 들어오는데 전통고기잡이인 독살체험을 하는장소​  ​#태안더클래식펜션​   ​청포대해변에 황혼이 물들었습니다. 저희가 묵은 태안더클래식펜션을 비롯하여 인근 펜션 드라이브와 여행을 하신 여행객들이 기다렸다는듯이 청포대해변을 찾아 붉은 서해안의 낙조를 즐기시며 해변산책을 하시네요, 은은한 낙조와 파도소리를 들으며 해변산책은 정말 낭만적이라 강추드려요​   ​바다와 해변으로 떨어지는 낙조는 일품이라 너무 예쁘네요,카메라를 준비하여 담아보는 재미도 있고 간단한 스마트폰으로 담아도 멋진 배경입니다.​   ​꽃샘추위가 물러나면 바로 이어지는 봄입니다. 미세먼지도 물러나고 봄여행,봄마중으로 안면도 스파여행으로 떠나기 좋은 태안 청포대해변입니다.​   ​아름다운 청포대해수욕장을 걸으며 멋진 추억, 인생샷을 남기며 해변산책 너무 아름다워 보입니다. 사랑하는 사람과 걷는다면 너무 행복한 순간!  ​​   ​이제 낙조가 절정에 다다릅니다. 소리없이 넘어가는 낙조를 바라보면 모두들 숨죽여보다가 환호성이 들립니다. 너무 아름답다 멋지다 굿을 연발!​   ​저녁에는 다소 쌀쌀하니 이렇게 봄의 저녁은 .....단단히 무장을 하고 아름다운 낙조를 청포대해수욕장을 찾은 관광객과 함게하는것도 의미있네요​   ​붉은 노을이 이곳 태안 더 클래식 포토존에도 떨어집니다. 마검포를 바라보며 이렇게 낙조를 바라보며 인생샷을 몇장 남기며 숙소로 돌아옵니다.​   ​저녁이 되니 이곳에서 준비한 입욕제를 넣고 그윽한 스파를 하며 테안의 밤을 즐깁니다. 오붓하게 둘만의 시간 밤바다를 보며 너무 낭만적이네요​   ​스파를 즐긴후 테라스에 나가 어두컴컴한 바다,그리고 들리는건 오직 파도소리뿐! 마음은 테라스에 있고 싶지만 밤바람이 차가우니 숙소의 주방테이블에서 준비한 딸기랑 안주를 내어 시원한 캔맥주로 이밤을 즐깁니다. 스파를 해서인지 피로가 풀려 스르륵 잠이 들어 꿈잠을 오랫만에 청하네요​​​   ​안면도.태안 스파펜션 더 클래식에서 봄여행으로 이렇게 국내여행을 시작합니다. 이제 오후 부터 미세먼지도 없고 따스한 봄날씨가 이어지니 즐거운 봄여행으로 안면도,태안여행을 계획하여 떠나보는게 어떠신지요. 봄을 알리는 꽃소식이 무엇보다 심쿵한데 꽃지해변,태안튤립축제, 가까운 안면도수목원과 천리포수목원,청산수목원이 인근에 있으니 봄소식 가득한 봄여행은 무조건 태안이라고 말씀드리고 싶네요 블친께서 오래전 함께 여행을 했는데 멀리 부산에 계셔 저의 여행기를 무척이나 부러워 하십니다. 그래서 가을쯤 한번 초대하여 이렇게 예쁜여행을 하려합니다. 블친님 기대하셔도 좋을 안면도여행으로알차게 준비하여 가을에 꼭 모시겠습니다. 아마도 그때도 태안 더클래식에서 머물며 행복한 1박2일 여행을 할꺼같아요!펜션 상호와도 너무 잘 어울리는 더클래식,이번 태안 봄여행으로 스파와 바다와 예쁜 펜션이 있어 행복한 태안여행이 되었습니다. 다시찾고 싶은....​ 태안 더클래식펜션충청남도 태안군 남면 청포대길 57-60  ​​   ​ 
​​​​여행의 즐거움내 나라 여행박람회 속의 진천과 공예  농다리와 종이 있는 진천은 한적하면서도 좋은 여행지인데요. 올해 열리고 있는 2019 내 나라 여행박람회 속에서도 진천을 만날 수 있을까요. 그렇지 않아도 내 나라 여행박람회가 열리는 기간과 같은 시기에 진천의 문백면 옥성리 진천공예마을에서는 '공예의 회우'를 주제로 두 번째 진천공예마을 축제가 열리고 있습니다. ​   ​여행박람회를 오니까 좋은 글귀들도 적지 않게 볼 수 있습니다. "달이 떴다고 전화를 주시다니요. 이 밤 너무 신나고 근사해요." - 김용택​   ​진천을 만나볼 수 있는 곳은 바로 생명과 태양의 땅이라는 충북관인데요. 다른 곳보다 그 규모를 작게 열었다고 하네요. 올해의 여행 유형은 미시적으로 접근하여 마을 여행으로 집중하고 있습니다. 드라마, 영화 등 상황별로 촬영에 가장 적합한 장소를 찾아 연령대별, 동반자 유형별로 소개하는 매력적인 마을 여행지를 정했으며  올해 봄 여행 주간(4월 27일~5월 12일) 동안 즐길 수 있는 다양한 유형의 '마을 여행'을 문화체육관광부는 제안했는데요. ​   ​올해는 저도 진천의 마을 탐방 여행을 떠나봐야겠습니다. 매력을 어떻게 발굴하고 사람들에게 보여주냐에 따라 지나치는 여행지에서 머무는 여행지로 바뀌게 되는 것이죠. ​   ​저는 아직까지 진천군의 물안뜰길이라는 곳을 찾아가보지 못했는데요. 물안뜰길은 2013년 진천군이 인터넷 홈페이지 공모를 통해 전국 346편의 응모자 중에서 최우수작으로 지정된 이름이라고 합니다. 아름답고 깨끗한 백곡저수지의 물과 자연이 안마당처럼 감싸는 길이라는 의미를 가지고 있다고 해요. ​   ​진천군을 만나보고 다른 곳도 구경을 하면서 돌아다녀 봅니다. 작년에 진천공예마을에서 한국화 부문에선 한숙자씨가, 서양화 부문은 허선영씨가, 문인화 부문은 박은희씨가 각각 대상을 차지했다고 합니다. ​   ​다양한 역사기행도 좋지만 이렇게 텐트를 치고 놀 수 있는 느낌도 좋은데요. 진천군에 있는 캠핑장은 덕바위캠핑장, 대몇숲가마캠핑장, 초평밤나무 캠핑장 등이 있습니다. ​   ​도시는 도시대로의 야경이 있고 자연환경이 좋은 곳에는 설치해놓은 경관조명이 있습니다. 사람에 따라서 야경을 어떻게 받아들이는지에 대해서는 차이가 있으나 밤이 아름다운 도시는 좋은 인상을 남겨서 다시 가고 깊어지는 것이죠. ​   ​해돋이 역사기행처럼 진천군 역사기행 코스를 만들어도 좋을 것 같습니다. 진천군에서 열리는 축제로 생거진천 문화축제가 있습니다. 진천군의 역사와 문화를 한눈에 만나볼 수 있는 축제입니다. ​   ​내 나라 여행박람회의 한편에는 이렇게 관광기념품 공모전 수상작 판매관이 운영되고 있었습니다. 다양한 공예문화를 만날 수 있는 곳입니다.​   ​진천공예마을 축제를 통해 지역주민들에게는 공예문화의 향유 기회를 제공한 동시에 앞으로 지역 경제 및 예술 문화의 활성화에 큰 견인차 역할을 할 것이라고 생각됩니다. 내 나라 여행박람회는 지역의 문화와 그 색깔을 알 수 있는 박람회로 진천에 대해 많은 것을 생각하게 한 하루였습니다. ​   ​​​​​​   ​ 
​안녕하세요^^​다락방 207호에요..​오늘도 저희 다락방에 놀러와주신 모든 분들 진심으로 감사드립니다~~​   제주 중문 관광단지 쪽엔 가볼만한 여행지가 참 많아요.중문만 자세히 돌아도 충분할 정도!​그치만 사람이 만든 곳이 대부분이죠.​그 중 자연이 만든 너무나 멋진 관광지!제주 중문에 위치한 주상절리입니다.​ 대포주상절리제주특별자치도 서귀포시 이어도로 36-24 ​ 제주 주상절리제주 서귀포시 이어도로 36-24064-738-1521이용시간 09:00 ~ 18:00​ 제주 주상절리!!자연에 의해 만들어진육각형 모양의 돌이 장관을 이루는 곳!​ ​자연에 의해 만들어진 육각형의 돌들!보고만 있어도 감탄이 나오는 곳이에요.​ ​제주도 대표 관광지인 만큼, 넓은 주차장이 있어요.​<주상절리 주차요금>​경차 1,000원승용차부터 15인승 미만 2,000원15인승부터는 3,000원​ ​제주 중문 대포해안 주상절리대는국가지정문화재 천연기념물 제 443호.​ ​입구에는 다양한 먹거리들과 기념품, 음료를 파는 곳이 있어요.​ ​<주상절리 관람 요금>​어른 (25세 이상)  2,000원 (단체 1,600원)어린이, 청소년, 군인  1,000원 (단체 600원)​2,000원의 행복입니다..​ ​<주상절리 무료입장 대상자>​6세 이하.65세 이상.등록 장애인 (복지카드 소지자) - 심한 장애(1-3등급) 인 경우 보호자 1명 포함.제주도민, 국가유공자 등등​ ​주상절리 입장 마감 시간은 17:40 입니다.​  ​무인티켓 발매기도 있어요. 10인 이상 단체일 경우는 매표소를 이용해 주셔야 해요.​  ​무인 발매기는 카드 결제만 가능하기 때문에,현금 결제 하실 분들 역시 매표소로~~~​ ​드론, 애완견, 자전거, 퀵보드 출입금지네요.우리 문화유산을 보호하기 위함이겠죠..​ ​<매표>​어른 2,000원 * 2 = 4,000원어린이 1,000원 * 2 = 2,000원​총 6,000원​제주도민 분들은 검표소에 신분증을 보여주시고 들어가시면 된다고 해요.저희는 입장표를 보여드리고 입장!​ ​들어서자마자 눈 앞에 보이는 돌고래 조형물.​제주 바다에서 가끔 돌고래를 볼 수 있는 거 아시나요?​코로나 직전 괌에 갔을 때, 정말 많은 돌고래떼들을 봤던 기억이 나네요^^그 환상적인 풍경, 눈앞에 펼쳐진 꿈 같은 현실을 보며아이들과 함께 환호성을 질렀었는데..조만간 또 가볼 수 있겠죠?^^​제주 주상절리에도 가끔 돌고래가 보인다고 해요.볼 수 있으면 좋겠다.​​ ​기념 사진을 찍을 수도 있네요.​ ​전복, 소라, 문어, 해삼, 멍게를 맛볼 수 있는 곳.이런데서 먹음 더 맛있는 건 왜일까요?​ ​두근두근대는 마음을 붙잡고전망대로 진입합니다..​ ​<주상 절리대>​제주 중문. 대포 해안 주상 절리대는 성냥개비를 세워 놓은 모양으로서귀포시 중문동과 대포동 해안 약 2km에 걸쳐 발달해 있다.주상 절리는 용암이 고체로 굳는 과정에서 부피가 수축하여 생기는 기둥 모양의 구조를 말한다.뜨거운 용암은 식으면서 그 표면에 다각형의 모양을 만들고 아래로 늘어지는데, 이때 만들어지는 수직의 기둥이 바로 주상절리이다.가뭄에 논바닥이 갈라지는 현상과 비슷하다.일반적으로 용암이 천천히 식을수록 주상 절리가 크고 선명하게 발달하고,빨리 식을수록 기둥의 굵기는 가늘고 모양도 불규칙해지는 경향을 보인다.​​자연은 언제나 느끼지만,참 신비로운 것 같아요.뜨거운 용암이 식으면서 어떻게 다각형 모양을 만들까요.​​ ​전체적으로 찍어 놓은 주상 절리대 모습이 참 멋지네요.​ ​부모가 되고 보니,여행 중 이런 안내 표지판이 보이면그냥 떠나지 않게 되더라구요ㅠ​자세히 읽고, 내가 먼저 이해한 다음.아이에게 알기 쉽게 이야기 해주고 싶은 마음.부모님들은 잘 아시죠?^^​공부를 위해서라기 보다는,지금 바라보고 있는 이 곳을 더 잘 느끼게 해주고 싶은 마음..​얘기를 듣는 둥 마는 둥..그저 마냥 망아지처럼 뛰고, 깔깔대는 아이들을 보며..내 맘같지 않구나.. 라는 걸 늘 느끼지만.. ​그럼에도 불구하고또 안내 표지판 앞에서 한참을 읽고 있다는ㅋㅋㅋ​​ ​주상절리는 용암이 식으면서 만들어지는 육각형의 돌!​“우리 친구들이 주상절리를 발견했구나!주상절리는 뜨거운 용암이 식으면서 수축작용 때문에 수직으로 쪼개져 생기는육각형의 돌기둥이란다.주상절리는 제주도 전역에서 볼 수 있지만, 주로 제주도의 남쪽 바닷가인 중문 주상절리대, 천지연, 천제연폭포, 안덕계곡, 산방산에서아주 멋진 육각형의 주상절리를 만나볼 수 있어. 참 신기하지?”​​아이들이 이해하기 쉽게 잘 써준 이 안내판.정말 고맙더라구요^^​안 듣는 듯 하지만은근히 다 듣고,툭툭 내뱉는답니다.. 우리 아이들^^​ ​갈라진 모양이 마치 거북이 등껍질 같아..​  ​주상절리를 “거북등절리” 라고도 한대요.육각형으로 갈라진 형태가 거북이의 등 모양과 비슷해서.​현무암질 용암에서 주상절리는 약 900도에서 만들어진다고 하네요.​뜨거운 용암이 차가운 바닷물과 만나면 주상절리가 형성되지 않고둥근 베게모양의 구조가 만들어 진다는..​* 주상절리가 차가운 바닷물과 만나 형성된다는 것은 잘못된 사실이라고 합니다, 여러분!!!​​  ​주상절리의 원리가이 그림 하나로 잘 이해되네요.​ ​주상절리로 향하는 산책로입니다.바다 난간 위에 데크길을 조성했어요.걸으면서 펼쳐지는 풍경 역시 감탄을 자아냅니다.​ ​드디어 눈 앞에 펼쳐진 주상절리.​ ​길이 약 1km,높이가 무려 30m.​ ​사람보고 이렇게 만들라고 하면과연 만들 수 있을까요?​자연은 정말 신비로운 것 같아요.​ ​그 와중에 새파란 바다는 또 왜 이렇게 예쁜가요.​ ​오늘의 하늘은 행복!!고로~~~오늘의 바다 역시 행복!!​ ​육각형의 돌들을 자세히 찍어보니,더없이 신비롭네요..​ ​자연이 만들어 낸 저 육각형의 돌들.성냥개비처럼 서 있는 돌들이정말 신기하네요.​ ​주상절리와 바다..그리고 파도..​지금 나의 마음엔파도가 치고 있다..​​ ​성냥개비를 세워놓은 것만 같은돌기둥들..​정말 신기합니다..​ ​“얘들아 멋있지?”​“네 엄마!!!”​“좋은 추억이니?”​“네에!!!”​“좋은 추억이 되면 좋은거야!!!”​ ​자연이 주는 선물과도 같은 풍경에감사한 마음 한가득.​​  ​한참을 구경하고 다시 올라오면잘 조성된 산책로를 만날 수 있어요.​  ​순간 여기 외국인 줄!​  ​하늘까지 쭉 뻗은 야자수나무넘 멋스러워요!​야자수나무 배경으로 사진 찍기 넘 좋아요.​산책로도 정말 잘 되어 있네요~~~~​  ​한참을 걸은 아이들이 목 마르다고..ㅠ물병을 가지고 다니는데마침 음수대가 있네요.여기서 물을 받아서 벌컥벌컥시원한 물도 마셔봅니다.​ ​제주 중문마을 10경 소개해주는 안내서네요.​​ ​<중문 마을 10경>​<1경> 천제3폭 : 천제연 3단폭포<2경> 지미성천 : 맑은물이 흐르는 베릿내<3경> 일영성봉 : 베릿내 오름에서의 해맞이<4경> 월견지산: 지개동산 팽나무 풍경과 달맞이<5경> 남포어법: 남쪽 여름 바다를 수 놓는 고기잡이 배들<6경> 북관설산: 북쪽으로 보이는 눈 덮인 한라산<7경> 적벽비조: 붉은덕기정으로 날아다니는 새떼들<8경> 백사금릉: 중문해수욕장과 모래언덕풍경<9경> 중문절리: 지삿개, 덕바위, 거북바위 등 기암들<10경> 문필녹봉: 녹음을 품은 붓끝 모양의 녹하지악​​   ​주상절리를 떠나면서,앞서 걸어가며 재잘대는 두 딸램들..​“우리 여기 또 오자!!”“그래. 진짜 너무 좋다. 또 오자 꼬옥!!”​떠나면서 다시 돌아올 이야기를 하는 두 아이들을 보며이 시간이 아이들 마음 속에 깊이 남아 있길 바래봤습니다.^^​​제주 중문 관광단지에 오시면주상절리 완전 강추합니다!!​자연이 주는 선물한가득 가지고 가세요^^​  ​​#제주여행 #제주주상절리 #주상절리 #제주중문주상절리 #제주대포주상절리 #제주중문관광단지 #제주중문갈만한곳 #제주중문여행지추천 #제주여행지추천 #제주서귀포가볼만한곳 #대포주상절리 #제주중문볼거리 #제주서귀포 ​ 
  ​여름으로 가는계절 7월에 접어드니 무더위가 실감납니다. 다행히 흐려서 더위는 한풀 꺾였지만 다시 폭염이 이어지니 주말여행이나 나들이,이르면 빠른 휴가계획으로 보낸다면 무더위를 다소 해소할수가 있을거 같네요 서울근교나들이로 인기있는 서해안의 안면도여행을 계획하며 오랫만에 나들이라 싱싱한 제철의 별미도 맛보고 안면도 해수욕장을 찾아 알차게 1박2일을 보내려고 안면도를 찾으며 테안까지 여행을 하며 보내고 왔습니다.​​   ​우선 1박2일중 안면도 숙소가는길 현지인이 추천하는 다원맛집인데 아점으로 정하고 든든한 점심식사를 하였네요 단품메뉴도 많고 좋았지만 그래도 이것저것 다양하게 맛볼수 있는 B세트메뉴로 안면도.태안의 맛을 느껴보네요 정갈한 찬과 게국지를 비롯하여 간장게장,생선구이까지 푸짐하죠​​   ​안면도여행하면 요 게국지가 빠질수가 없겠어요,꽃게를 베이스로 하여 집집마다 맛이 조금씩은 다르지만 배추,호박 등 잘 어울려 많이들 드시는 음식 게국지입니다. 타지에서는 맛볼수 없는 향토음식,별미이기에 안면도여행이라면 한번은 꼭 맛을 봐야 하겠습니다. 저는 항상 맛보는 음식이네요​   ​그리고 빠질수 없는 간장게장, 양념만 보아도 그냥 군침이 흐르는데 게국지와 더불어 세트로 생선구이까지 맛볼수 있어 좋았습니다. 간장게장은 짜지않고 비리지않게 담구어야 제맛인데 아주 입맛에 척척 감기는게 영원한 밥도둑이 맞네요,그리고 게딱지에 간장양념을 추가하여  밥을 비벼먹으면 아주 꿀맛이라 다시 생각해도 간장게장이 생각납니다. 다녀간 현지인추천맛집 다원음식점은 따로 소개를 해 드리겠습니다.​​   ​다원맛집에서 조금만 내려오면 원청삼거리가 나오는데 가까운 청포대해변인 청포대해수욕장을 찾았습니다. 멀리 마검포의 전경과 독살체험이 있는 덕바위(자라바위)의 풍경이네요, 이날은 물이 많이 빠지는 사리물때라 주말나들이로 많은 사람들이 찾아 해변 끝자락에서 체험을 하고 계시네요!!!​   ​청포대해변의 추억,드넓은 백사장의 해안선은 멀리 추측으로 몽산포까지 이어집니다. 본격적인 피서철이 아니지만 해변에는 쉽게 필수 있는 텐트와 그늘막이 보이고 여름풍경에 볼수 있는 광경이네요, 청포대해수욕장은 수심도 적당하고 물놀이를 즐기기 좋고 주변으로 펜션들이 늘어서 있습니다.​​   ​안면도 스파펜션으로 유명한 태안 더클래식 펜션 좌측으로 내려가면 해변으로 이어지는 길이 나오고 멋진 자라바위를 배경으로 포토존이 새로생겨 이곳에서 예쁜 인생샷을 남길수 있어 좋은것 같습니다. 근처 별주부체험마을이 있으니 갯벌체험,독살체험 등 즐겨도 좋고 전망대가 있어 좋습니다!​#안면도여행 #태안 #안면도태안1박2일​​​​   ​든든하게 식사를 하고 잠시 청포대 해변을 걸었다면 이제 숙소인 라반하우스에 입실을 하였습니다. 이곳은 펜션타운으로 밀집되어 있는데 오션뷰의 풍경은 아니지만 안면도의 속살을 느낄수 있는 자연속의 아름다운곳입니다. 근처 밧개해수욕장이나 방포해수욕장은 걸어서 갈수 있는 거리입니다.그리고 아이들과 초록의 싱그러움을 만끽할수 있고 유럽풍의 아담하고 다양한 객실,정원이 아름다워 항상 인기있는 가족여행,커플여행  중심이네요​​   ​싱그러운 정원에서 아이들은 마음껏 뛰어 놀을수 있고 공놀이나 좋하하는 놀이를 즐길수가 있답니다. 정원내에 마련된 파라솔아래 휴식을 즐기며 음악을 듣거나 여유롭게 선선하게 불어오는 미풍속에서 차한잔하며 독서삼매경에 빠져도 좋다고 할수 있겠네요 라반하우스는 수제맥제를 맛볼수 있는 특별한곳인데 SNS에 피드를 올린다면 모두 맛볼수가 있습니다. 정성껏 만든 수제맥주 바베큐와 함께 즐기니 하룻밤 낭만적인 시간이 되네요​​   ​준비없이 떠나는 안면도.테안여행은 체크인시 요청을 드리면 저녁바베큐가 별도이지만 무한리필로 즐길수가 있어 편리하다 할수 있습니다. 1인 26,000원이면 신선하고 맛있는 생목살을 텃밭의 야채와 함께 식사를 포함하여 소세지,대하구이를 맛볼수 있어 요즘 펜션여행 인기라고 합니다​​   ​SNS를 운영한다면 이렇게 이벤트로 라반하우스의 특별한 수제맥주,흑맥주를 즐길수가 있고 어쩌면 구입도 할수 있을거 같아요 낭만적인 저녁시간​​   ​그리고 라반하우스 정원에 은은하고 예쁜 가로등과 티엘라이트의 조명이 켜지면 무드있는 분위기로 저녁산책도 좋고 근처의 카페바다에서 무료로 시원한 음료나 커피를 즐길수 있어 더욱 멋진 코스이기도 합니다. 라반하우스 안내실에도 커피가 있으니 편리하게 셀프로 즐겨도 좋답니다.​​   ​라반하우스 펜션타운에 들어오면서 초입에서 만난 카페바다, 아침 상쾌한 새소리를 들으며 조식후 찾아도 좋고 전날 저녁에 찾아도 좋은 카페네요안면도 카페,카페바다는 아담하면서도 실내분위기가 그윽합니다. 갓로스팅한 커피로 한잔한다면 여행의 피로도 풀리고 다양한 케익도 맛볼수 있죠​​   ​카페바다,곧 고래가 될 카페바다는 로스팅을 직접하여 풍미있는 커피를 즐길수 있어 라반하우스를 찾는다면 자연스럽게 카페투어를 할수 있어요!​   ​솜씨 좋은 사장님이 직접 인테리어를 한 천정과 조명 그리고 카페내의 커다른 테이블은 정말 압권입니다. 여행도 좋아하시고 친절홰서 좋았어요 다녀간 안면도 카페,카페바다는 역시 따로 리뷰를 하여 소개를 드리겠습니다.​   ​여름에는 역시 시원한 아이스아메리카노~~​   ​안면도 로스팅카페,카페바다의 전경​   ​라반하우스의 아침조식,미리요청드리면 이렇게 건강한 조식을 챙겨서 먹을수 있어 좋네요, 커피와 쥬스는 셀프로 이용이 가능하며  객실에서 드실수 있고 아님 정원의 근사한 테이블에서 싱그러운 바람과 함께 즐겨도 좋았어요 저희는 저녁 바베큐를 한 숙소앞 테라스에서 여유롭게 즐겼네요!​   ​숙소를 나서고 2일차 안면도여행입니다. 꽃지해안공원을 찾으면 볼수 있는 코리아 플라워 파크네요 얼마전 태안튤립축제로 유명한곳이기도 하네요연중 아름다운 꽃과 테마가 있고 꽃지해변과 어울러져 인기있는곳이며 연중무휴로 태안빛축제를 즐길수가 있습니다. 알리움축제로 찾았습니다.​   ​입구에는 트랙터로 (유료) 돌아볼수 있는 체험도 인기라 한번 타볼만 하고 다시 돌아와 우측 동선으로 이어지면 해넘이터널 등 많은 포토존과 공연 그리고 먹걸리장터를 만날수 있어요 꽃지해변을 바라보며 ATV 등 여름을 즐기는 광경을 만나게 되는데 산책을 하며 모두 볼수가 있어서 즐겁죠!​​   ​화려하고 총천연색의 루피너스 ​   ​풍차전망대와 상징적인 포토존이 입구에서부터 중심으로 많이 있으니 화사한 꽃밭도 좋고 테마가 있는곳은 모두 좋으니 인증샷을 남기기 좋네요​​   ​알리움축제로 찾은 코리아플라워파크 튤립축제에 이어 알리움축제로 찾았는데 알리움은 이렇게 보랏빛으로 아름답게 느껴집니다. 처음이였지만 알리무 축제 이색적이고 독특하여 내년에 다시찾고 싶은 축제라고 할수 있습니다. 그밖에 다양하고 예쁜 꽃들이 기다리니 가을에도 좋겠습니다.이제 알리움축제는 종료되고 가을꽃 준비에 한창이라고 하네요 9월27일부터 10월27일 한달간은 가을꽃축제가 시작되겠어요 다양한 종류와 함께 대량의 핑크뮬리도 선보일 예정이라고 하니 가을여행으로 찾을 코리아플라워파크 기대가 되며 꼭 다녀가야할 여름,가을 이기도 합니다.​​   ​꽃지해변쪽 야자수가 펼쳐 이국적인 풍경인데 이렇게 알리움이 피워 멋진 풍경을 자아냅니다.멋진 포즈로 야자수 뒤로 아름다운 인생샷을 남기죠​​   ​다시 시간이 여유로워 청포대해수욕장을 찾았습니다. 가성비좋은 팜비치펜션은 가족여행으로 좋은 펜션입니다. 커플여행이라면 먼저 소개한 태안더클래식펜션이 가족여행으로 부담없다면 팜비치펜션이 적당하고 좋겠어요 마찬가지로 청포대해변의 태안더클래식펜션과 팜비치펜션도 소개를 드리겠으니 앞으로 안면도 ,테안여행이라면 라반하우스를 비롯한 좋은 숙소가 있으니 참고하시어 주말여행을 한다면 근사한 여름휴가가 되겠어요​​   ​청포대해변의 추억, 사리물때라 숙소에 준비된 장화나 호미,조과통을 챙겨서 해변끝으로 나아가면 맛조개잡는체험도 가족들과 즐거울거 같에요~​​   ​그리고 집으로 돌아 가는길 점심으로 찾은 생생왕꽃게입니다. 태안밥상으로 한상 푸짐하게 정식요리로 즐길수 있는 태안맛집으로 이곳도 인기랍니다. 점심시간 피크에는 주차장이 만차이며 번호표를 빼고 웨이팅이 길지만 그만큼 만족하는 곳입니다. 관광지에서는 맛집이 호불호가 갈리지만 메뉴를 정확히 알고 가족들이 좋아하는 요리나 코스를 맛보아야 실패할 확률이 적습니다. 생소하다면 맛을 봤던음식이나 익숙한 음식이 좋겠어요!​​   ​태안 가볼만한곳으로 생생왕꽃게집에서 처음 맛보게 되는 밀푀유꽃게정식, 마찬가지로 간장게장과 함께 맛볼수 있는 밀푀유꽃게정식인 전골은 꽃게가 베이스이지만 층층히 소고기와 배추가 겹겹히 쌓여있고 전복과 어울러져 담백한 맛이 납니다. 끓으면 제공되는 소스와 함께 맛볼수 있습니다​​   ​​안면도.태안여행은 언제나 추억이고 힐링입니다. 그리고 라반하우스펜션의 편안한 숙소의 잠자리가 있었다면 부족하지않았던 저녁바베큐와 수제맥주 협업으로  카페바다 그리고 여름해수욕장의 풍경인 청포대해수욕장의 맛조개체험은 1박2일로 찾기에 근사한곳 같습니다. 빠질수 없는 맛을 좋아한다면 향토음식도 좋고 방포항을 찾는다면 방포수산,백사장을 찾는다면 싱싱한 횟감과 조개구이를 즐겨도 좋을것 같고 안면도 하면 그래도 먹방이나 그 싱싱함을 즐기는것도 행복하겠습니다. 태안바다여행으로 눈부시게 아름다운 푸른바다가 있고 먹거리가 풍성한 안면도.태안으로 떠나요!​​ 다원음식점충청남도 태안군 남면 천수만로 134-4 라반하우스충청남도 태안군 안면읍 해안관광로 276-96 카페바다충청남도 태안군 안면읍 해안관광로 276-19 코리아플라워파크충청남도 태안군 안면읍 꽃지해안로 400 태안 더클래식펜션충청남도 태안군 남면 청포대길 57-60  ​​   ​ 
전남- 영암 여름여행 풍경 스케치 ⑨       휴양하기 좋은곳-기의 고장 영암 ‘한옥민박’ 여행            휴양하기 좋은 氣의 고장 영암- 한옥민박과 풍경여행                 (1박 2일) 영암 여행은 이런 순서로 즐기세요!     둘러볼 코스안내-첫째 날   영암-군서면-도갑사-왕인박사유적지-모정마을-원풍정-사권당-월인당-여정정리 -중식-마을산책-석식-취침   둘러볼 코스안내-둘째날   기상-산책및 조식-구림마을-둘러보기-흰덕바위-국사암-대동계사-고죽헌 -죽림정사-상대포-기찬랜드-물놀이-혹은 월출온천-영암읍-중식-귀가             한옥민박에서 즐기는 휴양. 웰빙 여행으로 초대할께요 ^^             아름다운 우리나라 한옥 건축미도 배우고 즐겨볼까요?   ⓒ 김옥고즈넉한 돌담과 문양은 그윽하며 공간미학의 아기자기함이 풍경으로 다가오는 곳이다.     한옥은 왜 아름다운가?선현들은 한옥을 지을 때 구조및 배치에서도 자연과의 조화를 최우선으로 생각하였다. 아기자기한 멋이 가미되어 돋보인다. 고색창연하고 고혹적인 자태에서도 한층 아름다움을 느낀다. 이는 곧 선현들의 지혜와 눈높이는 과학이며, 미학이다. 주거하는 공간에는 온돌과 마루의 절충적인 구조가 공존한다. 이는 한국에서만 볼 수 있는 특별한 구조다. 나눔의 미학, 조화의 절묘함을 여실히 보여준다.       ⓒ 김옥 한옥에는 건강한 기운이 흐른다. 옛 선현들은 택지의 조건으로 반드시 동편에는 유수, 서편에는 장서가 있고 앞에는 강지가 흐르고 뒤에는 구릉이 있어야 하는 것 배신임수 형식을 고르는데 지대한 심혈을 기울인다.골라으로 되어 있으며 이래야만 청룡, 백호, 주작, 현무가 갖추어졌다고 보기 때문이다.택지의 기운이 조금 허하면 동편에는 복숭아나무, 버드나무를 심고 서편에는 치자나무와 느릅나무를 심고, 남쪽에는 매화나무와 대추나무를, 북쪽에는 벚나무와 살구나무를 심는다. 이렇게 하면 청룡, 백호, 주작, 현무를 대신할 수 있어 가택의 상서로운 기운을 맞이하게 된다고 믿어왔기 때문이다. 내면의 오묘한 철학적 요소는 우리나라 한옥만이 지닌 유일무이다.천문사상, 음양오행사상의 의미를 함축시킨 것이다.자손의 번영과 평안을 간절히 기원하는 철저한 마음에서다그래서 한옥 집에서 잠을 자면 정신도 맑아지고 기운이 솟는다. 맑은 정기까지 얻을수있다하여 많은 사람들, 특히 기운이 허한 자, 신혼부부들이 자주 찾는지도 모른다. 눈빠지도록 , 머리에 쥐가나도록 자료를 살피고 공부하여 여러분듫에게 고스란히 보여주고있다.  여러분, '냐용' 좀 해주세요...머리에 난 쥐를 쫓아낼수있도록요. 한옥의 지붕에는 선의 미학이 깔려있다                                      단정하고 올라차듯 휘어진 선 의 고혹함이 느껴지시나요?  ⓒ 김옥지붕 모양은 맞배(박공)지붕, 모임(우진각)지붕, 팔작(합각)지붕이 있다. 기와는 암키와와 수키와를 함께 쓰는 조선기와, 왜기와등이있다. 우리고장 남도지역에서는 주로 백제기와를 많이 사용한다. 암키와와 수키와가 하나로 된 오지기와(일명 양기와)로 나뉜다. 지붕 재료와 시공법도 외관에 따라 다르지만 부연을 달거나 기둥을 장식하기도 하며 부귀와 장수를 기원하는 십장생 그림이나 조각등 화려한 무늬로 장식은 어느 집에서도 볼 수 있다. 단아한 곡선의 아름다움가옥의 짜임새와 맞춤의 공간은 정확하면서도 단아한 선을 지닌다. 가공되지 않은 단순함에서 우아함이 깃든다. 그러면서도 권위를 보여준다.주거 공간은 자신을 위한 영역이지만 남을 배려한 공간으로서 절충을 구조마다 만든다. 버선끝자락처럼 치켜 오른 처마의 끝선. 선의 이어짐은 그칠 줄 모르고 이어진다. 집안팍으로 아름다운 풍치를 조성하여 한 폭의 그림 같은 마무리로 완성한다. 다져지지않은듯하면서도 완벽한 조화의 짜임새는 반복적인 리듬에도 전혀 지루함이 없다. 이게 한국가옥의 아름다움이다. 이 아름다움을 한번쯤이라도 꼼꼼히 살펴보세요.  황토의 기를 마신다.벽과 구들장에는 거의 황토를 사용한다.황토에서 얻는 기운은 생명의 기로써 인체에 매우 유익하다. 황토 미립자속의 작은 구멍으로 인하여 공기를 순환시키는 환풍기 역할은 물론 공기 정화기 역할을 해주고 있기 때문이다. 한편 귀신을 쫓고 복을 부른다고 한다.      한옥이 있는 골목 마을을 쉬엄쉬엄 마실을 하면 활토흙 기운을 얻고 건강호흡을 하는셈이다.이는 완전 공짜다. 거침없이 팍~~팍  앵겨주는 건강 보너스이다. 한옥은 아무리 낡았어도 기품을 잃지않으며 한국인의 정서가 서린 마음의 고향이다.  ⓒ 김옥자. 이제 군서면 모정마을의 풍경으로 안내합니다.   따라오시죠!                               모종마을에서 바라본 월출산 풍경. 하늘빛도 참 곱지요?                       한옥민박집에 왔군요. 소개하겠습니다.                            월인당-한옥민박집의 그윽함         휴양과 보양을 동시에 만끽할 수 있어요. 풍경은 보너스랍니다.                 ⓒ 김옥집은 주인의 성품을 그대로 닮는다.앞서 한옥의 멋에 관하여 언급했지만 월인당도 구들방, 대청마루, 누정마루, 툇마루를 갖춘 고풍스러움과 단아한 멋이 배어있는 아주 잘 지은 한옥 민박집이다.                                                                                                                                  월인당 당주 내외분 세미나실과 풍경과 차를 겸하여 즐길 수 있는 누정도 있다. 이 집을 운영하는 젊은 부부의 섬세한 보살핌이 유별하다. 인정이 꽃피는 곳이라고나 할까. 쥔장 김창오씨는 내 고장의 문화유산의 재조명 및 발굴에 앞장서고 있으며 지리, 풍수, 역사, 문화, 예술에 대해서도 꾸준히 공부를 하고 있는 민간 문화 홍보대사역활까지 척척 해낸다. 역사학을 전공한 그의 전문성의 끼가 어디 가겠나이까. 이에 그치지 않고 마을을 알리는데 주력하고자 바쁜 짬을 내서라도 찾아오는 방문객들에게 일일이 문화해설사까지 곁들여주는 친근함도 으뜸이다.월인당에서는 계절별 주제를 정해 월출산 야생차 만들기, 감 따기, 된장 담그기등 농사체험 프로그램과 황토염색, 들차회, 시화전, 수묵화 전시회와 같은 다양한 문화행사를 열고 있다.조금 크게 욕심을 내어 바라는 계획이 있다면 진정으로 전통문화를 사랑하는 분들의 지속적인 관심과 애정 속에 조그마한 문화 공간명소로 자리매김하고 싶다는 게 그의 꿈이다. 머잖아 그의 끔도 영글고 문화의 열매도 주렁주렁 영글것이다.여름철에도 장작불 때워 주며 송골송골 흘리는 땀은 그가 방문객들에게 배려하는 최고의 건강서비스이다. 벽채로 쓴 황토 벽돌을 굽는 온도까지도 300도로 정했을 정도라고 한다. 한옥 특유의 군불, 그리고 황토의 기운을 얻어 몸을 덥히는 최상의 보양휴양. 이곳에 가면 확실히 챙길 수 있다. 황토밭에서 자란 채소류는 황토가 키워낸 약용식품이라고 할 수 있다. 텃밭에서 자라는 고추며, 상추, 깻잎, 온갖 푸성귀등도 직접 따서 먹을 수 있다.   자, 상상해볼까요?마루에 앉아 밖을 내다보세요.혹은 방문을 열고 열리는 풍경을 상상해보세요.창호지에 은은한 달빛이 스며들 때 그 느낌을 상상해보세요. 비라도 내리는 날이면 처마끝 낙수소리도 가만히 들어보세요.담쟁이 넝쿨 우거진 돌담길도 걸어보세요. 노래하는 새소리도 들어보세요.   문의-(061)471-7675, 018-648-7916객실-8평(3실) 평일 10만원, 주말 12만원, 성수기 12만원찾아가는길 호남고속도로 → 서광주IC → 국도13호 → 나주 → 영암 → 군서서해안고속도로 → 목포IC → 국도2호 → 학산 → 지방도819호 → 영암 → 군서-모정마을주변관광지 월출산. 도갑사, 왕인박사유적지, 도기문화센터, 구림전통마을 원풍정의 자태 마을 언덕 위에 위치한 고풍스러운 정자 원풍정이있다.이름을 풀자면 ‘풍년을 바라는 정자’이다.이곳에서 월출산 일출과 월출을 한 눈에 감상할 수 있는 최적의 장소이다. 영암에서 월출산의 달을 가장 아름답게 감상할 수 있는 곳이라고 자신 있게 말할 수 있는 장소이다. 정자 앞에는 붕어가 잘 잡힌다는 모정지가 있다. 등근달이 모정 저수지에 비추이는 모습은 가히 어떤 것일까요?마음 한번 빼앗겨보지 않으시겠어요? 덕행의 상징-철비 원풍정 앞에 세워진 ‘철비’는 오랜 세월동안 머진 비바람을 맞아 녹이 슬대로 슬어서 핏빛으로 빛난다. 장장 150여년의 나이를 지니고 있다. 초라하고 녹의 진때로 얼룩졌지만 그 상징성에는 따뜻함이 배어있다. 이 철비는 150여 년 전쯤 영암 일대를 다스리던 김병교 관찰사가 방조제를 막아 농민들에게 농사를 짓게 해준 은공을 영세토록 기리기 위하여 세운 영세불망비다.        ⓒ 김옥 단아한 사권당의 매력  모정마을 한복판에 '사권당'이라고 하는 운치 있는 한옥이 한 채 있다.이 집은 구한말 철종이 모정마을에 효자문을 하사하자 마을 사람들이 힘을 모아 지었다. 당시만 해도 모정마을의 주민들은 효자문을 출입문으로 삼아 장안의 이름난 대목을 불러다가 손수 집을 지었는데, 멀리 월출산에서 베어온 나무를 지고 와서 기둥을 세웠고, 서까래를 세웠다. 단아하고 기품 있는 자태와 뛰어난 건축양식은 한옥에 대해 관심 있는 사람들의 발걸음을 끌어당기는 힘이 있다.                      자, 이제는 구림마을 구경 시켜드릴께요.      "영남 안동에 하회마을이 있다면 호남 영암에는 구림마을이 있어요!" ⓒ 김옥내셔날 트러스트 시민유산 지정 대상마을로 선정된 구림마을은 삼한시대로부터 내려오는 오랜 역사를 지녔다. 구림(鳩林) 지명은 도선 국사 탄생설화에 기인한다. 구림의‘구(鳩)’는 도선 전설에 비춰보면 비둘기라는 뜻과 ‘‘모인다, 편안하다’의 뜻이 있다. 436년 전통의 대동계가 현존하며, 일본 아스카 문화를 열어준 백제 왕인박사, 신라 도선 국사, 경보선사, 수미왕사, 고려 최지몽선생등을 배출한 유서 깊은 역사문화골이다.마을 내에는 회사정, 국암사, 담숙제, 죽정서원, 400여 년 동안 보존된 조 씨 종택, 12개의 누정, 30여 채나 되는 전통한옥, 돌담, 고목나무 등이 즐비하여 운치를 잘 보여주고 있다.민박집도 있어요. 구림마을로 가족, 연인, 친구와 함께 여행을 떠나보세요.                                회사정                                                             대동계사 구림 도기 문화센터 ⓒ 김옥 이화 여자대학교 박물관은 영암군을 도와 1996년부터 영암도기문화센터의 건립을 계획하여 구림리 폐교를 도기문화센터로 개축하는 사업을 시작으로 구림 도기 가마터를 역사 교육 현장으로 보존하면서 한국도기의 역사성과 예술성을 개발·전승·연구·교육하는 문화공간이며 나아가 영암도기의 우수성을 전 세계에 알리는 시발점이 되었으며 전시장을 비롯해 도기를 생산하는 공방과 강당, 야외 공연장 등을 골고루 갖춘 훌륭한 문화 공간으로서 역할을 하고 있다.   도선 국사 흰덕바위  도선이 고향을 떠나면서 구림에 있는 흰 덕바위에 자기의 적삼을 벗어 놓으며, “내가 살아 있으면 이 바위가 하얗게 변할 것이고 이 바위가 검어지면 내가 죽은 줄 그리 알라.” 전설이 깃든 곳이다.바위 표면은 반반하다.아래쪽은 느린 경사를 이루고 있다. 전체적으로 단단한 암질로 되어 있다.아래쪽 바위 살이 허물 벗은 듯 벗겨져 하얀 속살을 드러내 놓고 있다.        별 박사-고려 태사 최지몽의 국암사드라마 ‘태조 왕건’기억나시죠?  최지몽은 907년(신라 효공왕 丁卯<정묘>)에 영암군 군서면 동구림리 성기동에서 신라 원보상(元輔相) 최흔(崔昕)의 아들로 태어났다. 도선 국사가 입적한 지 10년 후(987년)에 태어나 영암의 또 다른 걸출한 인물이 탄생한 것이다. 최지몽은 5 때부터 학문을 시작하였는데 기초 학문은 대광현일(大匡玄一)에게서 7～8년 간 경서(經書), 사서(史書), 철학(哲學) 등을 배웠다.10세부터 2년 간 형미 선사(逈微禪師)와 경보 선사를 스승으로 모시고 천문, 풍수지리, 병법, 복술(卜術) 등을 배웠다. 점점 자라서 주역과 천문학에 정통하여 귀신 뺨치는 별점을 지니게 되었다.     고죽관-최경창과 홍랑(洪娘)의 지고한 사랑 ⓒ 김옥구림 마을 도기 문화 센터로 들어가는 길목 우측으로 고죽관이 있다. 고죽 선생은 문헌공의 18세 후손으로 천품이 호상준매 하고 풍채 또한 우뚝하며 뛰어난 문장으로 조선 선조 때 백광훈․이달과 함께 조선 3당시인(三唐詩人)으로 불렸던 문장가로 기개와 풍류의 시인이다.마당 한 쪽에는 고죽시비가 세워져있고 시비 뒤편으로는 홍랑의 애절한 사랑의 마음을 담은 시비가 있다. 홍랑의 번방곡(飜方曲) 시를 찬찬히 읊조리다 보면 고죽을 향한 그녀의 절절한 그리움과 사모함이 묏버들 가지에 흔들려 속삭이는 애절함에 눈시울이 뜨거워진다.   남도코리아 블로그 http://blog.naver.com/namdokorea광주전남포탈사이트 http://www.namdokorea.com   
새별오름 억새는 제대로 즐감했지만 바로 옆 새빌 카페 핑크 뮬리 보아야 되는데 구경 못하고 천제연 폭포 도착했다.천제연 폭포는 중문 관광단지 내 있으며 상, 중, 하 3단으로 이루어진 폭포다.​제1폭포는 높이 22m 절벽에서 떨어져 깊이 21m의 짙푸른 천제연을 이루고있으나 건폭이라 비가 내려야 폭포 다운 모습을 볼 수 있다.​일단 무료 주차장 주차하고 매표소 입장권 발권해 폭포 들어가 자세히 보기로 하시지요.제가 요즘 하는 일 없이 포스팅 쓰는 시간 내기 어려워 제주도 여행 다녀온 많은 사진을 언제까지 쓸지 난감하지만 천천히 쓰러고 생각합니다.​​*천제연 다녀온 날: 2021년 10월 21일 목요일*인원: 알터 부부, 딸 둘과 손녀 가족여행(5명)​​-천제연 폭포-​주소: 제주특별자치도 서귀포시 천제연로 132 중문 관광단지 내(지번 중문동 2232)전화: 064- 760- 6331평일 09:00 - 18:00 일몰시간에 따라 변경주말: 09:00 - 18:00​​​​ 천제연 폭포 주차장 무료​평일이라 그런지 주차장 여유 있어 마음대로 좋은 자리 골라 댈 수 있다.우린 나무 그늘 있는 곳에 주차했다.​​​​  ​​​​​  입장료와 폭포 관람 시 유의사항​​​​ 천제연 폭포 매표소​-입장료-​*일반: 2,500(단체 2,050) *어린이, 청소년, 군경: 1,350(단체 850)*무료: 6세 이하, 65세 이상, 제주도민, 유공자 등​​천제연 폭포 입장 시 전화번호 노트에 적던가 제주도 홈에 가입하여 로그인 후 QR 인증해야 여행하는데 불편하지 않는다고 홍보하는데 참 한심한 일 아닐 수 없다.​무료 전화 인증이나 방문객 각자 QR코드를 터치하는 방식이 아니라 제주도 홈 가입하라고 대놓고 안내 홍보하는 작태가 성질나게 한다.​제주도는 홈페이지 가입 안내하지 마시고 여행객 편의 생각하는 행정을 하심이 어떨까요그것 아니라도 머리 아픈 일들 많은데 왜 이러십니까?​​​​ 천제연폭포와 선임교 코스 지도​​​​ 계단 내려서며 제1폭포 바라보니 폭포가 아니라 연못처럼 생겼다.앞에서 이야기했듯 건폭이라 비 내려야 폭포 구실을 하는데 푸른빛 띤 소는 생각보다 깊은가 보다.​​​​ 옥빛의 짙푸른 천제연 맑은 물과 원형의 주상절리 조화로운 모습 상당히 인상적이다.옥황상제의 선녀들이 밤이면 이곳에 내려와 목욕을 하였던 곳이라 천제연이란 이름이 붙여졌다는데 선녀들은 무섭지도 않았나 보다...ㅋㅋ​​​ 폭포 물 떨어지지 않으나 주상절리 단애와 그 아래 점토층 사이에서 생각보다 많은 양의 물 흘러나오고 있다.여기 소의 물이 2폭, 3폭으로 흘려 내려가 나중 제주 바다로 흘려가겠지요.​​​​ 연인들 인생 샷 찍으려 이리저리 자리 옮기며 찍고 있어어쩔 수 없이 여성분 뒷모습 잡혀 모자이크 처리합니다.​​​​ 4살짜리 손녀 그냥 가면 서운할 것 같아 천제연 배경으로 서보라니까불며 여러 가지 제스처 취하며 시진 찍는다...ㅋㅋ​​​​ 지진이라도 났는지 폭포 전체 흔들리는 모습을 연출하는 손녀!!​​  이게 무슨 일이야...​​​ 제1폭포에서 올라와 약 270m 이동해야 제2폭포 만날 수 있는데요.​​​​ 손녀 힘들다며 한 발짝도 움직이지 않고 할머니 한데 업어야 된다네요.어릴 땐 가볍게 안거나 업었지만 이젠 많이 자라 할머니 힘들어한다.그래도 잠자고 싶을 때나 가끔 눈치 보며 한 번씩 할매 등짝이 편하고 좋다 하니 어쩔 수 없이 업고 있지만 앞으로 어찌할지 그것이 문제로다...ㅎㅎ​​​​ 제1폭에서 내려오는 물의 양이 상당히 많아 우렁찬 소리 내며 힘차게 제2폭으로 흘려간다.​​​​ 편한 화산석 보도블록 테크길 지나 우측 내려서면...​​​​ 웅장한 폭포수 소리와 함께 무지개 피어오르는 제2폭포 만나게 된다.​​​​ 거친 화산석과 나무 사이로 힘차게 쏟아지는 폭포수 물보라는 영롱한 무지개를 만들어 찾는 이들에게 특별한 행운을 선사한다.​​​​ 예로부터 백중, 처서 날에 차가운 물을 맞으면 모든 병을 치료할 수 있다 하여 많은 사람들이 몰렸답니다.무지개는 여전히 오랫동안 자리하고 있어 어린 손녀 너무 좋아합니다.​​​​ 현폭사후(懸瀑射帿)​천제연 폭포에서 활 쏘는 광경을 그린 그림으로 폭포의 반대편에 과녁을 설치하여 화살을 쏘고 있는 모습이다.제2폭포는 제1폭포와 다르게 계곡에 테크 설치되어 있어 편하게 볼 수 있다.​​​ 제2폭포 구경하느라 많이 지체됐으니 이제 이동합니다.​​​​ 엄마와 할머니 손잡고 한 계단, 한 계단 걷고 있는 손녀... 언제나 갈 거냐??​​​​ 중문면 4.3 희생자 위령비(中文面四三犧牲者慰靈碑)​제2폭포에서 위로 올라와 선임교 방향 이동하다 보면 한편에 중문면 4.3 희생자 위령비가 세워져 있다.​제주 4.3사건 당시 중문면 여러 마을에서 786명이 희생당했었다.이에 4.3유족회 서귀포 지회는 당시 희생이 많았던 천제연폭포 인근에 2008년 3월 26일 위령비를 세웠다고 쓰여 있어 손 모아 합장합니다.​​​​ 4.3 희생자 위령비와 선임교, 제3폭포 이정목​​​​ 숲 사이로 선임교 바라보고 제3폭포는 멀리 있어 가족들 포기하고 선임교로 이동한다.선임교는 아치형으로 칠선녀 다리로 불리며 국내 최초 고유의 오작교 형태로 건설되었고양쪽에 각각 다른 악기를 든 선녀들이 구름을 타고 하늘로 올라가는 일곱 선녀상을 새겨져 있다.​​​ 선임교는 연인들 멋진 사진 찍는 장소로 유명한 곳이며길이는 128m, 폭 4m로 약 230톤 무게를 견딜 수 있다.야간 관광을 위해 34개의 석등을 설치되어 화려한 불빛을 자랑한다.​​​​  날씨 점점 맑아져 드디어 한라산 정상부 제대로 볼 수 있다.선임교 중간쯤 사진사님께서 한라산 배경으로 기념사진 찍어 준다는데돈은 얼마 받는지 모르지만 마스크 쓰고 찍는 거라 망설이다 포기했다.​​​​ 선임교에서 바라본 바다 쪽은 중문 색달해수욕장 방향 제주 올레길 8코스가 지나는 곳이다.아래 천제연 협곡으로 중문천이라 불리며 계곡에는 천연기념물 난대림이 있어 출입 금지구역​​​ 한라산 바라보고 이제 천제루 방향으로 이동한다.​​​​ 선임교 중간에서 열심히 포즈 취하며 좋은 사진 찍으려 노력하는 연인들...​​​​ 천제루와 여미지 식물원​​​​ 오복천(五福泉)​거북, 돼지, 용, 원앙, 잉어가 석물 조각되어 주둥이에서 물이 나오는 분수다.가운데 복주머니 있어 동전을 던지며 복을 빌라는 안내글 쓰여 있어 왠지 그냥 그렇다고요?​​​​ 천제연폭포 칠선녀 전설과 폭포 안내문​​​​ 밑에서 바라본 천제루​​​​ 천제루(天帝樓)​천제루는 선임교 주변 즉 천제연 협곡 중문천 전망대로 2층 누각입니다.​​​​ 천제루 천정 대들보에는 옥황상제와 칠선녀들이 춤추고 놀고 있는 그림이 그려져있다.​​​​ 천제루에서 바라본 제주바다​​​​ 천제루 누각에서 한라산 당겨보니 먹구름 몰려들고 있다.​​​​ 여미지 식물원 방향 바라보고 누각에서 내려가 전망대로~​​​​ 전망대에서 바라본 제2폭포의 시원한 물줄기​​​​ 제1폭포 바라보니 폭포인지 계곡인지 구분 안 된다.제3폭포를 혼자 다녀오려 했으나 가족 단체라 아이들 의견 존중해 천제연 폭포는 여기에서 마무리합니다.​​​​ -중문마을 10경-​1경: 천제연3폭(천제연 3단 폭포),  2경: 지미성천(맑은 물이 흐르는배릿내)​3경: 일영성봉(배릿내 오름에서 해맞이),  4경: 월견지산(지개동산 팽나무 풍광과 달맞이)​5경: 남포어범(남쪽 여름 바다를 수놓는 고기잡이배들),  6경: 북관설산(북쪽으로 보이는 눈 덮인 한라산)​7경:격벽비조(붉은 덕기정으로 날아다니는 새떼들),  8경:백사금릉(중문해수욕장(진모살)과 모래언덕 풍경​9경:중문절리(지삿개, 덕바위, 거북바위 등 기암들),  10경: 문필녹봉(녹음을 품은 붓끝 모양의 녹하지악)​​이상 천제연 폭포와 선임교, 천제루 등 구경한 포스팅 마치며 날씨 좋아 선임교에서 한라산 정상 제대로 볼 수 있어 즐거움이 배가되었습니다.언제나 행복하게 머물다 가십시오.​​  감사합니다!​​ 천제연폭포제주특별자치도 서귀포시 천제연로 132 천제연폭포관리소선임교제주특별자치도 서귀포시 색달로189번길 27천제연폭포주차장매표소제주특별자치도 서귀포시 천제연로 132 ​ 
   물놀이하기 좋은 농촌 10군데를 소개 합니다~!  본격적인 휴가철이다. 한낮에는 바깥을 돌아다닐 수 없을 만큼 태양이 강렬하게 내리쬐고 가만히 있어도 땀이 뻘뻘 흐르는 것 같아 아무것도 하기 싫어진다. 이런 더위를 피해 어디론가 떠나고자 여름휴가 계획을 세우고 있는 이들이 많은데, 여름이면 단연 물놀이가 가장 인기 있는 코스일 것이다.  그래서 해수욕장으로 여름휴가를 많이 가는 것일 텐데 오늘은 바다가 아닌 다른 물놀이 장소를 소개해 보고자 한다. 바로 농촌이다. “농촌에서 무슨 물놀이?”라며 의아해 할 수도 있겠지만 잘만 찾아보면 더 시원한 물놀이를 즐길 수 있는 농촌마을이 꽤 있다. 이와 관련해 농림축산식품부에서 자연을 벗 삼아 더위도 피하며 농촌문화도 체험해 볼 수 있는 곳을 선정하기도 했는데 그 리스트를 함께 살펴보자! ① 양평 모꼬지 마을                     모꼬지 마을(사진=농림축산식품부 보도자료) 양평 모꼬지마을은 이름부터 재미나다. ‘모꼬지’는 순우리말인데 놀이나 잔치, 그 밖의 일로 여러 사람이 모이는 일을 말한다고 한다. 모꼬지 마을은 용문산 중원산의 맑은 계곡물이 만나는 유원지에 위치해 있다. 졸졸졸 흐르는 시냇물과 천혜의 자연이 만나 시원한 여름을 즐길 수 있는 장소가 된다. 중원천에서 미꾸라지잡기, 송어잡기 등의 체험도 할 수 있고 인근에 캠핑장이 마련돼 있어 물놀이 후 캠핑을 하며 도란도란 둘러앉아 이야기꽃도 피워보면 좋겠다.  ② 양평 보릿고개 마을 도시의 번잡함이 지긋지긋하다면 보릿고개 마을에서 옛 고향의 정취에 흠뻑 빠져보는 것도 추천한다. 아담하게 솟은 산으로 둘러싸여 있고 깨끗한 계곡물이 흐르는 이곳에서는 한적한 여름휴가를 보낼 수 있다. 맑은 계곡물에서 물놀이를 하다가 송어잡기 체험도 할 수 있고 또 잡은 송어를 회나 구이로 먹을 수 있어 더 재밌다. 마을 이름과 같은 보리개떡 등과 같은 향토적인 먹거리도 직접 만들어볼 수 있는 체험 프로그램이 다양해 일석이조다.                     보릿고개 마을(사진=농림축산식품부 보도자료) ③ 인제 냇강마을 냇강마을은 여름이 오면 땟목타기 체험과 더불어 시원한 물놀이를 즐기려는 휴가객들로 가득하다. 특히 전통 방식으로 만든 뗏목을 타며 고즈넉하게 소양강의 정취를 느끼기에 제격이다.  뒤편으로는 대암산이 병풍처럼 마을을 둘러 있고 앞으로는 소양강이 흐르고 있어 말 그대로 최적의 자연환경을 가지고 있는 아름다운 마을로 여름 물놀이와 더불어 농산물채취, 생태체험, 도자기체험 등 다양한 프로그램을 해볼 수 있다는 장점이 있다.                     냇강 마을(사진=농림축산식품부 보도자료) ④ 개미들 마을 개미들 마을은 정선 산천의 아름다움을 그대로 간직하고 있다. 마을 이름의 유래를 보면 주민들이 개미처럼 부지런하다 하여 붙여진 이름이라고 한다. 이곳은 자연경관이 뛰어나기로 유명한데 동남천이 동에서 서로 꺾여 흐르며 굽이굽이 휘돌아 흐른다.  동남천 물이 워낙 맑고 주변 경치도 아름다워 수학여행지로도 인기가 높지만 여름철이 되면 민물고기잡기 체험과 물놀이를 하려는 이들도 많이 찾는다. 또 강원도이니만큼 옥수수나 감자 등 토속적인 먹거리도 지천에 있어 마치 시골 친척집을 방문한 듯한 기분으로 정겨운 한 때를 보낼 수 있는 곳이다.  ⑤ 대산 마을 횡성군과 원주시의 경계에 위치한 대산마을, 500년 된 전통 청주한씨의 집성촌이라고 한다. 이곳에는 대산 계곡이 있어 시원하게 물놀이도 즐기고 다슬기 줍기 등의 체험도 해볼 수 있다. 또 휴양시설이나 숙박시설이 잘 갖춰져 있어 가족들끼리 휴가 오기 제격이다.                        대산 마을(사진=농림축산식품부 보도자료) ⑥ 둔율올갱이 마을  마을 이름답게 올갱이잡기로 유명한 곳이다. 마을 가까이 아름다운 풍광을 자랑하는 군자산과 갈은동구곡, 쌍곡계곡이 있고 마을을 따라 흐르는 달천강에는 따뜻한 물에서만 사는 올갱이가 많이 서식하고 있어 둔율올갱이마을이라 불리고 있다.  특히 이 마을에서는 축제가 개최되는데 열리고 올해로 8회째를 맞이한 둔율 올갱이 축제가 바로 그것이다. 7월31일부터 8월2일까지 올갱이를 주제로 풍성한 축제 프로그램을 즐길 수 있으니 이곳으로 여름휴가를 가려고 한다면 이 기간을 꼭 기억하자!                        올갱이마을(사진=농림축산식품부 보도자료) ⑦ 비단강숲 마을 그 이름도 참 예쁜 비단강숲 마을은 옛날에 신라와 백제의 국경이었다. 금강 상류에 위치한 마을인데 수질이 좋다 다슬기, 쏘가리등 민물고기를 쉽게 찾아볼 만큼 깨끗한 자연환경을 아직 보존하고 있는 곳이다. 햇살에 반짝거리며 비단같이 흐르는 강에서 시원한 물놀이 한판, 대나무로 만든 뗏목 타기 등 마을의 체험프로그램도 즐기고 또 마을 구석구석에서 익어가는 복숭아, 포도 등 달콤한 과일을 수확해볼 수 있어 아이들에게 시골에서의 하루를 선물해 줄 수 있겠다                         비단강숲 마을(사진=농림축산식품부 보도자료) ⑧ 덕바위 마을 계룡산 자락을 뒤로한 채 황산벌 저녁노을을 감상하고 있노라면 그 운치 있는 분위기가 여운을 남기는 덕바위 마을은 산과 들의 조화가 참 매력적인 곳이다. 도심에서도 그리 멀지 않아 부담 없이 훌쩍 다녀올 수 있다. 여름이면 찾는 휴양객들을 위해 따로 마련된 물놀이장이 있는데 연령대별로 안전성을 고려한 인공 해수풀로 조성됐고, 천연소금으로 살균 처리해 안심하고 누구든 즐길 수 있다.                          덕바위 마을(사진=농림축산식품부 보도자료) ⑨ 하가막 마을 금강 상류에 위치한 가막마을은 깨끗한 물과 수려한 자연환경이 일품이다. 마이산과 천반산이 선물해주는 배어난 경치는 사계절 내내 아름다운 자연 속에 있음을 느끼게 해준다. 특히 여름철에는 고랭지 채소가 무공해로 재배되기도 하는 곳이다.  천반산 계곡 맑은 물에서 남녀노소할 것 없이 시원하게 물놀이를 즐길 수 있고 또 대나무를 이용한 다양한 체험거리도 있다. 8월1일부터는 2일 동안 은어 잡이 축제도 열리니 기억하자. 또 하가막 마을의 명품 추어탕도 맛보고 은빛노래자랑에서 노래솜씨도 뽐내며 더위를 잊어 보면 좋을 것 같다.  ⑩ 청량산비나리 마을                    청량산비나리 마을(사진=농림축산식품부 보도자료) 청량산과 낙동강이 만나 그 경치가 매우 아름답고 또 기암괴석이 장관을 이루는 곳이다. 오지 마을답게 때 묻지 않은 자연환경에 도심에서 벗어나 몸과 마음을 힐링하기에 참 좋은 곳이다.   특히 이곳은 래프팅 체험객들이 많다. 유유히 흐르는 낙동강 물에 몸을 맡기고 멋진 경치를 감상하며 래프팅을 즐길 수 있다. 또 트래킹이나 도예, 지연미술 체험 등 가족 단위 휴가객들이 오면 좋을 만한 프로그램들이 다수 운영되고 있기도 하다.  이렇게 살펴본 10군데 마을은 농촌이지만 하천이나 강의 인근에 위치해 있어 자연 속에서 물놀이를 함께 즐길 수 있는 체험 마을이다. 여행 전문가 등의 추천을 받아 선정됐다는 점에서 믿고 떠나볼 만한 곳들인 듯하다. 시원하게 물놀이를 하고 싶지만 바다가 아닌 다른 곳을 원한다면 관심을 갖고 올 여름휴가 계획에 유용한 여행정보로 활용해 보기를 바란다.    글. 한아름사진. 농림축산식품부 보도자료​​*본 기사는 국민권익블로그(http://blog.daum.net/loveacrc/8426)에도 게재되었습니다.​  
날이 좋아서, 날이 좋지 못해서, 날이 적당해서 우리는 여행지를 찾아다니게 됩니다.(무슨 말?) 비나 눈이 오는 날은 실내로, 감성이 예쁜 곳으로, 햇살이 따스하게 내리쬐어 야외에서 사진 찍으면 무조건 인생 샷 나오는 날은 실외로, 경치 좋은 곳으로 찾아가고 싶은 것은 당연한 심리일 텐데요. 그런 의미에서 데이트하면 좋은 충청도 여행지 추천을 해볼까 해요!​​ 1. 아산 삽교호충남 아산시 인주면 문방리 703 아산시에 위치한 삽교호라는 곳은 '당진시의 삽교호'라고도 알려진 곳인데요. 국민관광지로 유명한 곳 중 하나인 이곳은 드넓은 호수와 오션뷰가 한눈에 내려다보이기도 해서 참 낭만적인 곳 중 하나에요! 인근에 수산물 시장이 있어 현지 음식들을 맛볼 수 있고, 해양테마 과학관, 바다공원, 월드아트서커스 공연장 그리고 놀이동산이 아주 유명한 곳이죠​ 특히 놀이동산은 커플들이 방문하는 필수 코스 중 하나인데요. 놀이동산 이외에도 공원을 따라 산책을 할 수도 있고, 체육공원이 있어 스포츠 활동을 하기에도 적합합니다. 또한, 유람선, 곤충 박물관이 있는 곳이기도 한데 야간이 되면 조명들 때문에 인생 샷 건질 수 있는 포토존이 곳곳에 널려있기도 하고, 놀이동산 자체의 감성도 트렌디해서 어린아이들이 좋아하는 곳이기도 해요! 삽교호충청남도 아산시 인주면 문방리 703 2. 단양군 만천하스카이워크충북 단양군 적성면 옷바위길 60-186 (지번 : 애곡리 94)사진 출처 - 만천하스카이워크 공식 홈페이지 > 스카이워크 갤러리 충남이 아닌 충북 지역에도 아주 예쁜 뷰를 자랑하는 여행지가 있는데요! 이곳이 유명한 이유는 예쁜 디자인과 신비로움과 무서움을 동시에 지니는 산책 코스도 좋지만 "짚라인"이 유명하기도 해요.​ 만천하스카이워크의 짚와이어는 980m 정도의 길이로 약 1km에 가까운 길이감을 자랑하는데요. 고정된 와이어로프를 타고 무동력 상태로 활강하듯 내려가는 익스트림 스포츠로서 스릴감과 동시에 통쾌함을 느낄 수 있는 곳이기도 해요! 또한, 하늘 위를 걷는 듯한 아찔한 체험이 가능한 스카이워크 체험! 아래에 굽이 흐르는 남한강을 한눈에 볼 수 있다는 이색적인 체험도 가능하답니다 ㅎㅎ 만천하스카이워크충청북도 단양군 적성면 옷바위길 60-186만천하스카이워크주차장충청북도 단양군 적성면 옷바위길 60-186 ​만천하스카이워크 공식 홈페이지 만천하 스카이워크CLOSE 매표시간 안내 매표시간 안내 구분 시간 (평일 / 주말 동일) 전망대 짚라인&알파인 09:00 ~ 17:00 기상악화 시 조기 운영 종료 및 휴장 안내 기상악화 및 천재지변 등으로 인하여 고객님의 안전 및 관리상 조기 운영 종료 또는 휴장 할 수 있으니 이용 전 공지 확인 부탁드립니다. 짚와이어&알파인코스터 탑승동의서 동의서 다운로드 짚와이어, 알파인코스터는 탑승에 동의서 가 필요합니다. 방문하시기 전 공지사항에서 다운로드 후 작성하여 매표시 제출 하시면 빠른 탑승이 가능합니다.www.mancheonha.com ​ 3. 태안군 청산수목원충남 태안군 남면 연꽃길 70 (지번 : 신장리 451-1)사진 출처 - 청산수목원 공식 홈페이지 > 축제 안내 ​ 태안군의 청산수목원 역시 데이트하기에는 너무 좋은 여행지 중 하나인데요. 인생 샷 건지기에 충분한 홍가시나무 축제, 하염없이 걸으면 좋을 연원길, 유명 화가들의 작품을 그대로 엿볼 수 있는 밀레 정원, 가을에 더욱 빛을 발휘하는 아름다운 팜파스원 그리고 팜파스 축제, 숨은 포토존과 동시에 굽이굽이 미로 길이 재미있는 삼족오미로공원, 메타세콰이아로 조성된 산책길 등 다양한 체험 거리가 있어 더욱 이목을 끄는 곳이에요 : )​ 사랑하는 연인과 하염없이 대화를 하며 혹은 음악을 들으며 걷는 것이 꿈이라면, 예쁜 데이트룩을 코디하고, 멋진 촬영을 남겨 인별그램 각나오는 인생 샷을 건지고 싶다면 이곳은 어떨까 싶어요! 청산수목원충청남도 태안군 남면 연꽃길 70 ​청산수목원 공식 홈페이지 청산수목원#설레이는가 봄, #태안 #홍가시 #지금은 살랑살랑 홍가시의 계절입니다. 2021. 4. 16. ~ 5. 30. 청산수목원 수목원 안내 홍가시 나무천국 2021. 4. 16. ~ 5. 30. Photinia glabra 관람안내 테마별 정원안내www.greenpark.co.kr ​ 4. 시 덕바위농촌체험휴양마을 '충청 최대 규모 캠핑장'충남 시 연산면 선비로604번길 46-20 (지번 : 덕암리 198-2)   의 덕바위농촌체험휴양마을 역시 데이트하기에 너무 좋은 여행지이기도 한데 친구들이나 가족들끼리 놀러 가도 손색이 없을 장소에요. '덕바위 캠핑장'으로 유명한 이곳은 동물 농장 체험부터 미꾸라지 잡기 체험, 비눗방울 날리기 체험, 물썰매&눈썰매 체험 등 다양한 행사들이 눈에 보이는데요.​ 충청권에서 최대 규모의 캠핑 사이트를 자랑하고, 마을 안에 '덕바위맛뜰'이라고 표현되는 카페부터 다양한 식당들이 있어 닭볶음탕, 삼계탕, 매운탕, 장어구이, 목살 구이, 녹두전 등 식사나 반주를 하면서 즐기기에도 너무 좋은 곳이에요. 특히 한 여름이나 한 겨울에는 드넓은 피크닉 광장에서 다양한 이벤트를 진행한다고 하니 눈 여겨볼 필요 있겠죠? 화끈하게 노는 것을 좋아하는 커플이라면  덕바위농촌체험휴양마을은 어떨까 싶어요! 충청남도 시 연산면 선비로604번길 46-20 ​ 공식 홈페이지 덕바위농촌체험휴양마을물놀이장, 사계절 썰매장, 캠핑장, 가족 낚시 체험장 등 사계절 즐길거리가 풍부해 가족나들이에 최적인 농촌체험마을입니다.www.deokbawi.co.kr ​ 5. 부여군 궁남지 '철인왕후 촬영지'충남 부여군 부여읍 동남리  부여군 궁남지 역시 눈 여겨보면 좋을 여행지 중 하나입니다. 과 천안 사이의 국도에서 서 나들목을 빠져나와 4번 국도를 타면 접근할 수 있는 여행지라고 하는데요. 작년 말부터 올해 초 큰 인기를 끌었던 tvN의 판타지 사극 <철인왕후>의 촬영지로도 유명해졌다고도 해요.​ 궁남지는 부여 중에서도 아래쪽에 위치한 백제의 별궁 연못이라 하는데 백제의 제30대 왕이었던 무왕 때 만들어졌다 추정되고 있어요. 이 중에서도 드라마 <철인왕후>의 촬영 장소는 포룡정이라고 하는데요. 철종(배우 김정현)과 김소용(신혜선) 그리고 조화진(배우 설인아)이 이곳에서 많은 사건/사고를 일으켰기에 더욱 눈에 보이는 장소이기도 합니다 ㅎㅎ​ 직접 가보시면 알겠지만 굉장히 드넓은 공간에 연꽃이 피어나 있고, 공간 자체도 탁 트인 느낌이어서 자연 속에서 힐링 되는 느낌을 물씬 줄 수 있는 곳이에요. 한적한 공간 속에 로맨틱한 데이트를 선호하시는 분들이라면 부여군 궁남지는 어떨까 싶네요! 궁남지충청남도 부여군 부여읍 동남리  코시국이 잠잠해지면여행을 떠나고 싶었던 리스트를 하나씩 풀면서사랑하는 연인과 함께 투어를 다녀보는 것,​어떠실까요? ♥ 
