​​코로나로 인해 가족도모임도 제대로 즐기지 못한 지어언 3년 차.​다행히 거리두기가 엄청 완화된 상태라오랜만에 가족들과 당일치기 을다녀왔다.​​ 전라남도 군 가사문학면 길 17 ​​아빠, 엄마, 나, 남편 이렇게넷이서 다녀온 가족 .​대구에서 아침 9시쯤 출발해서군에 있는 식당에 도착하기까지대략 2시간 30분.​일요일에 다녀왔는데 다행히길은 막히지 않았고 사람들도그렇게 붐비지는 않았다.​식사 후 방문한  .​ 매표소 맞은편으로무료 주차장이 있다.​​ ​​주차 후 앞으로 가다 보면 관련 정보가 적힌안내판을 볼 수 있다.​​ ​​안내판 옆쪽에서 맞은편도로를 건너가면 과 매표소가 나온다.​안내 표지판 옆에서 엄마빠기념 사진 남기기 ㅋ​​ ​​길을 건너  매표소로걷다 보면 청둥오리들을만날 수 있었다.​암컷 하나에 수컷 셋.​어쩐지 암컷에게 구애하는 걸로 보이던수컷 세 녀석 ㅋㅋ​집도 있는 걸로 보아여기서 사는 녀석들인것 같다.​​ ​​매표소에서 입장표 구매 후입장하면 되는데 입구에서따로 표를 검사하진 않았다.​성인 1인 2,000원만 65세 이상 무료.​​ ​​작년에  죽녹원에 다녀왔는데에도 대나무가 많이 심어져있다.​비가 온다던 예보를 보고걱정이었는데 다행히 햇살이엄청 좋아서 오히려 햇살을마주하면 살이 따가울 정도.​나무와 정자, 오두막이 있어 해를 피하기 좋고 시원했다.​​ ​​걷다 보면 길 가쪽으로 작은 개울에작은 물고기들도 볼 수 있다.​​ ​​ 내부는몇 곳의 정자, 오두막과 대나무숲이전부여서 생각보다 규모는 작은 편.​둘러보는데 시간이 걸리진 않았다.​​ ​​담장과 작은 문,오두막 등지에서 사진 촬영도 하고간만에 야외에서 마스크도 벗고상쾌한 공기를 마셔봤다.​​ ​​원래 계획은  구경 후카페에 들러 디저트를 먹고 대구로 다시 귀가하는 일정이었다.​그런데 생각보다 의 규모가너무 적은 편이라 여기만 둘러보고대구로 가기엔 아쉽다는생각이 들었다.​​ ​​방문객들은 곳곳에 제법 있긴했으나 붐벼서 불편할 정도는 아니었다.​​ ​​잠시 평상에 앉아 바람도 쐬고담소도 나누며 쉬어도한시간이면 충분했다.​ 평상에 앉아 급히에서 갈만한 곳을 폰으로 검색.​프로메타방스와 메타세콰이어 가로수길에가보기로했다.​​ 메타프로방스전라남도 군 읍 깊은실길 2-17 ​​에서 출발해 메타프로방스까지는대략 20분.​일요일 오후 2시쯤 방문했는데  주차장에도 도로 가쪽에도주차한 차량이 많았다.​다행히 주차장에 빈 곳이 있어주차 후 메타프로방스로 걸었다.​​ ​​주차장에서 빨간 지붕들이 보이는 곳으로걷다 보면 거기가 바로 메타프로방스​급히 검색을 해서  메타프로방스가 가평에 있는 쁘띠프랑스같은 곳일줄알았는데 그냥 상가였다.​​ ​​옷가게부터 악세사리, 잡화점에서식사가 가능한 식당, 카페, 베이커리 등이빨간지붕 상가에 입점해있다.​방문객들도 제법 많았다.​아기자기하게 아이쇼핑하며사람구경도 하고 식사나디저트도 즐길 수 있다.​​ ​​우리가족은 빙수가 땡겨서빙수를 파는 카페에 들러빙수를 흡입했다.​빙수를 먹고 나와서 메타프로방스를 나와 맞은편으로도로를 건너가면메타세콰이어 가로수길을만날 수 있다.​​ ​​아주아주 긴~~~~메타세콰이어길이 끝도 보이지 않게직선으로 이어져있다.​여기도 입장료가 있어서살짝 당황.​성인 1인에 2,000원.​대구에 있는 여러 공원들, 대구수목원을 모두 무료로 구경해와서인지입장료가 있다고 생각을 못했다.​​ ​​오후쯤 햇살이 엄청 강해서살이 따갑다 싶을 정도였는데 메타세콰이어 가로수길이햇살을 모두 막아줘서 시원하게 산책하기 좋았다.​​ ​​ 길고 긴 가로수길.​바람이 제법 많이 불었는데흙먼지가 엄~청 날려서등산이라도 한 것 같은 느낌.​실제로 먼지를 바람으로 터는 기구가비치되어있었다.​​ ​​담장 쪽으로 귀엽게장식된 곳도 있어서 촬영해봤다.​​ ​​걷다 보면 가로수길 중앙에벤치가 있는데 쉬어갈 수도 있고촬영을 위한 포토존의 역할도 해준다.​​ ​​15분 정도 걸었나? 왼쪽편으로 보이던 연못.​녹음이 아주 싱그럽다 못해연못을 녹차라떼로 물들였다.​​ ​​눈이 좋아질 것 같은푸르름이 가득.​​ ​중간중간 멈춰서서 풍경도 찍고 가족사진도 촬영했는데끝까지 다 걷지 않고 20분 정도 걸은 후되돌아왔다.​가족들 모두 저질체력이라오랜시간 걷는 건 지침;;​​그리고 대구로 귀가.​지금까지 전라도 으로는광주, 보성, 화순, 율포 해수욕장, 정도를 방문해봤다.​이제 전주나 남해쪽만 둘러보면제법 많은 전라도 관광지를둘러보게 되는 듯 하다.​​ 
한달에 한번 포스팅 하는것도 못해서 한달을 그냥 넘어가곤 했었는데이렇게 또 블로그할 의지를 불러 일으켜 주는 네이버! ​뭐 선물은 바라지도 않고일주일에 한번 잊지말고 #주간일기 포스팅 마무리 할 수 있기를!!(일기니까 사진보정은 안할예정ㅋㅋ)​​ 장대비와 함께한 가족주간일기 6.5~6.6올해는 정말 비가 안온다.올 초부터 주말농장을 하고있는데몇달동안 지금까지 딱 한번 비 다운 비가왔다. 이건 처음 작물 심은날 - 3월​덕분에 3개월간 작물은 크지않았고지금은 진드기만 왕창 생긴 상태다.​그럼에도 사람은 참 간사한게텃밭 때문에 매일 비가왔음 싶다가도  일정을 잡아두면 그 때부턴 비 따위 오지말라며 빌게된다.  그렇게 나는 지난 주말에도 비따위 오지 말라며 빌고 또 빌었지만 결국 비와함께 가족을 하게됐다.​​  사실 처음  일정은고창 영광 무안 나주 화순 +a 였는데비 상황에 따라 실시간으로 차에서일정을 바꿔야 했고그렇게 첫번째 장소는 우리가족이 좋아하는 부여 궁남지. 궁남지충청남도 부여군 부여읍 동남리 수련사진찍는 엄마 - 6월 5일 궁남지 수련 / 연꽃 상태  궁남지가 좋은 이유는 우선 걷기좋은 산책로가 매우 넓고입장료도 없는데 볼거리는 또 많다.​특히 지금가면 수련꽃이 예쁘게 피고있고곧 연꽃도 활짝 피어오를 예정이라6~7월 방문하면 너무 좋은곳​특히 물고기 밥주는거 좋아하는 엄마에겐 최애장소~(잉어 사료 트렁크에 항시대기!)​​ 작년봄 사진날씨 좋을떄 가면 진짜 너무너무 예쁨.​작년 봄에찍은 사진인데연두연두한 이날도궁남지는 너무 예뻤다.​​부여는 비가 안온다 그래서 잠시 멈춘건데부여 역시 추적추적 비가 오기 시작했고이정도 비는 괜찮겠다 싶어서고창으로 향했지만​어느순간 장대비가 되어 더이상 걷기 힘든 상황 ㅠㅠ고속도로 cctv 확인하며그나마 비가 덜 오는곳을 찾아일정을 틀어서 도착한 두번째 장소는 #황룡강생태공원​ 황룡강생태공원전라남도 장성군 장성읍 기산리 57-14 여기라면, 비가와도 걷기 좋을거라 생각했고꽃들로 만발한 어제 인별그램 사진들을 보니아직 꽃이 지지 않았겠지?! 믿었지만.수례국화, 양귀비 뭐 등등꽃은 이미 다 져있었고 그나마 피어있는 수국마져 시들시들 ㅠㅠ​​ 그래도 멀리서 보면 예쁜 우산 수국 터널 덕분에요렇게 찍으니 나름 운치도 있고비오니 사람도 적어서 좋았음! ㅎㅎ(얼굴은 엄마의 초상권을 위해!)​​ 구차나서 숙소사진은 이게단가? 사진이 없..... 나주곰탕하얀집전라남도 나주시 금성관길 6-1목포왕꽈배기전라남도 나주시 나주로 141 그 뒤엔 나주 하얀집에서 곰탕 포장하고목포왕꽈배기 나주점 에서 꽈배기 왕창 사서 화순 숙소로 Go!​ 2주전에 예약하려고 보니숙소 예약하기가 너무 힘들어서(이미 다 예완상태 ㄷㄷ)화순까지 찾아 예약하게 된건데,​생각보다 숙소가 너무 깨끗하고 조용하고 모든게 퍼펙트라 다음에는 2박이상 오기로!!(아침 새소리 너무 좋았음 ㅠㅠ)​  아침! 곰탕+수육 먹을만했고(평타)목포왕꽈배기가 너무 맛있어서 감동...체인인듯하니 저쪽가면 꼭 먹어봐요 들.​+ 나주 어쩌다 사장 촬영동네도 가보려 했지만오후 4시쯤 전화했을때 김밥도 꽈배기도 이미 매진이라 문닫는다고 하시길래 ㅠㅠ다음을 기약.. 또르르​ 대한다원보성녹차밭전라남도 보성군 보성읍 녹차로 763-43 다음날. 다행히 비도 그치고공기는 더 맑아진 아침!숙소에서 30분 거리에 보성 녹차밭이라 아점 식당 예약해두고(11시)잠시 녹차밭을 다녀왔다!​아침이라 사람도 없고공기는 맑고 마침 해까지 쨍 ~​엄빠랑 호빵 나 가족 모두마스크 벗고 슬슬 걸어 올라가는데와 이게 이렇게 행복할 일이야? ㅠㅠ(마스크좀 벗고 다니고 싶다 망할 코로나!!)​ ​사진은 보정하면 훨씬 더 예쁘겠지만이건 일기니까 ㅎㅎㅎㅎ다음에 포스팅 따로 해야징​​​ 호빵 손 -​다 둘러보고 카페에서 녹차 아이스크림 주문해서 호로록 맛보고어린잎 녹차도 겟 +_+​​다시 화순으로 넘어와 -보리밥 정식집이 유명 하다고 해서 갔는데걍 쏘쏘쏘쏘쏘쏘!! 평이 왜 좋은거야 대체!!저렴하니까 가성비가 좋은 정도?(석갈비나 먹을걸 쳇ㅠㅠ)​세상 맛없게 먹고 배부른 상태로으로 넘어와지난번 봤던 죽녹원은 패스하고으로!​ 전라남도 군 가사문학면 길 17 규모가 이렇게 작을줄 상상도 못했던 .​​​ ​규모는 작아서 금방 돌아보고 나왔지만이곳만의 묘한 분위기가 좋더라.특히 새소리가 정말 예뻤음+_+​ 승일식당전라남도 군 읍 중앙로 98-1 승일식당쌍교숯불갈비  본점전라남도 군 봉산면 송강정로 212 ​ 구경하고 마무리는미련 못버린 석갈비 쌍교에서 포장해서 집으로 고고​쌍교랑 승일식당 둘다 여러번 먹어봤지만개취로는 승일식당이 더 좋다.(반찬은 쌍교가 더 맛있음)​하지만 코시국에 룸없는 승일식당은 갈 수 없어서앞으로도 쌍교만 가게될듯 흑흑 * 둘다 냉동 포장됨!!​​ 집에 가는길 - 미세먼지가 없으니 롯데타워가 이렇게 멀리서도 보이네​​뽀나스 - 남부지방은 미친듯 비가왔지만결국 우리 주말농장 텃밭에는 비 한방울 내리지 않았다 두둥.. ㅠ_ㅠ​  ​내일은 또 주말농장에 가서 열심히 삽질하고물도 주고 벌레도 잡고 상추도 따고도시농부가 되어 볼랍니다.​다들 행복한 주말 되세욧!​ 
봄 나들이   지실마을 계당매까지의 봄은 다른 지역보다 조금 늦은 편인 듯 보였다. 다행히 은 산수유가 곱게 피어 있어 좋았다. 지실마을의 계당매는 생육상황이 안좋았는지 나무가 옮겨진 듯 보여 꽃송이를 볼 수 없어 아쉬웠지만, 돌담을 끼고 걷는 마을은 한적한 시골 풍경이라 고요하였던 담얌 봄나들이 이었다.(일자 2022.3.14)​​ 1. 군 가사문학면 소쇄운길 17입장료: 2,000원/청소년 1,000원( 입장권으로 가사문학관 입장 가능)매일 09:00~18:00(3월~4월)은 우리나라 대표 민간 원림으로 명승 40호이다. 조선시대 선비들의 교류의 장으로 탁월한 정원 문화를 엿볼 수 있다. 내원 면적은 1,400평으로 대봉대, 광풍각, 제월당, 긴 담장과 북쪽 사면에서 내려오는 계곡과 각종 조경수목은 4계절 아름다운 풍경을 선사한다.​​​  주차장은 엄청 넓었다. 무료 주차이며 도로를 건너 50m 정도 올라가면 매표소가 있다. 매표소 앞 계곡에 오리가 놀고 있는 모습이 생소하여 한참 내려다보았다.ㅎㅎ​​​ 대숲을 지나 조금 올라가면 좌측에  정원이 펼쳐진다. 마른 나무 가지에 잎이 누렇지만 아직도 남아 있어 삭막함은 덜하였다.​​​ 정면에 보이는 광풍각은 양산보가 세운 정자이다. 방과 대청마루가 붙은 집으로 정면 3칸, 측면 1칸으로 중간 1칸은 온돌방으로 함실 아궁이가 있다.​​ 바로 정자라 가지 않고 담장 밑을 통해 흐르는 계곡 풍경부터 둘러보았다.  외원의 북바위골, 산리동, 통사곡을 통하여 물이 장자담 부근에 모여 내원의 폭포를 형성한단다. 멀리 산수유와 연결하여 사진 담기 좋았다.​​ 그리고 광풍각 뒤에 활짝 핀 산수유는 감동이었다. 비가 오락가락하였던 날이라 우산 있어 들고 서 있으니 말이 필요없는 풍경이다.​​​ 제월당에 앉아서 보면 비경 산수화가 눈앞에 펼쳐진 듯 아름다웠다. 서로 돌아가며 인증샷~~ㅋ​​​ 제월당는 정사의 성격을 띠는 건물로 주인이 독서하였던 곳이란다. 제월은 '배 갠 뒤 하늘의 상쾌한 달'을 의미한다. 역시 이곳도 다락을 둔 온돌방이다.​​ 산수유 옆으로 매화는 아닌것 같고 살구나무인가?  분홍 꽃망울을 잔뜩 품고 있다. 다녀온지 일주일 이상 지났으니 아마 꽃이 피지 않았을까?​​​  관람객이 우리뿐이었던 날이다. 운좋게 우리는 지마다 사람없는 경우가 종종있어 코시국에 안성맞춤 을 많이 하는 편이다.​​​ 오랜만에 찾은  , 봄 나들이 하기 좋았던  지,  우리나라 정원 진수를 감상하며 소소한 풍경에 마음이 편안해졌던 날이다.​​ 2.한국가사문학관전남 군 가사문학면 가사문학로 877매일 09:00~18:00(3월~4월) 에서 900m 거리로 식영정과도 가깝다. 가사문학 관련 서화, 유물, 권 가사 18편, 관계문헌, 도서 등 가사문학의 문화유산을 보전 전시하고 있다. 은 가사문학이 발달한 만큼 가볍게 돌아보기 좋은 전시관이다.​ 3. 지실마을 계당매 보러 가는 길 군 가사문학면 지실길 49(마을회관주소)한국가사문학관 뒤에 있는 지실마을은 송강 정철의 4째 아들인 정홍명(1582~1650)이 정착하여 기반을 다졌으며 그의 아들 정민하(1671~1754)가 계당 자리에 집을 지어 후손을 뻗은 마을이다.​​​ 마을 입구 보호수 은행나무(약 360년)를 지나 대숲이 보이는 끝까지 직진 후 좌회전하여 50m 정도 들어가면 좌측에 계당 고택이 있다. 집 입구 계곡 옆에 계당매가 있다.​​ 광주호가 건립되면서 이마을에 습기가 많아져 생육환경이 열악해져 매화나무가 고사되지 않을까 하는 작년 글을 읽었는데~ 일찍 온것도 있지만 나무 흔적이라도 만나면 좋겠다는 생각으로 마을 전경보며 걸었다.​​​ 비닐을 덮고 있는 건물이 만수동 계곡 옆에 들어선 집이라는 뜻의 '계당"이다. 찾기는 제대로 찾은 것 같은데 나무를 구분할 수없었다. 분면 배롱나무 옆으로 옥매와  좌측으로 백매와 홍매 나무가 있어야 하는데 꽃이 없어서 그런가 구분이 잘 안되었다. 기둥도 안보이는거 보면 아마도 더 좋은 환경으로 옮겨지지 않을까 짐작해본다.​​​ 참고로 호남 5남매는 선암사 선암매, 백양사 고불매, 전남대 대명매, 지실마을 계당매 , 소록도 수양매를 꼽는다. 수양매는 고사되어 백양사 흑매가 그자리를 채웠단다. 매화는 못봤지만 작은 봄꽃에 제대로 봄물이 올라오고 있구나 느꼈던  봄나들이 이었다.​​​ 전라남도 군 가사문학면 길 17한국가사문학관전라남도 군 가사문학면 가사문학로 877지실마을회관전라남도 군 가사문학면 지실길 49 ​​  ​ 
 위치: 전남 군 가사문학면 길 17운영시간: 09:00 - 17:00(동절기)전화번호: 063-381-0115 전라남도 군 가사문학면 길 17  많은 분들이 에서 코스중 가장 추천하시는 코스인지라 가장 기대가 많았어서다른코스들과 반대임에도 불구하고 구지구지 포함시켜서 다녀왔어요-​한국의 민간정원 중 최고라는 칭송을 받고 있고 500년 가까운 세월동안 자리를 잡고 있는 곳이라 엄청 궁금하더라구요~​일단,  입구 맞은편 주차장에 주차를 하고 입장을하면됩니다.11월초였는데 이날 좀 날이 더웠어요~​가장 기대했던곳이라 울애기랑 꼭 같이 보고싶었는데 도착전에 잠이 들어서 어쩔수없이 유모차에 태웠는데...하...실수​은 기본적으로 유모차보단 아기띠가 편하더라구요~ 입구에 단풍이 엄청 예쁘게 들어서 설렘지수 폭발!!!특히 으로 들어오는길 바로 옆에 광주호가 어찌나 예쁘게 비추던지 광주호끼고 산책로가 만들어지고있던데 오픈하면 꼭 방문해봐야겠어요~ 입구에서 입장권 끊고 입장하자마자....날파리(?)들이...저희를 반기더라구요왜 가끔 한강에도 중간중간 무리지어 날고있는애들 있짢아요???정말 책자들고 훠이 훠이 부채질하고 푸푸거리면서 입장했어요.. 이때부터 느낌이 쎄~​생각보다 그리크지않은 크기인지라 이렇게 초입에서 구경하고 툇마루에 앉아 신선놀음을 하면 좋을듯해요~ 담벼락 안래로 흐르는 물길이 있는데 돌이 아슬아슬 받쳐주고 있더라구요 ㅎㅎㅎ어떤분들은 저기를 왔다갔다 하시던데 좀 위험해보였어요~ 안쪽도 예쁘긴했는데 담벼락을 둘러 엄청 짧게 산책할수있고 거기가 그나마 유모차가 가기 편해서 집안보단 잠시ㅏ마 산책코스로~​ 안쪽은 단풍이 울긋불긋했는데  밖으론 아직 초록입들이 가득 ㅎㅎ  은 최대한 동산과 숲의 자연스러운 상태를 그대로 조경대상을 잡은 정원으로 집안쪽으론 도저히 유모차를 가져갈수없어서 신랑보고 앞에서 기다리라고하고 저혼자 휙 둘러보고나왔어요~​그렇기 때문에 집앞에 흐르는 계곡물이 운치가 있고 아기자기 예쁜공간이었어요~다만 뭔가 좀 휑~한 느낌소복히 눈이 쌓였으면 더 예뻤을거같은 공간이었어요~ 계곡에 물도 흐르지않고 있었고 가을인지라 떨어진 낙엽들이 많아 좀 더 그렇게 느꼈던거같아요~​개인적으로 너무 기대를 많이하고 앞서 봤던 웅장한 메타세콰이어길이나 죽녹원때문에 그런지 실망감을 감출수 없긴하더라구요~ 저에게는 조금은 아쉬웠던 공간이었어요~​​​ 
[] 자연과 역사, 문학이 함께 공존하는 광주근교 가볼만한 곳 (, 가사문학관, 광주호 호수생태원)여러분은 하면 어떤게 가장 먼저 떠오르시나요? 대부분의 사람들은 메타세콰이어길과 대나무 (죽녹원) 을 떠올리실 겁니다. 의 지들은 대부분이 자연과 함께 힐링하는 장소가 대부분인데 오늘은 함께 모여있어 일타삼피가 가능한 과 가사문학관 그리고 광주호 호수생태원의 위치 및 기본정보만 간략하게 정리해보았습니다.​ ​지도에서 보이는것 처럼 , 한국가사문학관, 광주호 호수생태원이 차로 5분 이내에 위치해 있습니다. 저는 에 갈때마다 은 거의 빠지지 않고 다녀왔었는데 오늘은 매표소 입구까지만 다녀왔습니다.​   공영 주차장전라남도 군 가사문학면 지곡리 343-4 ​ ​ ​ 주차장은  입구와는 도로를 사이에 두고 떨어져있습니다.  주차장에는  10경을 설명하는 안내표지판이 있네요.  10경은 가마골 생태공원, , 메타쉐콰이어길, 관방제림, 죽농원, 주월산, 금성산성, 병풍산, 삼인산, 용흥사계곡 이라고 합니다.​ ​은 명승 제40호이며 조선시대 최고의 민간정원입니다. 양산보가 스승인 조광조가 유배 당한 뒤 죽게되자 출세의 뚯을 버리고 이곳을 조성하고 자연과 더불어 살았다고합니다. 이라는 지명도 말고 깨끗하다라는 뜻이 담겨있는 양산보의 호 '소쇄옹'에서 비롯되었다고 하네요.​ ​오랫만의 나들이에 발걸음이 가벼운 와이프님​ ​으로 향하는 길에도  대나무들이 즐비하네요. 하지만 은 녹음이 짙어지는 초여름이 가장 멋지답니다.​ ​ ​에 입장료가 있었는지 몰랐었는데 성인기준 2,000원의 관람료가 있습니다. 입장시간은 아침 9시에 개방되는건 같지만 마감시간은 달라집니다. 방문이 늦어지게된다면 미리 관람시간은 채크해둬야겠네요.​ ​오늘은 간단하게 관람시간 및 입장료에 대한 이야기만 다룰거라서 의 이야기는 여기서 마칩니다.​  한국 가사문학관한국가사문학관공영 주차장전라남도 군 가사문학면 가사문학로 877 ​ ​에서 차량으로 2분정도 이동하면 만날 수 있는 가사문학관 입니다.​ ​ ​가사란, 고려 말기에서 조선 초기에 걸쳐 발생한 시가와 산문의 중간적 형태를 말합니다. 대표적인 가사로는 송순의 면앙정가, 정철의 관동별곡 • 사미인곡 등이 있으며 가사문학관에는 송순의 면앙집과 정철의 송강집 및 친필 유묵 등이 전시되어 있다고 합니다.​ ​ ​가사문학관이 자리한곳은 무등산권 유네스코 세계지질공원 이기도 하며 등산로 입구이기도 하네요. 의 10개의 식영정 중 한곳도 가사문학관 가까이에 위치해있습니다.​  ​현재는 코로나19로 인해서 잠정 중단된 상태인  시티투어버스의 정류소이기도 하네요. 하루빨리 예전처럼 자유롭게  다닐 수 있기를 또 한번 소망해 봅니다.​ ​​  ​가사문학관은 매월 마주막 주 수요일에는 입장료가 50% 할인된다고 합니다. 또한 과 둘다 관람하신다면 두번째 관람 시 50%를 할인해 준다고 하네요.​정리하자면 가사문학관과  두곳의 입장료는 성인기준 3,000원 되겠습니다. 물론 먼저 다녀온 관람권을 버리지말고 챙겨야 한다는거 잊지마시구요.​ ​매표소에서 관광안내도 챙겨서 이동합니다.​  광주호 호수생태공원광주호호수생태원주차장광주광역시 북구 충효샘길 7 ​ ​수령이 400년이 넘은 버드나무가 맞이해주는 광주호 호수생태원입니다. 가사문학관 삼거리에서 차로 2분이 채 걸리지않아요. 와이프님이 산책하기 좋다고 예전부터 이야기했었는데 오늘 처음 와보게 되네요.​ ​사실 점심식사 전에 안내책자만 받고 올려고 인증샷만 찍고 점심 먹으로 갔었는데, 식사 후 호수생태원을 걷고 싶다는 와이프님의 말에 다시 찾았습니다.​ ​ ​ ​호수생태원에는 메타세콰이어길도 있고 2018년 남북정상들이 회담했던 판문점 도보다리도 재현되어 있으며, 두꺼비가 교미하는 순간도 직접 확인 할 수 있답니다.​ ​비록 실패로 끝나긴 했으나 호수스탬프투어에 참여한 이야기는 광주호 호수생태공원의 다양한 볼거리와 함께 차후에 정리해서 공유하도록 하겠습니다. ​ ​ ​호수생태원이 저에게 어떤 의미었는지는 다음에 이야기하겠습니다. 녹음이 짙어지면 다시 찾고싶은  에서 몽쉘이었습니다.​  ​###가사문학관#광주호호수생태원 
한국의 3대 원림(한국식 전통정원)은  (潭陽 瀟灑園), 보길도 세연정(洗然亭), 영양 서석지(英陽 瑞石池)를 꼽을 수 있으며, 이번에는  (潭陽 瀟灑園)을 찾아갔습니다.   (潭陽 瀟灑園) · 주소: 전라남도 군 가사문학면 길 17· 네비게이션:  공영 주차장, 군 지곡리 99· 전화번호: 061-381-0115· 홈페이지: http://www.soswaewon.co.kr· 입장료: 성인 2,000원 / 청소년 1,000원 / 어린이 700원 / 65세 이상, 미취학, 장애우, 군민 무료· 운영시간: 09:00~18:00 (5~8월 19시, 11~2월 17시 마감), 연중무휴· 주차: 무료 (장애인 구역 있으며, 입구와 1분 거리)· 화장실: 무료 (주차장에 있으며, 장애인 화장실 있음)· 매점: 주차장에 있으며 간단한 음료수 살 수 있는 정도· 무장애: 주차장에서 원림까지 가는 길은 평탄하고 경사각도 완만하나, 원림 내부는 언덕과 계단이 있음. 자연속에 위치한 원림 특성상 무장애 관광을 위한 편의시설 없음. 시각/청각 장애우를 위한 설명글, 음성안내, 수화통역, 점자블럭 없음.· 추천: 자연속에 위치하여 5월과 10월이 가장 좋을 듯 하며, 한 여름은 무더위와 모기 등으로 버티기가 힘드나 작은 계곡이 있어 그나마 위안.​ 전라남도 군 가사문학면 길 17  ​ 의 역사우리나라 문화유산 명승 제40호로 지정된 (瀟灑園)은 조선시대 선비 양산보(1503~1557)가 1530년대 지은 것으로 알려져 있습니다(정확한 건축시기는 확인 불가). ​ 의 소(瀟)는 빗소리, 혹은 물맑고 깊은이라는 뜻을 가지고 있으며, 쇄(灑)는 물 뿌릴, 깨끗한이라는 뜻과 음을 갖고 있습니다. 즉, 이란 물이 맑고 깨끗한 원림이라는 뜻으로 해석할 수 있습니다.​ 을 지은 양산보는 17세(1519년) 때 과거에 합격하였으나, 그의 스승인 조광조가 기묘사화로 인해 능주(현재 전남 화순)로 유배를 가서 사약을 받고 죽임(1519)을 당하는 것을 보고, 더 이상 출세의 욕을 버리고 고향 으로 내려와 을 지었습니다. ​당시 양산보는 을 별서로 지으며, 사전적 의미로 정원이 있는 별장이자 선비들의 만남의 장으로 이용하였습니다. 또한, 조선시대 원림으로의 별서는 자연속에 은둔하며 학문적 놀이터로 의미도 있습니다. ​그래서 일(관직?)을 하지 않고 자연속에 별장을 만들어 즐기는 생활을 할 수 있는, 돈이 있는 양반들의 문화라고도 해석할 수 있습니다. 그럼에도 은 한국식 전통 정원, 원림 문화를 가장 대표하는 곳이며, 민간정원으로 역사적, 학술적 가치가 높은 곳입니다.​ 현재의 은 임진왜란 때 화재를 입은 후 그의 손자 양천운이 1614년에 재건한 것입니다.​​  ​ 의 구조(瀟灑園)을 보다 재미있게 관람하기 위해 구조를 살펴보겠습니다. ​ 주차장에서 길을 건너 매표소에서 입장권 구매 후 대나무 숲을 지나갑니다. 이 대나무 숲을 천간(千竿)입니다. 이전에는 본당 안쪽으로 담장을 이루었으나, 현재는 입구까지 대나무 숲을 이루고 있다고 합니다. ​ 천간: 대나무 숲 ​오솔길을 1분 정도 오르면, 좌측에 개울과 조그만 다리인 위교가 나옵니다.  ​위교를 건너지 않고 올라가면 초가지붕의 정자가 나오는데, 그곳을 대봉대(待鳳臺)라고 하며 귀한 손님(봉황)을 맞이하는 곳입니다. 즉, 봉황이 산다는 벽오동 나무와 봉황이 먹이가 되는 대나무에 정자를 세움으로서 대봉대(待鳳臺)라고 이름을 붙였습니다.​ 대봉대 ​초정 대봉대에서 마주보는 정자가 광풍각(光風閣)입니다. 의 별당과 같은 곳으로 계곡과 가장 가깝게 되어 있습니다. 중앙의 1칸의 온돌방으로 뒷면에 아궁이가 있어 한겨울에도 학문 연구를 할 있었다고 합니다.​ 광풍각 ​광풍각 뒤쪽에 위에 있는 건물은 제월당(霽月堂)이라고 하며, 정자가 아니고 주인이 거쳐하는 곳입니다. 제월(霽月)은 비 온 후의 맑은 달을 뜻으로 중국 송나라 고서에서 따온 이름이라고 합니다. ​대봉대에서 계곡 위쪽으로 올라가다보면 우측에 담장이 나오는데, 이곳은 애양단(愛陽壇)이라고 합니다. 겨울철 북풍을 막고 손님을 맞이하기 위해 쌓은 담장이라고 합니다. ​조금더 올라가면, 계곡을 아래두고 담장과 통로가 있는데, 이곳을 오곡문(五曲門)이라고 합니다. 과거에 문이 있어서 내원과 외원을 오가고 했으나, 현재는 통로에 글씨로면 표현되어 있습니다. 담장 아래 계곡물이 흐르며, 담장을 지탱해주는 기둥이 자연석으로 이루어진 점이 흥미롭습니다.​ 오곡문: 자연기둥​   의 즐거움의 은 산 중턱에 있는 느낌이지만 주차장에서 접근성이 좋습니다. 그만큼 자연속 정원이라는 느낌이 물씬 풍깁니다. 그래서 우리나라 대표 원림이라고 할 수 있는 곳이죠.​ 그러나 각 포인트마다 설명이 잘되어 있는 것도 아니고 휴식 포인트 잡기도 어려우니, 제 유튜브와 블로그 포스팅 보시고 기초지식 알아 가면 좋습니다. ​ 그리고 생수 하나 챙겨가야 쉴 때 쉬는 것 같습니다. ​ 계곡이라고 해야 하나 개울이라고 해야 하나 싶은데, 여름에 오곡문 근처에서 발담그기 좋아요. ​ 그러나   모기나 벌레가 좀 많더라구요. 해충기피제나 물파스 준비하면 좋을 것 같아요.​ 역시 우리나라 대표원림이라 봄에는 뽀얀 매화나무, 여름에는 녹색의 대나무숲, 가을에는 형형색색의 자연, 겨울에는 하얀 눈이 포근하게 쌓여있어, 사시사철 원림을 산책하며 사진찍기 좋습니다. ​ ★ 관계자님★ 유료인 만큼 관광지 설명(무장애 관광을 위해) 조금 더 신경써주세요.설명글이나 오디오 가이드 같은거 추가해 주세요~! ​​ 로드메이커 토미의 유튜브 영상보다 생동감있는 해설과 영상을 보고 싶으시면, 로드메이커 토미의 유튜브에서 확인해주세요.돈 안드는 구독과 좋아요는 꼭 눌러주세요 :)https://youtu.be/nXEbE5p3iFY   ​※출처 및 참고자료 http://www.soswaewon.co.kr대한민국 구석구석 https://korean.visitkorea.or.kr나무위키 https://namu.wiki  ​​ ​ 
전남   , 드라이브 코스 에요(교토 아라시야마 느낌)​​​아담한데 귀엽고 예뻤던 드라이브코스 에서도 거의 끝자락에 있는듯 했습니다.그래서 광주호를 끼고 드라이브 삼아 갔다오면딱인 전남  지 , 일본 교토 느낌도 나던이색적인 입구와 더불어 안에 자리한 정자의 풍경은사진찍기 딱 좋았어요.​​데이트코스로도 연인끼리 오기 좋은그래서 커플들도 많았던 다녀온 후기 남겨요​​​ 위치는?광주호전라남도 군 고서면 광주호전라남도 군 가사문학면 길 17 ​지도상 보이듯, 광주호 근처에 자리해요그리고 광주호 근처에 노란색 국도 따라가다보니, 멋진 캠핑장도 있더라구요.차가 거기만 한가득 주차되어 있던~ㅋ​​  운영정보​ ​입장료성인 2천원, 청소년 1천원 , 어린이 700원​무료 입장 : 미취학아동, 65세 이상, 군민 등​운영시간 : 9시 ~ 18시 5월달은 19시 까지​​주차장 : 무료 ​​​​​​​ 교토 아라시야마 느낌 나던 입구 지나  정원 누비기​소새원 안내지도.​​ ​주차장에 주차를 한 후 2차선 도로 횡단보도 건너 안으로 쭉 들어가면이런 풍경을 만날수 있습니다.오른편에는 쭉쭉 뻗은 대나무들이 눈에 훅 들어오는데요.​매표를 하고 입장을 해야 합니다.​​ ​매표시 , 위 전화번호 080-222-8861이곳으로 전화 한 후 매표하고 입장!​은 가는곳마다 이렇게 전화로 방문등록을 진행하고 있는듯 했어요다~이런 시스템이였습니다.​​매표 후 안으로 들어가는 길목.양옆으로 우거진 대나무숲을지나야  정자를 만나요.​근데 이곳 어디서 본듯한 모습?​전 들어서자마자 여기!어!어?어!!거기~랑느낌 비슷하다 했어요바로 ,교토 아라시야마 대나무숲이였습니다.​​ ​​ ​​ ​매우 짧은 대나무 숲길이였지만.양옆 가림막을 저렇게 해서 인지,비슷했지만 안의  정원은전혀 다른 이미지죠^^ 여긴 한국이니.제대로된 한국 정원과 정자를 만나요​​그래도 재미있고 이뻤습니다.입구​​  우선, 은 자연과 인공의 조화가이루어진 조선중기의 대표적인원림이라고 합니다. 이곳 소새원은 많은 학자들이 모여서학문을 토론하고 창작활등들을 행했던선비정신의 산실이기도 하다 해요. 지금 은 양산보의 5대손 양택지님에의해서 보수되어 현재의 모습으로유지 운영중이라고 합니다. ​  ​ ​천천히 거다 보니 저 건너편에만난 단촐해보이지만 멋스러운우리 정자가 자리하고 있습니다.저기 앉아 있으면 시원하고 뭔가다 가진듯 풍요로움이 느껴진?다 내꺼같은 그런 느낌이 들더라구요​​​ ​윗쪽은 작은 개울이 흘러요근데 그 물속에 보이던 저녀석들송사리들이 너무 이쁘게도 헤엄치면서 노닐고 있더라구요물이 너무 개끗해서 어멋 했습니다.아래로 갈수록 물이 고여서 그런지거품나고 똥물처럼 보였지만윗물은 너무나도 맑았던 ​​​  ​예쁜 봄꽃도 만났던 뒷쪽 편, ​노란꽃, 보라꽃 다봄​​​ ​뒷편으로 해서 한바퀴 돌아 내려갔어요핑크꽃이 피었습니다. ​이곳 에는 작은 정자가 3개있었어요그중에 제일 윗자락에 있던 정자 입니다.​정자 모두가 오픈되어서 누구나 와서 앉아 쉬었다 갈수 있어요​​​  ​​ ​담벼락 옆에는 오랜 고목 하나핑크 꽃이 피었습니다. 홍색목련, 이라고 하는거 같애요맞는진 모르겠지만!!참 곱다 했습니다.​한옥건물은 어떤 꽃과도 다 잘어울리는듯고풍진 모습에 어머나 하면서 열심히도찍었던 기억이 나네요​​​ ​담벼락도 곱다​ ​아래 있는 정자, 이곳은 시원한 마룻바닥?마루?가 넓게 펼쳐져 있어서 누워도 되겠다싶더라구요 ㅋㅋ 아무도 없으면 눕고프다했습니다. 사람들이 계속 오는지라잠시 궁디 앉아 보고 왔네요​​ ​앞에는 작은 폭포같기도, 개울같기도한또랑이 하나 있었습니다. 물이 조금 고여있어서흘렀으면 했던~ㅋㅋ​​​  ​그래도 이곳이 제일 이뻐요오랜 돌담벼락, 오랜 고목,오랜 정자, 개울가 이모든 것이조화로와 곱던 모습에 열심히핸드폰 ,카메라 셔터 누르면서머물다 왔습니다.​​​ ​짧은 징검다리, 여기도 어찌 찍으면참이쁠텐데 우린 그 각도 를 못찾았네요그래도 바라보면 좋다~했씁니다. ​​ ​​  ​히히 열심히 인증샷 남겨보려고여기저기 앉아 보았네요.​가시면 곱다곱다 하실거에요산림속에 자리한 정자들이이곳 자연과의 조화로움에감탄 하실거에요​​​​ ​수국닮은 꽃도 있어서 한방 찍음조금있음 그래 수국철도 다가오네요작년인가 태종대 갔을때 우와 했는데올해는 거제도 한번 다시 가볼까 싶기도.아니 우리동내 수국지 찾아 가봐야겠어요어디 있나? 검색하기 열심히!!​​​​​​​ ​​​​​​​​​ 
 안녕하세요. 이웃님들~오늘은 으로 가보겠습니다.한국의 민간 정원 중 최고라 칭송받는  으로 함께 가보시죠..  아름다운 의 모습을 영상으로 먼저 보고 가실께요~  바람에 흔들리는 대나무 소리가 너무나 좋은  하시면 꼭 가보시길 바래요~ 도착하고 안내도부터 살펴봅니다.아름다운 정원을 보러 고고~~  아름다운  설명도 한번 보고 지나가 봅니다.  입구부터 대나무가 가득한 풍경이에요~시작부터 너무 멋진 풍경을 보여주는 거 같았네요.. 여기 은 매표를 해야 들어갈 수가 있어요~~  관람료 확인하시구요... 신라는 매표후 들어가 봅니다.  길쭉한 대나무가 만들어주는 길을 걷는 느낌~ 너무 좋아요~바람이 대나무를 흔드는 소리가 신라는 그렇게 좋더라구요~~에 가시면 꼭 느껴보시기 바래요~  은 조선중기 양산보가 조성한 대표적인 민간 별서정원입니다.신라가 갔던 날 사람들이 없어서 주변 풍경을 더 많이 담을 수가 있었네요.. 신라가 지나온 길도 한번 담아 보구요~~울창한 대나무숲이 다시봐도 장관인 듯 합니다.  초가지붕의 작은 정자도 있도옆으로 멋진 돌담까지... 시선 닿는 곳마다 멋진 곳인거 같아요.. 이 작은 정자에 대봉대라는 현판이 걸려있네요..봉황새를 기다리는 곳이라는 뜻이라고 합니다.여기 정자에 앉아 있으며 시가 저절로 지어질거 같은 느낌적인 느낌입니다.  돌담도 너무다 이쁜 의 모습 잠시 보시죠~~  이제 조금더 들어가 볼께요~~ 시냇물 소리가 있는 아름다운 정원입니다.  아름다운 정원이 한눈에 내려다 보이는 이곳에서 신라 사진 한장 찍어봐야겠지요? 정자 뒷편도 널찍하니 너무 좋더라구요~~이런 곳에 살면... 좋을까요? 후훗... 나무도 있고 시냇물도 흐르고... 여기에 있으면 아무 근심걱정이 없을 듯 합니다.  안쪽에서 본 의 모습이에요..대나무숲의 모습도 멋진 곳이지요? 을 나오면서 다시한번 사진 찍기~~ 아름다운  을 드론으로 촬영한 사진 보여드리며 포스팅 마무리 해봅니다. 하시면 여기 은 꼭 가보시길 신라가 추천 드려보아요~그럼 오늘도 코로나로부터 안전하고 건강한 하루 보내세요~  전라남도 군 가사문학면 길 17  가볼만한 곳 https://blog.naver.com/han4869/222283828911  가볼만한곳 메타프로방스 메타프로방스안녕하세요. 이웃님들~어제는 날씨가 좀 추웠지요. 오늘은 다시 평년 기온이라고 하니 따...blog.naver.com https://blog.naver.com/han4869/222288048090  국수거리에서 비빔국수 국수거리안녕하세요. 이웃님들~~3월의 마지막 일요일입니다. 다들 오늘도 알차게 보내시길 바래요~오...blog.naver.com https://blog.naver.com/han4869/222293961135  갈만한곳 죽녹원 죽녹원안녕하세요. 이웃님들~ 굿모닝이에요~^^4월이 시작되었습니다. 4월 한달도 파이팅하세요~~오늘...blog.naver.com ​ 
​2022. 3. 8~9. ​#죽녹원 죽녹원전라남도 군 읍 죽녹원로 119 ​​  이튿날.아침을 간단히 챙겨 먹고 죽녹원 산책에 나섰다. 오픈 시간 땡하자마자 들어간 우리. 초입부터 싱그러움 물씬 느껴지는 풍경이 펼쳐졌다. ​ 빼곡한 대나무들. 사방이 초록이니 절로 정화되는 기분이었다.​ 언제나 지도 보길 좋아하는 아이. 현재 위치를 가늠해본다.​ 대나무숲이니 임금님 귀는 당나귀 귀 이야기가 빠질 수 없지. ^^  이리봐도 저리봐도 아름답다.하면 대나무라고 초등학교때부터 배워왔지만 실제로 보긴 또 처음인데, 죽녹원에서 실컷 보고 왔다.​ 대나무 하면 판자도 빠질 수 없지. ㅋㅋ   곳곳에 판다 포토존이 있다.​ 설치미술도 보이고.​  선베드도 있더라.죽녹원은 선베드도 쓰레기통도 죄다 대나무였다는. ​ 아 벤치도 대나무였네.​ 창 너머를 봐도 대나무 대나무.​ 우리집 두 남자 사진도 많이 찍었고.​ 천둥벌거숭이처럼 뛰어다니는 꼬맹이도 많이 찍고,​ 우리 둘도 기념사진 많이 담았다.모든 곳이 포토존이라.​​#이이남아트센터#죽녹원이이남아트센터 죽녹원 안에 있었던 이이남 아트센터. 지금 검색해보니 '죽녹원입장료+아트센터입장료' 가 따로 있는데, 3월초 기준 무료입장이었다. 유료라 해도 천원 추가 되는 정도이니 여긴 무조건 방문하시길!!​ 전시 작품들. ​ 죽녹원에 어울리는 대나무 작품들.​  사계절을 어찌나 아름답게 연출했는지.​​  촬영에 대한 특별한 제한이 없길래 일부 담아왔다. ​  촬영본으로는 미처 다 느낄 수 없는 아름다움.다들 보러 가세요. 직접 봐야 더 멋져요.​  인상깊었던 "모나리자-폐허"​  작품이 끝날 때까지 눈을 뗄 수 없다.몰입감 최고.​ 꽃으로 뒤덮인 모나리자.왜 폐허라고 했을까? 의문을 던지게 되는 작품.아이의 시선에서 어떻게 보였는지 대화를 나누기도 하고. 흥미로웠다.​ 죽녹원을 나오며 난 죽순빵을 아이는 판다 인형을  샀다. 우리집 식구가 된 죽곰이. 지금도 사랑받고 있다.​​# 전라남도 군 가사문학면 길 17 에 가볼 데가 참 많았는데,마지막 코스는 으로 정했다.​ 따뜻한 봄날이었는데사진으로 보니 휑해 보이네.​ 산수유가 막 피려고 하던 무렵이었다. ​​ 대학시절 답사의 추억을 이야기하며걷고 또 걷고​  아이에겐 별 감흥이 없는 곳일 수도 있었는데그래도 잘 즐겨주었다.​ 마루에 걸터 앉아 풍경을 바라보노라면출세에 뜻을 버리고 이곳에 자리 잡았다는 양산보의 마음에 동화된다. 속세를 벗어난 느낌. ​ 나무에 꽃이 피면 더 예쁘겠다 하며 한참 앉아 있었다.​ 한폭의 그림 같은 광풍각. 나무들이 온통 초록일 지금 가면 또 다른 풍경이겠다. ​​​​​​ 
  가볼만한곳 죽녹원, 메타세콰이어길 지나  까지광주광역시 근교 지로 적당하여 많은 사람들이 찾는 곳 중 하나는 바로 전라남도 군입니다. 특히  으로 많은 사람들이 찾는 죽녹원이나 메타세콰이어길의 경우는 차 없이 대중교통을 이용하여 찾는 사람들이 많은 곳이랍니다. 다만 이곳은 걷는 지들이 많이 있어서 이 부분을 꼭 참고하여 다녀오면 좋은데요, 그래도 울창한 숲이 만들어주는 그늘 덕분에 여름철이었음에도 그렇게까지 덥다는 생각이 들지는 않았습니다. 그래도 여름 더위는 꼭 감안을 하고 다녀오셔야 한답니다.  가볼만한곳에는 죽녹원, 메타세콰이어길 외에도 이나 환벽당 등등의 지들도 있는데요, 이들 지들은 사실 죽녹원과는 조금 떨어져 있어서 차 없이 으로는 모두 다녀오기 힘들고, 차를 이용하여 을 할 계획이라면 잠시 구경하는 정도 느낌으로 다녀오면 좋을 것 같습니다. 서울에서 까지는 광주송정역 등까지 KTX를 이용한 다음, 기차역에서 렌터카를 이용하여 을 하는 것이 가장 간편할 것 같습니다. 그러면 죽녹원, 메타세콰이어길 등등   가볼만한곳으로는 어디가 있는지 소개해 보도록 하겠습니다.    가볼만한곳​1.  죽녹원2. 관방제림3. 메타세콰이어길4. 5. 한국가사문학관  찾아가기 우선 소개한 지 중에서 죽녹원, 관방제림, 메타세콰이어길은 모두 도보로 이어진답니다. 그래서 이 세 곳은 차 없이 을 다녀오는 분들이라면 쉽게 다녀올 수 있는데요, 은 기차가 바로 가지 않기 때문에 광주에서 시내버스를 이용하여 찾아가는 방법이 일반적입니다. 광주종합버스터미널(유스퀘어) / 광주역(2번 출구 방향)에서 311번 시내버스가 약 15분 정도 배차로  터미널을 지나서  죽녹원 바로 앞까지 운행하고 있습니다.   다만 광주광역시에서 KTX를 이용할 수 있는 역은 광주송정역이라는 점이 단점인데요, ​- 광주송정역 ~ 광주역을 오가는 통근열차를 이용하여 광주역으로 가거나- 좌석02번을 이용하여 광주종합버스터미널(유스퀘어)로 가거나- 160번 버스를 이용하여 서방시장으로 간 다음​311번 버스로 환승하면 죽녹원으로 갈 수 있습니다.​단돈 1,000원에 운행하는광주송정역~광주역 통근열차는유튜브에서 정보를 확인하세요.▼    죽녹원   가볼만한곳으로 소개할 죽녹원은 311번 시내버스를 이용하여 죽녹원 정류소에 내리면 바로 길 건너편에 위치하고 있습니다. 매표소를 끊고 안으로 들어오면 바로 울창한 대나무 숲길이 이어진답니다.   다양한 이름이 붙은 테마길로 구성이 되어 있는데요, 이런 대나무숲이 울창한 배경을 하여 드라마나 영화 촬영도 많이 이뤄진 곳이기도 합니다. 곳곳에 판다 조형물이 자칫 잘못하면 심심할 수 있었을 대나무 길을 재미있게 만들어주고 있습니다.   울창한 대나무숲길을 지나서 후문 쪽으로 가면 시가문학촌으로 이어지는데, 이곳에는 에서 찾아볼 수 있는 정자들을 재현해 놓은 공간과 한옥 카페 등으로 구성되어 있습니다. 입장료는 어른 3,000원, 청소년 1,500원, 어린이 1,000원입니다. 다만 여름철에 이곳을 찾는다면 대나무가 많은 곳 특성상 모기가 조금 많이 있더라고요. 이 점 참고해서 하면 좋을 것 같습니다.  관방제림 죽녹원 근처에는  하면 떠오르는 음식인  대통밥을 전문으로 하는 곳들도 많이 있고,  국수거리 도 조성되어 있어서 죽녹원을 구경하고 이곳 주변에서 간단하게 점심 식사를 해볼 수 있습니다. 이어서 다음  가볼만한곳으로 메타세콰이어길로 향했는데요, 차를 타고 왔다면 바로 이동을 하면 되겠지만, 뚜벅이 이라면 죽녹원과 메타세콰이어길을 이어주는 관방제림을 따라서 약 20분 정도를 걸어야 한답니다. 중간에는 담빛예술창고라는 카페도 있으며, 메타세콰이어길 입구에는 이국적인 풍경을 하고 있는 메타프로방스가 있습니다.  메타세콰이어길 전국적으로 울창하게 뻗은 메타세콰이어길이 많이 있지만, 그중에서도 가장 유명한 곳은 아마도 이곳  메타세콰이어길이라는 생각이 듭니다. 어른 기준 2,000원의 입장료를 받고 있는 이 길은 길이 제법 긴 편이어서 관광객이 많은 주말이라면 입구는 사람들로 북적거리겠지만 조금 더 걸어서 길 안쪽으로 들어가면 한적한 풍경이 이어집니다.   포스팅하는 지금 이 시점은 조금 이를 것 같지만, 8월 정도에 찾는다면 사진과 같이 길 양옆으로 보랏빛의 맥문동이 피어난 풍경도 감상해볼 수 있을 것입니다.   개인적으로  메타세콰이어길은 여름철 풍경도 괜찮지만 가을 단풍철에 잠깐 찾아오는 메타세콰이어길의 풍경도 아름답다는 생각이 듭니다. 지난가을 단풍철(보통 11월 중순 경)에 찍은 사진도 한 장 남겨봅니다. 아마 대중교통으로 을 왔다면 다시 죽녹원까지 걸어가기가 힘들 수 있는데, 다행히 메타세콰이어길(메타프로방스)쪽에서도  터미널까지 가는 시내버스가 운행하니 시간표를 확인하고  터미널로 이동하여 311번 버스를 이용하는 것을 추천합니다.   이렇게  은 죽녹원에서 메타세콰이어길을 구경하는 코스가 일반적인데요, 이 외에 추가로  가볼만한곳으로 어디가 있는지 두 곳 정도를 소개해 보도록 하겠습니다.  , 은 조선 중기 양산보가 조성한 민간 별서정원입니다.   그 이후 후손대를 거치면서 깨끗한 분위기의 정원이 만들어진 것이라고 하네요. 사실 의 규모 자체는 그렇게 크지는 않고 전체적으로는 소박하다는 느낌을 받을 수 있었는데요, 그 나름대로의 운치가 있는 지였습니다.   한국가사문학관 을 구경하고 난 다음, 걸어서 10분 정도 거리에는 한국가사문학관이 있어서 같이 구경해보았습니다. 은 가사문학의 산실과도 같은 곳이라고 하는데요, 한국가사문학관은 가사문학의 여러 자료들을 모아놓은 공간이어서 잠시 시간을 내어 구경을 해보면 좋답니다. 이 외에 한국가사문학관 길 건너에는 환벽당이 있으며, 환벽당 바로 길 건너에는 광주호 호수생태원이 있습니다. , 한국가사문학관은 앞서 소개한 죽녹원쪽에서는 거리가 조금 되는 편으로, 차로 이동한다면 약 30분 정도 거리에 있습니다.  ​이렇게   가볼만한곳 으로 좋은 5곳 지를 소개해 보았습니다. 걷는 지들이 많이 있다 보니 조금 덥다는 생각이 들 수 있는데, 그래도 울창한 숲길도 많아서 천천히 쉬엄쉬엄 걸으면 그렇게 힘들지는 않게 해볼 수 있었습니다.  죽녹원전라남도 군 읍 죽녹원로 119관방제림전라남도 군 읍 객사7길 37메타세쿼이아 가로수길전라남도 군 읍 학동리 633전라남도 군 가사문학면 길 17한국가사문학관전라남도 군 가사문학면 가사문학로 877  
오늘의  지 추천- 지 유형: 문화, 유적- 지 이름:  - 지 키워드: 힐링 ,  가볼만한 곳안녕하세요!  걱정을 모두 다 제로로 만드는 크리에이터, 다제로입니다!🐰🌿 여러분 가을 장마가 지난 이후 제법 쌀쌀한 날씨가 찾아왔어요. 온몸으로 가을이 왔음이 느껴지는데요. 딱 이런 때에 가기 좋은 가을 지 추천을 하러 찾아왔습니다.​ 전라남도 가볼만한 곳이자  지인 이곳. 지금 잔잔한 물소리와 따뜻한 햇살이 가득한 정원 < >으로 떠나볼까요?​​🌿 더 많은 전라도 지 보러가기 🌿​ []전라도 가볼만한 곳,  죽녹원오늘의  지 추천 - 지 유형: 휴양림, 산림욕장 - 지 이름:  죽녹원 - 지 키워드: ...blog.naver.com [무주 ] 무주 덕유산 국립공원, 가을 가볼만한 곳오늘의 무주 지 추천 - 지 유형: 산, 숲길 - 지 이름: 무주 덕유산 국립공원 - 지 키워드:...blog.naver.com ​  ​   소개 은 이곳이 품고 있는 아름다운 느낌만큼이나 예쁜 뜻의 이름을 가지고 있습니다. '소쇄'란 '맑고 깨끗하다'라는 의미라고 하는데요. 정말 이 정원에 있다보면 자연스레 맑고 깨끗한 마음을 가지게 되는 것 같았습니다. 사실 전라남도 가볼만한곳  은 미적인면만 훌륭한 것이 아니라, 역사적 의미도 깊습니다. 이 담장 아래로는 시냇물이 흘러요 은 명승 제40호로, 1530년경에 만들어진 조선의 민간원림입니다. 약 500년이 된 자랑스러운 곳인데요. 한국 민간원림 원형을 간직하고 있어 명승으로도 지정된 것이라 합니다. 또한 내원의 면적은 약 1,400평으로 넓지는 않지만, 건축과 조경물의 조화의 아름다움이 인정받고 있습니다.  은 조선시대에 양산보가 만든 별서원림인데요. 별서는 선비들이 세속에서 벗어나 자연에서 은거생활하기 위해 짓는 공간이라고 합니다. 또한 원림은 인위적으로 자연의 모습을 바꾸지 않고, 자연그대로의 모습을 조경대상으로 삼고 집과 정자를 배치한 형태를 일컫는다고 합니다.   전라남도 가볼만한 곳,  에 방문하시면 별서원림이 무엇인지 바로 직감적으로 느낄 수 있는데요. 흘러가는 개울을 인위적으로 막지 않고, 물길을 방해하지 않는 선에서 담장을 지은 모습 등을 쉽게 찾아볼 수 있습니다. 자연과 조화를 이루어 더욱 아름다운 모습이었어요.  전라남도 가볼만한 곳  정보- 주소: 전라남도 군 가사문학면 길 17- 운영: 11,12,1,2월 매일 09:00-17:00 /3, 4, 9, 10월 매일 09:00-18:00 /5, 6, 7, 8월 매일 09:00-19:00- 문의: 061-381-0115- 주차: 가능.  내부 진입 불가능.전라남도 군 가사문학면 길 17 공영 주차장전라남도 군 가사문학면 지곡리 343-4 ​ 전라남도 가볼만한 곳  둘러보기그럼 이제 본격적으로  을 둘러볼까요? 먼저 에 들어가는 길입니다. 입구부터 참 예뻤어요. 마치  죽녹원이 떠오르는 대나무길이 펼쳐지더라고요. 초록빛이 가득한 모습이 인상적이었습니다. 그리고 조금 더 들어가면 위 사진처럼  의 대표적인 이미지, 외나무 다리가 나와요. 흐르는 시냇물 위로 외나무다리가 놓여있는데, 이 위에서 사진을 찍으면 참 예쁘더라고요. 사진뿐만 아니라, 이런 크고 멋진 다리를 본 적이 많지 않아서 인상적이었어요.   광풍각그리고  에서 건출물을 또 빼놓고 갈 수없는데요. 첫 번째로 소개드리는 곳은 광풍각입니다. 광풍각은 계곡 가까이에 위치한 정자인데요. 졸졸 흐르는 물소리를 들으며 휴식하기 좋았습니다. 햇빛도 참 예쁘게 들어오더라고요.    제월당다음으로 제월당으로 이동해볼까요? 제월당에서는 가만히 앉아  의 아름다운 경치를 감상하기 좋은데요.  소개에 의하면 정자보다는 정사의 성격을 띠는 건축물이라고 합니다. 그리고 제월당의 역할은 조용히 독서를 즐기는 곳이었다고 해요. 상큼한 가을 바람도 솔솔 불고, 참 독서하기 좋았을 것 같아요. ​   입장료  입장료- 일반: 성인 2,000원 / 청소년 1,000원 / 어린이 700원- 단체: 성인 1,600원 / 청고년 및 군인 700원 / 어린이 500원- 무료: 군민, 65세 이상 경로, 국가유공자, 장애우, 미취학아동* 유의사항: 무료 입장 대상자는 신분증 제시 필요​​   후기그럼 마지막으로 여러분이 전라남도 가볼만한 곳,   을 하실 때 도움이 될 수 있도록 후기를 정리해볼게요. 다제로 블로그에서는 편하게 한줄평과 장단점을 보실 수 있습니다! 전라남도 가볼만한 곳   후기- 한줄평: 조선의 유적과 자연과의 조화를 느낄 수 있는 아름다운  가볼만한 곳- 장점: 사진찍기도 좋고, 자연이 주는 힐링을 경험할 수 있음.- 단점: 개방된 공간이 생각보다 넓지 않음. ​ 이렇게 저와 함께  으로 떠나보았는데 어떠셨나요? 개인적으로는 한적하고, 초록빛이 가득해 참 인상적인 담영지였어요. 특히 가을에 가면 아름다운 것 같아요.  계획중이시라면, 이번 가을 추천드립니다. ​그럼 오늘의 전라남도 가볼만한 곳,   글이 여러분이 하시는데 도움이 되기를 바라며, 글 마칩니다. 더 다양한 정보는 네이버 인플루언서 다제로 채널을 팔로우하시면 편하게 보실 수 있습니다. 감사합니다!🐰🌿​​▼ 팔로우하고  소식 빠르게 만나보세요! ▼ [네이버 인플루언서] 다제로✈️글 그림 사진 영상 그리고 을 담는, 다제로입니다.in.naver.com ​▼ 다제로의 인스타그램 ▼ 다제로 Dazero(@dazero_o) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 4,538명, 팔로잉 960명, 게시물 532개 - 다제로 Dazero(@dazero_o)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​▼ 다제로 협업 문의 ▼o_opeanut@naver.com​© Dazero All Rights Reserved. 
   맛집 수려재 떡갈비의 5월은 아래 사진처럼 아주 상쾌한 느낌이에요.진달래? 도 예쁘게 피어있고요 꼭 한번 가볼 만한 가치가 있답니다.입구에서 입장료를 받지만 전혀 아깝지가 않아요.지난달   으로 구경을 갔다가 수려재 떡갈비를 먹기 위해 다시 찾았어요.수려재 떡갈비는 숯불에 구운 고기를 먹는 느낌이 납니다. 상추쌈이 나오는 이유도 여기에 있어요~상추쌈에 된장 척척 얻어서 싸 드시면 바로 구운 고기를 드시는 기분~ 작년 명옥헌에 들렸다가 가본 곳인데 정말 맛과 가격 모든 것이 만족스러워 다시 찾았고 역시나 기대를 저버리지 않습니다.다시 찾아갈 만큼 추천드리고 싶은 곳으로  으로 을 가신다면 꼭 한번 들어보시길 바라요.그거 아시죠? 저 웬만해서는 이렇게 추천 안 드립니다. 추천 강력하게 하는 곳이 제가 인정하는 맛집^^​    과의 거리는 얼마 되지 않는데 점심시간에 가면 20~30분 정도를 기다리셔야 드실 수 있답니다.주차장 장소도 워낙 크지만 손님이 많을 때는 꽉꽉 찬답니다.     이번에도 작년에 앉았던 자리로 안내를 해주네요. ㅋㅋ 음식 사진만 봐도 어떤 맛일지 상상이 되지 않나요? 진짜 맛있음.     토마토 껍질을 벗겨서인지 좀 색다른 맛~          진짜 빈 그릇들 보시면 아시겠죠? ^^떡갈비에 개똥쑥 효소를 사용해서 만든다고 합니다. 고기 잡내도 없고 일품~            수려재전라남도 군 가사문학면 가사문학로 753-8  #수려재 #맛집 #떡갈비 #수려재 # # # #맛집  
2022.04.20​​우리나라의 민간 정원 중 최고라는 평을 받는다는 고풍스러운 한옥과 계곡, 대나무 숲, 그리고 겹벚꽃이 잘 어우러진 아름다운 곳이다. 다만 너무 규모가 작다. 두 개의 한옥 정자와 그 주변의 정원이 전부이다. 입장료가 2000원이었기에 망정이지 1000원만 더 비쌌어도 아깝다는 생각이 들 수도 있겠다.     ​​을 지키는 양씨 종갓집    죽녹원​전라도 일대에는 대나무 숲이 많은데, 그간 다녀본 대나무 숲 중에서는 단연 최고의 규모를 자랑하는 곳이다. ​죽녹원에는 따로 주차장이 없는 것 같다. 죽녹원 인근의 강가에 무료 주차장이 있어서 주차를 하고 죽녹원과 그 주변을 둘러봤다.     메타세쿼이아 가로수 길 ​이 생각보다 관광객이 많았고, 최근 많은 개발과 변화가 있었던 것 같다. 그중 예전에도 한번 와봤던 메타세쿼이아 가로수 길 주변이 너무 많이 변해서 깜짝 놀랐다. 메타 프로방스라는 이름의 상업 지구가 생겨서 여러 가게와 카페들이 입점해 있었다. ​그리고... 메타세쿼이아 길에 입장료를 받고 있었다. 도보로 움직이는 길에 입장료를 받다니, 이건 봉이 김선달 급 아닌가?   뭐, 그럼에도 불구하고 전국에서 가장 멋진 메타세쿼이아 가로수 길이라는데는 이견이 없다.      쌍교 숯불갈비​ 하면 떡갈비인 줄 알았는데, 최근에는 숯불갈비 집이 많이 생긴 것 같다. 이 중 평가가 좋았던 쌍교 숯불갈비 본점에서 식사를 했다.미리 구워져 나오는 돼지갈비도 맛있었고, 떡갈비도 나름 괜찮았다. 그리고 밑반찬이 떡하니 너무 잘 차려져 나왔다. 샐러드, 가지 튀김, 코다리 찜까지... 만족스러웠던 맛집. 죽녹원전라남도 군 읍 죽녹원로 119메타세쿼이아 가로수길전라남도 군 읍 학동리 633전라남도 군 가사문학면 길 17쌍교숯불갈비  본점전라남도 군 봉산면 송강정로 212  의 추억​에는 2009년 8월에 나주에서 열린 학회에 참석하는 길에 가족과 함께 들렀었다. 지금은 대학생이 된 아들이 초등학생이던 벌써 10년도 넘게 지난 옛날이라 그때 사진을 보면 여기가 지금 그곳이 맞나 싶을 정도로 많이 바뀌었다. ​사진을 보니 메타세쿼이아 길은 지금과 달리 포장된 도로였고, 주변에는 온통 논밭이었다. 지금은 이 길 일부분이 유료 도로로 바뀌었고, 도로 주변에는 메타 프로방스라는 상업 지구가 형성되어 있다. 당시에는 주변에 자전거 대여점이 있었는지, 세 명이서 함께 자전거를 타는 너무나 행복해 보이는 순간이 사진으로 남아있다.      죽녹원에도 들렸었다.   ​ 
전남지 추천 전남   드라이브코스   글&사진 초록바다 최양훈 // 촬영일 2022년 1월 6일 전라도라는 단어만 들어도 입꼬리가 절로 올라가게된다. 내가 나고 자란곳이라 더 애착이 가고 발길 닿는 곳마다 소중하게 여겨지는게 사실이다. 친정에 머무는 일주일 동안  을 다녀왔는데 죽녹원, 메타프로방스, 메타세콰이어길과  까지 싱그러움을 만끽했다.​ ​전남 지 추천     주소: 전남 군 가사문학면 길 17입장시간: 매일 09:00~17:00입장요금: 성인 2,000원 / 청소년 1,000원 / 어린이 700원 주차: 입구 맞은편 공용주차장 (무료)​ 전남 에 가면 계절 감각을 상실하게 되는것은 곳곳에 초록바람이 일렁이는 대나무가 많아서 일것이다. ​ 전남  하면 사계절 푸른 대나무의 향연이 펼쳐지는 죽녹원을 손꼽지만 500년의 역사를 간직하고 있는 조선시대 한국의 민간 정원중 최고라 칭송하는  을 빼 놓을수 없어 전남 드라이브코스로 찾았다.​  오늘 소개할 곳은 전남 드라이브코스로 안성맞춤인 으로 대나무숲으로 우거진 정원에 아담한 정자 하나가 아주 멋스러운 곳이다. ​ 이곳은 조선 중종 때 문인 양산보의 별서정원으로 알려졌다. 별서정원이라는 단어가 무척이나 생소하게 들리는데 세속의 벼슬이나 당파 싸움에 야합하지 않고 전원이나 깊은 산속에 집을 짖고 자연과 벗삼아 유유자적 생활할수 있는 정원을 뜻한다했다. ​ 입구부터 남달랐다. 바로 앞 공용주차장에 주차를 하고 걸어가면 우측으로 작은 냇물이 흐르는곳에 청둥오리 가족들이 먼저 반겨주었다.​ 발걸음을 쉬이 떼지 못하고 오리들이 노니는 모습을 물끄러미 바라보고 있었더니 누군가 옷깃을 잡아 당긴다. 옆지기였다. "언제까지 있을꺼야?" 하는 말에 정신을 차렸다.​ 지난 가을에 왔을때보다 초록 싱그러움이 사라지긴 했지만 전남 지 추천으로 그만이었다. 대나무와 다양한 원림이 숲을 이루어 포근했다.​ 외나무 다리를 건너면 만날수 있는 정자는 조선시대 건물로 운치가 더해지고 있었다. 지금은 텅빈 모습이지만 조선시대 내 놓으라 하는 당대 최고의 선비들이 자연과 벗 삼아 유유자적 풍류를 즐겼던곳이다.​  나즈막한 담장은 계곡물이 그대로 흐를수 있도록 물길을 두었고 이름만 담장이지 자유롭게 오갈수 있도록 한쪽은 뻥 뚫어 놓은것이 신기했다. ​ 자세를 살짝 낮추어 바라보니 사람 한 명이 겨우 지날수 있는 외나무다리가 보이고 그 아래 졸졸 흐르는 물소리가 청아하게 들려왔다. ​ 순간적으로 시간을 거슬러 하늘거리는 하얀 도포와 갓을 쓴 선비들이 일렬로 지나가는 모습을 상상하게 되었다. 상상만해도 멋스러움을 그대로 느낄수 있을것 같다. ​ 따사로운 햇살이 내리쬐는 툇마루에 앉아서 차가운 공기 흠뻑 들이 마시는 것도 참 행복한 시간이었다. 전남 지 추천으로 흡족했다. ​ 조선시대의 건축양식을 그대로 간직한 정자 주변에 담장과 조그마한 연못, 계곡을 건너기 위해 만들어 놓은 외나무다리등 소소한 이야기거리를 담은 풍경으로 가득차 있었다. ​  전남   안에는 광풍각을 시작으로 제월당과 초정, 고암정사, 부훤당등의 건물들이 자리하고 있었다. 이중 가장 으뜸으로 꼽는 곳이 바로 광풍각이다. ​ 초록색은 자연의 색으로 평화, 평안함, 자연 조화의 이미지를 담고있다. 푸르른 대나무를 바라보면 기분이 온화해지고 마음이 편해지는 효과를 맘껏 누렸다. ​ 광풍각으로 가기 직전 또 다른 다리를 만나게 되었다. 외나무다리와는 다르지만 섭다리 느낌이 들어서 더 운치가 있었지만 시멘트로 마감한 모습이 조금은 아쉬운게 사실이다. ​  길에 찾은 의 백미는 광풍각을 손꼽는 이유는 조금은 알듯싶었다. 누각 중앙에는 어른 한 두명이 들어갈수 있는 작은 방이 있는게 특이했다. ​ 맑은 날도 좋지만 이슬비가 보슬보슬 내리는날 방안에 들어가 문을 활짝 열어놓고 초록 대나무잎사귀 위로 떨어지는 빗방울 소리를 들으면 정말 멋질것 같았다.  이 겨울에 누가 찾아올까? 했는데 역시 전남 지 추천 명소 답게   객들의 발걸음이 끊임없이 이어지고 있었다. ​ 우리나라의 전통문화는 물론이고 조선시대의 아름다운 정원 문화를 그대로 보여주고 있는 이곳은 올때마다 마음이 편안해지는 마력을 지니고 있다. 그렇다보니 이렇게 전남 드라이브코스로 들리게 되는데 겨울철에는 푸른 대나무숲과 정원이 멋스러워 전남 지 추천으로 그만이다. ​ 전라남도 군 가사문학면 길 17 ​ 
전주근교 가볼만한곳추천  ​에 을 가신다면  시내에서도 갈만한 곳들이 여럿 있지만 ​시내에서 조금 떨어진 곳에 있는 곳들도 꼭 갈만한데요 에 가시는 것도 그렇고 에서 다양한 장소에 가시려면 대중교통보다는 자가용을 이용해 가시는 게 좋은듯 싶어요 ​다양한 의 명소 중에  은 우리나라 민간 원림의 원형을 간직하고 있는 곳으로 명승 40호로 지정되어 있는데요  하기 전에 기대를 많이 했던 곳이었어요 ​​​ 도심에서 대략 20km 정도 떨어져 있었고 운전해서 가면 20~30분 정도 소요되었던거 같아요​ 중 에 도착을 하면 길 건너에 주차장이 놓여 있어서 주차를 하면 되는데요주차비는 무료였어요 ​​​ 주차장에서 으로 가는 길에 보이던  안내도인데요 자연에 대한 경외와 순응 그리고 도가적인 삶을 살았던 조선시대 선비들의 사교 장소였으며 아름다운 경관이 조화스러운 곳이에요 ​내원의 공간은 비록 1400여 평 정도이지만 건축과 조경물은 이상적이게 자연과 조화되어 있답니다 ​​​ 주차장 길 건너에  입구가 보이는데요 가운데 길을 따라서 주욱 올라가면 된답니다 ​​​ 입장을 하시려면 요즘 시기가 시기이다 보니 마스크 착용은 필수이구요 차량은 안쪽으로 들어갈 수 없었어요 ​​​ 조금 걸어가다 보면 매표소가 보이는데요 민간 원림이다 보니 무료로 이용 가능하지는 않고 비용을 내야 입장이 가능하더라구요​​​ 관광 활성화를 위해 후기 이벤트도 진행되니 관심 있으신 분들은 다녀오신 후 SNS를 통해 응모하시면  사랑 상품권과 기념품도 받으실 수 있으니 참고하세요​​​ 입장료는 성인 기준으로 2000원이며 청소년과 군경은 1,000원 그리고 어린이는 700원이에요 ​군민, 65세 이상 경로, 미취학 아동, 국가 유공자와 장애우의 경우 무료로 입장이 가능해요 ​ 관람 시간은 계절별로 살짝 다른데요 숲속에 있는 느낌이다 보니 해가지고 어두워지는 시기엔 입장 시간이 다소 짧아지네요 ​​​ 매표소 앞에 개천이 보이고 꽥꽥 거리는 소리가 들려서 고개를 돌려보니 오리 같은 새가 보였는데요 한쪽에는 집도 있는 걸 보면 에서 기르는 오리인 거 같았는데요 ​​​ 자세히 보니 청둥오리 같더라구요 ​뎅이가 너무 귀엽다고 좋아해서 한참을 서서 구경하기도 했답니다​​​ 매표소를 지나 으로 걸어가는 길인데요 의 대표 상징인 대나무가 길가 양옆으로 빽빽이 심어져있어요 ​​​ 죽녹원에 가면 많이 볼 수 있는 대나무를 에서도 많이 만날 수 있었답니다 ​​​ 안쪽으로 들어가는데 개 한 마리가 보여서 사진을 찍었는데요 관람객과 함께 온 거 같지는 않고 ​그렇다고 들개 같지도 않으니 에서 살고 있는 개인가 싶었는데요 깨끗하니 관리도 잘 되어있네요 ​​​ 광풍각으로 가는 길이 사진에 보이는 이 길로도 갈수 있구요 이쪽이 아니면 반대편 쪽으로도 갈 수 있어요 ​​​ 연못과 광풍각이 보이는데요 ​​​ 연못을 자세히 들여다보니 물고기도 살고 있더라구요 ​​​ 제일 먼저 눈에 띄는 곳은 대봉대인데요 이곳은  모든 정경이 한눈에 들어오는 곳이기도 하구요 귀한 손님을 맞이하기 위해 대를 쌓고 정자를 지은 곳이라고 해요 ​​​  풍경도 너무 이쁘고 물소리도 정겨운 곳이라 지친 몸과 마음을 치유할 수 있는 대봉대였어요 ​​​ 대봉대를 지나 좀 더 위쪽으로 올라갔는데요 이쁜 포토존이 나와서 망설임 없이 바로 인증샷을 찰칵 찍어 보았답니다​​​ 계곡 같은 곳이 보여서 여긴 무얼까 싶어서 찾아보니 이곳은 오곡문이라 불리는 곳이었어요 ​담 밑의 구멍으로 흐르는 물을 바로 옆쪽에 있던 협문 형식으로 담 밖의 외원과 담안의 내원을 이어주는 문이었다고 하는데 울타리랑 문 아래로 물이 흐른다니 너무 신기하더라구요​지금은 문이 있던 옛 자리에 구멍만 뚫려 있더라구요​​​ 오곡문을 지나서 왼쪽은 대봉대 그리고 오른쪽은 광풍각이 나오게 사진을 찍어 보았어요 ​​​ 이곳은 제월당이라고 하는 곳인데요 주인이 거주하며 사색하고 독서하는 장소라고 해요 ​제월이라는 한자를 풀어쓰면 '비가 갠 뒤 하늘의 상쾌한 달'을 의미한다고 하네요​​ 제월당 아래로 내려가면  에서 가장 눈길이 가는 장소인 광풍각이 자리 잡고 있었어요 ​위쪽의 제월당은 방과 대청마루가 붙은 집이고 광풍각은 계곡 가까이에 세운 정자인데요 ​바로 앞에는 물이 졸졸 흐르고 풍경도 어찌나 이쁘던지 마치 무릉도원에 온거 처럼 한여름인데도 바람도 선선하니 기분이 좋더라구요​뎅이랑 같이 인증사진 찍어 보았어요​​ 광풍각에서 찍어본 사진인데요 풍경이 넘 이쁘죠? ​​​ 요 다리를 건너 다시 관람을 처음 시작한 장소로 돌아왔어요​저는 을 반시계 방향으로 구경을 하여서 대봉대 -> 오곡문 -> 제월당 -> 광풍각 순으로 관람을 하였구요 ​만약 다리부터 건너 가시면 광풍각 -> 제월당 -> 오곡문 -> 대봉대 순으로 살펴보실 수 있어요 ​​ 관람을 다 마치고 대나무 길을 따라 퇴장할 시간이 되었어요 ​대나무 길을 따라 내려가면서 들었던 생각은 사실 죽녹원의 경우 대나무가 투머치 느낌이었는데요 ​ 입구 쪽에 있는 대나무는 넘치지도 않고 부족하지도 않는 딱 적당한 정도만큼만 심어져있는 거 같았어요 ​​​ 방문한 시기가 사람이 많지 않은 시기였고 그리고 시간대도 사람이 많은 시간을 피해 갔었는데요 ​한적한 분위기를 마음껏 즐길 수 있었고 편안한 휴식 같은 시간을 보내고 올 수 있었답니다 ​참, 이 숲속에 있는 원림이다 보니 모기가 좀 많았었구요 만약 가신다면 모기 기피제를 몸에 뿌리고 가시는 게 좋구요 ​그냥 가시면 모기에 좀 물리게 되며 모기가 일반 도심 모기가 아니라 산에 사는 모기라 한방만 물려도 엄청 부어오르고 그리고 또 엄청 가려워서 아이와 함께 방문한다면 모기 기피제는 더더욱 필수인 거 같아요 ​​​ 화려한 곳은 아니지만 공간 안에 보이는 것보다는 보다 많은 것이 있는듯했구요 자연과 잘 조화된 건물과 조형물들이 너무나 인상적인 곳이었어요 ​은 소쇄옹 '양산보'가 열다섯 나이에 조선의 수도 한양에서 그 유명한 '조광조' 문하로 공부를 하였는데요 ​개혁을 열망했던 조광조를 시기한 무리들에 의해 나뭇잎에 주초위왕이라는 글자가 새겨지게 하여 조광조가 개혁이 아닌 왕이 되고 싶다는 모함을 하여발생된 기묘사화에 의해 조광조는 죽었구요 ​스승이 죽은 양산보는 개처럼 사는 대신 흙이 되겠다며 한양을 떠나 에 을 지은 후 은둔하였다고 해요 ​조선시대에 만들어진 수많은 정원 중에서 자연과 건물 그리고 조경이 가장 잘 조화된 최고로 아름다운 정원으로 여겨진답니다 ​​ 전라남도 군 가사문학면 길 17 봄에는 산수유가 만발하고 여름엔 배롱나무꽃이 활짝 피며 가을은 단풍을 만날 수 있고 겨울엔 하얀 눈이 덮이는 은 사시사철 언제나 풍경이 너무나 예쁜 곳이에요 ​저는 이랑 전주를 같이 했었는데 가까우니 같이 가기 좋아서 동선을 묶어서 가시길 바라는데요#전주근교가볼만한곳추천#  가볼만한곳 나홀로 야간코스 BEST 모음▷▷ 가볼만한곳 나홀로 야간코스 베스트12 곳 모음을 소개해 드려요! 에서 꼭 가봐야할 메타...blog.naver.com 도심에서 거리가 있고 대중교통으로 다녀오기엔 번거롭기에 운전을 해서 다녀오시는 게 좋은데요 ​만 가시는 것보단 갔다 오시는 길에 명옥헌 원림도 함께 갔다 오시는 것도 가까워서 괜찮은 코스인 거 같아요 ​그리고 가신 김에 의 예쁜 카페도 몇 곳 있으니 함께 방문하시면 더욱 좋을거 같구요​​코스는 아래로팬하기 까지 해주시면 센스 최고세요^^b▼▼ [네이버 인플루언서 검색] 르빰므창작자 중심의 새로운 검색in.naver.com ​ 
생신을 맞이하신 어머니를 모시고 2년 만에 을 다시 찾았다. 이번 에서는 2년 전 에서 가보지 않은 곳도 몇 군데 더 가보고자 하였다. 광주 시내에서 아침에 인수한 렌터카로 첫번째로 찾아간 곳은 '광주호 호수생태원'이었다. 광주호는 나도 근 10여년 만에 다시 찾아간 곳이다. 세월 만큼이나 많이 변하였더라. 처음 찾아갔을 때는 호수 바로 앞까지 들어갈 수가 있었는데, 지금은 데크가 설치되어서 호수 위 전망대에서 내려다 보도록 만들어 놓았다.그렇게 데크를 사부작사부작 걸었다. 가뭄이 심하여 호수에 물이 많이 빠졌다. 물이 차지 않아서 풍경이 조금 모자란 감이 있었지만, 그래도 괜찮았다. 그보다는 이제 산책을 하기에는 조금 더워지는 시기였다. 나무 그늘 아래로 산책로가 만들어져 있어서 다행이었다.광주호를 둘러본 후에는 을 찾아가 보았다. 은 광주호 바로 근처다.  들어가는 길도 새로 정비가 되었나 보다. 새삼 낯선 길이었나 싶었다. 대나무밭이 그렇게 우거져 있었나 싶었다. 그래도 안쪽 정자가 있는 곳으로 들어갔더니 처음 왔을 때의 옛 기억이 되살아났다. 을 휘휘 둘러보았다. 정자에 어머니와 동생을 앉혀 놓고 인증사진도 한장 찍었다. ㅋㅋ을 둘러보고 나오는 길에, 오리 가족 네 마리를 만났다. 한 마리는 숨은그림찾기처럼 잘 안 보이지만..  맞은편 주차장에는 빨간색  투어버스가 세워져 있었다.PHOTO BY EUNRANGGUN피사체는 늘 거기에 있다. 난 셔터만 눌렀을 뿐!
 은 아늑하고 운치있으면서 자연과 하나된 소박한 조선시대의 양반의 고고함이 느껴지는 곳이었습니다.  날이 매우 좋았습니다. 선선한 바람과 시원한 계곡소리를 들으니 머리가 맑아지고 마음이 편안해 지더라고요.  매우 작은 곳이에요. 금방 돌아보고 처마에 앉아서 잠시 쉬고 가기에 좋은 곳이에요.  맑은 하늘이 참 좋았던 이었어요. 에서 1시간정도 쉬고 숙소로 향했습니다.숙소는 [소아르호텔]이었습니다.  메타프로방스 근처에있고요. 부띠크호텔이었는데 야외정원이 매우 맘에들었습니다.   소아르호텔 소아르인더스트리룸 인테리어가 독특하져? 뉴욕의 스튜디오아파트 같은 느낌이에요 ㅎ   복층 구조고요 2층에 침대를 보자마자 신이난 아이들이에요~자기들은 호텔이 제일좋대요 ㅎㅎ매우깨끗했고요. 조용하고. 인테리어가 유니크해서 아이들과 가족숙소로 추천드립니다. ​숙소에서 잠시 쉬고 죽녹원으로 향했습니다죽녹원은 숙소에서 차로 5분거리에 있더라고요.  죽녹원  죽녹원은 둘째아이는 그다지 좋아하지않았어요. 장난감칼을 잃어버려서 기분이 안좋았거든요 ㅎㅎ  죽녹원어린이놀이터안쪽으로 조금 들어가다보면 놀이터가 나왔습니다. 이곳에서 좀 놀면서 기분좀 풀고 서원마을 출구로 나왔습니다.  죽옥원서원마을 알록달록한 색들과 그림들이 예쁘더라고요.   전동차 죽녹원을 금방 둘러보고 전동차를 타러 왔습니다. 영산강자전거길을 따라 관방제림쪽으로  전동차를차고 다녀올수있습니다. 금액이 현금가였고 4인기준 1시간에 4만원을 얘기했던것 같아요. 헉 !!! 너무 비싸 놀랐습니다 .금액은 현장에서 조정하셔야합니다 ^^개인차가 있는것 같아요. .(쇼부치세요 ㅎㅎㅎㅎ)​전동차로 한바퀴 돌고 저녁시간이 되었어요.숙소에서 먹자는 아이들의 의견에 따라 메타프로방스 식당에서 전화예약을 하고 픽업해서 숙소에서 먹었답니다.   새벽식당새벽식당에서 비빔밥과 묵사발을 포장하였습니다. 아이들이 맛있게 잘 먹었습니다. 전 시원한 묵사발 한그릇 뚝딱했고요 ^^ ​아이들이랑 을 가면 식당에서 여유있게 밥먹기가 참 힘들어요 ㅠㅡㅠ ​ 
전라남도 의 배롱나무 핫플, 목백일홍 가로수길  가볼만한곳 원림에 취하다전라남도 군 가사문학면 길 17에 위치한 우리나라 대표적인 민간 원림 에서선비정신과 원림문화를 접하며 여름, 여름꽃, 나무, 사람을 만나다. 전남  붉은 배롱나무에 취해  가는 길은 어느 날, 어느 보다 더디게 가고싶던 지로 감탄사는 끊이지 않게 새어 나와 촐랑거리는 나의 새로운 모습에 놀라워하는 사람을 보게 되고 기뻤던  길이었다.​​  ​​ 자연에 대한 인간의 경외와 순응 그리고 조선시대 선비들의 교류의 장소였던 이곳은 11만 8866㎡ 부지로 내원 면적은 1400평이며 건물로는 대봉대, 광풍각, 제월당, 고암정사등 10여 동이 있었으며 긴 흙담장,  연못과 북쪽 산에서 내려오는 계곡이 있으며 계곡을 가르는 외나무다리가 놓여 있는 자연 ·인공의 조화를 보여주는 곳이다. ​  소나기와 강렬한 여름 볕으로 짜장아띠네를 당황하게 만들던 날씨였는데 눈부신 꽃들을 보니 걱정을 날려버렸다.​   입장료 & 개방시간매표소 063.381.0115관람료 : 성인 2,000원 / 청소년,군경 1,000원 / 어린이 700원 (무료 : 군민, 65세 이상, 국가유공자, 미취학아동)관람시간 : 3·4·9·10월 : 09:00~18:00 / 5·6·7·8월 09:00~19:00/11·12·1·2월 09:00~17:00​화장실, 주차장 있음  ​​▼ 소  시내버스 운영 시간표  가는 버스 시간표가 매표소 앞에 있어 한 컷 담아보았다. 배차간격도 넓지 않아  공용버스터미널에서 오실 때도 이용하면 될 것 같다.​​국내 테마 10선,' 비행기로 떠나는 로컬 테마' 프로그램 소쇄처사 양산보와 함께 걷는 이 4월부터 11월까지 운행 예정되고 있다.매회 10명 모집이라 운영되고 있었다. (인터파크 신청 가능).1550년대 복식을 하고 안내자(양산보, 김인후)의 안내로 을 걸으며  이곳의 내밀한 의도를 배우는 이다.​양산보는 을 만든 처사(處士)로 정암 조광조의 문하에서 수학하였으나 조광조가 기묘사화로 죽게 되자 고향으로 돌아와 학문에 힘쓰며 지역의 선비와 교류하고 나무와 화초를 가꾸고 원림을 조성하며 은둔 생활하였다 한다. 소쇄공 양산보의 주도로 이룬 은 1530년대에 조영되기 시작해 복원, 중수되어 현재 15대에 걸쳐 후손들이 가꾸고 있다. 무더운 여름 날씨를 잊으려는 듯 시원한 계곡 물줄기에서 놀던 오리 가족​​ ' 48경'을 지은 '김인후'는 양산보의 절친이며 사돈이라고 한다.  가볼만한곳을 찾기 전 누리집에서  48경을 읽고 찾으시면 도움이 될 것 같다. 대나무로 둘러싸인 길을  걸으며 48경을 꺼내보며 걸었다.​ ​​ ​  소나무와 대나무 그리고 돌 위의 푸른 이끼까지 예사롭지 않아 보이던  지 ​​ ​​▼대봉대와 조청  지푸라기로 올려진 지붕인 초가인 소쇄정은 에서 처음으로 눈에 들어오는 곳으로 정자인데 붉은 배롱나무와 황토 흙담, 연못이 있다. 현재의 초정 대봉대는 1985년경에 재건된 건물이다.​줄기의 곧고 푸른 모습과 시원스러운 넓은 잎등이 설비의 절개를 상징한다하여 서당이나 정자 근처에 많이 심었다는 벽오동나무가 옆에 있다는데 나무에 대해 잘 모르는 짜띠는 한참을 두리번거렸던 장소였다.​​ 얕은 계곡물로 시원한 물소리를 들을 수는 없었지만 외나무다리를 건너며 한 컷​​ ​​송나라 명필인 황정견이 '가슴에 품은 뜻을 맑고 맑음이 마치 비 갠 뒤 해가 뜨며 부는 청량한 바람과도 같고 비 갠 하늘의 상쾌한 달빛과도 같다. '라고 춘릉의 주무숙(1017~1073)의 인물됨을 이야기한 글에서 광풍각과 제월당의 이름을 따 왔다 한다.​▼ 제월당  방과 대청마루가 있는 제월당은 정사(精舍)의 성격을 띠는 건물로 주인이 거처한여 독서하는 곳이다. '비 갠 뒤 하늘의 상쾌한 달을 의미하는 제월당은 정면 3칸  측면 1칸 규모인 팔작지붕의 한식기와 건물이며 마당이 있어 작은 집처럼 보인다.​ 대봉대 위에 피었던 자연이 주는 선물가까이 다가가니 더욱 높아보였던 절벽였는데 잘 찍지도 못하며 탐이나서 담았던 백합과 참나리​​▼협문  ​ 대나무, 매화, 소나무, 난, 동백나무, 오동나무, 배롱나무, 측백, 치자나무, 살구나무, 산수유, 황매화, 석창포, 창포, 맥문동, 꽃무릇, 국화 등이 식재된 은 사계절이 아름다운 곳이라는 게 짐작이 되었는데 조경을 잘 아시는 분과 찾으면 더욱 배울게 많은 곳이라 짜띠에게는 조금 아쉬웠던   코스였다.​​​▼ 광풍각 제월당 아래, 의 하단에 위치한 광풍각​ 계곡 가까이 있는 별당인 광풍각으로 정면 3칸, 측면 1칸이며 팔작지붕 한식기와 건물로 중앙 1칸은 온돌방이며 뒷면에는 90cm 높이의 함실 아궁이가 있다.​​  서까래가 모인 모습이 아름답던 광풍각​ ​ ​  가볼만한곳  주변의 또 다른 관광지로는 조선시대 명승 '식영정', 전라남도 기념물 '독수정 원림', '한국가사문학관'이 근처에 있으니 땀을 식힌 후 둘러보시면 좋을 것 같다. 
​ 가볼만한곳조선시대 민간 원림(園林), (瀟灑園)한국 전통정원 # 둘러보기 ​​에서 잠깐 둘러보았던 명승지 은 명승 제40호로 1530년경에양산보가 만든 민간 원림이라고 합니다  ◡̈ ​원림이라는 말이 낯설어서 찾아보니보통 ‘정원’이란 단어랑 혼용해서 쓰는 경우가 많다하는뎁엄연하게 말하면 또 정원이랑 원림은 다르다고 ..둘의 차이는 잠시 후 상세히 설명드리기로 하고 ➰​일단  입구로 들어갑니데이 🎶​ ​# 입구 안으로는 차량이 들어갈 수가 없고요 주차는 건너편에 주차장이 있으니 거기에다 하고 들어가시면 되고 주차는 무료입니다.​​소쇄(瀟灑)_맑고 깨끗하다맑고 깊을 소, 瀟 / 뿌릴 쇄, 灑​양산보의 호 이기도 합니다.​​ ​입구에서  열체크 및 입장객 개별 안심콜 통화를 진행해야하는데요 !​QR코드에 익숙해진 터라 전화번호 누르른게 좀 귀찮긴했지만 😅​번호 입력 후 통화버튼을 누르자마자곧바로 방문등록이 완료되었다는 멘트가 나오더라고요. 완전 빠름빠름 〰️​​  ​# 관람은 무료가 아니고성인은 1인당 2,000원의 입장료가 있었어요​16인 이상이면 단체로 관람료 할인이 되긴 하지만어쨌거나 우린 총 네명, 8,000원 내고 입장 ㅎ  관람시간은 오전 9시부터이고  문닫는 시간은 월별로 다르니 참고하세요 🙂​* 연중무휴• 3,4,9,10 월 09:00 - 18:00• 5,6,7,8월 09:00 - 19:00• 11,12,1,2월 09:00 - 17:00​​ ​매표소 앞에 보니 버스 운행 시간표랑 시티투어 전기버스 운행 시간표, 그리고  주요 관광지 다섯개죽녹원, 한국대나무박물관, 메타세쿼이아길평촌도예공방, 죽향문화체험마을 전화번호도 붙어있었으니 필요하신분들은매표소에 있는 정보를 참고하시면 됩니다.​​  ​매표를 하니 티켓과 함께 안내도 & 정보가 담긴 브로셔를 주셨습니다!​👉🏻 브로셔도 앞뒤로 찍어서 추가해두니필요하신분들은 확대해서 봐주세요​​ ​매표소를 지나 본격적으로  안으로걸어들어가는길, ​우측 아래쪽에 대나무로 지어진 집(?)이 있어서뭐가 살고있나 봤더니 글쎄 꽥꽥 오리였어요  ◡̈ 그것도 머리가 청색을 띄는 청둥오리 여러마리가 있더라고요🦆🦆🦆​​  ​때마침 오리가 밥을 먹을 시간이었는뎁총총총총 재빠르게 다들 밥그릇으로 모여서밥을 먹는게 너무 신기하더라고요 !​  ​어른 청둥오리랑 새끼 청둥오리랑어우러져서 사이좋게 먹는 모습이 넘나 귀여운 것​오리가 밥먹는 모습을 이렇게 자세히 보긴처음이라 더욱 신기하게 봤지요 😆(우리 다같이 한참 구경한건 안비밀 ㅋㅋㅋ)​​ ​안으로 들어가는 길에는의 상징과도 같은 대나무가 양쪽에 있는데요​대나무들이 진짜 숲을 이루고하늘을 찌를 기세로 쭉쭉 뻗어있어요​​  ​ 안쪽에도 아름다운 곳이 많지만 들어가는 길목 여기도 은근 포토존   주변에 대나무가 길쭉길쭉 뻗어있고약간 경사가 있는 길이라그런지키가 엄청커보이게 나오는 마법의 포토존이랍니당​ 가실 분들은 여기서도 인증샷 한장씩 사진찍어보세요 😆​​  ​여름이라 그런지 엄청 초록초록🎋대나무숲도 멋지고 진짜속세를 벗어난 느낌을 제대로 주던 곳​​ ​조금 올라가면 사람들이 모여있는정자가 나오는데 여기가 <광풍각>​광풍각은 ‘비갠 뒤 해가 뜨면 부는 청량한 바람’ 이러는 뜻을 담고 있고 의 정자 중에서도사랑방역할을 담당하던 곳이라고 합니다.​아마도 여기에서 조선시대의 선비들이풍류를 즐기며 힐링도 하고 그랬겠죠 ? 😆​​  ​광풍각 정자 앞으로 펼쳐진 풍경 👍🏻대나무숲쪽으로 팬더가 나올 것 같은 느낌 ?!​​은 양산보가 만든 별서 원림으로한국의 정통정원 중에서도 최고의 평가를 받는곳이라 하는데요 ​별서란?선비들이 속세에서 벗어나 자연 속에은거하기 위한 곳으로, 주된 일상을 위한 저택과는 떨어진 산수가 빼어난 장소에 지어진 별저(別邸)를 지칭하는 말​​‘정원’과 ‘원림’ 서로 다른 점이 있다면 ​정원은 주택에서 인위적 조경 작업을 통한 연출이라면한국 전통 원림은 주택과 떨어진 교외에서, 나무와 숲 등 자연의 모습을 그대로 살려 인공적 조경은 삼가하면서 집과 정자를 배치한 것정도로 이해하시면 될 것 같습니다. ​참고로 우리나라와 중국은 원림을 선호했고일본은 정원을 선호하는 문화였다고 합니다.​​  ​마당의 풍경이 이렇게나 멋지다니  원림의 경치 정말 눈호강 + 안구정화, 힐링 제대로 😍​​ ​사람들이 모여서 앉아있는 광풍각 정자를 지나언덕길로 올라가는 길 〰️​​✔️ 아 참고로 현재 남아있는 건물은광풍각을 비롯 대봉대, 제월당 이렇게세가지뿐이라고 하니 참고하세요 !​​ ​대나무 관(?)을 따라 흐르는계곡물도 있고요 🙌🏻​📍위치적으로 무등산 원효계곡이광주호로 흘러들어오는 증암천기슭에위치하고 있는 것이라 합니당​저 흐르는 물이 아마도 그럼 원효계곡의 물줄기인가봐요 !​​  ​예전 사진을 보니깐 여기 앞쪽 계곡이 계곡물이 많았던뎁​저희가 방문했을 때는 물이 마른건지,많지는 않더라고요 -​​ ​맑은물이 졸졸졸 〰️​​  ​너무 자연 그대로(?)에 가까워서관람 방향같은게 없어서 조금 헤매긴했는뎁 안에가 많이 넓지는 않아서 ㅎㅎ그냥 발길 닿는대로 돌아다녔어요​날씨가 완전 쨍 하지는 않고구름의 움직임에따라 어두웠다가 밝아졌다 하던 좀 변덕스런 날씨였는데사진으로 보아도 구름이 잔뜩 끼었네요 😅​​ ​한바퀴 크게 돌고 다시, 내려가는길 ​안쪽에도 이렇게 대나무 숲 따라길이 나있었는뎁그 쪽 방향으로 가는 사람들이 없어서저희도 더이상은 안들어갔어요 ㅎㅎ​​ ​이것이 아마 오곡문인 것 같고요​​ ​그 아래로 계곡물이 흐르는데요​흐르는 계곡물을 억지로 막지 않고그대로 보존한 채 위로 담장을 세워 자연과 어우러진 모습이인상적이었답니당​​  ​계곡물에 살짝 발도 담궈봤는데완전 시원하더라고요 ​​  ​풍경이 너무 아름답다보니어떻게 찍어도 멋지게 나오는 사진 🙂​  ​의 주인 양산보는다음과 같은 유훈을 남겼다고 하는데요 앞으로도 오래오래 이 아름다운 한국 전통 정원이잘 보존되어졌으면 하는 바램입니다.​​ 이 동산을 남에게 팔거나 양도하지 말고어리석은 후손에게 물려주지 말 것이며후손 어느 한 사람의 소유가 되지 않도록 하라.​- 양산보(梁山甫, 1503~1557) -​이렇게 ➰ 이번 에서_500년 이상의 역사가 있는 우리나라 민간 정원중에서도 단연 최고라고 불리운다는 조선시대 선비들의 원림, 국가 명승 제 40호를 둘러보았는데요 ​👉🏻 을 가시게 된다면한번 둘러보는 데에 시간이 많이 걸리지 않으니한번쯤은 들러보셔도 좋을 것 같습니당​그리고 홈페이지에서 사진을 보니 계절별 의 풍경이 정말 다른 매력이 있던데저는 기회가 되면 가을에도 들러보고 싶더라고요  ◡̈ ​​ ​마지막으로  방문인증샷 입장권 & 브로셔 찰칵​  ​에서 나와서 다음 코스로 바로 근처에 있는의 한옥카페에 방문했는데요 ➰​ ​짠 -​갤러리 겸 한옥카페 !​여기 카페가 진힘 너무너무너무 좋았는뎁 다음 포스팅에 소개해드릴게요 ​❤️ 기대해주세요 ❤️​  인플루언서 홈 구경하기 클릭 💕​@멍하니 팬이 되어주세요 실시간으로 더 많은 정보를 받으실 수 있답니당 ˃̵͈̑ᴗ˂̵͈̑ ​ 
​ 시내를 벗어나 을 찾아 간다.가는 길이 아름답다.도처에 메타세콰이어 가로수 길이 있다.​광주호를 끼고 이어지는 도로는 더욱 운치가 있다.​예전의 명칭은 군 남면이었다고 한다.가사문학에 관한 유적이 많은지 가사문학면으로 이름이 바뀌었다(네이버 지식백과 : 증암천을 중심으로 광주 충효동과 함께 가사(歌辭) 또는 시가(詩歌) 문화 유적들이 많다. 식영정(息影亭)은 석천(石川) 임억령(林億齡, 1496~1568)을 위해 지은 정자이다. 정철(鄭澈, 1536~1593)의 성산별곡(星山別曲)의 산실로 안동네 지실 마을 등성이가 바깥뜸 '밖지실'로 이어져 별도로 떨어진 듯 올라 '별뫼'라 한 곳이다. (瀟灑園, 명승 제40호)은 1530년 양산보(梁山甫, 1503~1557)가 스승 조광조(趙光祖, 1482~1519)의 유배로 낙향하여 꾸민 별서정원이다. 자연과 잘 어울린 공간 배치를 보이고 있다.)​별서정원이란 단어가 낯설다.쉽게 요즘 말로 별장인듯하다.​두산백과: ‘’은 자연계류(自然溪流)를 중심으로 사면공간(斜面空間)의 일부를 화계식(花階式)으로 다듬어 정형식 요소를 가미한 것으로서 중종(中宗) 때에 축조되었다고 하며, 제월당(霽月堂)과 광풍각(光風閣) 및 애양단(愛陽壇)을 중심으로 석가산(石假山) ·수대(水엣) ·원규유수구(垣竅流水口), 오곡문(五曲門) 위의 단상와이장(段狀瓦茸墻), 그리고 수대를 가운데에 둔 상하 2개의 소형 방지(方池) 및 대봉대(待鳳臺) 위의 원정(園亭) 등이 주요 구성요소이다. [네이버 지식백과] 별서정원 [別墅庭園] (두산백과)​주차장에 주차시키고 내리니, 무슨 이유인지  주변이 깔다구 반 공기 반이다. 오염원이 있는 것인지.도망치듯 길 건너  으로 들어선다.울창한 대나무 숲이 먼저 맞이 한다.​생각보다 크지는 않다.T.V 에서 화면을 통해 본 모습하고는 당연히   다르다.이 곳 역시 가을의 모습은 더욱 아름다울 듯 하다.​17시경   주차장을 떠났다.창평I.C를 통해 고속도로에 접근하였다.천안-논산코스는 막힘이 있어,대전을 지나 중부고속도로를 통해 올라오기로 한다.거리가 350km 정도이다.곤지암까지는  다행으로 막힘은 없었으나 몇번 휴게소에 들러야 했다.죽암에서는  19시경  아예 저녁을 먹었다.23시 10분경 큰애 집에 도착하여 아이들 씻기는 것 도와 주고 귀가하였다.​남도라는 단어에서 풍기는 "느낌"이 있다.오랫만에 그 느낌을 느낀 이었던 듯하다.​​의 종류는 다양하다.패키지로 다닐 수도 있고,기차나 버스를 이용할 수도 있고....멀어도 아직은 스스로 운전을 하여 다닐 수 있으니 그 편리함,동시에 고단함을 겪을 기회가 가끔 있었으면 좋겠다.​산을 다니다가도,가끔은 바람 불 듯 다녀오기.​​http://www.soswaewon.co.kr/  소식 soswaewon news 소쇄처사 양산보와 함께 걷는   연구회 활동 2018년 8차  연구회 모임에 초대합니다... 2018년 7차  연구회 모임에 초대합니다...  자료 soswaewon data 저희 을 찾아주신 소중한 분들께 제공하고자  자료 를 준비하였습니다. 유익한 정보가 되시길 바랍니다.  주변 누정  주변에 있는 정자의 향취를 느껴보세요. 포토갤러리 Photo Gallery 조선의 선비가 거닐던 풍경 속으로...www.soswaewon.co.kr  주차장에 주차를 시킨 후   반대편 쪽이다.네이버 지도를 보니 주변의  봉우리,봉우리 이름이 심상치 않다.원효봉,의상봉,윤필봉....​ 주차장에서  은 길을 건너 들어가야 한다.뒤의 산  봉우리가 보인다.네이버 지도에서 검색해 본다.425.2m 의 까치봉이다. 생각외의  산 이름이다.^^​ 주차장의  소개글과 안내도.​  가는 길.대나무가 울창하다.신인류? 야외에서도 모두가 마스크를 착용하였다......​ 연못.​​ 계곡  건너편의 누각.광풍각(光風閣). ​ 담벼락에 오곡문(五曲門) 이라고 쓰여있다.담 아래로 흘러 든 물이  계곡 암반 위에서 다섯 굽이를 이룬다는 뜻이라고 한다.​ 오곡문 담벼락을 나가 보니 계곡 가에 우물이 있다.조잡하게? 복원된 느낌....​ 제월당 가는 길.담벼락에  있는 글씨는 "소쇄처사 양공지려"라고 하며  우암 송시열의 글귀라고 한다.. 소쇄(瀟灑)는 양산보의 호이고, 처사(處士)는 벼슬 없이 초야에 묻혀 사는 선비를, 려(廬)는 임시로 거주하는 오두막집을 뜻하니 '벼슬 없이 초야에 묻혀 사는 양산보의 조촐한 보금자리'라는 뜻이라고 한다.​​ 제월당 가는 길.​​ 제월당.​​ 제월당에서.큰애와 서빈,서윤이.이곳의 글씨는 우암 송시열의 글씨라고 한다.​ 제월당 뒤켠.​​ 제월당 뒷 모습.우측에 아궁이가 있다.​ 제월당 뒤의 소나무 숲.​ 제월당에서.건너편의 봉우리에 의상,원효,윤필봉등의 이름이 붙어 있다.​​ 제월당 옆 모습.아궁이가 보인다.불 땐 흔적(그을음)도 보인다.​ 제월당.​ 문.​​ 광풍각.​​ 청둥오리 4마리가 놀고 있다.계곡 아래,위를 대나무 울타리로 막고, 계곡가에 역시 대나무로 우리를 만들어 놓았다.이곳에서 키우고 있는 것이다.날지를 못하나 보다...... 
전라도 담영지  전남 가볼만한곳 볼거리 추천 포스팅입니다.​ 주차장은 무료입니다.주차를 하고 길을 건너서 가면 바로 입구 매표소가 있습니다.​​​​​​​ 입구에있던 강아지 순한녀석인거 같은데 목줄이 없어서 관리가 필요할듯 보이긴 했습니다.​​​​​​​​  의 입장료와 괌람시간입니다.어른 2,000원 청소년/군경 1,000원 어린이 700원65세이상 경로, 군민, 유공자, 장애우, 미취학아동은 무료입니다.​3,4,9,10월은 오전 9시부터 오후 6시5,6,7,8,월은 오전 9시부터 오후7시11,12,1,2월은 오전9시부터 오후5시까지가 오픈영업시간입니다.​​​​​​​ 의 입장권의 모습 부모님을 모시고 간 이라 성인 3명 결제 ~​​​​​​​ 입구에 들어가는 길에 있는 고즈녁한 건물 ​ 은 이렇게 대나무숲길을따라 걸어 들어가게 되어있습니다. ​​​ 전라도   전남 가볼만한곳 볼거리 추천 ​ 크지않지만 운치있는 작은 의 모습​ 사람에따라서 호불호가 극명하게 갈릴곳이 이곳 입니다. 그 이유는 생각보다 작은 규묘이기때문이랍니다.관람시간이 길게 잡아서 30분이면 충분하답니다.​​​​​​ 하지만 저는 물흐르는것도 좋고​ 평화로운 분위기가 좋아서 아주 좋은 지중에 하나라고 기억에 남네요. ​ 나무를 관리하기 위해서 베어놓은것이겠죠 ?​  작은 정자의 모습입니다. ​ 이곳에 앉아서 힐링하면서 쉬기 딱 좋더라고요. ​ 전라도   전남 가볼만한곳 볼거리 추천​ 의 뒷모습​ 뒤로 작게 돌수있는 산책로?가 있어서 한바퀴 돌면 된답니다. ​ 그리고 바로 앞에 흐르는 작은 개울 ​ 전라도   전남 가볼만한곳 볼거리 추천​​ 전라남도 군 가사문학면 길 17 ​​ 
​전라남도 , 지로 참 많이 사랑받는 도시죠.​하면 빠질 수 없는 코스,을 소개합니다.​  ​은 우리나라의 대표적인 민간정원입니다.​이곳은 조선 중기에 건축된 한국 전통의 별서정원입니다.다듬지 않은 자연과 어우러진다는 조선시대의 특유의 조경 문화를 대표하는 곳이에요.​조선시대 별서 양식을 유지하고 있는 몇 안 되는 민간정원이고 2008년 5월 2일부로 사적에서 명승으로 재분류되어, 명승 제40호로 지정되었습니다.​​  입장료성인 2000원청소년/군경 1000원어린이 700원​관람시간3, 4, 9, 10월 9시~ 6시5, 6, 7, 8월 9시 ~ 7시11, 12, 1, 2월 9시 ~ 5시  ​  ​의 소쇄(瀟灑)는 맑고 깨끗하다는 뜻을 가지고 있습니다.​​   ​이곳은 조선 중기의 선비 양산보에 의해 건축되었는데, 양산보는 조광조의 제자였으나 조광조가 기묘사화로 죽음을 당하자 세상에 미련을 두지 않고 고향인 창평(군의 일부)으로 내려와서 은둔하면서 지었다고 합니다.​​ ​양산보는 죽으면서 유언으로 어느 언덕이나 골짜기를 막론하고 나의 발길이 미치지 않은 곳이 없으니 이 동산을 남에게 팔거나 양도하지 말고 어리석은 후손에게 물려주지 말것이며, 후손 어느 한사람의 소유가 되지 않도록 하라는 유언을 남겼습니다. ​​  ​이후 양산보의 후손들은 그의 유언을 철저하게 지켜서 을 지켰지만 정유재란으로 소실되었다가 이후 복원되어 현재까지 남아있습니다.​  ​참 아름다운 곳이지만 겨울의 은 조금 황량했어요.​  ​따뜻한 봄이나 가을에 방문하면 감동이 배가될 것 같습니다.​   ​꽃 피는 봄날에 천천히 정원 거닐며 한국의 아름다움을 즐기면 좋을 듯 합니다.​​ ​​​​💙소소한 팁💙​ 들렀다가 근처 쌍교숯불갈비에서 돼지갈비 먹으면 점심이나 저녁 코스로 딱입니다.​​이곳 위치가  시내와는 조금 떨어져 있기 때문에 단독으로 들리는 것보다는 쌍교숯불갈비와 묶어 하는 것이 더 좋습니다.​승일식당과 쌍교숯불갈비 두 식당을 고민한다면 저는 쌍교를 추천해요!​​ 전라남도 군 가사문학면 길 17 ​###민간정원#조선시대정원##가볼만한곳 
​ 국내 힐링 지 한국 최고의 민간원림 양산보  일 : 2021년 5월 12일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환 며칠 전 다녀온 당일치기  에서 마지막 일정으로 다녀온 은 몇 년 만에 발걸음을 하게 되었습니다. 우리나라 최고의 민간원림  은 전라남도 군 가사문학면 지곡리에 자리 잡고 있는 조선시대의 정원입니다. 조선 중종 때의 학자 양산보가 기묘사화로 스승인 조광조가 화를 입자 이곳에서 은거하기 위해 지은 별서정원으로 자연미와 구도 면에서 조선시대 정원 중 최고로 손꼽히는 곳입니다. ​ 처음 지은 건물은 정유재란 때 소실되었다가 다시 복원과 중수를 거듭하여 현재 광풍각과 제월당, 초정 이외에도 고암정사와 부훤당이 더 있었다고 합니다. 의 소쇄는 맑고 깨끗하다는 뜻의 옛날 단어로 맑을 소(瀟) 자나 뿌릴 쇄(灑) 자는 인명에서나 아주 가끔 발견될 정도로 현대에는 거의 쓰이지 않는 한자입니다.​ 힐링 지 한국 최고 민간원림 양산보  전남 군 가사문학면 길 17입장료 : 성인 2,000원 청소년 1,000원 어린이 7,00원주차료 : 무료운영시간 : 매일 09:00~17:00길 건너 주차장에 주차를 하고  안내도에는 자연과 인공을 조화시킨 조선 중기의 대표적인 원림으로 우리나라 선비의 고고한 품성과 절의가 풍기는 아름다움이 있다고 적혀있다.​​ 길을 건너 입장권을 구입하고 들어서면 처음 맞이하는 것이 바로 대나무 숲길이 나옵니다. 살짝 더운 날이지만 계곡에서 불어오는 바람이 시원함을 느끼게 해줍니다.​​ 조금 걸어 올라가면 양산보가 조성했다고 하는 에 도착하는데 정원은 계곡을 중심으로 하는 사다리꼴 형태로 되어 있습니다. 4.060m2의 면적에 기능과 공간의 특성에 따라 애양단구역, 오곡문구역, 제월당구역, 광풍각구역으로 구분할 수 있습니다.​  계곡 건너에 보이는 건물은 광풍각으로 방과 대청마루로 된 건물로 마루에는 드러누워 쉬고 있는 사람도 보이고 그야말로 무릉도원이 따로 없는 힐링지 같습니다.​​ 청량한 신록으로 가득하고 계곡에는 졸졸졸 흐르는 물소리가 몸과 마음을 맑게 해주는듯합니다. 조금 일찍 왔더라면 내가 저 마루에 드러누워 쉴 수 있을 텐데라는 생각이 들었습니다.​​ 우리나라 최고의 정원이라는 얘기는 그냥 나온 얘기는 아닐듯싶고 그냥 스쳐 지나가듯 보는 것이 아쉬운 곳입니다.​​ 은 담벼락이 있는 내원과 내원으로 구분하고 있는데 을 방문하면 대부분 내원만 보고 볼 것 없다고 한마디 내뱉고 가는 사람이 많다고 해설사분이 말해줍니다.​​ 정원에는 대나무, 소나무, 느티나무, 단풍나무들로 된 숲이 있고 주위에는 흙과 돌도 쌓은 담이 있는데 애양단, 오곡문, 소쇄처사양공지려의 석판과 목판글씨가 담벼락에 박혀 있습니다.​​ 오곡문담장 밑으로 흐르는 맑은 계곡물은 폭포가 되어 연못에 떨어지고, 계곡 가까이에는 제월당과 광풍각이 들어서 있습니다.​​ 양산보의 호가 소쇄옹이었기에 원의 이름을 이라 한 것이라고 합니다. 명승 40호로 지정되었고 지정구역 4,399㎡, 보호구역 11만 7,051㎡라고 합니다.​​ 광풍각 주위에는 매화나무와 산수유가 심어져 있는데 봄이면 노란 산수유꽃과 매화를 볼 수 있다고 합니다. 다음에는 봄꽃이 필 때 한번 방문하고 싶네요.​​ 제월당 앞에는 마당에 있고 그 아래에는 광풍각이 자리 잡고 있습니다. 제월당에 마루에 걸터 앉아 있으면 자연스럽게  전체를 내려다볼 수 있습니다.​​ 제월당은 정자라기보다는 정사의 성격을 띠는 건물로 주인이 거처하며 조용히 독서하는 곳이었다고 합니다. 제월은 비 갠 뒤 상쾌한 달을 의미한다고 합니다.​​ 건축 형태는 정면 3칸, 측면 1칸 규모인 팔작지붕의 한식기와 건물입니다. 제월당 마루에 걸터 앉아 해설사분이 전해주는 이야기를 들을 수 있었습니다.​​ 은 계류를 중심으로 하여 좌우의 언덕에 복사나무·배롱나무 등을 심어 철 따라 꽃을 피우게 하였으며, 광풍각 앞을 흘러내리는 계류와 자연폭포, 그리고 물레방아에서 쏟아지는 인공폭포 등 자연과 인공이 오묘하게 조화되어 속세를 벗어난 신선의 경지를 방불하게 하는 분위기를 자아내고 있습니다.​​ 제월당에서 내려다본 광풍각으로 산수유나무가 담벼락에 우뚝 서 있는데 노란 산수유꽃이 피면 어떤 풍경인지 머릿속으로 그려보기도 합니다.​​ 제월당에 갈려 있는 현판과 한시 등 여러 가지 이야기를 전해주는 해설사분의 이야기를 들으니 더 매력적으로 보이는 입니다.​​ 제월당과 광풍각 사이에는 작은 마당이 있는데 이곳 담벼락에 산수유가 자라고 있습니다. 이 공간의 역할을 무엇을 의미하는지 모르겠지만 처음에는 지금의 건물보다 더 많은 건물이 이곳에 있었다고 합니다.​​ 제월당에서 내려와 광풍각을 둘러보기로 합니다. 계곡 가까이에 있는 정자로 정면 3칸, 측면 1칸 전후퇴의 팔작지붕 한식기와 건물입니다.​​ 중앙에는 온돌방으로 뒷면에는 90cm 높이의 함실아궁이가 있고 방의 문턱에는 머름대를 구성하고 있고 문은 삼분합의 들어열개문으로 되어 있습니다.​​ 광풍각에서 편히 쉬고 있는 커플이 자리를 차지하고 있고 겉에서만 둘러보고 나왔는데 계곡에서 불어오는 시원한 바람 때문인지 쉽게 발걸음을 옮길 수가 없습니다.​​ 자연과 하나 되어 있는 정원은 인위적으로 가꾸어 놓은 정원과 달리 자연과 하나 된 느낌의 은 조선시대 대표적인 별서정원으로 그 가치가 높다고 합니다.​​ 광풍각에 앉아서 시를 논하고 풍류의 즐겼을 조선시대의 선비들을 머릿속으로 그려보니 마치 내가 과거로 시간 을 하는듯했습니다. 과거에는 어떤 모습인지 더 궁금해지는 입니다.​​ 전체를 둘러보는 데는 그리 많은 시간이 걸리지 않지만 스치듯 보고 지나가면 에 숨어 있는 이야기는 들을 수 없을 것입니다. 해설사분에게 이곳의 이야기를 들어보는 것을 추천합니다.​​ 조금 여유가 있다면 제월당이나 광풍각에 걸터 앉아 선비의 고고한 품성과 절의가 엿보이는 아름다운 정원에서 힐링 시간을 가져본다면  은 더 멋진 추억이 될 것입니다.​​ 아쉬운 마음을 뒤로하고 계곡에 놓여 있는 다리를 건너 출구 쪽으로 나가봅니다. 양산보의 스승 조광조가 기묘사화로 사약을 받게 되자 고향으로 낙향에 이곳  조경을 시작했다고 합니다. ​​  가볼만한곳 은 많은 학자들이 모여 학문을 토론하고 창작활동을 벌인 선비정신의 산실이기도 했다고 합니다. 지금의 은 5대손에 의해 보수된 모습이라고 합니다.  ​# #힐링지 #힐링 # # #양산보 ​​ 전라남도 군 가사문학면 길 17 ​  순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환Copyright @ Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​​ 
  안녕하세요 무슈네사진점포에요지난 봄에 다녀온  입니다 은 에 있는 우리나라의 대표적인 민간 원림이다.​한국 민간원림의 원형을 간직하고 있어 명승 40호로 지정된 곳으로 자연에 대한 인간의 경외와 순응, 도가적 삶을 산 조선시대 선비들의 만남과 교류의 장으로서 경관의 아름다움이 가장 탁월하게 드러난 문화유산의 보배이다.​내원內園의 면적은 1400여 평의 공간에 불과하지만 그 안에 조성된 건축, 조경물은 상징적 체계에서 뿐만 아니라 자연과 인공의 조화를 절묘하게 이뤄내며, 곳곳에 조선시대 선비들의 심상이 오롯이 묻어나 있는 공간이다. 물론 외원外園까지 포함하면 수 만평에 이른다. 홈페이지© KIMDAEJEUNG, 출처 Pixabay​  목련꽃 봄은 봄이네요 목련이 활짝폈어요흐린 하늘과 대비하여 따스한 햇살과잘 어울리네요 추운 겨울이지나가고봄이 왔으면 좋겠어요  ​ 동백꽃 동백은 겨울에만 피는줄 알았는데 아직남아 있네요 떨어진 꽃이 더 많았어요 ​ 자주괴불주머니 이름이 참 특이하죠 남쪽에 주로서식한데요야생화로 이름과는 다르게 보물주머니라는꽃말을 가지고 있어요  ​ 가시나무 가시들이 어마어마 하네요 찔리면 아플것 같아요 무슨꽃나무일까요장미인가? 아닌것 같아요 ㅎㅎ ​ 대나무와 동백꽃 누가 동백꽃을 저기다 올려놓고갔을까요? 이쁜 동백꽃이 떨어져서얹혀 놓은것일 수도 있겠네요이뻐서 한컷 찍어 봤습니다. ​ 낙화한 동백 동백의 계절은 아니기에 많이 떨어져있네요겨울에 주로 피는데 말이죠 꽃말이색깔마다 다른데 빨강은 애타는 사랑이라네요 ​ 동배과  저 멀리  입구와 건물이 보이네요광풍각과 제월당 같아요 ​ 자주괴불주머니 여기에도 있네요 햇빛을 받아서더이뻐보이네요 야생화들은투박하고 아무데나 핀것 같아도이쁜꽃들이 많은것 같아요 ​ 은 떡갈비 근처에 떡갈비 정식집이 있어서들렸어요 혼자만의 의 묘미가또 맛집이죠 생각이 많아지는 혼자만의이네요 '대가' 라는 곳입니다. 대가전라남도 군 고서면 가사문학로 619 ​역시 전라도라 반찬이 많이나오네요여러가지 나물들과 떡갈비가 점심으로간단히 먹기 좋은 집이었어요 ​한주의 시작인 월요일 조용한 아침지난 을 되돌아보며....  ​ 
​​연휴를 맞아  나들이 갔다가 에 들렸어요.하면 떠오르는 대표 관광지중 하나이고 한국의 대표 전통정원이죠.​ ​​061-381-0115전남 군 가사문학면 길 17매일 09:00 - 17:00 11.12.1.2 월매일 09:00 - 18:00 3.4.9.10 월매일 09:00 - 19:00 5.6.7.8월​ 전라남도 군 가사문학면 길 17 ​  전용 주차장이 따로 있고(주차비 무료)맞은편에 있는  입구에요.​ 입장료 입장료(성인)  2,000원입장료(청소년)  1,000원입장료(어린이)  700원군민, 65세이상경로, 국가(참전)유공자, 장애우, 미취학아동무료​​  매표소 옆 물가에 있는 청둥오리들~​​  들어가는 입구부터 이런 멋진길이 펼쳐집니다.​ ​ 한국의 전통정원 중 최고의 원림으로 평가받는곳양산보가 기묘사화 이후 스승 조광조의 죽음을 목격하면서 현실정치에 거리를 두고 창암촌에 을 조성하기 시작했다. 정유재란때 폐허가 되었으나 손자 천운이 재건하여 오늘에 이르고 있다.​​ 에 들어서면 다른 세상에 온 듯한 기분도 들어요.​​ 은 크게 담장 안의 내원과담장 밖의 외원으로 구분되는데흔히 말하는 소새원은 내원을 얘기해요.​  연지(연못)​ 가운데 있는 정자가"광풍각" 이에요.을 관통하는 계곡 옆에 자리한 정자'비갠 뒤 해가 뜨며 부는 청량한 바람' 이라는 뜻으로 을 찾는 이들의 사랑방 역할을 했던 곳이에요.​​ 물이 흐르는걸 막지 않고돌기둥을 세워고담장을 쌓아 올렸어요.​​ 광풍각 대청마루에서 바라본 풍경이에요.멋스러운 서까래랑 대청마루마루 자체가 시원해서 앉아서 경치만 구경해도힐링되는 느낌!!숲에 둘러쌓여서 그런지 더위도 느껴지지 않았어요.시원한 바람이 한 번 씩 불어주면 좋다는 말이 저절로 나오네요..​​ ​가운데 나무가 "나무 수로"에요.물이 많을때는 수로 아래로 물방울이 가득 떨어지는데 지금은 물이 거의 없는게  가뭄이 느껴지네요.​​  ​​ 위쪽에 있는"제월당"으로 올라가는 돌계단​​  나무 그늘도흙담도팔각 기와 지붕도자연스럽게 멋진 곳 ​ ​ ​ 제월당의 주인이 학문에 몰두했던 공간이에요.'비 개인 하늘의 상쾌한 달'이라는 뜻으로조용해서 저절로 책이 읽혀질듯한 곳이네요.​​​ ​​  위쪽으로 산책로가 있어요.   ​나무 그늘 울창해서 가볍게 걷기 좋네요.​​​아이들이 어렸을때도 을 방문했었는데그땐 이런 멋스러움을 제대로 느끼지 못했던것 같아요.세월이 지나고 저도 변하면서보는 눈도 바뀌는지 왜 손꼽히는 정원인지 조금은 알겠더라구요.​​ 방문하실때는시간 여유있게 오셔서​가만히 앉아 있으면 들리는 계곡 물소리 새소리대나무 바람소리도느껴보세요~​​​​#동스랑 #동스랑블로그 #서이추 # # # #맛집 #맛집 #광풍각 #입장료 #배곧 #도 #원림시설 #제월당 #산책로 #매화나무 #제월당의돌계단 #정원미의극치 #가는길 #입장료 #주차 # #코스 #지 #가볼만한곳 #지추천 #지도 #양산보 #조선민간정원​​​​ 
전라남도 군 가사문학면 길 17  전남 군 가사문학면 길 1711~2월(9:00~17:00)3, 4, 9, 10월(9:00~18:00)5~8월(9:00~19:00)은 전남 군  남면 지곡리 123번지에 소재하고 있는 우리나라 대표 민간 원림이다. 한국 민간원림의 원형을 간직하고 있어 명승 40호로 지정된 곳으로 자연에 대한 인간의 경외와 순응, 도가적 삶을 산 조선시대 선비들의 만남과 교류의 장으로서의 경관의 아름다움이 가장 탁월하게 드러난 문화유산의 보배이다.....이후 저유재란으로 건물이 불에 타기도 했지만 후손들에 의하여 다시 복원, 중수되어 현재까지 15대에 걸쳐 후손들이 잘 가꾸어 나가고 있는 조선 최고의 민간정원이라 할 수 있다. 홈페이지안녕하세요. 나유입니다♥이번 전라도  중 다녀온 곳을 계속 포스팅 중인데요.. ㅋㅋ # 다녀왔습니다! 에 참 아름다운 곳들이 많더라구요! 여름의 푸른 자연을 아무 많이 느끼고 왔습니다!​  주차장에 주차하고 짧은 횡단보도를 건너면 # 입구가 보입니다. 매표소가 없길래 무료인가 했더니, 입구에 가서 매표를 해야합니다.​ ​들어가는 길부터가 벌써 푸른 자연의 기운이 ㅋㅋㅋ 이번 에 좀 아쉬운 점은 계속 날씨가 흐렸었어요 ㅜ 이날은 도착하자마자 빗방울이 .. 또륵​  ​성인은 2000원입니다. 매표를 하고 들어갑니다.  ​하면 대나무! 들어가자마자 대나무가 쭉쭉 뻗어있습니다.​ ​삼각대 세워놓고 빠르게 사진 한장을 찍고... ㅋㅋ​  # # #전라도 #가볼만한곳 # 
‘남도 겨울’ 중 ‘특별함이 가득한 쉼표’으로 겨울의 매력을 느낄 수 있는 자연생태 지를 소개한다. ‘남도 겨울’은 전라남도에서 책자로 제작하여 공개한 것이다. - (출처)남도길잡이 남도 겨울 소개 바로가기: https://www.namdokorea.com/tour/webzin/webzinList.do?menuCd=T004004 전남 안내 시스템 남도길잡이전라남도에서 운영하는 전남 정보 안내 시스템입니다.www.namdokorea.com  ‘남도 겨울, 특별함이 가득한 쉼표’★ 소박한 매력의 겨울정원  눈 덮인 대나무 길을 걸으며 500년의 세월의 고즈넉한 분위기를 느낄 수 있다.- 주소: 군 가사문학면 길 17- 인근관광지: 한국가사문학관, 식영정, 명옥헌원림 출처: 남도길잡이 ★ 눈 속의 아름다움 신안 천사섬분재공원 애기동백길바다와 공원의 아름다움을 한 번에 느낄 수 있는 곳으로, 애기동백군락지의 떨어진 동백꽃잎은 하얀 눈 속에 융단을 깔아놓은 것처럼 아름다운 장관을 연출한다.- 주소: 신안군 압해읍 무지개길 330- 인근관광지: 천사대교, 금산사, 동서리 선돌 출처: 신안군청 ★ 천년 숨결의 동백림 광양 옥룡사지 동백숲길수령 100년 이상의 동백나무 1만 그루가 군락을 이룬 옥룡사지 동백숲길은 겨울의 끝자락에 새빨간 동백꽃을 피워낸다.- 주소: 광양시 옥룡면 백계1길 71- 인근관광지: 백운산자연휴양림, 옥룡솔밭공원, 느랭이골 출처: 남도길잡이 ★ 강 따라 걷는 겨울 곡성 대황강출렁다리대황강의 겨울 풍경을 감상하면서 걷는 출렁다리는 태평리와 구룡리를 잇는 다리이다. 주변에 트레킹코스, 산책길, 자전거길이 있다.- 주소: 곡성군 죽곡면 태평리 412-5- 인근관광지: 대황강자연휴식공원, 조태일시문학기념관, 압록유원지 출처: 남도길잡이 ★ 힐링과 마음의 치유 화순 만연산 치유의 숲 오감연결길울창한 숲길과 데크길, 흙길을 번걸아 걷는 오감연결길은 치유의 숲 센터에서 시작된다.- 주소: 화순군 화순읍 진각로 357-44- 인근관광지: 동구리호수공원, 무등산양떼목장, 규봉암 출처: 남도길잡이 ★ 유유자적 걷는 길 목포 유달산 둘레길목포시내와 겨울 바다를 바라보며 걸을 수 있는 유달산 둘레길은 달성사, 낙조대, 새천년시민의종, 오포대, 조각공원 등 볼거리도 풍성하다.- 주소: 목포시 노적봉길 45- 인근관광지: 목포근대역사관 1관, 목포진, 서산동 시화골목 출처: 남도길잡이 ★ 잠시 쉬어가는 숲 구례 천개의 향나무숲잘 가꾸어진 수목원으로 눈 쌓인 향나무숲과 정원, 조각품은 모두가 포토존이다.- 주소: 구례군 광의면 천변길 12- 인근관광지: 쌍산재, 지리산역사문화관, 화엄사 출처: 천개의 향나무숲 홈페이지 ★ 겨울 철새들의 낙원 해남 고천암 철새도래지가창오리의 군무를 볼 수 있는 고천암호는 500만여 평의 광활한 갈대밭이 펼쳐져 있고, 드라이브 코스로도 인기가 있다.- 주소: 해남군 황산면 고천암로 752- 인근관광지: 해남공룡박물관, 명량대첩해전사기념전시관, 두륜산도립공원 출처: 남도길잡이  ​ 
  원림문화 조선 최고의 민간정원이라는 에 다녀 왔답니다.1530년대에 세워진 은 정유재란으로 불에 타기도 하였으나, 중수,복원 과정을 거쳐 현재까지 15대가 지키고 있답니다.​  ​전원생활과 문화생활을 함께 한 공간으로 사용 하였던 은 은둔생활을 하기 위한곳이며, 효도하기 위한곳, 서구의 별장같은 곳으로 사용하였다고 합니다.​  ​2020년 올여름이 덥다고 하더니  하는동안에도 어찌나 덥던지 아아를 달고 살았는데, 에 들어서는 순간 싸악 가시더라구요.​  ​조선선비의 기품을 표현하듯, 대나무가 우거져 있는 은 식영정, 송강정, 환벽당, 취가 정, 독수정등  지역선비와 주민들의 휴식장소로 학문도야 장소로 넓게 이용되었답니다.​ 전라남도 군 가사문학면 길 17  운영시간 9:00~17:00입장료 - 성인 2천원 ​ - 맑고 깨끗하다는 뜻조선 선비였던 양산보가 조성한 은 스승이였던 조광조가 유배를 갔다가 죽게 되자 정부진출에 대한 꿈을 버리고, 에 내려와 학문에 매진하며 만들었다고 합니다.​​   ​숲속에 자리한 의 조경은 대나무를 비롯해 매화, 소나무, 난,동백, 오동, 배롱, 산사나무, 측백, 치자, 살구,산수유, 황매화등을 비롯해, 석창포와 창포, 맥문동, 꽃무릇,국화 등이 있답니다.​  ​별장으로 보이는 의 다양한 나무와 꽃도 볼만하지만, 조경물로 너럭바위를 비롯해 폭포, 상암, 연못, 외나무다리, 담장등 볼거리가 많답니다.​  ​자연경관과 함께 물줄기가 보기만해도 시원 하더라구요. 발이라도 담그고, 땀을 식혀주고 싶은데, 주말이라 그런지 많은 관광객들이 보고 있어서 차마 양말을 벗을수 없었답니다.​   ​정자를 주변으로 푸르른 나무들이 우거져 있어서 사브작 사브작 걸어 다녀도 좋은 은 정자에 앉아 담소를 나누워도 시원 하더라구요. 한자 좀 공부 했다면 조선선비의 마음을 헤아리며 대나무의 곶은 바람에 낮잠이라도 잤을 텐데 ㅋㅋ​  ​의 인증샷 찍기 좋은곳시원한 물소리 들어 보세요~​  ​주변의 경관도 시원해서 물소리에 발 담그고, 의 여유를 부르기 딱인거 있죠!!​   ​ 입구의 정자는 많은분들이 옹기종기 모여있어 앉을 자리 마련하기도 쉽지 않아요.맞은편 연못가를 둘러 보기 위해 외나무 다리 건너 가 보는데, 주변의 대나무가 시원하죠!​  ​ 은 광주 시티투어를 이용해서 둘러 볼수 있답니다.​  ​남도패스를 이용해서 둘러 볼수 있는 은 대중교통을 이용해서 올수도 있답니다.​  ​187번이나, 188번을 이용해서 올수 있으며, 187번은 한시간에 한대씩 운영되며, 188번은 3시간 간격입니다.​  ​, 을 비롯해 주변 볼거리 가득하니 이번주 광주 시티투어 체크해 보세요~​ 
 하면 죽녹원은 다들 아시는데 은 잘 모르시는 경우가 있더라구요.그래서 당일치기나 1박으로  오면 만 쏙 빼버리는...속상한 일이 발생하죠.죽녹원이 좋으신 분들은 도 꼭 들리세요! 차로 가면 30분 안으로 도착할 수 있는 가까운 곳에 위치해 있거든요. ​은 죽녹원처럼 대나무가 울창하게 자란 숲속을 한가롭게 산책할 수 있는 공간이에요.차이가 있다면 죽녹원은 말 그대로 대나무만 있지만 은 정자도 있고~ 작은 연못도 있고~오히려 죽녹원보다 여유롭게 쉬다 가기 좋아요. 사실 민간 정원인데 유명해진 곳이라 산책길인 죽녹원과 성질이 다르긴 하죠ㅎㅎ​ 내부에는  말고도 다른 안채들이 있어요.광풍각이나 제월당 등 보다 더 좋은 위치에 자리 잡고 있답니다^^​ ​정원으로 만들어진 곳이라 앉아서 쉬다 가기 좋아요.울창한 숲속 안이라 날씨도 선선하니 마치 조선시대 양반이 놀음온 것처럼 늘어지게 있다 갈 수가 있답니다ㅎㅎ​딱 하나 문제가 있다면 여름에 가면 무지막지한 모기 떼와 만날 수 있다는 것...팔다리 다 뜯기기 전에 모기약은 필수로 챙겨가자구요!​ ​혹시 을 둘러보는 데 시간이 너무 오래 걸릴까 걱정하는 분이 있으신가요?걱정마세요! 죽녹원과 비슷하게 30분 정도의 여유를 두면 충분히 다 둘러볼 수 있답니다.다음에 에 가신다면 죽녹원만 가지 말고 도 들려보세요~:) 
# 2020. 08. 23 (일)​토요일 아침이에요. 이번주도 거리두기의 연속일 주말이지만.. 나름 동네에서 집에서 알차게 보내려고 노력 중이에요.다들 주말도 건강히 지내시고요- 저는  여행기를 계속 풀어볼게요.  여행 둘째 날이 밝았어요.둘째 날은 태안으로 넘어갈 계획이라 일찌감치 체크아웃을 하고 잠시 인근에 들렀어요.​​ 차를 타고 이동한 곳은  광주호에서 가까이 위치한 .  하면 떠오르는 명칭이 죽녹원과 이었는데마침 저희 일정에 둘 다 동선이 겹쳐 가보았어요. 주차장에 차를 대고 입구로 향하는 길 발견한 예쁜 시티투어버스.​​​ 길을 건너면  입구로 갈 수 있어요.​​​  관람료는 성인 1인당 2,000원.​​​ 입장권을 구입했어요. 은 명승 제40호로 지정된 민간 정원이에요.1530년 양산보가 조성한 공간이라고 하네요. 교외에 조성된 별장 같은 느낌인데요-자그마한 규모이지만 자연 친화적으로 조성되어 많은 사람들의 사랑을 받는 장소라고 해요.​​​  역시 입구부터  하면 빠질 수 없는 대나무숲이 반겨줍니다.​​​ 대나무 보러 에 왔는데 실컷 보고 가네요.​​​ 입구에서 한 컷.​​​ 조금 들어가니 다리 옆으로 물이 흐르고 있었어요.​​​ 안채와 같은 역할을 하는 제월당.구들방과 마루가 있어요.​​​ 뒤쪽으로 뭔가 더 있나 싶어 올라가봅니다.​​​ 숲길이 나오네요.​​​ 여행 이틀째는 날씨가 너무 맑고 화창했어요.​​​ 길을 따라 올라가봅니다.​​​ 음.. 아무것도 없네.. 뒤쪽은 그냥 농로와 밭이었어요.​​​ 다시 돌아옵니다.​​​ 저 멀리 보이는 광풍각. 의 사랑채와 같은 공간이라고 하네요.​​​ 규모가 큰 공간은 아니라 구석구석 구경한다기보다광풍각과 제월당 마루에 걸터앉아 분위기를 즐기는 곳이더라고요.​​​ 화장실 건물 근처에서 만난 멍멍이.​​​ 잠시 시간을 보내고 내려가는 길.​​​ 대나무숲도 이제 안녕이에요.​​​ 마지막으로 하늘 한 번 올려다보고,​​​ 아래를 보니 바닥에 그림자도 이렇게나 예쁩니다.​​​ 오리 가족 헤엄치는 것까지 구경하고 다음 목적지로 향합니다.​​​ 길가에서 우연히 만난 카페에 들러 커피 한 잔 사들고 출발합니다.​​​ 아침에 컵라면 하나 나눠먹은게 전부라 출출하네요. 점심은 태안으로 향하는 길에 군산에 들러 짬뽕 한 그릇 하고 갈게요.​​​ 1박2일 동안의  전체 일정은 영상을 참고하시고 :D​​여기까지  광주호 주변   이었어요. 에 대한 지식이 별로 없다보니 아는 키워드라고는 죽녹원과  뿐이었는데국수거리에 갔다가 죽녹원을, 광주호 인근에 묵었다 을 들러 모두 가보게 되었어요. 덕분에 싱그러운 대나무숲은 원없이보고 갑니다. 짧은 일정이라 을 더 구석구석 보지 못한건 아쉽지만 언제든 또 오면 되니까요. 다음 목적지로 출발-​​ 전라남도 군 가사문학면 길 17 주소 : 전라남도 군 가사문학면 길 17 전화 : 061-381-0115 / 관람 시간 : 09:00~17:00 
주말에 태풍소식이 있지만그래도 오랜만에 날이 좋은 것 같아기분이 정말 좋아요.이런 날씨가 바로 산책하기 좋은거다들 아시죠~! 그래서 오늘은 도 많이 알고 계시지만산책하면서 사색을 즐기기에도 좋은 을 소개해드릴게요​ ​ 가는길에 광주호도 보고,제대로 드라이브 한 것 같아요.집에서 이 가까워서 자주 왔었는데은 이날 처음 가봤어요!앞에 이렇게 주차장이 있어서쉽게 차를 댈 수 있었답니다.​  ​주차장이 그리 크다고는 할 수 없지만작은 편이 아니라 주말에도 무난하게댈 수 있지 않을까 생각해요ㅎㅎ.저는 평일에 간거라 그런지 널널 하더라구요.​ ​주차장을 나오면 신호등 없는횡단보도가 있는데요!그만큼 차가 많이 다니지 않는 곳이지만차가 쌩쌩 달리기 때문에 주의해야해요.​ ​몰랐는데 에 시티투어 버스가 있나봐요.이곳이 타는 곳이라고 하는데추가로 어디 가는지 궁금하더라구요.나중에 시간되면 이 버스를 타고 을제대로 즐겨보고 싶어요ㅎㅎ.​ ​차도를 건너면 이렇게 길이 하나 펼쳐지는데요!이대로 쭈욱 걷다보면 바로매표소를 만날 수 있어요.저는 여름에 간거라 살짝 더웠는데요즘과 같은 날에 가서 산책하기좋을 것 같더라구요!​  ​2~3분 정도 걷다보니 이렇게 작은 매표소를볼 수 있었어요. 입구앞에는 전화로 방문 체크를할 수 있게 번호가 마련되어있고,따로 명부도 작성할 수 있기 때문에편한 방법으로 선택하심 돼요.​ ​은 봄부터 올 연말까지여행후기 이벤트를진행중인데요.자주 방문하는 분들이라면 참여하셔도 좋을 것 같더라구요.저는 보통 카페나 음식점을 가는 편이라 여행이라 하기에 애매 하더라구요ㅎㅎ​ ​ 입장료에요~!어른은 2,000원청소년이나 군인은 1,000원어린이는 700원의 저렴한 금액인데요!어디서 봤는데 이런 곳은 조금이라도 돈을 지불하고보는게 좋다고 하더라구요. 많지 않은 돈이라도내고 나면 좀 더 꼼꼼하고 조심스럽게 본다고해요.그리고  관리비도 분명 들어갈테니이정도 금액이 전혀 아깝지 않더라구요!​군민이라면 당연하세도 무료이고,65세이상 이신분과 국가유공자 및장애우, 미취학아동은 무료에요.신분증을 제시해야하기때문에필참하고 방문하셔야무료관람이 가능해요.​  ​이곳은 관람시간이 정해져 있는데요!3, 4, 9, 10월은 오전 9시부터 오후 6시까지,5~8월은 오후 7시까지,11~2월까지는 오후 5시까지에요.아무래도 해가 지는 시간을 고려해서 이렇게관람시간을 정해놓으신것 같아요.​ ​입장료를 내고 들어서면이렇게 멋진 대나무들이 빼곡하게들어서 있는데요!그래서 그런지 여름에 갔는데도 나무 그늘덕분에 제법 시원하더라구요.​ ​가장 먼저 만난 정자?에요.매표소에 안내책자가 있어서 읽어봤더니은 정원이라고 하더라구요.그래서 그런지 다양한 나무와 풀, 꽃들이즐비해있어서 아이들과 오시기에도 좋아요.​ ​입구에서 올라오다보면 이렇게화장실이 있었는데 코시국으로 인해막아져 있었던걸로 기억해요.​  ​곳곳에 정자가 있어서 방문객들이이렇게 앉아서 쉬고 계셨는데요!그늘이 있어서 시원하신지 움직이지를않으셨어요ㅎㅎ.​ ​자연이 주는 경관을 보고 있자나왜  하면 이곳을 이야기하는지알겠더라구요. 천천히 걸어가면서 보는데고개를 돌리는 모든 곳들의 풍경이 다 좋았어요.​ ​방문객들의 연령대가 정말 다양했는데요.20대 친구들끼리 온 소녀들과가족단위로 방문한 분들,그리고 5~60대정도의 어른분들까지의 경치에 푹 빠져있으시더라구요.​ ​한쪽은 대나무 밭이라이쪽에서 사진 찍으면 대나무숲사이에 있는 것같은 사진을 찍으실 수 있어요.​ ​곳곳에 이렇게 외나무다리가 있어서아이들이 건너면서 참좋아하더라구요.이렇게 자연에 나오니 핸드폰 달라는 이야기도 없고여기저기 구경하기 바빴어요.도시에서는 휴대폰으로 영상보기 바빴던 저도이 날만큼 사진을 찍을 때는 제외하고멋진 풍경들을 눈에 담으며 산책을 즐겼답니다.​ ​많은 분들이 그러시겠지만저역시  로 을추천하는 이유는 이렇게 멋진 자연속에서조용히 산택하기 좋고, 무엇보다 호불호가없는 곳인것 같아요. 자연스레 직접 눈으로 보며한옥을 느끼니 조금의 설명만 붙여주면금새 좋은 역사공부가 되겠더라구요.​ ​여기저기 길이 다 이어져 있어서 어디로 가든원래의 곳으로 돌아갈 수 있었던 것 같아요.그래서 길을 잃어버리진 않을까 하는걱정은 접어둘 수 있었어요.​  ​쭉쭉 뻗어있는 푸릇푸릇한대나무가 여름냄새를 가득 담고 있어요.10월정도에 다시한번 방문해서그때는 가을의 향을 한번 느껴보고 오려구요.​ ​같은 공간에 있지만 자연에 둘러 쌓여있어서그런지 봄, 여름, 가을, 겨울사계절이 각각 다른 분위기를 풍길 것 같더라구요.​ ​가을되면 단풍이 있겠고,겨울에는 눈이 쌓인 대나무를 볼 수 있겠죠?​옆에보면 이렇게 작은 개울같은게흐르고 있었는데요!날이 더운데도 불구하고 아래쪽에는 꽤 많은물이 고여있어요.​ ​물이 워낙 깨끗해서안에 살고있는 물고기도 보일정도였는데요.저도 넋놓고 보고 있었을 정도로재밌는 경험이였어요.​  ​저기 대나무로 만들어진작은 개집같은거 보이시나요?저게 뭔가 했는데 오리집이더라구요ㅎㅎ.귀여운 오리들이 물위를 유유히 헤엄치며사람들의 이목을 끌어요.​ ​설명이 무슨 필요가 있겠어요.사진만 봐도 힐링이 절로 되는 곳이에요.​  ​저는 날이 더워서 아쉬웠지만아마 지금 가신다면 산책할때마다불어오는 선선한 바람에 너무 기분이 좋을 것 같아요.​ ​에 여러 가 있지만 저처럼 조용한 곳에서산책을 즐기고 싶으시거나, 아이들과 함께자연을 느끼고 싶으신 분들이라면저는 을 소개해드리고 싶어요^^!​  ​ 전라남도 군 가사문학면 길 17 ​연락처 : 061-381-0115주소 : 전남 군 가사문학면 길 17​ 
 ​#여행 ​이렇게 쓰면 옛날 사람 같지만, 을 마지막으로 가족과 함께 여행했던 때가 15년 전이다.​여기저기 여행을 하면서 다시  여행을 마음에 두곤 했는데 거리가 있다 보니 여행을 다녀오기가 쉽진 않았다. 그러다 뜬금없이 지난주에 을 옆 동네 다녀오듯 다녀오게 되었다. 그것도 왕복 7시간 거리의 당일치기였으니 여행은 언제든 마음먹기 나름이라는 걸 새삼 느낀다. ​당일치기  여행의 첫 번째 코스는 . 은  여행 코스 중에서 동떨어져 일정을 짜면서도 무척 고민했는데 어차피 고속도로를 통해 가는 길, 10분만 더 가면 된다며 아예 첫 번째 코스에 넣었다. 죽녹원에서 출발할 경우 차로 25분 거리.​새벽같이 출발한 덕분에 은 오전 10시 도착. 주차장에 차들이 서너대밖에 없을 만큼 일찍 도착했다. 원래 많이 찾지 않는 곳인가 싶다가 나올 때 주차된  차들이 10여 대 이상으로 늘어나 있는 걸 보고서야 일찍 왔음을 알게 되었다.​​  입장료 성인 2,000원, 어린이 700원.​​  매표소 앞은 매표소에서 직접 관리하는 듯한 오리 가족이 개울에 자리를 잡고 유유히 떠돌고 있었다. ​​  ​​  까지 가는 길은 죽녹원이 부럽지 않을 만큼 울창한 대나무가 가득했던 길. 뿐만 아니라 은 어딜 가든 대나무가 흔했다. 차를 타고 가다가 멀리 있는 산을 봐도 숲에 보이는 나무들이 모두 대나무였을 만큼 곳곳이 죽녹원이나 다름없었다.​​  은 계곡 양쪽으로 꾸며놓은 정원이며 건물이 한눈에 들어오는 크기. 옛날보다 건물이 줄었다고는 하나 눈으로 보이는 면적 자체는 크게 다르지 않을 것 같았다.  ​​  ​​  우리나라 민간 정원 중에서 최고라고 칭송받는 인 만큼 풍경은 정말 예뻤다. 인위적으로 꾸민 부분도 분명 보이긴 했지만, 개인이 계곡에 만든 정원이다 보니 궁궐 정원에 비하면 소박한 느낌이 많이 들었다. ​​  을 지은 양산보는 스승이었던  조광조가 사약을 받고 세상을 뜨자 큰 충격을 받고 고향으로 낙향한 뒤, 은둔할 수 있는 계곡에 을 만들었다고, ​​  겨울에도 볕이 잘 들어 붙여졌다는 담장, 애양단. 해가 잘 드는 만큼 겨울에 가장 먼저 눈이 녹는 자리라고 한다.​​  담장 밖으로도 나가보았으나 계곡물이 흘러들어오는 개울 외에는 특별한 건 없었다. 평범한 시골 풍경이 펼쳐져 있어 오히려 당황스러웠을 정도.​​  계곡물이 폭포처럼 흘러내리는 물줄기를 한참 구경하고 서 있었다. 소리에 귀를 기울이면 한여름 계곡의 폭포를 보는 듯 시원한 느낌. ​​  한쪽으로는 통나무를 이용해 조금 더 아래에 있는 연못까지 물길을 만들어 둔 모습이 눈길을 끌었다. ​​  연못 모양이 네모반듯한 인공 연못이라 강진 다산초당이 떠오르기도 했다.​​  계곡 바로 앞에 있는 건물이 광풍각. 그 너머로 높은 곳에 있는 건물이 제월당이다. 설명에 의하면 광풍각이 사랑채 역할을 하고 제월당이 안채의 역할을 한다고.​​  옛날에는 어땠을지 몰라도 요즘에는 계곡 바로 앞 광풍각이 더 인기 있는 위치에 자리 잡은 듯. 강 전망에 탁 트인 전망이라며.  ​​  사진 찍기에도 광풍각이 더 좋다. 이렇게 계곡 너머에서 크게 잡아주면 분위기도 있어 보이니까.​​  ​​  담을 지나 위에 있던 제월당에 올랐다. 한 분이 마루에 오랜 시간 앉아 있어 누군가 했는데  설명해주시는 해설사분이었다.​​  별다른 건 없었다. 에 있는 건물들은 모두 마루와 온돌방이 있어 은둔 생활을 하기엔 적절한 환경이었다. 이런 곳에서 지내다 보면, 있던 걱정도 그냥 사라질 것 같았으니.​​  ​​  제월당 뒤로 길이 나 있어 산으로 올라가 보았다. ​​  예상은 했지만 텅. 그 위로는 아무것도 없다. 그냥 시골 풍경.​​  ​​  광풍각에 자리를 잡고 앉아 조금 더 풍경을 즐기고 싶었지만 언제나 그렇듯 대나무숲 주변에는  모기가 많았다. 모기에게 한 차례 헌혈한 뒤에야 여유 부릴 수 있는 상황이 아님을 깨닫게 되었다. 옛날 사람들은 여기서 어떻게 참고 살았을까.​​  은 눈에 보이는 게 전부라더니 다 보는데 30분도 채 걸리지 않았다. 그것도 아주 여유 부리면서 이곳저곳을 뒤지고 다닌 시간 포함. 좀 떨어져 있지만 그래도 한 번은 가볼 만한 곳이다. ​​ 전라남도 군 가사문학면 길 17  #국내여행 #전남 # #여행 #가볼만한곳 # #2020년 
 ★ 추천코스 : 죽녹원 →  국수거리 → 담빛예술창고 → 명옥헌원림 →   태양 빛이 강렬하게 내리쬐는 여름.보고만 있어도 마음이 안정을 가져다주는 초록은 치유의 색이죠!​여러분의 몸과 마음을 싱그러움으로 가득 채울 여름의  풍경을 랜선으로 전해드릴게요🌿🌿​ 죽녹원  ​죽녹원은 관방제림과 천을 끼고 있는 향교를 지나면 바로 왼편에 보이는 대숲입니다.​약 31만㎡의 넓은 공간에 맹종죽, 분죽, 왕대 등 다양한 종류의 울창한 대나무로 이루어진 숲인데요.​죽녹원 입구에서 돌계단을 하나씩 하나씩 밟고 오르면 굳어있던 몸이 풀리고 대나무 사이로 불어오는 댓바람이 일상에 지쳐있는 심신에 청량감을 불어 넣어줍니다.​  ​총 8가지의 주제로 만들어진 산책로로 구성되어있고, 대나무뿐만 아니라 곳곳에 쉼터, 폭포 등 다양한 도 있어 산책의 재미를 더해줍니다.​대나무 숲의 온도는 밖의 온도보다 4~7도 정도 낮다고 하는데요. 대나무에서 만들어내는 산소 발생량이 많기 때문이라고 합니다.​댓잎의 사각거리는 소리와 빽빽이 들어서 있는 대나무 숲길을 걷는 기분! 생각만 해도 상쾌하죠?  위치 : 전남 군 읍 죽녹원로 119운영시간 : 동절기(11~2월) 매일 09:00~18:00, 하절기(3~10월) 매일 09:00~19:00입장료 : 성인 3,000 / 초등학생 1,000원죽녹원전라남도 군 읍 죽녹원로 119 ​​ 국수거리 ​전남  가볼만한곳 국수거리에는 관방천을 따라 국숫집이 늘어서 있습니다. 50년 전부터 하나둘 생겨나기 시작한 국숫집이 어느새 의 명물 음식 거리로 자리 잡았습니다.​국수거리 시작부터 끝까지 야외 테이블이 조성되어 있어 관방천을 바라보며 국수를 먹을 수 있습니다.​  ​대부분 가게에서 저렴한 가격에 푸짐한 양을 맛볼 수 있는데요. 국물 맛이 시원한 멸치국수와 새콤달콤 양념 맛이 일품인 비빔국수가 주메뉴입니다. 곁들이는 메뉴로 약계란 하나 보태도 좋습니다. ​식당에 따라 파전, 돼지육전 등을 추가 메뉴로 내는 집도 있습니다.  위치 : 전라남도 군 읍 객사리 국수거리운영시간 : 평균 09:00~20:00대표메뉴 : 멸치국물국수 4,000원 / 열무 냉국수 6,000원 국수거리전라남도 군 읍 객사리 ​​ 담빛예술창고 ​관방제림길을 따라 조금만 걷다 보면 특별한 공간을 만날 수 있는데요. 바로 ‘담빛 예술창고’입니다.전남  가볼만한곳 담빛예술창고는 관방제림 옆 오랜 세월 방치되어 있던 남송창고와 죽제품 가공 공장이 새롭게 재탄생한 문화 예술 공간입니다.​예술창고는 전면에서 봤을 때 붉은 벽돌담에 흰 페인트칠을 하고 그 위에 검게 쓴 한자가 가장 먼저 눈에 들어옵니다. ‘남송창고(南松倉庫).’ 오랜 연륜이 풍기는 글씨체입니다.​   ​왼쪽 건물은 복합전시실, 오른쪽 건물은 문예카페와 문화체험실로 쓰이고 있는데요. 문예카페에서는 이색적인 대나무 파이프 오르간 연주를 들어볼 수 있는데, 코로나19로 잠시 중단된 상태입니다.​현재 담빛예술창고에서는  현대미술 작가전 『청죽예찬』이 열리고 있습니다.  위치 : 전남 군 읍 객사7길 75운영시간 : 하절기(4월~9월)카페 10:00~19:00, 전시관 10:00~18:30 / 동절기(10월~3월)카페 09:00~18:00, 전시관 10:00~17:30매주 월요일 휴관담빛예술창고전라남도 군 읍 객사7길 75 ​​ 명옥헌 원림  ​명옥헌 원림은 조선시대를 대표하는 민간정원입니다. 명옥헌의 역사는 조선시대 선비 오희도에서 출발합니다. 벼슬에 큰 관심이 없던 그는 ‘세속을 잊고 사는 집’이라는 뜻의 망재(忘齋)를 지었습니다. ​오희도가 세상을 떠나고 아들 오이정이 아버지를 기리기 위해 정자를 세웠는데요. 네모난 연못을 파고 주위에 꽃나무를 심어 아름답게 가꾼 곳입니다.​  ​전남  가볼만한곳 명옥헌 원림에는 수령 100년이 넘은 배롱나무 20여 그루가 있습니다. 긴 세월만큼 굵고 거칩니다. 배롱나무는 정자 주변의 소나무, 느티나무, 동백나무와도 어우러집니다.​해마다 배롱나무 꽃 개화 소식이 들리면 많은 사람이 찾아와 대청마루에 앉아 쉬면서 힐링의 시간을 보냅니다.​명옥헌 뒤에는 이 지방의 이름난 선비들을 제사 지내던 도장사(道藏祠)의 터가 남아 있습니다.  위치 : 전남 군 고서면 후산길 103후산리명옥헌원림전라남도 군 고서면 후산길 103 ​​   ​은 조선 전기를 대표하는 별서정원입니다. 조광조의 제자 양산보가 낙향해 10년에 걸쳐 가꾼 곳입니다. 명옥헌 원림처럼 꽃이 만개하지는 않지만, 자연과 조화를 꾀한 배치와 구조가 돋보입니다. ​은 ‘물 맑고 시원하고 깨끗한 원림’이라는 의미가 있는데요. 느긋하게 머물며 마음의 때를 씻어내기에 알맞습니다.​  ​주인이 머물던 제월당은 에서 가장 높은 곳에 있습니다. 전남  가볼만한곳 에서 볕이 가장 잘 드는 자리입니다. 대청과 방 한 칸으로 구성된 제월당은 학문 연마를 위한 강학 공간이었고, 나무 그늘에 시원한 광풍각은 손님을 맞는 사랑방이었습니다. ​광풍각은 제월당과 달리 건물 중앙에 방을 두고, 방을 둘러 사면에 툇마루를 설치한 점이 인상적입니다. 학문과 휴식이 한 공간에서 절묘하게 어우러져 있습니다. ​양산보는 “어느 것 하나에도 내 손길 닿지 않은 것이 없으니 팔지도 말고 어리석은 후손에게 물려주지도 말라”고 유언했을 정도로 을 아꼈다고 합니다.  위치 : 전남 군 가사문학면 길 17운영시간 : 3,4,9,10월 09:00~18:005,6,7,8월 09:00~19:0011, 12,1,2월 09:00~17:00입장료 : 성인 2,000원 / 청소년 1,000원 / 어린이 700원전라남도 군 가사문학면 길 17  ​※거리두기 상황에 따라 운영여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해주세요!​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요!  글, 사진다님 5기 임진수 
안녕하세요 여러분 얼마전 다녀왔던 에서 가볼만한곳 진짜 추천하고 싶은 곳이있어서 포스팅을 작성하고자 합니다. 여수 여행을 마치고  여행 장소 처음으로들렸던 곳이 바로 이었는데요.저에게도 참 어려웠던 한자였던 (瀟灑園) 전라남도 군 가사문학면 길 17  가볼만한곳 중 손에 꼽히는 곳인만큼기대 가득한채로 방문을 했어요. 날 좋을 때 가서 더 기분좋았던 이었는데요. 많은 분들이 과 광주 생태공원을함께 방문하던데 저희는  만다녀왔어요.   평일 낮이어서 그런지 주차장은 여유로운 편이었어요.아무래도 주말이나 성수기가 되면 사람들이가득해서 주차장도 만만치 않을 것이라 생각이 들었어요.  주차장 바로 앞에 보였던 에 대한 설명, 이 은 소쇄옹 양산보가기묘사화로 스승 조광조가 사약을 받고사망하자 이에 충격을 받고 벼슬길을등지고 고향으로 낙향하여 지은 곳이라고 해요. 그래서 소쇄옹 양산보의 '소쇄'가 붙었다고 해요.   매표소로 가는 길에 보이던너무나도 쌔근쌔근 잘 자고 있던 개님. 귀여워서 한컷 찍어봅니다. 신기했던 것은 다 구경하고 나올 때에도저 모습으로 새근새근 자고 있었어요 앞으로 쭈욱 걸어가면 매표소가 나옵니다. 어른 2,000원청소년 1,000원어린이 7,00원이었어요.이 외에 군민, 경로 등은 신분증 제시시무료 입장이 가능했어요 은 달별로 관람 가능 시간이다릅니다. 아무래도 겨울철에는공개 기간이 짧은 편이니 꼭꼭미리 참고하세요 그리고  가볼만한곳 여러가지를엮어서 할인제도를 운영하고 있었는데-한국가사문학관 두가지를함께 가면 50% 할인혜택도받을 수 있었어요!  입구에서 검표를 하고 안으로들어오자마자 딱 보이는 대나무들,대나무 보자마자 '내가 비로소에 왔구나'하고 느껴졌어요. 확실히 나무로만 가득하니깐 공기가서울과는 비교도 안되게 좋더라구요.   그리고 옆의 연못으로 다니던오리 가족 항상 저렇게 붙어다니는 것이신기하더라구요. 그리고 그때는 몰랐는데지금보니 연못에 물고기도 엄청 많았네요  안으로 들어가면만나게 되는 또 다른 귀요미 강아지, 은 귀여운 동물 가득해서더 좋았어요.  이날  날씨 역시 엄청 더웠는데신기한게 대나무 숲으로 이루어진 들어오자마자 덥지가 않았어요.옆으로는 계곡물 흐르고 대나무가 햇빛막아주니 엄청 시원하더라구요.  계곡물에 시원하게 발도 담가봅니다.물이 워낙에 차가워서 발도 제대로못넣어봤어요  저는 고즈넉한 분위기의 여행지 진짜 좋아하는데딱 이 그랬어요. 고즈넉하고, 자연도 느낄 수 있는 그러한  여행지 였어요. 누군가  가볼만한곳 물어본다면 저는 무조건  추천할거예요  뒷편으로는 대나무가 어찌나 높이 자랐는지신기하더라구요. 대나무 아래에 있으면햇빛도 다 막아주고 엄청 시원해요  요기는 제가 진짜 좋아했던 포토 플레이스인데,지금보니 고즈넉한 분위기에그렇지 못한 포즈였네요 ......암튼 여기서 사진찍으면 초록초록 분위기물씬 풍겨서 예쁘게 찍을 수 있어요.   대나무숲 진짜 신기했던게새로 나는 대나무와 원래있던 대나무색깔이 분명하게 달라 보이는 것도넘넘 신기했고 죽순모양으로 자라나고 있는대나무도 신기했어요  대나무 숲 앞에서 바람쐬면서 앉아있고한참 쉬었어요! 진짜 여기 넘 좋았어요바람도 살랑살랑 시원하게 불고,아래선 시원한 계곡물 흐르고바람이 대나무 사이로 지나갈 때에들리는 그 소리도 너무 좋았어요  안쪽으로 들어가면 전통 한옥의느낌으로 꾸며진 곳도 있어요. 이렇게 한바퀴 쭉 구경하고 쉬다가저희는 다음 목적지로 향해봅니다.   나올 때에 다시 만난 오리 가족 집으로 귀가하고 있는 모습마저도세상 제일 귀여웠어요.   이상 정말 마음에 들었던 가볼만한곳  리뷰였습니다. ​ 여행 가시는 분들께 은 꼭 한번 가보시라고추천드리고 싶어요. ​저처럼 고즈넉한 분위기 좋아하시는 분들께는열번 추천드리고 싶어요!​​​​이상입니다. 감사합니다:)​​  ​ 
주소전남 군 가사문학면 길 17운영시간매일 09:00 - 17:00전화061-381-0115입장료성인 2,000원청소년 1,000원어린이 700원​​여행 중 제일 좋았던 곳으로 뽑으라면우린   픽↗  ​ 주차장 무료! ​가사문학관 가실거면 입장료 챙기세요!관람료 50% 할인해줍니당   ​옆 계곡에 오리5형제ㅠㅠㅠ넘나 귀여워, 키우고 계신 것 같았어요 오리오형제 ​ 입구부터 맑은 공기 솔솔맑고 깨끗해  ​너무나도 맑은 물  다슬기 뿅! ​청살모 아닌 다람쥐를 보게 되다니 다람쥐 뿅! ​여기는 제월당 이에요날씨가 흐려서 색은 보정했어요날씨 좋았으면 딱 이랬을 듯 사진 찍어주신 아쟈씨 감사합니다 :) ​     ​​여기 한시간은 앉아있었던 것 같아요평일이라 사람도 없고 바람은 선선하게 불고가만히 있는데 힐링 그 자체ㅠㅠ  ​여기는 광풍각 이에요      ​   ​아무것도 하지 않고 머물다간  그 자체로 너무 좋았다 전라남도 군 가사문학면 길 17  ​ 
​전남  가볼만한곳 BEST 5부터 죽녹원까지   ​안녕하세요 :) 저에게는 낯선곳이 있다면 바로 전라남도 인데요 아무래도 서울에서 태어나고 자라서 그런지 국내여행이라고 하면 강원도 또는 제주도가 고작이었는데요. 언택트여행지를 찾아다니면서 또다른 매력을 알게된 곳은 바로. 전라남도 이번에는 으로 여행을 다녀왔습니다. 알차게 당일치기 또는 1박2일 여행코스로 소개해드리고 싶은  가볼만한곳 들이에요. ​ 1.   ​그 동안 대나무숲하면 가장 떠오르는 곳이 바로  죽녹원이었다면, 이제부터는 전 무조건 강추하고 싶은 곳이 바로 이라는 곳인데요. 왜 그동안 고즈넉한 이 곳을 왜 몰랐던 거죠? 싶을정도로 너무나 아름다운 곳이었는데요. 그야말로 국내여행의 재발견을 하고 왔던 곳이에요.​  ​을 들어가는 길목에서부터 대나무숲에 매료되어 한참을 사진찍게 만들었는데요. 코로나 덕분인지 역시 국내여행은 평일이라는 말처럼 사람 없는 한가로운 시간대를 만나 사진찍을 때 만큼은 잠시 마스크를 벗고 사진을 남길 수 있었어요. 출입구에서 체온체크는 물론 마스크 없이는 입장할 수 없어요 (사진촬영하는 동안에는 벗은 후 바로 마스크 착용을 했습니다.)​ ​저만 몰랐던 고즈넉한 은 마치 어딘가 숨겨둔 곳 같았는데요. 때마침 하늘은 푸르고 높은 가을하늘을 보여주는 날씨여서 그런지 정말이지 대나무숲이 반짝거리며 바람에 살랑살랑거리는 소리마저도 참 기분 좋게 들리는 날이었던 거 같아요. ​   ​함께  가볼만한곳을 찾아 여행을 떠난 친구들 덕분에 에서 꼭 사진 찍고 가야한다는 포토스팟에서 인생사진을 남기고 올 수 있었는데요. 숨겨진 3-4곳이 있으니 여러분도 꼭 성공해보시길 바래요. 이미 인스타그램에서도 핫한 장소였다고 하더라구요. 이번 전남 여행을 하면서 방문할 수 있어서 참 다행이다 싶었던 곳이었답니다. ​  ​9월의 만날 수 있다는 상사화도  에서 만날 수 있었는데요. 백구는 날이 좋은지 볕이 드는 곳에 앉아 졸고 있더라구요. 고즈넉하다는 말이 정말 어울리는 곳 의 가볼만한곳으로 베스트로 손꼽는 장소였는데요. 기회가되면 여기서 한복입고 촬영해보고 싶은 욕심이 드는 너무나 아름다운 장소였습니다. ​ 2.수려재 떡갈비정식 맛집​여행을 하다보면 맛집은 요즘 빠질 수 없는 여행코스 중 하나인데요. 수려재라는 곳에서 하면 떠오르는 떡갈비 정식을 맛보고 올 수 있었어요.워낙 유명한 곳 중 하나인지 이미 주차장은 만차이더라구요. 넓은 정원이 함께 있는 맛집이라... 식사 후 근처를 한번 걸으면서 산책하기도 좋은 곳 같아요​ ​전라도 음식은 역시! 비쥬얼만큼이나 맛도 양도 최고였어요 떡갈비 정식은 정말 푸짐하게 반찬들과 함께 나왔는데요. 석쇠위에서 지글지글 따뜻할때 먹어야 제맛이죠 ㅎㅎ 상추와 함께 쌈으로 먹으니 진짜 순삭이라는 말처럼 말 한마디없이 입으로 들어가기 바빴답니다. 여행 오신다면 떡갈비정식 만큼은 꼭 잊지말고 드셔야 하는 음식이랍니다. ​ 3.  달빛무월마을 & 한과만들기체험​그리고 이번여행의 목적지라고 할 수 있었던  달빛무월마을인데요. 사실 여기서 한과만들기체험을 하기로 했답니다. 20년 넘게 한과를 만드신 장인에게 직접 배우면서 만드는 시간을 가질 수 있다고 해서 여행 가기전, 선택해서 신청을 하고 방문을 했는데요. 시간에 맞춰 한과만들기 가르쳐주실 선생님도 이미 오셔서 반갑게 맞이해주셨어요 ​ ​이미 재료와 준비물은 모두 준비되어 있기때문에 저희는 선생님 말씀에 따라 하나하나 배워가면서 직접 한과만들기를 체험했는데요. 사실 그동안 만들어먹기 보다는 그냥 사먹는게 당연한줄 알았는데 직접 배우고 만들어보는 시간을 가니지 막상 생각보다  뚝딱 쉽게 만들어서 자신감이 뿜뿜하는 시간이었어요​  ​직접 만든 초청을 녹이고 준비해주신 쌀을 튀기고 볶고 직접 알려주시는대로 따라서 했는데 생각보다 시간도 오래 걸리지 않고 1시간 정도 한과만들기 체험할 수 있어서 여행중에 방문해서 체험하기 좋은 거 같아요 그리고 진짜! 맛도 있어서 이날 만든 한과 집으로 가져갔는데 어디서 샀냐고 자꾸 물어보실 정도랍니다 ㅎㅎ​ ​다 만든 한과는 직접 썰어보기도 하고 봉지에 담아서 집으로 가져왔어요 ㅎㅎ 생각보다 많은 양이라 1인당 2봉지씩 챙겼던거 같아요 태어나 처음으로 따뜻한 한과도 먹어보고 우리는 대부분 사먹기 때문에   차가운 한과만 먹어봤는데 말이죠 ㅎㅎ 신기하기도 하고 씐나서 이렇게 기념사진으로 남겨봤어요!​  ​ 달빛무월마을에 와야하는 이유! 지금부터 알려드릴게요. 마을입구에서 만나는 고양이는 "사랑이" 인데요 눈이 잘 보이는 않는 고양이지만 개냥이 성격이라 금방 친해질 수 있었어요  마을분들에게 사랑을 듬뿍 받고 지내서 그런지 성격이 너무나 좋더라구요! 한과만들기체험 뿐만아니라 한옥스테이도 가능하기 때문에  숙소로 지내다 가기 좋은 곳이었어요. 꽤 오랜역사를 가진 한옥들이 보존되고 있다고 해요. 저도 다음에 기회가되면 부모님과 함께 여유로운 시간을 보내러 꼭 한번 와보고 싶은  가볼만한곳으로 꼽은 곳이랍니다. ​ 4.  죽녹원 ​그리고 하면 빠질 수 없는 그곳이 바로 죽녹원인데요. 하지만 입장하기 전에 먼저 대나무잎 아이스크림 한입 하고 가실게여~ 어떤 맛일까 궁금했는데....! 맛에 대해서는 여러분께 맡길게요~ 이것은 진짜 실제로 와서 먹어야 하는 맛이라...설명불가랍니다 ㅎㅎ​  ​ 가볼만한곳에 빠지지 않은 장소 중 하나인 죽녹원은 1시간 30분 정도면 대나무 숲길을 들러 볼 수 있는데요 중간중간 정자에서 쉬어가도 좋고 그리고 곳곳에 숨겨진 영화촬영지 부터 예능에 나왔던 곳을 찾는 재미가 솔솔하더라구요. 그리고 대나무숲의 온도는 다른 곳보다 4-7도 낮기 때문에 걷다보면 춥다라는 느낌이 들지만 추운거 맞습니다 :) 그래서 서늘한 기운이 느껴지는거 같아요 ​ ​그리고 이번에 알게 된 것중 하나는 대나무는 다른 식물보다 산소를 많이 배출해서 서늘한거라고 하더라구요 저는 괜시리 으시시시시한 분위기라 무섭기만 하던데! 죽림욕을 즐길 수 있는 산책로도 있으니 정말 한여름 그리고 요즘같은 시기에 시원함을 느낄겸 방문하기 좋은 곳이에요.​ ​거의 5년만에 다시 방문했던 죽녹원은 예전보다 더 단장되어진 모습이었는데요. 개인적으로 대나무숲은 정말 햇볕이 쨍한 날씨에 가면 더 멋있는 곳인거 같아요 저는 해질녘쯤 갔더니 점점 어두워지는 느낌이라 혼자 걷기엔 살짝 무서워지려고 했어요 그리고 아직까지는 산모기들이 남아있어서 죽녹원 가실때는 긴바지 긴팔 입고 가시는걸 추천드려요 ​ 5. 찾아가는 장조장 장성 청산녹수​그리고  가볼만한곳으로 마지막 여행코스로 선택했던 곳은 바로!  옆에 위치한 장성군에 있는 청산녹수 라는 찾아가는 양조장인데요.  전국에 42개 있다고 하더라구요. 제가 찾아간 곳은 폐교를 개조해서 만든 양조장이라고 해서 뭔가 흥미로운 곳이었고 또한 견학이 가능해서 신청했답니다. 아쉽게도 체험은 현재 코로나로 인해... 개별 연락해보시길 바래요. ​  ​사실 이전에 일본 여행 중 사케를 만드는 양조장을 다녀온 경험이 있었던 지라 이번 여행을 하면서 양조장 견학은 정말이지 처음 경험하는 거면서도 궁금함이 남아있는 여행코스 중 하나였어요 아무래도 기대감도 컸던 거 같아요! 청산녹수에서 만드는 술들이 진열되어 있고 시간이 되자 안내해주시는 분을 따라서 견학이 시작되었는데요 ​ ​폐교 = 학교 컨셉에 맞춰서 막걸리가 만들어지는 과정을 1학년1반으로 시작해서 6학년 1반까지 재밌게 컨셉이 있어 너무나 흥미로웠던 거 같아요 덕분에 이해도 쏙쏙! 어떻게 만들어지고 어떤 과정을 통해서 우리가 알고있는 막걸리로 만날 수 있는지 제대로 알게된 계기였답니다.. 여기는 정말 코로나 사라지면 꼭 다시 가서 체험도 해보고 싶은 곳이었어요 막걸리 또는 양조장에 대한 관심있는 분들은 정말 여기 강추랍니다.​   ​견학이 끝나고선 청산녹수에서 만드는 막걸리 시음하는 시간을 가졌는데요 제가 맛본 막걸리는 편백숲 산소 막걸리 순수령이라는 제품이었는데..진짜 너무 맛있어서 소리지를뻔!! 함께갔던 친구들도 그자리에서 너도나도 사고싶어서 주문을 할 정도였어요 숙성의 시간이 필요해서 가능한 3병만 현장구매로 가져올 수 있었어요 사실 막걸리 맛 1도 모르지만 그정도로 너무나 맛있어서 진짜... 막걸리 입문하는 분들에게 추천 또 엄지척 하고 싶은 막걸리랍니다.​ 편백숲 산소 막걸리 순수령 8도 750ml : 술팜 전통주[술팜 전통주] 전통주 국가대표 쇼핑몰.smartstore.naver.com ​ ​숙소에서 마시려고 현장구매로 3병 획득하고! 씐이났는데요 여행 하면서 양조장도 처음이지만 진짜 인생 막걸리를 만난 느낌이라... 이번 여행은 정말 기억에 많이 남을 거 같아요. 이날이후로 저는 막걸리에 푹 빠져버렸답니다. ​ ​지금까지 전남  가볼만한곳을 정리해서 소개해드렸는데요 위에 영상은 한 눈에 보기 쉽게 카드뉴스를 영상으로 만들어보았습니다 . 국내 가을여행 또는 언택드 여행지로 소개하고 싶은 곳들이랍니다. 광주 근교 드라이브 코스로 한번 오셔도 좋을 거 같아요. ​ 6. 에서 부안으로 가는 길에서..​그리고 이번 전라남도 여행을 하면서  그리고 부안으로 1박2일 여행코스로 다녀왔는데요 차를 타고 에서 부안으로 넘어가는 언덕에서 만난 풍경은 차를 세우게 만들었어요 높은 하늘 그리고 노을보고 있으니 정말 어느덧 초가을에서 늦가을로 가는 거 같다는 느낌이 들었답니다. 시간 참 빠르죠~ 코로나로 이전처럼 다닐 순 없지만 마스크 착용 잊지말고 꼭 하면서 언택드여행지로 소개해드리고 싶은 전남 이었습니다. ​ 달빛무월마을전라남도 군 대덕면 무월길 2죽녹원전라남도 군 읍 죽녹원로 119전라남도 군 가사문학면 길 17수려재전라남도 군 가사문학면 가사문학로 753-8청산녹수전라남도 장성군 장성읍 남양촌길 19 본 포스팅은 한국농어촌공사에서  농촌관광활성화를 위해 여행경비를 제공받아 다녀온후 직접 체험한 글입니다.​ 
 대표 관광지인 을 갔습니다.사실..! 그렇게 뭐 별게 있진 않아요.....옛 선비들이 자연 속에서 힐링했구나를 경험해 보는...?규모도 그렇게 크진 않습니다. 은 건립한 양산보의 호를 따서 지은 이름이라고 합니다.저는 시티투어버스 시간 맞춰서 기다리다보니 여기 엄청 오래 있다왔습니다...그냥 앉아서 친구랑 얘기했습니다..ㅋㅋ 그러면서 모기도 많이 물렸다는...​  ​개인적으로 가보면 좋으나, 여기가 그래도 시내에서는 좀 멀리있는 편이라을 위해 계획을 변경하거나 다른 곳을 포기해야 한다고 하시면 굳이..? 라는 생각이 드는게 솔직한 후기입니다~​ 전라남도 군 가사문학면 지곡리 123 
은 떠올리는 것만으로도 맑은 대나무 바람이 불어오는 듯한 기분이 드는 도시인데요. 모든 것이 잎을 떨군 스산한 초겨울에도 초록빛 풍경을 볼 수 있다는 것이 의 매력이기도 한 것 같습니다. 지난 주말 오랜만에 을 찾았는데요. 을 비롯해  죽녹원 메타프로방스와 메타세콰이어길까지 대표적인  가볼만한곳에서 힐링의 시간을 보낼 수 있어서 행복했습니다. ◈ 1박2일 베스트 코스◈ 1. 화순 금호리조트(숙소)2.  3.  메타프로방스4.  메타세콰이어길5.  죽녹원1박2일의 짧은 주말 여행이라서 많은 곳을 다닐 수는 없었지만 의 대표 명소들은 모두 둘러본 것 같아서 나름 알찬 여행이었습니다. 첫날은 숙소였던 화순 금호리조트의 아쿠아나에서 온천욕과 물놀이를 즐겼고 둘째날은 의 아름다운 초겨울 풍경을 돌아보았습니다. 시간만 넉넉했다면 더 오래 에 머물고 싶은 하루였습니다.  1. 화순 금호리조트(숙소)여행의 숙소는 금호리조트 화순이었습니다. 과 좀 떨어진 위치에 있긴 했지만 가족이 함께 머물기에 좋은 부대시설들도 잘 갖춰져 있었고 얼마전엔 리모델링까지 해서 더욱 깔끔한 시설로 탈바꿈을 했더라고요. 에선 차로 30분정도의 거리였습니다.  금호화순리조트전라남도 화순군 백아면 옥리길 14-21 서울 - 광주 - 옥과IC 봉동 - 원리 - 갈전삼거리 - 금호 화순리조트. 깔끔하기고 했고 룸이 2개에 거실까지 있는 스위트룸이었는데 객실료까지 가성비가 좋은 곳이라 더욱 만족스러웠습니다. 침대룸과 온돌룸으로 구분되어 있었고 거실은 주방과 원룸형이긴 했지만 주방이 안쪽으로 들어가 있어서 더 깔끔해 보였습니다. 특히 거실과 룸 창문이 휴그린제품을 사용해서 그런지 엄청 아늑한 느낌이 들더라고요. 밤에 바닥도 따끈해서 오랜만에 놀러와서 꿀맛을 잤습니다. 화순금호리조트가 여행 가족숙소로 좋은 이유가 대규모의 아쿠아나 온천풀이 있기 때문인데요. 아이들은 물놀이를 즐기고 어른들은 다양한 자쿠지에서 온천욕을 즐길 수 있어서 더없이 좋은 곳이었습니다. 하루는 이곳에서 오랜만에 이곳에서 온천욕을 즐겼네요.  2.  전화번호 061-381-0115 주소 전남 군 가사문학면 길 17 영업시간 매일 09:00 - 17:00 (11.12.1.2월) 가격표 입장료(성인) 2,000원 어린이(단체) 500원여행 둘째날 숙소에서 체크아웃을 하고 처음 들린  가볼만한곳은 이었습니다. 숙소에서 15분거리라서 정말 가까웠는데요. 은 물론 한국의 전통적인 정원양식을 볼 수 있는 곳이라서 에 올 때마다 빠트리지 않고 들리는 곳이었습니다. 전라남도 군 가사문학면 길 17 주차장에서 으로 들어가는 길목은 울창한 대나무숲이었는데요. 겨울에도 초록빛 대나무들을 보니 몸과 마음까지 정화되는 기분이 들었습니다. 대나무숲을 지나 의 풍경을 마주대하고 보니  마치 타임머신을 타고  조선시대로 들어온 기분이 들었습니다.  대나무숲을 스치는 바람 소리와 광풍각 앞을 흐르는 작은 계속 물소리는 어느 음악소리보다도 경쾌한 느낌이 들더라고요. 초겨울 나무들은 잎을 모두 떨구고 있어서 좀 스산한 기분이 들기도 했지만 제월당 마루 끝에 앉아 있으니 시간가는 줄 모르고 이 아늑함과 고요함을 더 즐기고 싶은 마음이 들었습니다. 세상을 벗어나고 싶었던 선비의 마음을 조금은 이해할 수 있을 거 같더라고요. 3.  메타프로방스전화번호 061-383-1710 주소 전남 군 읍 깊은실길 2-17 홈페이지 http://metaprovence.co.kr  을 나와 두번째로 향한 곳은 메타프로방스였습니다. 이곳에서 점심식사도 하고 이국적인 풍경과 메타세콰이어길도 잠깐 걸어보기 위해서였는데요. 주말인데다  가볼만한곳으로 워낙 유명한 곳이라서 그런지 차도 많고 사람들도 참 많더군요. 하지만 주차공간이 이곳저곳 많아서 주차하는데 어려움은 없었습니다. 메타프로방스전라남도 군 읍 깊은실길 2-17 의 랜드마크인 메타세콰이어길은 바로 옆에 있었고 죽녹원과는 차로 5분거리에 있어서 여행을 즐기기도 참 좋았습니다. 에서 의 과거를 보고 왔는데 이곳은 또다른 별천지같다는 생각이 들더군요. 이국적인 건물들과 멋진 조각상까지 마치 해외 어디쯤에 와있는 기분이 들기도 했습니다.   곳곳이 예쁜 포토존들이라서 울공주 사진찍기도 참 좋았고요. 식 갈비와 대통밥으로 맛난 식사도 즐길 수 있었습니다. 분위기 좋은 카페도 많았지만 먹거리 식당들도 많아서 의 다채로운 매력을 즐기기 좋은 곳이었습니다. 4.  메타세콰이어길전화번호 061-380-3149 주소 전남 군 읍 학동리 633가격표 일반 2,000원 어린이 700원몇년전 흰눈이 소복하게 내리던 날 우연찮게 이곳에 와보고 정말 오래만에 다시 찾은 메타세콰이어길이었습니다. 메타프로방스 바로 옆으로 이어져 있는 곳이라 두 곳을 한꺼번에 돌아볼 수 있어서 더 좋았는데요.  가로수 잎들이 모두 떨어지긴 했지만 그 나름대로 멋을 느낄 수 있었습니다. 메타세쿼이아 가로수길전라남도 군 읍 학동리 633 어찌나 많은 메타세콰이어 잎들이 가로수길을 덮었는지 걸을 때마다 느껴지는 폭신폭신 느낌이 참 좋았습니다. 이곳의 역사를 읽어보니 사라질 위기가 있을 때도 있었다고 하는데요. 시민들의 합심으로 지금은  가볼만한곳의 대표가 되었으니 편리함만 추구하기 보다는 우리가 진정으로 무엇을 아끼고 보존해야하는지를 다시한번 느낄 수 있는 시간이 되기도 했습니다. 소복하게 눈이 내리는 날 한번 더 가보고 싶은  메타세콰이어길이었습니다. 5.  죽녹원전화번호 061-380-2680 주소 전남 군 읍 죽녹원로 119 영업시간 매일 09:00 - 18:00 동절기(11~2월), 입장마감 : 17:30, 해설시간 오전 10:10~10:40, 11:10~11:40 요금 성인 3,000원 아동 1,000원짧은 1박2일 여행의 마지막 코스는 죽녹원이었습니다.  , 메타프로방스, 메타세콰이어길까지 여행지의 위치들이 가깝게 있어서 하루지만 알차게 의 매력을 즐길 수 있었는데요. 곳곳에 가 많은 곳이라 여행하기 더좋은 인 것 같습니다. 물론 맛있는 먹거리도 빼놓을 수 없고요. 죽녹원전라남도 군 읍 죽녹원로 119  죽녹원은 주차가 좀 불편하긴 했지만 죽녹원 앞 도로에 노변주차장이 있어서 운좋게 주차를 했습니다. 죽녹원 입구까지 걸어가다보니 바로 공원에 예쁜 크리스마스 트리들이 전시돼 있더라고요. 마치 문을 노트하면 이상한 나라의 앨리스가 나올 것처럼 동화적인 느낌의 트리였는데요.  죽녹원의 핫한 포토존이었습니다.  역시 언제와도 좋은  죽녹원인데요. 을 대표하는 대나무숲의 푸르름을 계절에 상관없이 즐길 수 있다는 점이 이곳을 대표적인  가볼만한곳으로 만든 것 같았습니다. 숲 한가운데서 만나는 아트뮤지엄은 색다른 즐거움을 선사해 주었고요. 착한요금으로 숲에 들어와 다양한 체험을 즐길 수 있는것도 참 좋은 점이었습니다. 대나무숲속의 어린이놀이터, 족욕체험, 그리고 각종 영화와 예능 촬영장소를 곳곳에서 만날 수 있어서 여유롭게 산책을 즐길 수 있으면서 심심하지 않은 곳이었습니다. 빼곡하게 하늘까지 가린 대나무들을 보면 잠시 일상을 잊게 만들어주는 마법같은 힐링을 느낄 수도 있었고요. 다음엔 여유롭게 하루 반나절은 이곳에서 보내고 싶다는 생각까지 들더라고요.   발길 닿는 곳이 곧  가볼만한곳이라서 여행은 더욱 여유롭고 힐링이 됐던 것 같습니다. 한 겨울에도 대나무의 푸르름을 만끽할 수 있어서 더 좋았고요.  을 시작으로 메타프로방스, 메타세콰이어길 그리고 죽녹원에서  옛 선비의 맑은 기운같은 대나무숲의 바람과 메타세콰이어나무의 웅장함은 몸과 마음을 제대로 정화시켜주는 시간을 갖게 해주었습니다.  ​ 금호화순리조트전라남도 화순군 백아면 옥리길 14-21 서울 - 광주 - 옥과IC 봉동 - 원리 - 갈전삼거리 - 금호 화순리조트.전라남도 군 가사문학면 길 17메타프로방스전라남도 군 읍 깊은실길 2-17메타세쿼이아 가로수길전라남도 군 읍 학동리 633죽녹원전라남도 군 읍 죽녹원로 119 ​ 
# # #가볼만한곳  안녕하세요하고싶은거 다 하는 해달입니다 :D​이번에  여행을 다녀오면서이라는 곳을 갔어요!​  이란?양산보의 5대손 양택지에 의해 보수된 공간입니다.은 자연과 인공을 조화시킨 조선중기의 대표적 원림으로우리나라 선비의 고고한 품성과 절의가 풍기는 아름다움 있다.양산보가 조성한 것으로 스승인 조광조가 유배를 당햐여 죽게되자출세에 뜻을 버리고 이곳에서 자연과 더불어 살았다.의 의미는 양산보의 호(號)인 소쇄옹에서 비롯되었으며,맑고 개끗하다는 뜻이 담겨있다.​출처 : 네이버  정보저는 이런 역사가 담긴 공간을 좋아해서가서 구경하는데 너무 힐링으로 너무 좋았어요 ㅎㅎ​ 전남 군 가사문학면 길 17먼저 가서 안내도부터 봐줍니다. ㅎㅎ  에 대한 정보글을 꼼꼼히 읽고 입장해요 ㅎㅎ이런 정보글을 읽고 들어가면 더 흥미롭게 구경할 수 있어요 :) 입구로 가는 길에 도로가 있어서조심해서 입장하셔야해요! 관람료 2000원 내고 입장합니다 :) 실외마스크는 해제되었으니까그냥 벗고 가도 되겠죠?ㅎㅎ 사람이 참 없어서 좋았어ㅛ ㅎㅎ옆에는 대나무숲이 있는데죽순채취해가시는 분들이 간혹 계시나봐요 ㅋㅋ죽순채취금지가 곳곳에 있더라구요 ㅎㅎ 너무 귀엽게 입구쪽에 천둥오리집이 있어요ㅠㅠㅠ나중에 보니까 자고 있더라구요ㅠ넘나 귀엽...힐링... 기념 표 한번 찰칵 하고들어갑니당 ㅎㅎ 출발하려는데 특이하게저렇게 오디를 파시더라구요 ㅋㅋㅋㅋ신기했슴다 풀숲이 우거져서 공기도 좋고정말 힐링도 많이 되었어요 :) 대나무숲을 제가 조금 무서워해서조금 무섭기했는데공기가 너무 좋았어요 ㅎㅎ 완전 장관입니당 ㅎㅎ 초록초록함을 오랜만에 봐서 그런지너무 힐링이었어요 ㅠㅠ너무 행복했슴다 ㅎㅎ 이런 곳이라면 선비들이 풍류를 즐겼을 것 같네요너무 좋아요 ㅎㅎ 이렇게 포토존으로 좋은 공간도 있어요 ㅎㅎ저기 멀리 다리에서 찍으면 참 이쁘게 나와용 ㅎㅎ 완전 이쁜 ㅠㅠ 풍경.. 만약 가게 되시면 여기 다리에서꼭 사진 찍어보세요너무 이뻐요~ 가면서 담장넘어 기와집도 구경 ㅎㅎ 풍경이 너무 이뻐서 한번쯤 가보시면 좋겠어요 :) 앞에 계곡도 조금씩 흐르고 있어서힐링이 쭉쭉 올라갑니다 ㅎㅎ 그냥 다니다 보면 포토존이 진짜많아요 ㅎㅎㅎㅎㅎ 저 통나무같은건 수로래요!!너무 신기 ㅎㅎㅎ 공중에 띄워져있는 담장ㅋㅋ넘 신기...옛날에 저걸 만들었다니..신기해용 ㅎㅎ 아까 공중담 바로 앞에 있는 다리인데요여기도 포토존이에요!!!인생샷건졌지 뭐에요 ㅎㅎ 꼭 한번 가보세요~ 산을 좋아하시면진짜 좋아하실 것 같아요 ㅎㅎ 누군가 너무 귀엽게돌탑도 세워놓았네요 ㅎㅎ 약 1시간 반 가량사진찍고 구경하고 밥먹으로 갑니다ㅎㅎ ㅎㅎ출구 가는 길도 참 이쁘네요 아! 이건 신기해서 찍은 죽순이에요 ㅎㅎ이거 채취금지..ㅎㅎ 천둥오리가 보여서 찍었어요 ㅎㅎ너무 귀엽게 자고 있더라구요 ㅠㅠ 자기 등에 폭 기대서 자더라구요ㅠㅠ넘나 귀욥 ㅠㅠㅠ 귀요미들... 귀여운건 크게..ㅎㅎ​​​한번 꼭 가보셔요~힐링장소로 최고입니당 ㅎㅎ  전라남도 군 가사문학면 길 17 ​ 
   안녕하세요, 릴리입니다 :)지금까지 심심할 때마다 들렀던 에서한 번도 안 가봤던 곳이 있지 뭐예요...!​항상 관방제림 쪽만 갔었던지라 가볼만한곳으로 항상 손꼽히는에는 처음 가보게 되었는데요!​자연적인 아름다움을 해치지 않으며조화롭게 꾸며진 정원이참 인상적이었던 곳이에요​막 넓고 큰 공간은 아니지만곳곳이 아기자기하고 예뻤던지라혹시 안 가보셨다면산책하러 들러보시기를 권해드리고 싶어요 ''*​​​ 전라남도 군 가사문학면 길 17 전라남도 군 가사문학면 길 17 (지곡리 123)061-381-0115​관람시간3·4·9·10월 9:00 - 18:005·6·7·8월 9:00 - 19:0011·12·1·2월 9:00 -17:00​군민, 65세 이상 경로, 국가유공자, 장애인, 미취학아동 무료 관람​네이버 지도건너편에 주차장이 있으니편하게 주차하고 가시면 됩니다 :)​ 시티투어 버스를 탑승하시면바로 앞에서 내릴 수 있는 정류장이 있어요​혹시라도 타지에서 여행을 오신다면시티투어 버스를 이용해서편하게  가볼만한곳들을여행하실 수 있으니 참고하세요!​​​ 날씨가 참 맑았던 날햇빛이 아주 뜨거웠기 때문에탁 트인 곳에 가기엔살이 탈까 봐 좀 부담스러웠는데요​덥긴 했지만 나무 그늘 덕분에여름 산책을 즐기기에도 나쁘진 않았어요​​​   입장료 은 입장료가 있는데요,어른은 2,000원이라서둘이 4천 원을 내고 들어갔습니당 :)​​​ 입장권은 이렇게 생겼어요​혹시 가사문학관도 가실 거면,잘 소지하고 계시다가입장권 살 때 보여주시면50% 할인이 된답니다!​​​ 들어가는 길에 사람들이뭔가를 보고 있길래 가보니​저렇게 오리들이 옹기종기모여있는 게 너무 귀엽더라구요​​​ 이렇게 네 마리가 같이놀고 있던데 넘귕...​​​ 역시 대나무국답게여기도 지천에 대나무가 심어져 있어서아주 시원해 보이고 좋았어요!!​역시 여름에는 대나무 그늘이 아주 시원하쥬​​​ 보기만 해도 온도 쫙!내려가는 것 같은 초록 초록 풍경​​​ 대나무 길을 지나고 보니물이 졸졸 흐르는 계곡이 나왔어요​다리에서 사람들이 사진을 많이 찍던데풍경이 아주 예뻤답니다​​​ 이렇게 연못도 있고,곳곳에 건물이나 정자도 놓여있는데​이렇게 인공적으로 만들어놓은 부분들과자연적인 부분이 조화롭게 잘 어울리더라구요​​​ 더운 날씨 속에시원한 풍경이 가득!! 핸드폰 사진도 잘 나왔길래함께 올려봅니다 ;)​따로 검색도 안 해보고 처음 갔던 거라돌아보는 내내 풍경에 계속 감탄했어요모르고 가니 더 새롭고 예쁘게 느껴지더라구요​​​ 가장 마음에 들었던 포인트인데나무속을 파서 수로처럼물줄기가 이어지게 만들어뒀더라구요​물이 반짝거리며 떨어지는 게너무 예뻐서 남치니한테이것 좀 잘 찍어달라 그랬어요​​​ 가로 사진도 짠짠​이 풍경은 하루 종일 보고 있어도재미있을 것 같다고 했을 정도로그림 같은 아름다움이 가득하더라구요​​​ 떨어지는 물방울이반짝반짝​​​ 해외여행을 가서 인공적으로 조성한많은 정원을 구경했었는데그때 구경한 관광지들의 한국 버전 느낌!!요새 국내여행을 많이 다니면서아름다운 우리나라 구석구석을 발견하는 재미가 있네요​여긴 정말 아기자기하게 아름다운 포인트가 많아서'천천히' 곳곳을 구경하며 둘러보셨으면 좋겠어요​​​ 예쁜 꽃나무 아래 :)​​​ 사람들 없는 곳에서는살짝 마스크 벗고 사진 찍기 ''*​이 시국이 빨리 끝나야 할 텐데요즘엔 사진마다 마스크가 나오는 게참 마음이 안 좋아요 ㅠㅠ​​​ 여기서 사진 찍을 생각이 없었는데남치니가 찍어주길래 서있었건데결과물이 꽤 좋네요 ㅋㅋㅋ​​​ 곳곳에 건물이 있어서신발 벗고 마루에 앉아 쉬면참 시원할 것 같았는데건물에는 사람이 많아서 중간중간 사진만 찍고계속 산책을 이어갔어요 :)​​​ 이렇게 한국적인 미를 곳곳에서느낄 수 있는 장소 너무 좋아요​​​ 예쁜 문을 지나서나오면​​ 시원한 그늘을 만들어주는나무 아래에서 또 사진 찰칵 ''*​한쪽에 산으로 향하는 길이 있길래어디가 나오나 보려고 가보기로 했어요​​​ 근데 정말 오랜만에 보리수나무 발견!!​어릴 때 할머니 댁에 이 나무가 있었는데사투리인지... 벌똥 나무라고 부르면서저 열매를 따먹곤 했거든요​저것보다 검붉게 익고 나면 달달하니먹을만한 열매가 됩니다 :)​​​ 이렇게 한 쪽으로 길이 있길래산책을 가봤어요!​나무그늘 덕분에 여름 산책을 즐기기에도안성맞춤인 길일 것 같아서 걸어가 봤는데끝이 막혀있어서 그렇게 긴 길은 아니더라구요​​​ 저는 오르막길을 유독 잘 못 오르는 편이라등산을 힘들어하는데이런 평지길 걷는 건 너무 좋아요​​​ 생각보다 좀 짧은 길이라 아쉬웠지만빼곡한 나무 덕에 많이 덥지 않게다녀올 수 있어서 잠깐 동안 좋은 산책을 즐겼습니다​​​ 아 그리고 특히 마음에 들었던 포인트두 번째!!​시원한 계곡이 있는 이 공간이여름 날씨와도 딱 어울리고 풍경도 예뻤어요​물이 지나갈 수 있도록 담장 밑을큰 구멍으로 만들어둔 포인트도 좋았구요​​​ 이렇게 발을 담그며잠시 시원함을 가득 느끼기도 했답니다!​물이 막 많지는 않았지만무지 시원하고 맑은 계곡물이 내려와서잠깐 발 담그기는 좋더라구요​완전 짱짱 시원해요!​​​ 그리고 다들 여기서 사진 찍길래그냥 가기 아쉬우니깐 저도 찍어달라 했는데​와... 제가 고소공포증이 있어서생각보다 다리 위가 무서워가지고 ㅠㅠ​사진 찍기 너무 힘들었어요...남치니가 찍으면서도 저 무서워하는 게 보였대요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ세상 이런 쫄보가 없음 ㅠㅠ​​​ 길쭉길쭉 곧게 뻗은 대나무와 함께시원한 풍경​​​ 계곡 주변으로 몇 개의 건물만 있는 공간이라가보시면 생각보다 볼 게 없다고 하실지도 모르겠지만​저는 너무나 만족하고 왔답니다!!세심하게 보면 예쁜 포인트가 많은 곳이라서천천히 즐기면 왜 항상 가볼 만한 관광지로 꼽히는지알 수 있지 않을까 싶어요 :)​​​ 둘러보는 곳마다자연의 아름다움이 느껴졌던 공간​​​ 계곡 바로 옆의 저 건물은더위를 피하는 좋은 포인트에요​제가  사람이었다면주말마다 와서 멍 때리다 가고 싶은 그런 곳...군민분들은 입장료가 공짜더라구요 부럽​저는 정말 예쁜 자연 풍경을 보면시와 그림이 절로 나올 수밖에 없겠다 싶은느낌이 들 때가 있는데여기가 딱 그 느낌이 드는 곳이었어요​마루에 앉아서 멍 때리면예술 활동하고 싶어질 것 같은 느낌​​​ 잠깐 동안 아주 잘 구경하고 갑니다​아 내부에도 화장실이 있고나름 잘 관리되고 있었으니이용하실 때 참고하세요​​​ 나오면서 그냥 가기 아쉬워서대나무 길에서 몇 장 남겨보고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 더워서 산책할 때부터린넨자켓은 벗었는데역시 대나무 길은 한 결 시원한 느낌이에요​​​ 나왔을 때도 오리들이 그 자리에 있어서또 한 번 구경구경​매주 일요일 아침마다 동물농장 보는 애청자라동물 보이면 그냥 못 지나가요 ㅋㅋㅋㅋ​​​  털 정리하는 것도 귀엽고ㅠㅠ​마지막까지 힐링하고 왔습니다​근처에는 가사문학관이 있으니 입장권으로 할인받아서함께 구경하고 오시는 것도 좋을 듯합니다 :)즐겁고 안전하게 여행하세요! 
​'명승 제40호 한국 민간 정원중 최고라고 칭송받는 " ​양산보가 지은 조선시대 민간 정원"의 봄"주소 : 전남 군 가사문학면  길 17 / 문의전화 : 061-381-0115/ 관람 시간 : (3.4.9.10월 09:00~18:00 (5.6.7.8월) 09:00~19:00 11.12.1.2월 098:00~17:00 / 관람료 : 어른 2,000원 정,군경 1,000원 어린이 700원 / 주차 : 대형 주차장 무료​전남 군엔 우리나라 최초의 민간 정원으로 칭송받는 이 있다. ​ 제월당에서 보는 광풍각 뒤에 핀 산수유꽃과 매화가 너무 아름답다. ​ 양산보가 전라남도 군 가사문학면에 건립한 별서 정원으로 별서란 살림집에서 떨어져 산수가 좋은 곳에 마련한 주거공간인 정자와 아름다운 자연 정원을 말한다. ​ ​ ​ 양산보의 스승 조광조가 유배되자 이곳에 을 지었으며 제월당, 광풍각 등이 있다. ​  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 전라남도 군 가사문학면 길 17  광풍각은 의 하단에 위치한 별당이다. 이곳 광풍각에서 내려다보는 계곡은 많은 비가 와야 시원한 물소리와 이곳에 왜 한국의 최고의 민간 정원이라 했을까 하는 생각이 드는 곳이다. PHOTO BY LIM SHIN YOUNGCopyright 2021.Lim Shin-young All rights reserved.아래를 클릭하시면 더 많은 정보가 있습니다.https://blog.naver.com/photo4782 임신영작가의 사진사랑방 : 네이버 블로그광주광역시 협동조합 포토인은 상업사진전문스튜디오로 광고대행사/디자인전문회사/관공서/기업, 중소기업/쇼핑몰/유통회사 및 백화점들과 20년 이상 협력업체로 촬영하는 사진가들의 플랫폼 공간입니다. 임신영blog.naver.com ​ 
금호리조트 화순에서 1박2일 후 집에 가는 길에 에 갔다. 금호리조트에서 숙박한 투숙객은  입장료가 무료다. 은 조선 시대부터 한국의 아름다운 자연의 모습이 그대로 보존된 조선 최고의 민간 정원이다.​   개방시간선비정신과 원림문화* 3, 4, 9, 10월: 9시~18시 * 5, 6, 7, 8월: 9시~19시 * 11, 12, 1, 2월: 9시~17시    휴무일 없음    관람료(개인)어른: 2,000원청소년/군경: 1,000원어린이: 700원​우리 가족은 어른 2, 청소년 1, 어린이 1우리 가족 관람료 합계: 5,700원​금호리조트에서 숙박했기 때문에관람료 5,700원을 내지 않고 무료입장했다.​  관람   금호리조트 화순 숙박 시 무료입장금호리조트 화순 숙박 시 무료입장이다. 우리 가족은 무료입장을 모르고 입장료를 지불했다가 뒤에 오신 분이 금호리조트 투숙객이라며 무료입장 입장권을 받아 가셔서 재빨리 취소하고 무료입장권을 받았다. 그래서 기분 좋게 인증샷!  무료입장권입구에서   팜플렛을 들고 한번 더 인증샷!  올라가는 입구부터 대나무가 곧게 벋은 멋진 모습을 볼 수 있다. 에 소쇄 뜻은 맑고 깨끗하다 이다. ​​ 대봉대와 애양단'봉황을 기다리는 누정'을 뜻하며 양산보가 꿈꾸는 이상적인 세상에 대한 염원이 담겨있으며 손님을 처음 맞이했던 정자이다. 애양단은 에 흐르는 계곡 위에 조성한 담장이다. 대봉대와 애양단​  의 주인은 양산보의 주인은 양산보이다. 기묘사화(1519) 이후 스승 정암 조광조의 죽음을 직접 목격하면서 현실 정치에 거리를 두고 평소 꿈꿔온 창암촌(지석 마을)에 을 조성하기 시작했다. 아들인 자징과 자정 대에 고암정사와 부훤당을 갖춤으로써 일대 최고의 별서원림으로 완성됐고 임진왜란 때 건물이 폐허가 되었으니 손자 천운이 재건하여 오늘에 이르고 있다고 한다. ​​ 제월당 주인이 학문에 몰두했던 공간으로 '비 개인 하늘의 상쾌한 달'이라는 뜻을 담고 있다. 제월당  ​​ 광풍각을 관통하는 계곡 옆에 자리한 정자'비갠 뒤 해가 뜨며 부는 청량한 바람'이라는 뜻을 담고 있으며 을 찾는 이들의 사랑방 역할을 했다. 광풍각소쇄처사 양산보는"어느 언덕이나 골짜기를 막론하고 나의 발길이 미치지 않는 곳이 없으니, 이 동산을 남에게 팔거나 양도하지 말고 어리석은 후손에게 물려주지 말 것이며 후손 어느 한 사람의 소유가 되지 않도록 하라"는 유훈을 남겼다.​* 팜플렛 자료 참고했습니다.​https://blog.naver.com/subsok0542/222596962581 전라도 여행 금호리조트 화순 1박 2일금호리조트 화순 전라남도 나주에 개인적인 일이 있어 가족과 함께 나주에 볼일을 보고 겸사겸사 여행 다녀...blog.naver.com ​ 
[] 전남 군 역사문화명소 명승 제40호 ​ 명승 제40호(2008)open 3/4/9/10월 09:00~18:00(11~2월 17:00, 5~8월 19:00)입장료 성인 2,000매표소 061-381-0115주차료 무료  소식 soswaewon news 소쇄처사 양산보와 함께 걷...  연구회 활동 2018년 8차  연구회 ... 2018년 7차  연구회 ...m.soswaewon.co.kr ​​  주차장은 입구 길 건너 넓게 조성되어 있어요​ 군 역사문화명소 ​  매표소 명승 제40호  (潭陽 瀟灑園)​​양산보(1503-1557)는 스승인 조광조가 유배되자 세상의 뜻을 버리고 고향으로 내려와 깨끗하고 시원하다는 뜻의 정원인 을 지었다.​정원은 계곡을 중심으로 하는 사다리꼴 형태로 되어 있다. 4.060㎡의 면적에 기능과 공간의 특성에 따라 애양단구역, 오곡문구역, 제월당구역, 광풍각구역으로 구분할 수 있다. 정원 내에는 대나무, 소나무, 느티나무, 단풍나무들로 된 숲이 있다. 주위에는 흙과 돌로 쌓은 자연스러운 담이 있는데 ‘애양단’, ‘오곡문’, ‘소쇄처사양공지려’의 석판과 목판글씨가 담벽에 박혀있다.  안에는 영조 31년(1755) 당시 의 모습을 목판에 새긴 그림이 남아 있어, 원래의 모습을 알 수 있다. ​우리나라 선비의 고고한 품성과 절의가 엿보이는 아름다운 정원으로, 조선시대를 대표할 수 있는 정원이다.​자료출처 : 문화재청​ 은 크게 담장 안의 내원(內園)과 담장 밖의 외원(外園)으로 나뉘는데우리가 흔히 말하는 은 내원을 뜻합니다. 의 대표 건물제월당과 광풍각으로 들어가는 길​양산보는 송(宋)나라 명필 황정견이주무숙의 사람됨을 <광풍제월(光風霽月)>에 비유해대표 건물에 각각 이름을 지었다고 하네요​ 광풍각(光風閣)'비갠 뒤 해가 뜨며 부는 청량한 바람'이라는 뜻으로주변을 풍경이 좋은 곳에 위치하여 사랑방 역할을 하는 곳이랍니다.​  담장​ 2단의 단을 두고 심은 매대(길 오른편)와하천의 청량한 바람을 맞을 수 있는 광풍각(길 왼편) 광풍각​ 제월당(霽月堂)'비개인 하늘의 상쾌한 달'이라는 뜻으로학문에 몰두하며 생활한 주거처입니다.제월당 현판을 송시열이 썼다고 전합니다. ​ ​  주차장 입구 매점시원한 딸기 주스 한잔에 3.0(6월 방문)​​ 전라남도 군 가사문학면 지곡리 123 ​ by 최강스토리윌(choi & kang story will)     구름다이어리 
여행  전남 가볼만한곳  추천​ 전남 입니다.조선시대 선비들이 풍류를 즐기던 작은 정원입니다.크지않아서 간단하게 구경하기 좋은곳입니다.​​​​​​  중간에는 이렇게 작은 기와집이 있고 ​ 그 앞에는 작은 개울이 있습니다. 뒤에는 산이있고 앞에는 물이있는 풍수지리에 좋은 곳인거 같네요.​​​​​​​ 무더운 여름철에 여기에 오면 아주 시원하게 보낼수가 있겠더라고요.​​​ 여행  전남 가볼만한곳  추천 ​​​​​​​​ 그리고 사진을 찍기에도 아주 좋은 공간입니다.눈온뒤에 한번 들려보고 싶어지네요.​​​​​​ 돌담장​ 한바퀴 쓱 둘러보고 ​ 가장 을 이쁘게 찍을수 있는 사진 포인트라 느껴서  ​ 한 장소에서 사진을 많이 찍어보았네요. ​ 나가는길에 보이는 대나무숲​ 그리고 가장 좋은 포인트라는 느낌을 받았던 사진 2장​ 가로와 세로로 담아봤네요.​ 한바퀴 둘러보았으니 이제는 다시 이동할 시간입니다. 은 30여분이면 넉넉히 볼수있는 그런장소입니다.주차장은 무료이고, 입장료는 있습니다.​​​​​ 들어가는 입구와 나가는 출구가 한군데랍니다. ​ 입구에 이렇게 대나무가 많이 있어서 멋진 풍경을 보여주네요.​ 나가는 개울에서는 오리를 키우고 있네요.​ 목줄없이 있는 강아지 순둥순둥해 보이지만 그래도 아이랑 같이 오는 분들도 있으니 요런건 좀 잘 케어했으면 좋겠네요.​​여행  전남 가볼만한곳  추천​​​​ 전라남도 군 가사문학면 길 17 ​ 
내게는 향기로운 기억, ​ 몇 해 전, 군의 시그니처 향 프로젝트를 위해  곳곳을 누비던 때가 생각나요.아름다운 자연이 그대로 보존되어 온화하면서도 깊은 에너지가 감싸고 있는 도시,의 향기에는 숲과 이야기들이 담겼죠. ​ ​천연 에센셜 오일을 도구로 작업하는 저는어떤 특별한 향을 재현해내는 작업은 하지 않습니다.그런 멋진 일을 할 수 있는 최고의 조향사들이 많죠. ​저는 에너지를 담습니다.  ​그 공간의 이야기, 브랜드의 철학,말로 글로 표현할 수 없는 어떤 이미지를향으로 표현해내는 것.그야말로 순수한 창조, 그것이 저의 일입니다.물론 모든 순간 자연의 힘을 빌리고요.​ 상사화​​ ​아름다운 상사화의 빛깔을 그대로 화폭에 담아 낼 수 없지만 마주할 때의 감동을 표현하는 것이 예술의 매력이 아닐까요.​ ​​ ​나무와 바람과 물, 그리고 사람들의 소리마저도어떤 공간의 이미지가 됩니다.​저는 그래서 제가 하는 일과 직업을조향사가 아닌 향기작가라고 설명합니다. 앞으로 이어지는 전시들을 위해 마음을 다잡는 시간이 필요했는데역시나 은 좋은 에너지를 듬뿍 채워주었어요.​ 은 전남 군 남면 지곡리 123번지에 소재하고 있는 우리나라의 대표적인 민간 원림이다.​한국 민간원림의 원형을 간직하고 있어 명승 40호로 지정된 곳으로 자연에 대한 인간의 경외와 순응, 도가적 삶을 산 조선시대 선비들의 만남과 교류의 장으로서 경관의 아름다움이 가장 탁월하게 드러난 문화유산의 보배이다.​내원內園의 면적은 1400여 평의 공간에 불과하지만 그 안에 조성된 건축, 조경물은 상징적 체계에서 뿐만 아니라 자연과 인공의 조화를 절묘하게 이뤄내며, 곳곳에 조선시대 선비들의 심상이 오롯이 묻어나 있는 공간이다. 물론 외원外園까지 포함하면 수 만평에 이른다.현재 남아있는 건물은 대봉대와 광풍각 그리고 제월당이 있으며, 긴 담장이 동쪽에 걸쳐 있고, 북쪽의 산 사면에서 흘러내린 물이 계곡을 이루고 흘러내려와 담장 밑을 통과하여 의 중심을 관통한다. ​“”의 주요한 조경 수목은 대나무와 매화, 소나무, 난, 동백, 오동, 배롱, 산사나무, 측백, 치자, 살구, 산수유, 황매화 등이 있으며, 초본류는 석창포와 창포, 맥문동, 꽃무릇, 국화 등이 있다. 조경물로는 너럭바위, 흘러내리는 폭포, 걸상모양의 탑암榻岩과 책상바위 상암床岩, 홈을 판 고목刳木으로 물을 이어가는 두 개의 연못, 上下池가 있다. 뿐만 아니라 따뜻한 정을 느끼게 하는 애양단愛陽壇, 계곡을 건너지르는 외나무다리 약작略彴, 경사지에 적절히 단을 쌓아 꽃과 나무를 심고 담장으로 내부공간을 아우르고 감싸는 조화로운 곳이다. 이러한 공간의 조성은 조선 중종 때의 선비로서 조광조의 제자인 소쇄공 양산보의 주도로 이루어졌으며, 정확한 조영 시기는 1530년대에 시작하여 그의 자식과 손자 대에 이르러 완성 된 것으로 추정되고 있다. 그는 스승이 기묘사화(1519년)로 사사賜死되자 현세적인 꿈을 접고 은둔하여 처사處士로서의 삶을 산 것이다. ​이후 정유재란으로 건물이 불에 타기도 했지만 후손들에 의하여 다시 복원, 중수되어 현재까지 15대에 걸쳐 후손들이 잘 가꾸어 나가고 있는 조선 최고의 민간정원이라 할 수 있다.http://www.soswaewon.co.kr​​ ​​ ​사랑하는 사람과아름다운 숲이 곁에 있으니이보다 큰 축복이 있을까요?​ ​​ ​매순간 더 음미하고더 감탄하고 감사하며 살겠습니다.  ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​사진에 다 담기지 않은 순간들은마음에 새겼고요.에 가시면 꼭 에 들러 한걸음 한걸음 음미하면서 오래도록 정원을 거닐어보세요.​​#가볼만한곳 # #여행 # #대나무숲 #힐링 #정원 ​ 
1. 날짜 : 2021.06.27(일)2. 장소 :  3. 주차 :  공영주차장 무료4. 매점 : 공영주차장 바로 옆에 매점 있으며, 직전에도 별도 매점 건물이 있어요.5. 입장료 : 카드 결제 가능, 성인 1인 기준 2천원6. 코스 : 공영주차장 주차 후, 대나무길 따라 살포시 가면 입장료 결제, 길 따라 조금 이동하면  도착7. 제월당 : 제일 높은곳에 위치하며 방 1칸과 거실정도 있는 아담한 규모8. 광풍각 : 제월달 바로 밑이며 걸어갈때 연못 건너로 보이는 각으로 방 1칸과 거실 있는 수준9. 규모 : 지도 보시면 규모가 크지 못합니다. 식후땡으로 30분이면 천천히 볼만하며,  천천히 바람 쐐며 걸어다녀도 1시간을 넘기지 못합니다(주차장에서  위까지 다녀왔어요)10. 비고 : 아담한 개인 정원을 다녀온듯한 기분이 들어서 좋아요. 하지만 1번 가면 더 안갈듯!11. 문화재 명승 제 40호12. 개방시간 : 09시 ~ 18시 휴무일 없음13. 티켓 : 입장료 결제 후 티켓을 주며 해당 티켓을 당일에 한해 가사문학관 입장시 50% 할인 가능  ​ "어느 한 사람의 소유가 되지 않도록 하라, 소쇄처사 양산보"안내문의 첫 페이지의 강렬한 문구를 인용 합니다!  주차장에서 올라가는 초입은 대나무 숲길을 지나가네요!​​ 전라남도 군 가사문학면 길 17 공영 주차장전라남도 군 가사문학면 지곡리 343-4 매점전라남도 군 가사문학면 지곡리길전라남도 군 가사문학면 지곡리  제일 왼쪽 위 제월당, 제일 왼쪽 하단 광풍각!​  ​유머차 가지고 오셔도 되나, 내부까지 살펴보기는 다소 불편해도 아이들 업고 오셔도 가볼만 합니다.유아 동반시 걸어다니는 아이들 경우 필히 손을 잡고 다녀셔야 합니다! 
 ​오늘은  가볼만한곳 정리해보려구요. 당일치기로도 가능하고 1박 하면서 여유로이 둘러 보아도 좋을 듯 싶어요. 맑은 공기 맘껏 들이켜며 천천히 을 느끼며 걸어보아요.​​1.  메타세콰이어 가로수길​소재지: 전남 군 읍 메타세콰이어로 12 개설: 순창에서 으로 이어지는 가로수 길은 원래 24번 국도였는데 이 국도 바로 옆으로 새롭게 국도가 뚫리면서 이 길은 산책을 할 수 있도록 조성되었다. 가로수길의 총 길이는 약 8.5km로 도로를 사이에 두고 양쪽 길가에 높이 10~20m의 메타세콰이어가 심어져 있다. 이 길이 조성된 시기는 1970년대 초반으로 전국적인 가로수 조성사업때 군이 3~4년생 메타세콰이어 묘목을 심른 것이 현재의 울창한 가로수 터널길이 되었다.  ​​2.  메타프로방스소재지: 전남 군 읍 메타프로방스길 개설: 메타프로방스는 연간 500만명의 관광객이 방문하는 전남 에 조성되어 있는 관광단지로 대한민국에거 가장 아름다운 가로수길로 선정된  메타세콰이어 길 바로 옆에 위치해 있으며 휴양지로 유명한 프랑스의 프로방스를 그대로 옮겨 놓은 듯한 감성을 가지고 있다. 메타프로방스는 개인 관광객 뿐만 아니라 가족 및 동호회 단위의 관광객들의 위한 패션의 거리, 디자인 공방과 체험관, 상업 공간, 그리고 연회장 등 문화와 예술, 비즈니스가 공존하는 열린 공간으로 이루어져 있다.   ​​3.  소재지: 전남 군 남면 길 17​개설: 조선전기 문신 양산보가 조성한 정원으로 명승 제 40호. 은 양산보(1503~1557)가 스승인 조광조가 남곤 등 훈구파에 의해 전남 화순 능주로 유배되자 세상의 뜻을 버리고 낙향하여 향리인 지석마을에 숨어살면서 계곡을 중심으로 조영한 원림이다. 의 '소쇄'는 본래 깨끗하고 시원하다는 의미하고 있으며, 양산보는 이러한 명칭을 붙힌 정원의 주인이라는 뜻으로 자신의 호를 소쇄옹이라 하였다. 은 자연과 인공을 조화시킨 조선 중기 정원 가운데 대표적인 것이다.    ​4.  죽녹원소재지: 전남 군 읍 죽녹원로 119개설: 죽녹원은 관방제림과 영상간의 시원인 천을 끼고 있는 향교를 지나면 바로 옆에 보이는 대숲이다. 약 16만 제곱미터의 울창한 대숲으로 군이 성인산 일대를 조성하여 2003년 5월에 개관했다. 죽녹원에서 죽림욕을 즐길 수 있는 총 2.2km의 산책로가 조성되어 있다. 운수대통길, 죽마고우길, 철학자의 길 등 8가지 주제의 길로 구성되어 있는데, 죽녹원전망대로부터 산책길이 시작된다.  ​우리는 하필 장마철에 특히나 장대비가 쏟아지는 날에 을 다녀오다 보니 여유로이 거닐지 못해 아쉬웠네요. 그래도 뭐... 비 맞고 다니는것도 나름 추억이었어요.  ​ ​은 먹거라도 다양해요. 죽녹원에서 먹은 죽순 아이스크림, 국수거리의 비빔&멸치국수, 그리고 떡갈비까지~ ​메타세콰이어, 대나무 등 초록으로 힐링하고 맛난 먹거리까지... 이번 여행도 성공^^​​  ​  #가볼만한곳 #메타세콰이어길 #죽녹원 #프로방스 # #여행 #먹기리 #비빔국수멸치국수 #떡갈비 
​  은전남 군 남면 지곡리 123번지에 소재하고 있는 우리나라의 대표적인 민간 원림이다.​한국 민간원림의 원형을 간직하고 있어 명승 40호로 지정된 곳으로 자연에 대한 인간의 경외와 순응, 도가적 삶을 산 조선시대 선비들의 만남과 교류의 장으로서 경관의 아름다움이 가장 탁월하게 드러난 문화유산의 보배이다.​내원內園의 면적은 1400여 평의 공간에 불과하지만 그 안에 조성된 건축, 조경물은 상징적 체계에서 뿐만 아니라 자연과 인공의 조화를 절묘하게 이뤄내며, 곳곳에 조선시대 선비들의 심상이 오롯이 묻어나 있는 공간이다. 물론 외원外園까지 포함하면 수 만평에 이른다.​현재 남아있는 건물은 대봉대와 광풍각 그리고 제월당이 있으며, 긴 담장이 동쪽에 걸쳐 있고, 북쪽의 산 사면에서 흘러내린 물이 계곡을 이루고 흘러내려와 담장 밑을 통과하여 의 중심을 관통한다.​“”의 주요한 조경 수목은 대나무와 매화, 소나무, 난, 동백, 오동, 배롱, 산사나무, 측백, 치자, 살구, 산수유, 황매화 등이 있으며, 초본류는 석창포와 창포, 맥문동, 꽃무릇, 국화 등이 있다. 조경물로는 너럭바위, 흘러내리는 폭포, 걸상모양의 탑암榻岩과 책상바위 상암床岩, 홈을 판 고목刳木으로 물을 이어가는 두 개의 연못, 上下池가 있다. 뿐만 아니라 따뜻한 정을 느끼게 하는 애양단愛陽壇, 계곡을 건너지르는 외나무다리 약작略彴, 경사지에 적절히 단을 쌓아 꽃과 나무를 심고 담장으로 내부공간을 아우르고 감싸는 조화로운 곳이다.​이러한 공간의 조성은 조선 중종 때의 선비로서 조광조의 제자인 소쇄공 양산보의 주도로 이루어졌으며, 정확한 조영 시기는 1530년대에 시작하여 그의 자식과 손자 대에 이르러 완성 된 것으로 추정되고 있다. 그는 스승이 기묘사화(1519년)로 사사賜死되자 현세적인 꿈을 접고 은둔하여 처사處士로서의 삶을 산 것이다.​이후 정유재란으로 건물이 불에 타기도 했지만 후손들에 의하여 다시 복원, 중수되어 현재까지 15대에 걸쳐 후손들이 잘 가꾸어 나가고 있는조선 최고의 민간정원이라 할 수 있다.​:) www.soswaewon.co.kr/bin/minihome/neo_main758.htm?seq=9979&_aldo=112 이란?  개요  개요  개요 과 원림문화 양산보와 후손 찾아오시는 길 운영자의 글  은 전남 군 남면 지곡리 123번지에 소재하고 있는 우리나라의 대표적인 민간 원림이다. 한국 민간원림의 원형을 간직하고 있어 명승 40호로 지정된 곳으로 자연에 대한 인간의 경외와 순응, 도가적 삶을 산 조선시대 선비들의 만남과 교류의 장으로서 경관의 아름다움이 가장 탁월하게 드러난 문화유산의 보배이다. 내원內園의 면적은 1400여 평의 공간에 불과하지만 그 안에 조성된 건축, 조경물은 상징적 체계에서 뿐만...www.soswaewon.co.kr  우연히 TV에 #광풍각 이 나왔는데이안이가 저긴 어디냐며내일 저길 가자고 하더라구요.​보통은 '곤충박물관' '공룡박물관'을 좋아하는 이안인데가자는 말에 깜짝놀라직접 가서 꼭 보여주고 싶어 찾았답니다.​#입장료 는 어른기준 2000원이었어요.미취학아동인 이안이는 무료!  사진으로 봐도 느껴지는시원한 대숲​오늘은 왠지 따뜻한 봄날이라바람에 흔들리는 대숲의 소리가왠지 위로해주는 기분이 들었던 길이었답니다.  대숲을 걷다 도착한 #  조금 이른시각, 사람이 없다면 더 좋을 법했던 정원 #    가만히 앉아 경치도 보고, 시원한 바람도 느끼고 싶었지만코로나가 넘넘 무서운 요즘이라아쉬운대로 사진만 후다닥 찍고, 돌아왔어요.   죽녹원도 정말 멋진 곳이지만,한적한 곳에 위치해사람도 적고, 풍경도 멋있어서힐링스팟으로 딱! 이었던 이었습니다.  ​ 
한 고장을 여행하겠다 하면 적어도 볼만한 게 서너 군데는 되야 한다. 은 기존 알려진 에 네 가지를 의도적으로 추가했다. 죽녹원, 관방제림, 메타세콰이어길, 프로방스.여기다 먹거리가 서너 가지 있어야 한다. 이 또한 기획했다. 대통밥, 국수, 떡갈비, 돼지갈비다 갖추었다. 관광할 만한 도시가 됐다.   옛날 장마에 강이 범람할까봐 제방을 쌓고, 제방 튼실히 하기 위해 나무 심었다. 놔두면 가 아닌 걸, 관광명소로 브랜드화 했다. 메타세콰이어길 많다. 이 또한 관광자원으로 만들었다. 새벽 또는 아침에 연인끼리 걷기 좋은 길이다.  뚝방 따라 국수집이 늘어섰다. 맛있는지 모르겠다. 서울에서 먹은 구포국수가 간절했다. 권하고 싶지 않다.   시가 기획한 대표적 관광자원이다. 개인이 가지고 있던 대밭을 매입해서 공원으로 만들었다. 부담없이 들어가서 즐길 수 있는 공원이다. 대숲은 원없이 즐길 수 있다.  들어가는 길이다. 대숲이 빽빽하다. 나의문화유산답사기로 인해 에서 가장 유명한 관광지다.나는 감흥 없다. 자연과 인공의 조화 어쩌구 저쩌구 하지만, 글쎄......간단한 구조다. 위 사진 오른쪽 동네 개울에 바위가 있고 비오면 폭포가 된다. 이 바위를 담으로 가두어 동네와 분리했다. 그렇게 가둔 공간에 장난삼아 정자 만들고 연못 만들고 담장 만들고......시간날 때마다 이렇게 만들어 보고, 저렇게 만들어 보고..... 해외여행하면서 일본, 미국, 영국, 프랑스, 벨기에 정원 봤다. 특색있다고 우기겠지만, 이 더 낫다고 보긴 어렵다.옛날에는 굶어죽은 사람 숫자를 중앙정부에 보고했다. 없어진 게 1960년이다. 먹고 살기 정말 어려웠다는 말이다. 그 시절 이런 곳에 정자 짓고 나무 가꾸고 살았다면 보통 부자아니다. 지금으로 치면 재벌 2세쯤 된다. 농사는 소작농이나 하인이 짓고 남아도는 시간, 할 게 뭐였을까?안내문에는 정자에서 학문을 논했단다. 내가 공부를 꽤 오래했고 꽤 잘 했지만 소풍가서 공부 이야기하는 사람 못 봤다. 학문을 논했으면 문집 몇 권쯤 제시해야 한다. 과학적 이치 밝히거나,  세상 다스리는 지혜 몇 가지 제시해야 한다. 대학 입시 공부한 사람들은 안다. 학문은 이런 곳에서 하는게 아니다. 멋있게 포장하고 싶어도 정도껏 해야 한다. 전주로 갔다.  전북대학교 게스트하우스 근처에 덕진연못이 있다. 도심에 이만한 연못 공간이 있고, 시민들이 산책 즐기는 모습이 여유롭다. 전주의 정취도 있고, 주변에 대학 맛집이 즐비하다.  우리 젊을 땐, 관광지로 빠지지 않는 곳이 논산 관촉사였다. 지금은?관심 없다.  그래도 은진미륵이 궁금했다. 몇 가지가 내 상상을 벗어났다. 우선 사진으로 봤을 때는 관촉사가 평지에 있다고 생각했다. 가파른 산 중턱에 있다. 한적하고 조용한 위치에 있을거라 생각했는데 일주문 안에 빌라와 가게가 어지럽게 들어섰다. 일주문, 매표소가 초라하다.   호남, 충남 지역 사찰과 불상은 좋게 말해 정형에서 벗어나 있고, 나쁘게 말하면 제멋대로다.  은진 미륵만 해도 규모는 엄청나지만, 멋있다 보긴 어렵다. 재밌지도 않고, 유머러스하지도 않다. 무슨 생각으로 이런 불상을 만들었을까? 관촉사 입구는 돌로 만든 터널이다. 낮아서 고개 숙여야 한다. 계단 올라가 고개 숙이고 문을 나서 고개 들자 마자 은진 미륵의 거대한 모습이 눈에 들어오도록 만들었다. 그런데  그 앞에 떡하니 건물 지어 미륵불의 모습을 막았다. 무슨 생각으로 이 건물 지었을까? 논산에는 돈암서원이 있다. 소수서원의 기억이 강렬해서 기대하고 갔다. 보니 아니올시다.서원을 핑계로 앞에 한옥마을 공사 중이다. 전국이 한옥마을 바람이다. 지겹다. 왜 이런 공사하는지 짐작한다.  공주 들렀다. 무령왕릉이 숙제였다. 봤다. 에게게? 글로벌 세상에 산다. 젊은 사람들 툭하면 외국 여행간다. 나도 10년전 타지마할 다녀왔다. 무령왕릉 보고 감탄할 사람 있을까?  순창에는 공공승마장이 있다. 순창군이 짓고 운영하는 승마장이다. 이렇게 멋진 승마장은 처음이다. 군에서 추진했으니 가장 좋은 위치에 60억 가까운 돈을 써서 만들었다. 반듯한 대지에 바람 잘 들고 햇빛 좋은 마장이다. 탐난다 5년전 지었다. 마방도 깨끗하다.  실내 마장도 있다. 옆에는 휴게실도 있다.  소파에서 비디오나 방송 볼 수 있는 시설과 승마인이 앉아서 대화할 수 있는 라카가 있다. 깨끗하다. 실내 마장에 방복했다.  10여 마리가 한가하게 논다. 모두 한라마다. 따로 휴게공간과 사무실이 있다. 남자 샤워실 입구 최고급, 최신 셔워 시설이다. 승마장 다니면서 이렇게 호화로운 시설 본 적 없다. 세탁기까지 마련했다.  승마 장비를 두고 음료 마실 수 있는 공간.한적한 카페 분위기다.  밖으로 나가면 야외마장을 한눈에 볼 수 있다. 눈이 시원하다.이렇게 좋은 승마장 요금은? 순창 사람이면 한번 기승에 15,000원 10회 쿠폰사면 1회 기승에 12,500원, 한달 등록하면 1회 기승에 8,000원 꼴이다. 승마인의 천국이다.​그런데 손님이 없다. 왜냐고?순창 군민이 2만 6천명 남짓이다. 거기다 대부분 노인 인구다. 코로나로 순창군민만 이용할 수 있었고 전에 있던 교관과 승마인의 다툼도 잦았단다. ​아예 순천으로 이사올까 생각을 잠시 했다. 찾아보니 전국에 공공이 운영하는 승마장이 16개란다. 순창, 영천, 전주, 대전, 익산, 양주......그런데 말산업을 주관하는 마사회, 세수 30 퍼센트 이상을 마권세에 의존하는 과천에 공공승마장이 없다. 하나 있던 민간승마장도 문닫았다. 자기들은 말산업 선도 않으면서, 승마활성화 노력 않으면서 니들은 해라?이게 무슨 상황인가?과천시도, 마사회도 이러면 안 된다. 과천에 공공승마장 만들거나, 마사회 승마시설을 공공시설로 과천시민에게 제공해야 한다. 
무등산 산행을 마치고 점심시간에 맞춰 어디갈때 없을까 고민을 하다, 도원야영장에서 근무하시는 직원분이 주변 좋은 관광지를 소개를 해주셔서, 전혀 예상에도 없던 단양 이란 곳을 찾게 되었다. 지역은 단양인데, 전남화순 도원야영장에서는 그리 먼곳이 아니였다.  여기가 머하는 곳이냐면.......(사진참조) 주차장에 차량을 주차하고 바로 길하나 건너면 되는데, 별도의 주차비는 없고 길따라 들어가다보면 입구 매표소에서 입장료는 내야 한다. 의 매표소를 통과하고 나면 우겨진 대나무 숲이 시작 되는데,  빼꼽이 자리 잡은 대나무들의 모습이 꼭 팬더 한 마리가 나타나도 이상한게 없을듯 싶다. 대나무숲이 그렇게  큰 규모지는 아니지만 그래도 걸어가는 길이 너무 운치있고 좋다.  외나무 다리 에서 한컷 ^^  내부에는 곳곳에 쉬는곳이 마련되어 있다.... 잠시 앉아 쉬고 싶었지만 다 이미 자리 잡은 사람들이 있고, 아직은 코로나 시대라 ㅠ  따뜻한 햇살과 만난 이끼 기와 와 목재가 어찌 그리 아름다워 보이던지,  내가 원하는 구도는 이게 아니였는데.... 날씨는 여름인데, 그래도 가을 이라고 주변 곳곳에 감도 보이고,   특별히 크게 는 없고..... 가족사진이나 열심히 담아보는데, 이놈의 그림자가 ㅠ 사람구경 하는 멍멍이 ㅋ  어디서가 들려오는 꿱꿱 소리에 놀랫거 보니 또 천둥오리가 여기에....  실제 은 생각보다 넓지는 않아서 약 1시간이면 충분히 다 돌아 볼수 있는 코스로 혹시나 가실분은 참고 하세요. 아쉽지만 이제 다음 코스로~  전라남도 군 가사문학면 길 17 ​ 
2022년 4월 30일 토요일#창평슬로시티에 있는 창평시장에서 왕꽈배기를 사들고 가사문학의 산실인 정자를 찾아 나선다. #메타세콰이어 가로수길을 지나 첫번째 목적지인 #명옥헌원림으로 향한다. 꽃분홍빛 #배롱나무가 바람에 흔들리고 꽃잎이 연못에  떨어져 떠다니는 모습이 매혹적이라는 곳. 목적지가 가까워지니 가로수가 배롱나무로 바뀐다.  후산제에 핀 노랑꽃창포명옥헌 원림 주차장에 차를 세우고 시골길을 걷는다. 길가에서 풀을 베는 아저씨에게 길을 물으니 #후산제 옆길로  주욱 올라가란다. 후산제는 조그마한 저수지지만 못가에 있는 나무가 자못 우람하다. #노랑꽃창포는 유럽 원산으로 연못이나 호수에 관상용, 정화식물로 많이 심는다. 여러해살이풀로 야생으로 자라기도 한다. 후산제 부근에는 보랏빛 꽃들이 지천으로 흐드러져있다. #갈퀴나물이다. 군락을 이루니 동네가 환하다. 후산제쥐손이풀인지 미국쥐손이풀인지도 꽃을 피웠다명옥헌 원림으로 가는 길은 야생화가 지천이고 담벼락에는 벽화가 그려져 있다. 탱자꽃#탱자나무로 울타리가 둘러쳐진 곳도 있다. 위리안치라며 우리는 좋아라한다. 유배되지 않은 자의 철없음이다.ㅎㅎ 명옥헌 배롱나무명옥헌 원림 안내판배롱나무명옥헌 정자#명옥헌은 조선중기 문신인 오희도가 살던 곳에 그의 아들 오이정이 지은 정자란다. 이런 곳에서 유유자적하는 삶이라니! 명옥헌 정자명옥헌 원림 배롱나무숲명옥헌 정자명옥헌에서 배롱나무를 바라보며명옥헌 정자에서우암 송시열이 제자 오기석에게 지어주었다는 명옥헌8월에 붉게 물든다는 배롱나무와 연못명옥헌 남쪽에 있는 느티나무명옥헌입구에 있는 비석천원지방의 연못에는 미나리가 자란다.저녁에 나물비빔밥을 해주겠다며 #미나리를 쓱싹쓱싹 잘라내는 차타리를 보며 나는 더 뜯으라하고 알파고는  그만 뜯으라한다. 차타리와 정화는 혹시 독이 들어있는거 아니냐며 걱정을 한다. 옥구슬 소리가 울린다는 계곡연못. 그래서 명옥헌이라 한다는데 연못에는 물이 거의 말라 있다. 사방 어딜 봐도 배롱나무는 멋지다. 지금도 탄성이 절로 나오는데 꽃이 피면 얼마나 아름다울까. 배롱나무명옥헌에서 주차장으로 내려가는 길에도 벽화가 있다. 나비가 되어 날아볼까? 길을 걷다가 풀을 베는 여자분에게 인사를 한다. #우리콩된장, #감식초 판매라는 안내판이 겸손하게 써있는 집이다. 정선임과 가족 이름의 문패가 달려있다. 들어와 집구경을 하란다. "저 집이 #'아버지의 이름으로'를 찍은 집이여!""네?""5.18을 다룬 영화. 안성기가 왔었어" 만병초집앞 마당에는 만병초가 흐드러졌다. 진달래를 닮은듯 철쭉을 닮은듯하지만 더 화려하다. 감나무 과수원정갈한 건물이지만 불편해서 안 산단다. 우리가 오면 재워주겠다고 하신다. 저 방에서~ 후산마을 사장님된장을 사려고 들어갔더니 "들어와 밥 먹고 가!"라고 하시며 손수 텃밭에서 상추를 뜯으신다. 왼쪽 엎에 새로 지은 살림집밥먹고 가라는 말에 반색을 하며 살림집으로 들어간다. ㅎㅎ 밥찬밥을 긁어 조금씩 나눠 먹는다. 상추에 밥과 명이나물을 올려 싸서 먹으니 진짜 맛있다. 마파람에 게눈 감추듯 순식간에 밥과 나물이 사라진다. 내인생 최고 맛집이다. 딸이 그렸다는 그림과 뉴스에 나온 감따는 사진. #안성기와 찍은 사진도 #윤유선과 찍은 사진도 있다.국민대 공업디자인학과를 다닐 정도로 그림을 잘 그렸다는 큰딸은 지금 미국에서 세탁소를 한단다. 아들은 수의사가 되었단다. 남편은 13년전 감나무과수원에 농약을 치다가 쓰러져 먼저 가셨단다ㅠㅠ. 주인장은 정읍사 구절을 줄줄 읊으신다. 그리고 그림을 시작해볼까하고 이젤을 꺼내놓으셨단다. 멋진 어른이시다. 우리콩 된장과 감식초 판매하는 후산마을 명함독수정명옥헌에서 #을 찾아가다 길을 지나쳐 가게 된 곳은 #독수정원림. 고려 #공민왕때 북도안무사 겸 병마원수를 지낸 #전신민이 고려가 망하자 이곳에 은거했단다. 북쪽을 향한 정자를 지어 아침마다 개경을 향해 울며 곡을 하였단다. 북쪽에는 개경뿐만 아니라 한양이 먼저 있다는 것을 몰랐을까 ㅋㅋ 독수정원림 안내판무등산 북쪽 자락 구릉위에 지어진 독수정은 홀로 외롭다. 독수정홀로 지킨다 혹은 홀로라도 지킨다 중에 어느 쪽일까? 다른 이가 모두 떠나고 변해도 나 홀로라도 고려를 지키겠다는 굳은 결기가 느껴진다. 독수정 산불지킴이홀로 지키는 독수정 산불지킴이. 명옥헌 근처 마을에서 밥을 얻어먹었다고 하니 우리 일행을 계속 살핀다. 그러더니 고개를 갸웃거리며 하는 말.  "다들 젠틀하게 생겼는데~~" 다시 또 고개를 갸웃거린다. "밥을 얻어먹는 건 거지들이나 하는 일인데?" 떠나는 우리 일행의 뒷모습을 보며 또 말한다. "혼자는 너무 심심혀! 둘이 지키면 좋을텐데" 독수정의 남쪽 모습독수정에서 무등산쪽으로 걷기길이 조성되어 있는것 같다. 함충재 탐방로 안내판이 우리를 끌어당기나 나중을 기약하고 으로 향한다.  매표소앞 청둥오리 매표소주차장에 차를 세우고 # 입구로 들어선다. 입장료는 2천원. 다른 곳은 입장료가 없는데 여기는 왜 입장료가 있는 걸까?   안내도 가는 길으로 가는 길은 양옆으로 대나무가 빽빽히 우거져 있다.  연못 연지  초입의 불두화오곡문과 애양단의 주인은 16세기에 살았던 #양산보이다. 스승 정암 조광조의 죽음을 직접 목격하면서 현실 정치에 거리를 두고 지석마을에 을 조성하기 시작했단다. 아들대에 완성되었으나 임진왜란때 폐허가 되었다가 손자 천운이 재건해 오늘에 이르고 있단다. 에 흐르는 계곡 위로 담장을 쌓았다. 이를 #애양단이라고 부른다.  오곡문자주달개비제월당제월당제월당#제월당은 주인이 학문에 몰두했던 공간으로 '비 개인 하늘의 상쾌한 달'이라는 뜻을 담고 있다. 계곡  건너편 맨 위에 있는 제월당을 지나  협문을 거쳐 광풍각으로 내려간다. #광풍각은 계곡 바로 옆에 자리한 정자로 '비갠 뒤 해가 뜨며 부는 청량한 바람'이라는 뜻을 담고 있다. 광풍각에서 바라본 계곡 위쪽광풍각에서 바라본 계곡 아래쪽광풍각 마루광풍각의 옆모습광풍각 위쪽 외원에서 바라본 담장 담장밖 위쪽으로 걸어가는 산책로옆에서 발견한 광대수염밖 산책길밖에서 본 오곡문대나무숲을 나가며푸조나무을 비롯해 전라도 곳곳에는 느티나무, 팽나무와 푸조나무가  있다. #팽나무는 예전에 제주도에 가서 처음 보았다. #푸조나무라는 건 이번에 처음 들었다. 을 나와 환벽당으로 향한다. #환벽당. 사방이 푸른색 고리로 뒤덮힌 곳. 지인이 꼭 가보라고 추천하여 가게 된 곳이다. 길이 좁아 주차장을 못찾고 길가에 차를 세운다. 환벽당은 광주호 상류 #창계천의 충효동 언덕 위에 있다. 앞쪽으로 용소와 조대가 있다. 환벽당 아래로는 #조대(釣臺)와 #용소(龍沼)가 있는데, 여기에는 #김윤제와 #정철에 얽힌 일화가 전한다. 어느날 김윤제가 환벽당에서 낮잠을 자다 조대 앞에서 한 마리의 용이 승천하는 꿈을 꾸었다. 꿈에서 깨어난 김윤제가 이상히 여겨 급히 그곳에 내려가보니 용소에서 한 소년이 목욕을 하고 있었다. 그는 그 소년의 비범한 용모에 매혹되어 데려다가 제자로 삼고 외손녀와 결혼시켰는데, 그가 훗날 문장가로 이름을 날린 정철이었다고 한다. 환벽당 입구길가에 환벽당 입구가 보인다. 나중에 알고 보니 언덕 위 뒤편에 주차장과 환벽당의 긴 담벼락과 출입문이 있다. 환벽당으로 오르는 돌계단환벽당환벽당은 조선시대 나주목사를 지낸 #김윤제가 고향으로 돌아와 세운 건물이다. #죽녹원 #박인수훈장의 설명에 따르면 퇴계 이황은 제자를 모아놓고 교육을 했다면 김윤제는 제자를 풀어놓고 개방형으로 교육을 했단다. 가능성이 보이면 정자를 지어 내보냈다고. 환벽당환벽당에서 가슴펴고 누워 한잠 자고 오라던 지인의 조언에  따르고 싶었는데 공연 준비를 하는 사람들이 있어 그대로 내려온다. 대금을 불며 소리를 가다듬는 모습이 매우 분주하여 말을 걸 틈이 없다. 2시경에 공연이 있단다. 방 두개와 마루에는 가야금을 비롯해 짐이 가득하다. 풀로 덮힌 환벽당 연못과 정원올라갈 때와 반대방향에 있는 문으로 나간다. 환벽당의 뒷모습을 자꾸 돌아본다. 모란이나 작약이 피면 예쁘다는데 작은은 지고 모란은 피지 않았다. 환벽당환벽당 담장환벽당 담장길무등산 역사길 정점환벽당 앞길은 무등산 역사길의 시작인 모양이다. 언젠가 걸을 수 있을까? 떠남이 아쉬운 환벽당이 자꾸만 멀어져간다. 공연팀의 창 연습소리가 들린다. 작약도 모란도 꽃무릇도 보고 싶고 마루에 누워보고도 싶다. 누정문화 탐방의 마지막 코스는 식영정이다. 우리 일정은 명옥헌원림->독수정->->환벽당->식영정 순서다. 송강정과 면앙정이 있지만 나중을 기약한다. 서하당#식영정 앞에 주차 후 화장실을 지나 정자앞으로 걸어간다. 서하당이라고 써 있다.  #서하당 뒤편으로 꼭 닫힌 문과 담장이 보인다. 정자원림을 서성인다. 식영정이 보이지 않는다. 여기가 아닌가? 서하당, 부용당과 정자원림을 이루고 있는 곳을 서성이는데 여기가 식영정이라는 이정표가 보인다. 여기가 식영정임이 분명하다. 송강 정철이 #성산별곡을 지었다는 곳. 서하당 김성순이 스승이자 장인인 석천 임억령을 위해 지었다는 정자. 사방을 둘러보니 언덕으로 오르는 길이 보인다. 그곳으로 오른다.  언덕위로 약간 가파른 길을 걸어올라가니 새로운 세상이 열린다. 단체손님인듯 한 무리의 사람들이 정자에 앉아 문화해설사의 설명을 듣고 있다. 바로 식영정이다.  그림자가 쉬어가는 곳. 정자에서는 소나무 사이로 #광주호가 아름답게 내려다보인다.  식영정 오른편에는 커다란 노송이 하늘을 찌를듯 서 있다.  식영정에서 본 광주호식영정식영정송강 정철 가사문학의 터#식영정 원림은 송강 정철이 성산별곡등 수많은 가사작품을 남긴 곳이다. 식영정을 마지막으로 #정자투어는 끝이다. #의 # 중 정자투어 다음 코스로 우리가 선택한 곳은 #관방제림과 #죽녹원이다. 관방제림 #국수거리에 가서 국수를 꼭 먹을 것이다. 왜?  그냥.. 
 2012.4.7-4.8 봄에 떠난 여행 (瀟灑園 )48영 중 2영,  여행지//봄여행 추천지    혹은 여행지 하면 죽녹원 다음으로 많이 들어본곳이 바로 인것 같습니다.이란 단어만 들었을때 사실 전 어떤곳인지 느낌이 오지 않았어요 '원'이란 글자때문에대강 종류를 알 수 도 있겠지만, 전 이란 어감에서 뭔가 조용하고 시원한 느낌이 들어서이전부터 에가면 꼭 가보고 싶었던 곳 중에 하나 랍니다   올핸 유난히 날씨가 추워 전체적으로 봄꽃의 개화시기가 늦어지고 있는데 주변엔 매화나 산수유꽃 같은 좀 이른 꽃들이 피어 있어서요즘이 꽃보기엔 제일 절정기가 될것 같고.. 아쉽다면  주변의 나무들이 아직은 앙상한 가지로 겨울느낌이 남아 있어서녹음이 우거지기 시작하는 다음달쯤부터 푸르름이 강해지는 여름, 단풍을 볼수 있는 가을까지계절마다 각각다 멋있는 여행지가 될거 같아요         안내도입니다~        으로 들어가는 입구에서 팔고 있던 수경재배 용기인데 나뭇가지 꼽아놓은것이라도 이쁘더라구요 용기도 신기하궁       입구로 들어가는길엔.. 제생각에 이화인것 같은데 ^^:활짝핀 하얀 이화가 맞이해 준답니다.       위치/전화번호전라남도 군 남면 지곡리 123061-382-1072 이용안내  개방시간 : 09:00~18:00 이용요금 : 사진참조   조선 중종 때 개혁 정치를 펼치던 조광조의 급진적인 정책이 반발을 사는데,  조광조는 화순 능주로 귀향을 가게 되고 그의 제자였던 양산보는 이곳으로 낙향하여 더 이상 현실 정치에 관여하지 않고 10여 년에 걸쳐 을 꾸미는데 이곳에 머물며 자연을 감상하고 사람 만나기를 즐겼다고 한다.  이곳을 드나든 사람은 송순, 정철, 송시열 등 이름만 들으면 알 만한 조선 중기 문인들로 가사 문학의 대가들이다.  입구에 들어서면 대숲이 시원하게 우거져 있으며, 을  가로지르고 있는 작은 천을 지나 안으로 들어가면, 제월당, 광풍각 등의 건물이 있다. 계곡 옆 정자인 광풍각은 ‘침계문방’이라 하여 머리맡에서 계곡 물소리를 들을 수 있는 선비의 방이라 이름 붙은 곳쇄원 48영 중에서 제2영에 해당한다.        은 입장료가 있답니다~참고하세용 ㅎㅎ   참 정갈하게도 핀 매화사군자 중에서도 가장먼저 등장하는 매화..꽃봉우리가 생긴모습이 참 질서정연했어요 ㅎㅎ      으로 들어가는길. 역시 대나무의 고장답게 대나무숲이 반겨줍니다.          봄에 만나기 어려운 맑은날씨 주말..사람도 많고 올해 처음 날씨가 따뜻하다고 . 덥기까지하다고 느꼈답니다요즘 워낙 낮엔 건물 속에 있으니 봄이 온지도 모르고 겨울옷만 껴입고 있었거든요~      어제까지도 춥다고 하던제가.. 따뜻한 봄볕에 더위를 느끼면서 대숲사이로 부는 바람이 내는 시원한 소리가 참 좋아 졌답니다.     의 제월당 광풍각까지 거리는 얼마되지 않지만가는길에 있던 대숲이 참 이뻐서 저도 모르게 계속 찍게되더라구요~      대숲을지나 드디어 실채를 만나게된 ,사실 처음 봤을땐.. 아상한 나무가지들이 어지럽게 엉켜있고작은 정각같은 것만 보이고.. 약간은 실망스럽기도 했었어요하지만.. 둘러보면 볼수록 매력있는 곳이란걸 깨닭았답니다.일단은.. 자연을 거스르지 않는.. 인공의 건물이 있을되 자연의 일부같이 잘 어울리는모습이 이 곳을 지은 의미와도 딱 들어 맞을 뿐아니라 뭔가 모를 편안함을 주었거든요     멀찌감치 바라다본 .. 그리고 가는 길에 눈에 들어온건 자그마한 연못인 연지 였습니다. ▲ 연지     작은연못도 있지만 을 가로질러 흐르는 계곡물 흐르는 소리가 참 청량하답니다. 광풍각에 앉아서 이 물소리를 듣고 있노라면 세상의 걱정은잠시 놓아 둘 수 있을것 같았어요        연지를 지나면 보이는 대봉대 높다란 지붕이 시원함을 주었답니다.▲  대봉대       의 외곽을따라 올라가는길..올라가면서 광풍각이 내려다 보이는 풍경 ~         의 또 하나 신기한 라하면 바로 오곡문입니다.흙과 돌로 만들어진 벽이 500년동안 한번도 쓰러지지 않고 꿋꿋하게 모양을 유지하고 있다고 해요▲  오곡문    이 오곡문의 담은..  아래쪽을 보면 요렇게 생겼답니다.담이 땅에 닿아있는 것도 아니고 아무렇게나 쌓아 올렸을것 같은 요런 돌기둥이떠받치고 있다는 거죠~~ 그런데도 이 오곡문이 요렇게 오랬동안 잘 유지도고 있답니다.  거기다.. 그냥 땅도 아니고 계울이 흐르는 길목에 있는데도 말이죠..계울이 있다면 물이 범람해서 더욱 위험할 수도 있는데.. 하지만.. 어쩌면 자연을 거스르지 않는 물은 물대로 흐르게하여 물길을 열어주고바람이 통하도록 만들어졌기 때문에 견고해 보이지 않은 이 흙돌담이 500년의 풍파에도 변함없이 그자리에 남아있을 수 있었던것이 아닐까 한답니다. 자연을 거스르지 않는 것 그것이 오곡문이 오랜기간 유지되는 이유라면,뭔가. 많은 배울점을 시사해주는 것 같았어요      오곡문앞에서 제월당 가는길에 피어있던 매화~  매화 또나와? ㅎㅎㅎ 그러실 수 있겠지만봄이니만큼 매화만 보면 좋은걸 어쩌겠습니까~~ 지겨워도 이해를~~☞☜        가장 높은곳에 자리한 제월당 제월당의 뜻은‘비 갠 뒤 하늘의 맑은 달’ 을 뜻하는 이름을 가지고 있는 건물로 주인이 거처하며 조용히 독서를 즐기던 곳이랍니다.더 잘 찍어보고도 싶었지만 워낙 사람들이 많아..사진을 잘 못찍어서 아쉽기도 했어요 ▲ 제월당        제월당에서 광풍각으로 이어지 길에 세워진 협문협문가엔 풍성한 가지를 뽐내는 산수유가  참 이뻤어요제가 갔을땐 이 주위가 가장 사진찍기 좋은 명당자리였답니다 ㅎㅎ   협문은 높이가 낮아서 꼭 드나들때 머리 조심하셔야해요~~ 이날 일행중에서도머리의 고통을 감수하셨던 분들이 계셨답니다.▲  협문           협문 주위의 산수유꽃이 너무 이뻐서 ..산수유꽃  사진 마구 투척!!         광풍각을 지나 이젠 을 내려오는길~▲  광풍각          올라왔을때의 계울 반대편으로 왔더니운치있는 다리도 보였어요    내려오면서 보이기시작하는 대숲~      , 아직은 화사한 꽃만이 적막함을 달래주는 느낌이긴 했지만자연을 거스르지 않은 그리고 크지않은 작은 정각들이어쩌면 세상의 더러움을 잊게 만들어 줄 그런 장소란 느낌이 드는 곳이었답니다. 바람소리와 개울물 흘러가는 소리를 들어며 봄엔 꽃이피고 여름에 우거진 녹음그리고 가을의 단풍과 빨간 산수유 열매를 보면서 제월당에서 책도 보고 풍경을 바라보는 운치.. 상상만 해도 마음이 참 가벼워지는 그런 곳이었답니다. 유난히 이날 연인들도 많이 보였는데~~ 데이트 장소로도 그만큼 좋다는 것이겠죵? ^^                     48정 중 2정/ / 여행지        
​우리나라 최고의 원림  겨울이 깊어가기 시작 하면 많은 사람들이 여행을 꿈꾸게 되는 데 어디로 여행을 할지에 대해서 고민을 할지 모른다. 하지만 우리나라 정자여행의 일번지인 으로 가면 많은 고민이 해소될 수 있다. 여행 선물세트처럼 가 많이 있어 여행을 하는 사람들이 많이 늘어나고 있다. 에 가기 전에 여행지에 대한 고민을 하게 되는 것은 워낙 돌아볼 곳이 많기 때문이다. 의 식영정이나 송강정 그리고 면앙정이 있고 다리를 건너 광주광역시 소속의 취가정과 환벽당 등이 있어 과히 정자여행의 메카라는 말이 낯설지 않게 다가온다.  ​정자가 있다면 대나무가 많아 죽녹원이나 대나무 박물관 등이 있어 을 또한 대나무의 고장으로 불리게 하는데 이런 대나무가 있고 정자가 있는 곳이 있으니 바로 우리나라 최고의 원림인 이다. 원림(園林)이란 무엇일까? 정원이 인공적으로 조성한 것이고 원림은 자연 그대로의 상태를 활용했다는 점에서 커다란 차이가 있다. 사람들이 을 돌아볼 때 돌아볼 곳이 많아 고민을 하게 되는데 그 중 다섯 손가락 안에 들어가는 곳이 바로 이다.  ​ 주차장에서 도로를 건너 오르는 길목에는 농산물을 팔기도 하고 길 양쪽에는 대나무 숲이 초록색으로 채색되어있다. 바람이 불 때 마다 서걱이는 모습을 듣고 보기에 참 좋다. 이곳은 물이 흘러내리는 계곡을 사이에 두고 각 건물을 지어 자연과 인공이 조화를 이루고 있다. 그 계곡을 사이에 두고 건물을 짓고 또 나무를 심어 보기에 참 좋다. 봄에는 노란 산수유가 꽃을 피워 반겨주고, 여름에 가면 배롱나무가 피어나 아름다움을 더해주며 가을이 깊어 가면 단풍과 어우러지는 모습이 보기에 좋다.   ​은 전라남도 군 남면 지곡리에 자리 잡고 있고 1983년 7월 20일 사적 제304호로 지정되었다가 2008년 5월 2일 명승 제40호로 변경되었다고 한다. 지금의 의 모습은 양산보의 5대손 양택지에 의해 보수된 모습이다.  ​양산보가 귀양 가는 스승 조광조를 따라 낙향하였다가 스승이 유배지에서 사약을 받고 세상을 뜨자 거기에 충격을 받고 고향 으로 돌아와 평생 세상에 나가지 않고 은둔, 처사의 길을 걸었던 사람이다.  ​양산보가 조성한 은 4백70여 년이란 오랜 역사를 지닌 우리나라의 대표적인 별서(別墅)이고 자연과 인공을 조화시킨 조선중기의 대표적인 원림이다. 별서란 선비들이 세속을 떠나 자연 속에 머물면서 살아가기 하기 위한 곳으로 저택에서 떨어져 있는 곳에 경치가 아름다운 곳에 지어진 별저(別邸)를 의미한다. 은 우리나라 선비의 고고한 품성과 절의가 풍기는 아름다움이 있다. 이라 한 것은 양산보의 호(號)인 소쇄옹에서 비롯되었으며, '맑고 깨끗하다'는 뜻이 담겨있는데 정말 을 한 바퀴 돌고나면 이 의미를 스스로 느낄 수 있게 된다.  ​에는 당대의 호남 사림들이 교유하던 장소로 양산보의 사돈인 김인후를 비롯하여 정철, 고경명 등은 아름다운 시문을 남기기도 하였는데 많은 선비들의 교류의 장 이었음에틀림없다. 조금 안쪽으로 걸어 들어가면 연지가 있고 조금만 더 오르면 대봉대가 있는데 초가지붕이 인상적인데 방 1칸으로 되어있는데 현재의 초정 대봉대는 1985년경에 재건된 것이다. 다시 위쪽으로 올라가면 담을 이루는 벽이 있는데 겨울에도 볕이 잘 들어서 붙여졌다는 애양단이 있고 오곡문이 있다. ​ ​오곡문 아래로 들어온 계곡물은 의 영역을 둘로 나누어 놓고 끊임없이 이어져 의 생기를 돋우는 생명수가 되고 있다. 왼쪽 언덕으로 오르면 제월당이 서 있다. 제월당은 주인이 거처하며 조용히 독서하는 곳으로 ‘제월(霽月)’은 ‘비 갠 뒤 하늘의 상쾌한 달’을 의미한다. 제월당의 건축형태는 정면 3칸, 측면 1칸 규모인 팔작지붕의 한식기와 건물로 왼쪽에는 방이 있는데 불을 땐 흔적이 있고 몇 년 전에 장작이 타고 있는 모습을 본 적이 있다. 마루에 걸터앉아 내려다보이는 풍경도 아름답다.  ​협문을 통해서 아래로 내려오면 광풍각이 있다. 광풍각은  아래에 있는 별당으로 건축된 정면 3칸, 측면 1칸 전후퇴의 팔작지붕 한식기와 건물인데 중심에는 온돌방으로 뒷면에는 90cm 높이의 아궁이가 있어 일 년 내 보내는데 어려움이 없게 했다. 제월당과 광풍각 모두 온돌이 놓여 있어 불을 땔 수 있게 되어있다. 겨울에 왔을 때 아궁이에서 장작이 타는 것을 보면서 옛 선인들의 모습을 상상해 보았던 기억이 난다. 고암정사와 부원당은「도」에만 그려져 있을 뿐 현존하지 않고 터만 남아있다.  ​□ 여행팁 조영을 주도한 조선 중종 대의 선비 양산보의 15대에 걸친 후손들이 지금까지 을 복원 및 관리하고 있는데 안에 있는 정자에 앉아서 잠시 쉬면서 정자의 모습을 살펴보고 건축양식을 돌아보는 것도 좋다. 멀지 않은 곳에 식영정이나 송강정 면앙정이 있고 식영정에서 다리를 건너면 바로 취가정과 환벽당이 있으니 이곳의 이 정자와 함께 돌아보면 정자 여행지로도 좋다. 은 주차료는 없고 입장료는 2,000원이고 관람시간은 아침 9시부터이고 관람이 끝나는 시간은 봄과 가을에는 6시 겨울은 5시이고 여름은 7시까지이다.  ​□ 주소 : 전남 군 남면 지곡리 123전화번호 : 061-382-1071홈페이지 : http://www.soswaewon.co.kr/​  소식 soswaewon news 소쇄처사 양산보와 함께 걷는   연구회 활동 2018년 8차  연구회 모임에 초대합니다... 2018년 7차  연구회 모임에 초대합니다...  자료 soswaewon data 저희 을 찾아주신 소중한 분들께 제공하고자  자료 를 준비하였습니다. 유익한 정보가 되시길 바랍니다.  주변 누정  주변에 있는 정자의 향취를 느껴보세요. 포토갤러리 Photo Gallery 조선의 선비가 거닐던 풍경 속으로...www.soswaewon.co.kr □ 인근관광지은 돌아 볼 곳이 많이 있으니 1박 2일 정도의 여행을 권한다. 에서 자동차로 5분 거리에 있는 식영정과 가사문학관 그리고 광주호 생태공원과 근처에 있는 취가정과 환벽당 또한 좋다. 에서 20분 거리에 있는 명옥헌 원림 또한 돌아보기에 좋은데 배롱나무 꽃이 피어나 연못에 떨어진 모습은 정말 환상적이다. 이 밖에도 메타스케이어 길과 죽녹원 등도 돌아보기에 좋다.  전라남도 군 가사문학면 길 17한국가사문학관전라남도 군 가사문학면 가사문학로 877 ​ 
​전남여행은 늘 대나무, 푸른 산책길이 한 곳이기도 합니다. 그 중에  은 500년의 역사를 간직하고 있는 조선시대 민간 정원 중 최고라고 칭하는 곳이기에 꼭 찾아가봐야 하는 곳이기도 합니다.  전라남도 군 가사문학면 소새원길 17입장시간 : 매일 09:00 ~ 17:00입장요금 : 성인 2,000원 / 청소년 1,000원 / 어린이 700원주차 : 입구 맞은편 공용주차장 (무료)전라남도 군 가사문학면 길 17 주차를 하고 올라가면 이런 멋진길이 반깁니다.​은 조선 중종 때 도가적 삶을 산 조선시대 선비들의 만남과 교류의 장으로서 경관의 아름다움이 가장 탁월하게 드러난 문화유산지입니다. 그래서인지 곳곳에 조선시대 선비들의 심상이 오롯이 묻어나 있는 곳으로 산책하기도 좋은 곳입니다. 작은 냇물소리와 함께 대나무길을 걸어 올라가면 정자들이 하나 둘 씩 보이기 시작 합니다. 선비들이 자연과 벗 삼아 유유자적 풍류를 즐겼던곳인만큼 경치가 정말 아름답습니다. 특히 봄이 시작되려고 하는지 목련이 곳곳에 피어나 아름다움을 더 해주고 있었습니다.​ 풀숲에 둘러쌓여 멋스러움을 보여주는 이곳은 광풍각입니다. 양산보가 계곡 가까이 세운 정자를 광풍각이라 불렀는데 독특한 구조에 눈길을 사로잡습니다. 소새원의 아래쪽에 있는 별당으로 정면3칸, 측면1칸 그리고 팔각지붕과 함께 서까래가 눈길을 사로잡는 곳입니다.  서까래와 함께 이런 대청마루가 오랜만이라 쳐다보는것만으로도 그 시절의 선비들의 삶을 돌아 볼 수 있었습니다. 이런곳에 여름에 오면 오히려 더 시원하고 자연과 함께 해서 좋겠단 생각이 들면서 여름 여행지로 한번 더 계획했습니다. ​광풍각은 비갠 뒤 해가 뜨며 부는 청량한 바람이라는 이름을 가진만큼 살살 불어오는 바람이 매력적이라 많은 분들이 대청마루에 앉아 쉬어 가기도 하는 곳이였습니다.​ 이곳은 제월당이란 곳입니다. 비 개인 하늘의 상쾌한 달이라는 뜻을 가진 곳입니다.​정자라기보다 정사의 성격을 띠는 건물로 주인이 거처하며 조용히 독서를 하는 곳입니다. 봄이 되니 주변에 꽃나무에 꽃이 피고 바람이 불어오면서 온통 나무에 쌓여있어서 아늑하고 독서가 잘 되겠단 생각이 들기도 했습니다. 팔각지붕과 함께 정면에 보이는 글씨들이 그 시절을 연상케하기도 합니다. 늘상 이런곳에 산책겸 둘러보게 되면 엄숙해지는건 왜인지 모르겠지만 차분해지는 마음으로 둘러보게 됩니다. 마음속 고요함을 찾게 하는 곳인 듯 하네요. 고요한곳이라 사람이 많이 없을 줄 알았는데 전남 한 여행지라서 그런지 많은 관광객들이 틈틈히 보여 놀라기도 했습니다. 걷다보면 팔각지붕을 보는것만으로도 우리나라의 전통문화는 물론, 조선시대의 아름다운 정원 문화를 그대로 볼 수 있어서 좋았습니다. 오늘날 디지털도 좋지만 옛것이 전 더 매력적이라 생각합니다.​ 방문사이로 보이는 꽃이 아름답고 얼마나 고즈넉한 곳인지를 보여줍니다. 이곳은 조선 중기의 선비 양산보에 의해 건축이 되었는데 양산보는 조광조의 제자였습니다. 하지만 조광조가 기묘사화로 죽음을 당하자 세상에 미련을 두지 않고 고향인 창평으로 내려와 은둔하면서 지내다 현재 의 동산을 팔지말고 후손에게 물려주지말고 한사람의 소유가 되지 않도록 하라는 유언을 남겼다고 합니다. 양산보의 후손들은 그 유언을 철저하게 지키면서 을 지켜냈고 정유재란으로 소실되었다가 복원되어 현재의 모습을 띄고 있는 곳이기도 합니다. 꽃 피는 봄날에 봄꽃과 함께 천천히 정원을 거닐면서 한국의 아름다운 미를 감상 하기에도 좋은 곳이라 걸음 템포가 조금씩 느려지는 곳이기도 하죠. 봄여행지로도 많이 꼽는 이곳은 곳곳에 봄꽃이 피어나면서 을 더욱 따뜻하게 만들어주고 있었습니다. 소새원은 실제로 가보면 감탄이 나올만큼 숲속에 둘러져있단 느낌을 받아 여행지로도 추천드리는곳입니다. 곳곳에 앉을 수 있는 대청마루가 마련되어 있어 걷다가 쉬다가 하기 좋은 곳이였습니다. 가만히 앉아 있으니 바람이 솔솔 불어오면서 머리와 몸을 힐링시켜주니 이 참 고맙단 생각도 들면서 천천히 둘러보다 보니 시간이 제법 소요되서 을 가실분은 시간을 넉넉하게 잡고 가시는것을 추천드립니다.  바로 밑에는 계곡물이 맑게 흐르면서 여름에 오면 정말 시원하겠단 생각이 들기도 합니다. 여행을 가신다면  힐링코스로 의 아름다운 정원을 거닐어보세요 
 김포맛집 간장게장  📍주소 : 경기 김포시 대곶면 대명항로 416영업시간 : 11:30 - 20:30 매주 월요일 휴무 매주 목요일 오후 3시까지 영업 전화번호 : 0507-1443-1183  간장게장 김포본가경기도 김포시 대곶면 대명항로 416 ​  ​  ​ ​  ​ ​​간장게장 킬러인 엄마랑 나님 - 👩🏻‍❤️‍👩🏻간장게장 찐 맛집으로 한 김포맛집  간장게장 김포본가에서 택배로 받아 본 후기 남기러 왔어요 거짓1도 없는 찐후기 이니 기대하세용 ​  ​ 간장게장 원조는 본점이 아닌 본가인데 인터넷에 김포 소새원을 검색하면 다른 지점도 나와서 본점이랑 본가랑 헷갈릴 수 있는데 본가에서 주문 했답니다 ​!!! 기억하세요  간장게장 김포본가 !!​직접 가서 식당에서도 먹을 수 있고 택배로도 받아서 먹을 수 있는데 직접 가신다면 위치가 경기도 김포시 대곶면 대명항로 416으로 대곶IC에서 나오자마자 초지대교 가는길에 위치해 있다고 하니 헷갈리시지마시고 본가로 찾아가시면 될듯 해요 ​​​  ​​택배는 우체국 택배로 주문한 다음날 바로 도착했어요 로켓 배송급으로 날아 온 나의 간장게장 >< 아이스박스에 꼼꼼하게 포장되어서 왔고 꼼꼼하게 포장해서 보내주셔서 간장이 한방울도 새거나 하지도 않았더라구요 !! 그리고 좋은점이 아이스팩 대신 생수 페트병을 얼려서 동봉해서 보내주셨더라구요 ​​​ 김포맛집 간강게장  김포본가  ​​박싱박싱 언박싱간장게장 언박싱 되겠습니다 택배 받고 바로 뜯어서 꺼내봤는데 아니 ,,, 게 한마리 크기 실화에요 ????​커도 커도 너무 큰거 있죠 ,,,이렇게 큰게는 처음이라서 ;;;; 어쩔줄을 모르겠더라구요 ​여수여행 가서 간장게장 전문점에서 먹었던 간장게장보다 더 크더라구요 !! ​​​  ​​제가 여자치고 손이 큰편인데도 주먹이랑 비교해봤을때 제 주먹보다 훨씬 큰 사이즈 였어요 !!!! 게 한마리 크기 진짜 크죠 !!?​​​ ​​엄청 큰 간장게장 두마리와 새우장 네마리가 들어있었어요 게장만 들어있을줄 알았는데 새우장도 같이 들어있어서 넘 기분이 좋더라구요 >< 럭키럭키 ​​ ​​크기나 너무 커서 혼자선 도저히 어떻게 하질 못하겠어서 엄마한테 헬프했어요 >< ​사진 찍어서 리뷰 하게 좀 도와달라고 했더니 손질 다 해주고 사진 찍으라고 셋팅 다 해주는 울 마밍 ​  ​​한마리 꺼내서 도마에 올려봤는데 다시 봐도 너무 크고 아주 실한 사이즈 !!!! ^^ ​숟가락이랑 비교해봤는데 크기가 얼매나 큰지 느껴지시나요 ???​​​ ​​게딱지 분리해주고 먹기좋게 손질까지 다 해서 플레이팅 해준 엄마밍 ​안에 살이랑 알 가득가득 찬것 좀 보세요 ,,,,알 찬거 실화에요 ????​  ​ ​​새우장도 머리 분리하고 옆에 쪼로미 플레이팅 했습니다 이날 진짜 간장게장 비주얼 너무 좋아서 물개박수 치고 사진 이리찍고 저리찍고 난리도 아니였죠 ​집에서 간장게장 택배로 받아먹은적이 몇번 있는데 이런게장은 단 한번도 ! 없었는데 이렇게 알 가득가득차고 살이 실한 간장게장은 처음이였어요 ​이래서 김포맛집으로 한  간장게장 인가 ? 싶더라구요 !!!!!!​ 간장게장 김포본가는 장인이 만든 게장이라고해요 23년간 가꿔온 옛그맛을 이어가는 시골집의 추억을 느낄 수 있는곳으로 전라남도 에 있는 의 깨끗하고 신선하다 하는 이름을 걸고 운영하는 식당이라고 해요 그래서 미식가들에게 부끄럽지 않은 음식을 내놓겠다는 자부심이 있는 식당이였어요 !! ​식당에가서 먹어보고싶어서 인터넷에 검색해봤었는데 식당도 한옥 분위기로 너무 예쁘더라구요제가 좋아하는 스타일의 식당이여서 다음에 꼭 한번 가서 먹어보고 싶단 생각이 들더라구용 ><​​​ ​​알이 이렇게 가득 차있는 게장을 집에서도 먹다니 아직도 감격 스러운 1인 엄마랑 저랑 간장게장 킬러라서 거제도 가면 게장먹으러 게장 전문점가서 자주 먹곤 했는데 시국이 시국인지라 ,, 게장 먹으러 한번도 못 갔었는데 집에서 게장 맛집에 안가고 먹을 수 있어서 너무 신이 나더라구요 ​엄마도 신나고 딸래미도 신나고 ​  ​​ ​​마지막으로 한장 더 남겨주고 이제 먹방 시작합니다 ><젤 신나는 시간 이날 밥상에 간장게장 말고 다른 반찬들 너무 많았지만제눈에 들어오는건 오직 간장게장 뿐 ​​​ 간장게장 택배  김포본가   ​​찌짐에,갈비찜,각종반찬에 오늘의 메인메뉴 김포본가  간장게장 두마리 떡하니 올려주니 완전 완벽한 상차림이 되었어요 ​​​   ​​게딱지안에 내장이랑 알 싹싹 긁어서 밥이랑 먼저 비벼먹어봤어요 ><진짜 거짓말 하나도 안하고 저는 게딱지 하나만 있으면 공기밥 2개는 기본으로 먹어요 ,,,,공기밥 순삭하게 되는 밥도둑 간장게장 ​간장게장을 괜히 밥도둑이라고 하는게 아니에요 증맬루 ><​​ ​​내장 슥슥 알 슥슥해서 비벼 먹었는데 안에 내장이랑 알이 파도파도 계속 나와요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ게가 크고 실해서 그런지 내장 가득 알 가득 너무 좋아 정말 ​​ ​​간장게장하면 또 김이 빠질 수 없죠 ?알이랑 슥슥 비벼서 김에 싸서 먹으면 얼매나 맛있게요 ? >< ​김에 싸서 먹으면 밥 한공기 또 순삭 히히 이날 진짜 엄마랑 둘이서 다른반찬은 안먹고 간장게장이랑 밥만 엄청 먹었어요 ​​​ ​​새우도 엄청 큼직하고 쫀득쫀득 너무 찰지고 맛있는거 있죠 ? 엄마가 평소에 간장게장을 정말 좋아하시는데 여기 진짜 맛집이라고 제가 블로그 하는거 알고 리뷰 적는다니까 이집 리뷰 정말 잘 적어주라고 두번 세번 말하시더라구요 ><짜지도 않고 비린맛도 없고 너-무 !! 맛있다고 극찬에 극찬을 하셨어요 !! ​  ​​​ ​​간도 딱이고 이렇게 비린맛 1도 없는 간장게장은 처음 먹어봤어요 (정말 진심100) !!!!!! 👍🏻간장게장 좋아하시는분들 꼭  김포본가에서 주문해드셔보세요 엄마랑 저랑 너무 잘먹어서 친오빠가 사준다고 재주문 하라고 하더라구요 >< 럭키 히히 ​게살도 실하고 알도 가득가득 차 있어서 너무너무너무너무 맛있었던  김포본가 간장게장 솔직 리뷰 였습니다 ​  ​ 
 안녕하세요. 정민이예요 :D 저는 간장게장 전문점을 처음 찾아가봤어요. 이제 제 입맛도 점점 바뀌나봐요. 먹지 않던 회도 당기고 간장게장도 찾아서 가네요. 김포 간장게장 맛집으로  해서 알고만 있었는데 직접 가 볼 기회가 생겨서 다녀오게 되었습니다~* ​​​​​​​​​   본가가 대곳면에 있어서 다녀왔어요. 오래된 전통 맛집이 외관으로부터 알 수 있네요. ​​​​​​​​​​​​​​  친구랑 둘이서 왔는데 따로 예약을 하고 간 것도 아니였는데 프라이빗한 룸으로 자리 안내를 받았어요. ​​​​​​​​​​​​​​  옛날 감성이 느껴지는 인테리어예요. 멍하니 계속 보게되더라고요. ​​​​​​​​​​​​​​​  메뉴 간장게장 정식이랑 보리굴비 추가해서 주문했습니다~! ​​​​​​​​​​​​​​​  전라남도 에 있는 은 조선 중종때 조광조의 제자인 양산부가 조영한 정원으로 "깨끗하고 신선하다" 라는 깊은 뜻이 있어요! 그래서 그런지 오랜 역사와 함께 한 은 옛 정취를 느껴볼 수 있는 인테리어라 참 기분이 이상해지더라고요 :) ​​​​​​​​​​​​​​​ 안내 받은 자리에 앉으면 요렇게 기본 셋팅을 해주시는데요, 따뜻한 차를 주셔서 오자마자 몸은 녹였어요. 그리고 방바닥도 뜨끈뜨끈해서 좋았어요. ​​​​​​​​​​​​​​​​  단호박스프가 가장 먼저나왔고 나머지 샐러드와 잡채, 해파리 냉채가 나왔어요. 오자마자 단호박 스프 순삭했네요! ㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​​​​  아기 입맛이라서 그런지 해파리냉채는 역시나 먹기 힘들었구요, 비트맛살샐러드, 양배추샐러드는 정말 맛있었어요. 동치미국물도 끝내줍니다♥ 잡채랑 동치미는 리필해서 더 먹었어요! ​​​​​​​​​​​​​​​​​ 간장게장 정식이라서 한정식이 맛깔스럽게 잘 나옵니다. 보기만해도 너무 예뻐서 먹기 아까울 정도였어요. ​​​​​​​​​​​​​​​​​​  저는 블로그를 보고 찾아간거였는데요, 다른 리뷰에는 메밀전병도 나온 걸로 알고 있었는데 제가 간날은 그런 음식 볼 수도 왜 없는지 얘기도 들을 수도 없었어요. 왜 그것만 빠져있는지는 모르겠지만 올때마다 구성이 다른가봐요. ​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 새싹과 날치알이 듬뿍들어간 무쌈은 먹자마자 으~~음이란 소리가 절로나올 정도로 맛있었어요! ​​​​​​​​​​​​​​​​​​  수수부꾸미는 겉은 바삭 안은 촉촉! 그리고 안에 팥앙금이 하이라이트죠~* ​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 치즈와 파프리카가 올라간 홍합구이 ​​​​​​​​​​​​​  이건 제가 말하지 않아도 아시겠죠? ㅋㅋ 정말 맛있었어요. 세가지를 같이 먹으라고 한 접시에 내어주셨는데 조합이 최고입니다 :) ​​​​​​​​​​​​​​​​​  드디어 기다리던 밥도둑 간장게장 등장했어요! 정식으로 2인 시켰는데 한마리씩 접시에 나누어져 나오더라고요. 각자먹으면 되니깐 먹기 편했어요. ​​​​​​​​​​​​​ 돌솥밥도 언넝 안에 밥을 빼고 숭늉을 만들었어요! ​​​​​​​​​​​​​​​​ 알 좀 보세요. 꽉꽉 찼어요. ​​​​​​​​​​​​​​​​​  보리굴비도 나왔는데 식감이 딱딱하고 짯어요. 제가 생각했던 보리굴비의 맛이 아니여서 아쉬웠어요. ​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 간장게장의 등껍질에 밥을 비벼먹는건 필수! 비벼서 먹는데 주황색 알이 계속계속 나와서 또먹고 또먹었어요~ 이래서 다들 간장게장을 찾아봐요. 맛있게 먹느라 비벼먹는 건 찍을 수가 없었어요ㅋㅋ ​​​​​​​​​​​​​​​​​ 후식은 매실차를 주셔서 마무리했어요. 숭늉까지 먹으니 정말 배가 터질뻔했네요. 정말 맛있었고 든든한 식사였어요. ​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 간장게장이 너무 맛있는데 엄마 생각이 나더라고요. 엄마도 간장게장 좋아해서 포장까지 완료! ​​​​​​​​​​​​​​​​​​  저는 또 갈거예요. 배달로도 많이 먹던데 배달도 좋을 것 같아요. ​​​​​​​​​​​​​​​​​​   소화도 시킬 겸 근처 덕포진 다녀왔어요. 김포에 이런 곳이 있었나요? 너무나 예쁜 배경이 펼쳐지더라고요. ​​​​​​​​​​​​ 역사를 그대로 보존한 포대도 있었어요. 우리나라를 지키기 위해 열심히 싸워주셨던 흔적이 고스란히 남아있어요. 조선시대 포대인 덕포진의 역사와 조선 말에 외국 함선들이 많이 출몰했던 상황을 눈으로 직접 볼 수 있어요. ​​​​​​​​​​​​​​  간장게장 김포본가경기도 김포시 대곶면 대명항로 416덕포진전시관경기도 김포시 대곶면 덕포진로103번길 130 ​​​​​​​  ​​​​​ 
#무등산권지질명소 다음 코스는 #호수생태원 가까이의 #환벽당 과 #.환벽당은 조선시대 #가사문학의 대표주자인 송강 #정철 의 일화가 있는, 학문을 닦던 곳이다.​ 1972년 1월 29일 광주광역시기념물 제1호로 지정되었다. 광주광역시 북구 광주호 상류 창계천가의 충효동쪽 언덕 위에 있는 정자로, 나주목사(羅州牧使)를 지낸 김윤제(金允悌:1501∼1572)가 낙향하여 창건하고 육영(育英)에 힘쓰던 곳이다. 건물의 규모는 정면 3칸, 측면 2칸의 팔작지붕의 목조와가(木造瓦家)이며, 당호는 신잠(申潛)이 지었다. 송시열이 쓴 제액(題額)이 걸려 있고, 임억령(林億齡)·조자이(趙子以)의 시가 현판으로 걸려 있다.그의 제자 가운데 대표적인 인물로는 정철(鄭徹)과 김성원(金成遠) 등이 있다. 임진왜란 때의 의병장 김덕령과 김덕보 형제는 그의 종손으로 역시 김윤제의 영향을 크게 받았다. 특히, 정철은 16세 때부터 27세에 관계에 나갈 때까지 환벽당에 머물면서 학문을 닦았던 것으로도 하다. 환벽당 아래에 있는 조대(釣臺)와 용소(龍沼)는 김윤제가 어린 정철을 처음 만난 사연이 전하는 곳이다.네이버백과환벽당으로 가는 길에 있는 #김윤제가 어린 정철을 만난 사연이 있는 #창계천 의 #용소 와 #조대 를 지나. 언덕을 오르면. 푸름이 고리를 두른 듯 하다는 뜻의 환벽당이다. ​ #송시열 이 썼다는 제액. 다시 감상. ​함께 간 일행들은 언덕위에 자리잡은 정자의 넓다란 마루에 앉아 무등산과 앞에 펼쳐진 풍경을 바라보며 한참동안 조선시대의 문인이 되어 본다. 광주광역시 기념물 제1호답게 옆 모습도 멋스럽고 정감이 간다. 각가지 색의 우산을 들고 내려가는 길도 초록속에 운치를 더한다. ​환벽당과 하천을 사이에 둔 은 # 에 속한다.워낙 해 많이들 둘러본 곳이리라.오래 전, 겨울에 잠깐 들렀을때와는 확연히 다른 느낌이다.  한국 민간원림의 원형을 간직하고 있어 명승 40호로 지정된 곳으로 자연에 대한 인간의 경외와 순응, 도가적 삶을 산 조선시대 선비들의 만남과 교류의 장으로서 경관의 아름다움이 가장 탁월하게 드러난 문화유산의 보배이다.현재 남아있는 건물은 대봉대와 광풍각 그리고 제월당이 있으며, 긴 담장이 동쪽에 걸쳐 있고, 북쪽의 산 사면에서 흘러내린 물이 계곡을 이루고 흘러내려와 담장 밑을 통과하여 의 중심을 관통한다.​홈피​ 은 #조선시대 최고의 #민간정원 으로,#양산보 가 그의 스승인 조광조가 정치적인 음모로 사망하자, 출세의 뜻을 포기하고 은둔하며 1530년에 지은 500년된 곳이다.​조선시대 역사속으로 또 잠시 돌아가 보누나.. 언제 봐도 좋은 초록의 대나무 숲사이 길.한 폭의 수채화~^^ 담장이 이쁘다. 원내로 흐르는 작은 계곡을 건너는 다리 ㅎㅎ 위쪽에 있는 #제월당 에서 제법 쉼을 가진다.  아래로 내려가면 #광풍각 이다.또 잠시 멈춤~^^ 그리고 #대봉대~. 남아 있는 멋진 세 건물을 다 살펴보니 후다닥 다녀간 오래전 겨울의 아쉬움이 풀린다.​#대나무숲 과 멋진 정자, 흐르는 물과 초록의 나무들..조선시대 최고의 정원을 감상하니 마음은 이미 충만~^^​나오는 길에 만나게 된 대나무 숲 사이의 오리집과 오리들 ~^^ 예상치 않은 작은 기쁨의 선물을 또 만난 듯하다.  빗방~울 떨어지는~'비오는 날의 수채화'노래가 자꾸 흥얼거려진다~천천히 걸음하며 마무리 하는 시간~감사한 하루~^^ 
 ​20220217전라남도 , 광주광역시Damyang, Gwangju13. , 충장사, 궁전제과 충장본점​을 가기 위해 차를 렌트하는 김에 화순군에 있는 화순적벽도 가 보고 싶었다. 그래서 에서 한 한시간을 운전해 거기까지 향했는데, 띠용 들어가는 길이 막혀 있는 것이 아닌가. 알고 보니 여기가 상수원이라 개인 관광객에겐 허용되지 않고 투어가 있을 때만 갈 수 있다는 것이 아닌가. 아쉬운 생각이 들면서도 내가 잘 알아봤어야지라는 생각이 든다. 또 다시 이 동네를 오면 그 때 가야지라고 생각하며 발길을 돌린다.​ ​그래도 돌려서 으로 가는 길에 얼핏 보이는 측면에서, 여기가 흔히 말하는 화순적벽이 맞는 지는 몰라도 꽤나 멋진 암벽 경치를 보고 이동하기도 한다.​ ​그러고 다시 40분 가량을 운전해서 의 또 다른 명승지인 으로 이동한다. 이동하는 길에 노래를 들으며 갈까 했는데, 갑자기 고등학교 친구 J가 전화온다. 설 명절 때 부산 가서 보자보자 했었는데 못 봤었는데, 미안한 마음에 뜬금없이 전화 걸었더라. 뜬금없기는 하지만 이런저런 이야기를 하다가 보니 금방 도착한다.​ ​ 입구에서  내부로 가는 길도 이렇게 대나무길이 쭉 펼쳐져 있어 약간 죽녹원 mini의 느낌이 나는 것 같기도 하다. 사실 여기 오기 직전까지는 죽녹원 - 을 정확히 구분하지는 못하고 있었는데, 이렇게 여기에도 대나무 길이 있다 보니 헷갈리는 게 있지 않나 싶다.​ ​은 정확한 건축 연대에 대해서는 논란이 있지만 대충 1530년대로 보고 있다고 한다. 조광조의 제자인 양산보가 기묘사화 이후 세상에 미련을 두지 않고 고향해 내려와 은둔하며 지었다고. 이름인 은 맑은 소, 뿌릴 쇄 자를 쓰는데, 이게 인명에서 아주 가끔 발견될 정도로 현대에는 거의 쓰지 않는 한자라나​ ​죽녹원을 구경할 때의 만족도가 너무 컸기 때문일까? 좀 아쉽다는 생각이 들기도 한다. 겨울이라 주변 풍경이 이리저리 앙상한 탓도 있겠지만, 우리 전통식 정원 문화의 정수라고 하는 것에 비해서는 너무 좁은 곳에 덜렁 두 개의 건물만 있는 느낌이기도 하다. 물론 양산보가 은둔을 위해 지은 곳이니 만큼 그럴 수 있겠지만, 죽녹원 - 으로 이름이 대치 될 수 있는 것에 비해서는 조금 아쉬움이 없잖아 있다.​ 전라남도 군 가사문학면 길 17 ​돌아가는 길을 겸해서 무등산 자락에 있는 충장사도 가고자 한다. 가는 길에 얼핏얼핏 주변의 눈이 쌓이지 않은 풍경과 차이가 나는 무등산 꼭대기 부근의 하얀 눈꽃이 보이더라. 무등산이 해발 1,187m 정도의 높은 산이니 만큼 당연히 정상부는 그럴 수 있겠다 싶기도 하고, 이 풍경이 참 멋지다는 생각이 든다. 이번 여행 마지막 날에는 이 산에 쌓인 눈 풍경에 많이 감탄을 하고 가게 되는 듯.​ ​이번 여행을 마무리하면서 마지막으로 찾은 곳은 충장사. 충장은 임진왜란 당시 활약했던 의병장이었던 김덕령의 시호로 그를 기리기 위한 사당으로 지어진 곳. 김덕령은 1596년 이몽학의 난을 토벌하고 돌아오던 중 무고로 투옥되어 옥사했는데, 이후 1661년 신원이 복구되고 1788년 정조 12년에 충장이라는 시호가 내려져 사당이 건립되었다고. 현재의 위치에 있는 것은 1975년에 복원 건립된 것이라고​ ​현대에 복원되어 가져다 놓은 초상인지 그림이 상당히 현대스럽다는 생각이 든다. 관리하시는 분 빼고 아무 사람도 없어보이고 하던데, 향 하나 피워놓고 난 다음에 자리를 떠난다.​ 충장사광주광역시 북구 금곡동 ​여행을 마치고 충장사에서 차를 렌트했던 NC백화점으로 와 차를 반납하고 나온다. 그리고 이 여행의 마지막을 위해 방문할 곳을 들른다. 바로 궁전제과. 광주에서 빵지순례를 하는 사람들에겐 필수이고 그렇지 않더라도 한 곳인 이 곳에서 마지막으로 빵을 사서 서울로 올라가고자 했기 때문. 본점이 공교롭게도 충장로에 있어서 금방 찾아 갈 수 있다.​http://gungjeon.co.kr/ 궁전제과1 / 3 1974 MADE IN GUNGJEON 대한민국 5대 빵집 1973년 이래로 현재까지 대한민국 제빵업계의 역사 속에 함께 하고있으며, 궁전제과만의 개성을 발전시켜 윈도우 베이커리의 활성화에 힘쓰고 있습니다. 궁전제과 이야기 GUNGJEON TV 궁전제과의 생동감을 영상으로 느껴보세요.gungjeon.co.kr 블루리본 서베이 : 블루리본 1개Mangoplate : 3.1 / 5.0점 (73 Reviews)Google Maps : 4.1 / 5.0점 (1,130 Reviews)Kakao Maps : 3.2 / 5.0점 (89 Reviews)Naver Map: 4.38 / 5.0점 (3,403 Reviews)​ 광주에서 50여 년의 오래된 빵집으로, 광주 곳곳에 분점이 있을 정도로 한 곳이다. 오래된 빵집이지만 생크림케이크와 수제초콜릿 등 현대적인 트렌드의 제품들도 많이 발견할 수 있다. 페이스트리에 달콤한 시럽이 올라간 나비파이가 대표 메뉴다.블루리본 서베이​1973년부터 영업을 한 오랜 빵집이지만 외관도 그렇고 내부도 그렇고 그렇게 오래되었다기 보단 상당히 대형 느낌으로 리모델링 되었다는 생각이 든다. 이러한 느낌은 이성당, 성심당 같은 빵집들과도 맞닿아 있는 부분인 듯​ ​ ​가장 하다고 하는 공룡알빵과 나비파이를 구입해서 후딱 나온다. 어차피 올라가서 약속이 있는 것도 아니고, 새마을호를 타서 조금이라도 돈이나 아낄 생각을 해서 급히 나오는데 눈앞에서 지하철을 놓쳐 버리며 새마을호 타이밍는 놓쳐서 KTX를 타고 가야되게 된다.​  ​차를 기다리면서 먹었던 공룡알빵. 와 맛잇었고, 왜 한지 알것 같았다. 바게트 속을 거의 다 파내고 거기에 계란 샐러드를 꽉꽉 채운 느낌인데, 정말 꽉꽉 채운 느낌이라 좋았다. 계란샐러드의 고소함에 안에 게맛살도 잔뜩 넣어서 씹는 질감도 다양해지고 좋다. 거기에 바게트빵 끝의 단단 바삭한 식감까지 아주 잘 어우러짐!​ ​이 파이도 명물이라고 하던데 광주가 고향인 친구는 공룡알빵은 인정해도 이건 글쎄 별 이야기 안하더라. 달달하고 바삭하니 좋긴 하지만 나역시도 엄청 인상적인 것까진 아니다. 저 형태로 페이스트리를 만든 것이 재밌는 포인트인걸까?​ 궁전제과 충장점광주광역시 동구 충장로 93-6 ​이번 여행을 마무리하고 용산행 KTX를 타고 다시 서울로 복귀. 갈망했던 사이판 여행이 결국 무산되면서 아쉬움이 있기는 했지만 그래도 나름 겨울이라는 제약 속에 재밌게 혼자서 여기저기 돌아다녀 본 여행이었다. 
안녕하세요 유효봉임돠!  ​평소 간장게장을 좋아하는 효봉!제대로 먹으려면 가격대가 있어 항상 무한리필만 먹다김포 하성 간장게장 맛집 을 다녀왔습니다!​ 간장게장 김포본점✔️주소경기 김포시 하성면 금포로1915번길 53​✔️영업시간11:30 - 20:3019:20 라스트오더​✔️전화번호031-983-8801​✔️주차가게 앞 주차 가능간장게장 김포본점경기도 김포시 하성면 금포로1915번길 53 김포 은 하성이랑 대곶 두 곳에 위치해있는데...도대체 어디가 원조인지 모르겠어요...마치 김포 주꾸미 맛집 그 집과 북한강처럼..​후기 검색해 봤을 때 두 곳의 장단점이 있더라고요.하지만 효봉은 가까운 곳으로 정했습니닷!​​​​​ 김포 간장게장 맛집 의 분위기는옛날 할머니 집에 방문한 느낌이었어요~​처음 도착했을 때 여기 맞는 거지..?라는 생각이 들었어요..왜냐면 뭔가 낡은 느낌이 들었거든요!ㅎㅎ​​​​ 그래도 사진 찍으면 뭔가 멋있을 것 같아서아빠한테 거기 서보라고 한 뒤 인생샷 찍어드림...^^​가게 곳곳을 찍고 싶었지만,, 이 땐 블로그 열정녀가 아니어서 사진이 별로 없네요ㅠ0ㅠ​​​​​​ 그래도 조카 첫돌이어서 언니가 멋지게 준비했어요!준비했던 소품과 음식들이랑 김포 간장게장 맛집  분위기랑 잘 맞아떨어져서아주 굿굿이었어요. :-)​​​​ 사진 찍어도 은근 예쁘게 나오는 거 무엇?ㅋㅋㅋ분위기도 좋고 맛도 좋아서가족끼리 단란하게 돌잔치 할 예정이라면여기 강추해요 :-)​​​ 쨘! 김포 간장게장 맛집  메뉴판입니다!!정식은 1인 1정식으로 주문하는 게 좋아요~인원수대로 하지 않으면 음식량이 부족하니까요!!​간장게장 정식은 특대와 일반이 있는데 게의 크기 차이입니다!​​​ 자! 이제 본격적으로 식사를 해야겠죠?ㅋㅋ식전 죽은 호박죽이 나와요! 달콤한 게 아주 맛있었어요.돌을 맞이한 조카도 아주 잘 먹었어요!너무 맛있었는지 옷에 흘려가며 먹었답니다....파티 사진 찍어야 하는데.... 언니 맴찢.....​반찬으론 부침개, 잡채, 가지탕수, 백김치, 샐러드, 냉채가 나옵니닷!음식들이 다 맛있어서.... 너무 기분이 좋더라고요!!!​게장 먹기 전부터 배불러....  ​ 쨔란! 이 순간만을 기다렸쥬!드디어 게장이 나왔습니다!!!ㅋㅋㅋㅋㅋ크!!!! 게 크기 보세요 완전크죠?!!ㅋㅋㅋ​1인 1정식을 하면 저렇게 큰 접시에게 한 마리가 나옵니다. :-)​​​ 맛있는 건 가까이!!!!!!!!ㅋㅋㅋㅋㅋ효봉은 게장 매니아면서.....게딱지를 안 먹거든요..?근데  이날 가족들이 자꾸 존맛이라고 먹어보라고!!!자꾸 권해서 게딱지에 밥 비벼 먹었는데...?!​헐 완전 존맛이었어요!이래서 게장이 밥도둑이구나~라는 걸 느꼈답니다!!  ​​​ 밥은 돌솥밥이 나와요! 그리고 된찌랑 밑반찬들이 나와요~~~콩나물무침이 넘 맛있어서 리필쓰... ㅎ​​​ 김포 간장게장 맛집 이 왜 한지!이날 느낄 수 있었답니다!!​무한리필이 아닌 제대로 된 간장게장을 원한다면바로 여기!!!!!!​모임이나 돌잔치를 하기에도 좋은 곳!!!(환갑은 별로......)​간장게장의 맛을 느끼고 싶다면 김포 간장게장 맛집  김포본점 추천드려요~​​​  ​​ 
김포 맛집 간장게장 맛보고 다시 방문하고 싶은곳  간장게장 김포본가주소: 경기 김포시 대곶면 대명항로 416예약: 0507-1443-1183영업시간: 11:30 - 20:30 (매주 월요일 정기휴무)드라이브를 위해 일찌감치 나선 주말바쁜 일도 얼추 마무리가 되면서 홀가분한 마음에파란 하늘이 예뻐 더 기분이 좋은 날이네요.  한적하게 바람 쏘이기 좋은 김포늦은 점심을 먹기 위해  간장게장 김포본가방문해 봤는데요. 고즈넉한 멋이 있는외관부터 맛집 느낌이 있네요.​ ​김포는 잘 몰라서 거의 내비에 맡겨도착한  간장게장 김포본가 비슷한 이름의 김포 본점이 있으니 헷갈리지않게 주의해야겠어요.​  ​넓은 주차장에 시골집 같은 풍경이있는 김포 맛집 ​ 의 깨끗하고 신선하다는이름을 걸고 운영하는 만큼 음식에 대한 자부심이남다르게 느껴지더라고요.​  ​어렸을 적에 부모님이 쌀사러 김포 간다는말을 들었던 기억이 있는데정말 쌀이 좋아 맛있는 밥집인가 봐요.​ ​시골집 그대로를 옮겨놓은 듯한자연스러운 풍경 안에 네모 모양으로 작은개별룸들이 있어 편하게 식사하기좋은 곳이었는데요.​  ​그냥 시골에 놀러 온 느낌이 들면서자연스러운 인테리어가 너무 마음에 들었어요.​어렸을 때 외가에 놀러 갔던 기억도 나고부모님과 다시 오고 싶은 곳이네요.​ ​무엇보다 방구들이라고 하죠?방바닥이 뜨끈뜨끈한 게 제대로 온돌이라일어나고 싶지가 않더라고요.​방석도 치우고 맨바닥에 앉아서좋아하는 와이프 식사 후에도 일어날 줄 몰랐네요.​ ​김포 맛집 은 간장게장 정식,보리굴비 정식이 한 곳이에요. 그래서 고민을정말 많이 하다가 이름 따라 선택한 간장게장정말 탁월한 선택이었어요.​ ​기다리는 것도 잠시 한상이 준비되었어요.순차적으로 또 나오는 줄 알고 기다리다가 맛깔스러운상차림에 젓가락을 움직이기 시작!!​  ​음식은 처음부터 세 번에 걸쳐 세팅이되는데요. 처음 준비된 음식들은 메인메뉴가나오기 전에 애피타이저라고 보시면 될 거 같아요.​봄동을 묵이랑 같이 무친 건 처음이었는데샐러드 느낌도 나면서 너무 맛있게 먹었어요. ​ Previous imageNext image ​ 간장게장 김포본가 한정식의애피타이저 중 보기에도 아까울 만큼 맛있었던연어인데요. 무쌈 위에 연어, 새싹, 땅콩소스, 날치알을얹어 놓았는데 너무 맛있었어요.​  ​반찬 하나하나 다 맛있었어요.봄동이랑 무친 묵, 잡채, 보쌈, 버섯탕수까지메인이 나오기 전부터 반찬 집어먹다가 리필까지 요청했을 정도였으니말하지 않아도 아시겠죠?​  ​그리고 주문한 간장게장이등장했어요. 1인 1접시 간장게장이라니상다리가 휘어지게 가득 채운 밑반찬까지 웬만한한정식 부럽지 않더라고요.​ ​돌솥밥이라 나오자마자 밥 덜어내고물 부어 숭늉 미리 만들어 놓고 본격적인식사에 들어가 보는데요.​   ​통통한 살에 알이 가득한 간장게장먹기 좋게 손질이 다 되어 있어 편하게 먹었는데요.먹기 힘든 집게 다리부터 다리 살 부분까지따로 손댈 곳이 없었어요.​  ​보통 게장에 있는 살은 장 때문에녹아내려서 흐물거리는 느낌인데 살이 쫀쫀하고탱글탱글해서 꾹 누르면 톡톡 터지듯이밀려나오는 살점에 감탄을 했어요.​  ​그리고 밥이 달고 너무 맛있어서문제였다는 거!! 탄수화물 줄이는 중인데 오늘완전히 실패했어요.​간장게장뿐만 아니라 다른 밑반찬까지맛있어서 한 번씩만 먹어도 밥이 쑥 들어가서아쉬운 마음이 들 정도였으니까요.​  ​비닐장갑 끼고 본격적인먹부림 시작해 보는 쭈니 처음에는 간장게장조금만 먹게 다더니 마지막까지 제일 열심히 먹던모습 지금 생각해도 너무 흐뭇하네요.​  ​밥 먹을 때마다 매일 밥 조금만 주세요를달고 사는 녀석이 먹으면서 또 먹으러 오고 싶다고 하니정말 맛있구나 싶으면서 흐뭇했는데요.​ ​보통 허벅지살 쪽에 살을제외하면 먹을 게 없다고 생각했는데다리 끝까지 살이 차 있어서 간장게장으로배가 부르기는 처음이었던 거 같아요.​  ​게장마다 알이 얼마나 많이 들었는지껍데기에 내장까지 섞어서 밥을 비비면진정 밥도둑 여기 있네요.​  ​밑반찬 먹고 리필해서 또 먹고밥에 게장 먹고숭늉은 못 먹을 거 같다면서도말끔히 바닥을 보이는 동안오랜만에 제대로 밥 먹었다는 느낌이들더라고요.​ ​좋은 쌀에 좋은 재료로 만든 음식들이함께여서 더 맛있게 먹었던 김포 맛집  간장게장오랜만에 먹은 숭늉도 게장도 두고두고생각이 날 거 같아요.​  ​줄 서서 먹는 맛집이라 주말에는예약이 안되고 평일에만 예약이 가능하다는데요.그럼에도 간장게장 좋아하신다면드셔보셨으면 좋겠어요.​ ​#김포맛집 #김포간장게장 #김포간장게장맛집 #김포맛집추천 #김포간장게장추천 #김포모임장소 # #본가​  [간장게장 김포본가 - 홈] 장인이 만든 진짜 간장게장 정식 간장게장 김포본가23년간 초심을 지켜온 진짜 장인의 간장게장 김포맛집soswaewon.modoo.at *본 포스팅은  간장게장 김포본가로부터 식사권을 지원받아 솔직하게 작성하였습니다. 
​​  맛있게 먹는 채식, 채식뷔페-전남 군 가사문학면 지실길 103지곡리 285-1  ​​ 사진 / 글 찹쌀인형​​​ 속편하고 맛있는채식 (비건) 뷔페  채식뷔페​​​  ​​2019년 말, 비가 내리던 가을 날. 채식 식당으로 한 채식뷔페에 방문하였습니다.비를 피해 급히 들어가느라고외관 사진은 이게 전부...ㅋ​​  ​​꽤 넓어요.가운데 뷔페가 준비되어 있고양쪽 홀에서 마음에 드는 자리에 앉으면 됩니다.​​​ 배고프다. 일단 먹자!​​속 편하게 먹을 수 있는 죽과잘 지어진 밥, 구수한 국이 준비되었더라구요.​​ ​​다양한 나물 종류와 김치들.그냥 그대로 먹어도 맛있고비빔밥 재료로 넣어도 맛있을 메뉴.​​ ​​버섯탕수, 파스타, 카레 등등이국적이고 맛이 강한 메뉴들도 있어요.채식뷔페라고 말 안하면 모르고 먹었을듯!채식으로 다양한 요리가 가능하더라구요?!요기 코너 이름은 "막둥이 요리"뭔가 납득이 가는(?) 메뉴 선정.ㅋㅋ​​ ​​샐러드나 쌈으로 먹기 좋은 야채들도버섯 강정과 매운표고 깐풍기, 튀김처럼아이들이 좋아하는 메뉴도 있구요.물론 저도 좋아해요.ㅋㅋㅋ​​ ​​디저트들도 준비되어 있습니다.아이스크림에는 유지방이 들어가니비건이신 분들은 유의해달라고안내멘트가 적혀있네요.​​ ​​푸근한 감성이 느껴지는 인테리어와 문구들.다양한 채식 요리들이 준비되어 있어요.육류파라 큰 기대 없었는데왠걸, 많이 먹었네요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​푸지고 속편하게 접시 가득 채워 먹고 난 후,식기는 셀프로 반납하면 되고그 옆에 화장실이 있으니 동선 good~​​   ​​따스하게 마시기 좋은 쌍화차와 여주차,식혜와 커피 등등 음료수와가벼운 주전부리들이 준비되어 있어요.​  ​맛있게 잘 먹었습니다!​​​​  ​​​​  ​​밥 먹었으니 카페로 이동.어릴 적부터 예뻐해주시던 엄마 친구분들께서제 결혼을 축하해주시고 함께 식사 나눴어요.(감사해요 이모님들😍)그 분들께선 서울로 돌아가시고우리가족끼리 티타임 갖기로 하였답니다.​​카페가 가깝기도 하고 배도 꺼트릴 겸싸복싸복 근처 카페까지 걸어갔어요.시골풍경이 좋았던,맛있고 가볍게 잘 먹고 온 채식 뷔페 후기였습니다.​  ​​ 채식뷔페전라남도 군 가사문학면 지실길 103 ​​ 
​두둥!!​간장게장  맛집으로 한  간장게장​무려 김포본가!​간장게장이 찾아왔습니다 꺄우~!​뿜뿜뿌~🎶🎶🎶🎶🎶 ​어머나..  여기 센스 좀 보소 ​얼음물로 아이스포장해준거에요!??💕💕💕💕👍👍👍👍 ​와​간장게장입니다 ..  아 손이 너무 떨려요 좋아서..♡ ​와 도대체 어떤 대단한 녀석이 숨어있는것이지?​꺄핫!!❤❤❤❤❤❤​초 흥분상태!!!!!   ​마음을 다스리며 크나큰 볼에 흰밥 준비하고요​짜지않게 중화시킬 날계란의 노린자! ㅋㅋ​준비완료!! ​허얼!♡♡♡♡♡​엄청 큰 녀석이잖아!!​역시  역시 간장게장 맛집이라 한 이유가있어요​김포맛집 제일가는 간장게장♡♡~~  루룰루 진짜 커다랗습니다!!!❤❤❤❤❤​​요렇게 먹을거에요​침 질질🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣 ​자 분리들어갑니다~!!​어뜨캐!!!!!​저 꽉찬 살!!!  알!!!! ​와 엄청 크니까 살도 꽉꽉 들어차있어요!!!​역시 김포맛집 이라 불릴만 하네요!👍👍👍 ​아.. 잠시 혼절​미쳤나봐진짜!!!​저거 저거..ㅈㅓ거 한입에 넣고 주욱죽욱​빨아먹어야 하는데!!​너무 경건했던 유죄는 ​이렇게 이쁘게 잘라서 담아놓고 먹으려고​무척 힘들었답니다...하핫 블로거란..🤣🤣🤣  ​이게 뭔가해서 진짜 식겁했던 간장게장 무식자 ㅋㅋㅋ​내장이 흘러나온거래요!♡♡ ​미쳤나봐!!!​새우장도 같이 들어있어요!♡♡​ 간장게장 미쳤어미쳤어❤❤❤❤​간장게장 대학원!!!!!!! ​와 진짜 쫀득쫀득하고 너무 맛있어요!​간장 자체도 진짜 맛있어서 깜짝 놀래!!​마냥 짠 것도 아니고 감칠맛이 죽여줍니다!!​맵찔이 유죄라서 청량고추없이​챔기릉 둘러 겨란 노린자만 넣어서 슥슥​아아ㅠㅠ 행복했었다 ​게장 한 마리 죽 다 짜넣은거에요​몸통만 ㅎㅎㅎ​아아 나머지는 아시죠​주욱죽욱 빨아서 끝장내기!!!  ​탱글한 신선 겨란 노린자!! ​와.. 간장게장 살 보이시나요?​이렇게 살 꽉꽉 들어찬 게장은 진짜 첨본것같아요!​김포맛집  간장게장 전 여기서​배송 시켜먹었잖아요 짱편함!!​완전 신선하고 완전 맛있어요!!!​보아하니 속에 새우도 꽤 들어있는 것 같아요​내일이면 끝나버리겠지만ㅠ​진짜 너무맛있네요​와우.. 진심 감동했다​김포맛집  간장게장 ​꼭 드셔보시길!👍👍​#김포맛집 #간장게장 # #간장게장 #김포본가 #간장게장맛집 #간장게장배송 #간장게장포장 간장게장 김포본가경기도 김포시 대곶면 대명항로 416 
전남  - (瀟灑園)전라남도 군 가사문학면 길 17자연미와 구도 면에서 조선시대 정원 중에서도 첫 손가락으로 꼽힌다는 (瀟灑園)은  조선 중종 때의 학자 양산보(梁山甫,1503~1557)가 기묘사화로 스승인 조광조(趙光祖)가 화를 입자 시골로 은거하러 내려가 지은 별서정원(別墅庭園)으로, 자연에 대한 인간의 경외와 순응, 도가적 삶을 산 조선시대 선비들의 만남과 교류의 장으로서 경관의 아름다움이 가장 탁월하게 드러난 문화유산의 보배이다. 의 '소쇄(瀟灑)'는 맑고 깨끗하다는 뜻의 옛날 단어이다. 또 맑을 소(瀟)자나 뿌릴 쇄(灑)자는 인명에서나 아주 가끔 발견될 정도로 현대에는 거의 쓰이지 않는 한자인데. 은 1983년 7월 20일에 사적 제304호로 지정되었고, 2008년 5월 2일에 명승 제40호로 변경되었다투어의 마지막 코스로 우리나라 대표적인 민간 원림인 을 찾아보았다.  은 내원과 외원으로 구분하는데 내원(內園)의 면적은 1400여 평의 공간에 불과하지만 그 안에 조성된 건축, 조경물은 상징적 체계에서 뿐만 아니라 자연과 인공의 조화를 절묘하게 이뤄내며, 곳곳에 조선시대 선비들의 심상이 오롯이 묻어나 있는 공간이다. 물론 외원(外園)까지 포함하면 수 만평에 이른다. 우암 송시열(1607 -1689)이 그린 것을 1755년 다시 판각한 판화로 알려지고 있는 '도'의 원래 모습을 알 수 있게 할 뿐더러 조선시대 정원을 연구하는 중요 자료로 평가받는 도 덕분에  마치 항공사진처럼여러 건축물과 경관요소, 16종의 정원식물들을 알 수 있어  의미가 깊은 자료이다 주차장에서  가는 길은 대나무숲이 도열해 있다.  원림 안으로 들어서자 '봉황을 기다리는 정자'라는 뜻의  '대봉대(待鳳臺)'가 덩그러니 서있다. 봉황은 상서롭고 고귀한 뜻을 지닌 상상의 새다.  여기서 말하는 봉황은 새가 아니라 선비를 뜻하며 이곳을 찾는 손님과 주안상을 마주하여 담소를 나누던 곳이다.  즉 대봉대(待鳳臺)는 주인인 양산보가 면앙 송순, 석천 임억령,  사촌 김윤제, 하서 김인후, 제봉 고경명, 송강 정철 등과 더불어 정치, 학문, 사상 등을 논하던 곳으로 조선중기 호남 사림문학의 교류처였다. 대봉대 앞 동쪽으로는 높다란 담이 쌓여져 있다.  북쪽에는 오곡문(五曲門)이라 씌어져 있는 담을 만난다. 오곡문이 생긴 까닭은 자연을 훼손하지 않기 위해서다. 오곡문(五曲門)은  물길을 돌리지 않기 위해 담 밑으로 구멍을 만들고 그 구멍을 통해 본래부터 흘러든 물길이 암반으로 이뤄진 계곡을 갈지(之)자 모양으로 다섯 번을 돌아 흘러 내려간다는 뜻에서 얻어진 이름이다  오곡문(五曲門)의 나무 속을 파서 만든  홈대가 정겨움을 더한다.  오곡문을 지나 제월당 가는 담에는 우앙 송시열이 썻다는 '소쇄처사 양공지려( 처사 양산보의 오두막집)'란 글씨를 만난다. ​ 돌을  섞어 흙담을 쌓고 기와를 얹어 만든 담벽 앞으로 제월당으로 이어지는 외나무 다리로 계류를 건너간다.   이어서 제월당을 만난다. 제월당은  주인이 학문에 몰두했던 공간으로 '비 개인 하늘의 상쾌한 달'이라는 뜻을 담고 있다.대청마루는 누구나 쉬어가며 풍광을 즐길 수 있는 공간으로 세속의 찌든 때를 내려놓고 올라앉으면 가슴이 탁 트일 정도로 시원하다.제월당이라는 현판의 글씨도 우암 송시열이 쓴 것인데 양산보의 5대손 양택지가 광풍각 글씨와 함께 받아온 것이라 한다.  제월당은 주인이 거처하며 조용히 책을 보던 사생활적 공간으로 정자라기 보다는 정사(精舍)의 성격을 띠는 건물이다.제월당에 올라 내려다 보니 무념무상의 선계(仙界)같은 느낌이다.​ 제월당의  측면 모습, 군불을 지필 수 있는 아궁이가 보인다.  제월당 마루 위에는  을 지은 양산보의 친구이자 사돈인 하서 김인후가 쓴 ' 48영시(詠詩)'을 비롯한 많은 현판들이 걸려있다. 이곳에 실린 글들은 제월당의 공간과 경관을 이해하는 중요한 자료들이다.  제월당과 광풍각 사이에는 공간을 나누어 주는 얕은 담과 작은 문이 있다. 이 협문은 문의 높이가 낮아 허리를 구부려야  통과할 수 있는데이는 광풍각을 찾는 이들을 공손히 맞이하겠다는 뜻에서 만들었다고 한다.  '감사한 마음과 행복'이란 꽃말을 가진 민들레.'민들레 홀씨되어 ~~", 박미경의 노래가 생각난다. 은 본래 은둔을 위해 지어진 건물이지만, 워낙 풍경이 좋은 곳이라 수많은 문인들이 이곳을 찾았고 문학과 학문연구의 산실이 되었다. 김인후, 정철, 송순 이외에도 의병장으로 한 제봉 고경명, 이황과의 사단칠정 논쟁으로 한 유학자 기대승 등도 을 찾아와서 양산보와 교분을 나누고 시를 지었다고 한다. 제월당 앞의 협문을 나오면 의 주인 양산보가 찾아온 손님들과 더불어 풍류를 즐기던  광풍각(光風閣)이 있다. 계곡 옆에 자리한 광풍각(光風閣)은 '비갠 뒤 해가 뜨며 부는 청량한 바람'이란 뜻을 담고 있는데, 이곳에는 고경명, 김인후, 송순, 정철, 기대승, 송시열 등 당대의 이름있는 문인, 선비들이 자주 드나들었다고 한다. 훗날 이들은  ‘ 시단(詩壇)’이라고 불려졌는데,  마치 유럽이 카페를 중심으로 철학과 시가 꽃피었던 것처럼, 을 중심으로  당대 문학과 사상이 꽃피고 무르익었던 것이다. 광풍각은 의 하단에 있는 별당으로 건축된 정면 3칸, 측면 1칸 전후퇴의 팔작지붕 한식기와 건물이다.  광풍각의  측면 모습. 측면의 왼쪽과 오른쪽의 기둥을 따로 찍어 보았다.  <무량수전 배흘림 기둥에 기대서서>로 한 혜곡 최순우 선생은 우리 건축의 아름다움을 '하나는 멀리서 보는 운치의 멋이요, 하나는 그 속에 몸을 담고 느끼는 즐거움이다'라고 했는데 막힌듯 열려있는 광풍각은 멀리서 바라보는 시점과 정자 안에서 느끼는 즐거움이 함께 있는 최적의 건물이다. 나를 만나러 내가 찾아온 , 오감만족의 힐링 시간이다.  자고로 다리는 무엇인가를 이어주고 연결해주는 고리 역할을 했다. 양산보는  아래쪽 계간 위에 주자의 '무이도가' 중에 나오는 단교를 벤치마킹하여 대나무 다리를 만들었는데 대죽 사이로 위태로이 걸친 다리라고  '투죽위교(透竹危橋)'라 했다. ​ 과 관련된 기록으로 ‘48영’ 이란 시문집이 존재한다. 당대 대표 학자이자 문장가인 김인후가 만든 시집으로 의 풍경과 그 변화들을 48개의 시로 아름답게 표현하고 있다.  '투죽위교(透竹危橋)'는  ‘48영’중 9영이다.​ 투죽위교(透竹危橋.대죽 사이로 위태로이 걸친 다리)-  48영 중 9영. '架壑穿脩竹.가학천수죽.(빈 골짜기에 가로 얹혀 대숲 뚫려)/ 臨危似欲浮.임위사욕부.(내리 보니 둥 둥 뜬 듯 아슬도 하네)/林塘元自勝.임당원자승.(숲속의 임당은 저절로 아름 다운데)/得此更淸幽.득차갱청유.(이를 얻어 더욱 맑고 그윽 하구나)/' 을 자주 드나들었던  조선의 문신 송순(宋純.1493~1583)은  그가 지은 '면앙정가'에서  '십년을 경영하여 초려삼간 지어내니/ 나 한 칸, 달 한 칸에 청풍 한 칸 맡겨두고/ 강산은 들일 데 없으니 둘러두고 보리라.'라며우리나라 정자와 정원에서 누정 속으로 자연을 끌어들이는 ‘차경(借景)의 원리'를 시조에 담았다. 대나무 다리를 건너면 네모난 연못이 보인다. 나무 홈과 바위 홈으로 끌어온 물로 당시에는 물고기도 키웠다고 한다. 아파트 값이 엄청나게 고공행진을 하는 요즈음 누구나 마음속에 그림같은 집 한 채  가졌으면 하는 로망이 있다.  마당 한가운데 조그만 연못도 만들고 여러가지 아름다운 꽃도 심고 잔디도 깔고 흔들그네 하나 만들어 손주 태워주는 그런 마음속 별서정원 하나 가졌으면 좋겠다. 이루어지기 쉽지않은 꿈이지만 그래도 꿈은 가져봐야지, Dreams come true~  꿈은 이루어진다고  하지않는가? 별서란 본집과 떨어져 인접한 경승지나 전원지에 별도로 짓는 제2 주택이다. 조선 제1의 별서정원을 가졌던 양산보, 그의 여유와 안목이 부럽다.  한적한 바람소리에 댓잎이 소근대고 계곡 맑은 물은 저마다 가슴을 적셔주고, 담장엔  시간의 향기가 머물며 내딛는 발자국마다 그림이 되는 곳,한국 최고의 원림, . 더러운 세상을 피하고 맑고 깨끗한 이상적인 공간을 만들고자한 양산보와 함께 걸어본  멋진 시간이었다. 여행 한다면 무조건 가보시라고 추천하고 싶은 , 생각을 비우고 나를 만나며 오감과 감성으로 몸과 마음을 재충전 할 수 있는 멋진 곳으로, 비우고 채우고 쉼이 있는 여러 번 왔지만 언제라도 다시 오고싶은 곳이다.  
 가볼 만한 곳을 쳐보면 순위에 위치한 입니다. ​죽녹원, 관방제림, 국수거리, 메타세쿼이아 길은 한곳에 모여있지만 은 죽녹원에서 20km 넘게 위치를 합니다. ​서울이나 수도권에서 출발을 한다면 오히려 더 남쪽으로 내려가기 때문에 조금 더 멀어진다는 점이 있네요​예전에 죽녹원을 방문했을 때 위에 적은 4군데는 전부 구경을 해서 이번엔 을 방문해 봤습니다.​원체 하고 한국의 민간 정원중 최고라는 칭송까지 받으니 내심 궁금한 것도 한몫을 했고요      ​ 전라남도 군 가사문학면 길 17    가는 길은 참 일품입니다.  죽녹원에선 차로 20~30분 정도 걸립니다. 남쪽으로 ​사진으로 담지는 못했지만  가는 길은 산길에 위치를 하고 산 옆에 커다란 호수 [광주호]를 벗 삼아 가는 길입니다. ​가는 길엔 이런저런 카페와 고급스러운 느낌의 음식점도 제법 보이고요​왠지 가족과 함께 가는 분위기보단 커플이나 친한 친구들과 가면 좋을듯한 분위기가 느껴졌습니다.​물론 전 혼자 가서 스치듯이 구경만 했지만요​   입장료 2천 원 뭔가 조금 애매모호한 가격  입장료를 내면 바로 보이는  초입 50여 미터 정도로 그렇게 길지는 않습니다. 죽녹원의 경우 3천 원의 입장료를 받는데 규모에 비해 2천 원의 입장료를 생각하기에 따라 조금 아깝다는 생각이 들 수도 있을 거 같습니다. ​이번에 어떤 블로그의  여행기를 지도 삼아 에 방문을 했는데 해당 글에서는 걷기 힘들지 않게 무난하게 볼 수 있다는 글이 있었는데 무난한 게 아니라 성격이 급한 분이라면 20분 정도면 휙 볼 수 있는 정도의 규모였습니다. ​아주 울창한 시기나 눈이 오거나 아님 비가 오는 날의 다이내믹한 날씨가 아니라면 생각보다 작은 규모에 "어 작네"라는 느낌이 들 거 같습니다. ​물론 옛 건축물의 지식이 많은 분을 따라 설명과 함께 한다면 말은 달라지겠지만요​  한국 최고의 원림이라는  조선시대 선비들의 풍류의 장소 ​지식백과를 찾아보니 조광조가 나오고 송시열이 나오고 기대승이라는 이름이 과 함께 나옵니다. ​조선시대의 선비들의 토론의 장이고 이상을 펼치는 곳 중 한 곳이라고 합니다. ​규모에선 실망을 느낄 수 있겠지만 참 아기자기 꾸며진 모습은 참 멋진 건 사실입니다. ​일본의 조경이 지극히 인공적이라면 이곳 은 인공반 자연반의 느낌이 듭니다. ​다 정자에 앉아서 멍 때리고 있으면 왠지 시 한 편은 읆어줘야 할거 같습니다. ​풍류고 뭐고 솔직히 개인으로 사용하라고 한다면 벌써 돈 많은 재벌이 선점했을 거 같은 곳입니다.  ​  단점은 규모가 규모인지라 많은 인파가 있으면 앉아서 멍 때리기가 쉽지 않습니다. 저도 멀리서만 짧은 대나무 숲을 지나면 바로 보이는 과 돌다리  오랜 세월을 보여주는 사연 많이 보이는 나무들  ​  수량이 많을 때면 좋아 보였던 작은 계곡​  운치 있는 돌담과 잡초들 겨울에도 볕이 잘 들어서 애양단이 불리는 담벼락  소사나무? 그리고 수국  울창함의 사춘기인 5월 초의 ​최초 방문한 죽녹원의 규모의 대나무숲과 을 비교하니 약간은 비교 아닌 비교도 되긴 합니다. ​다음번에 을 간다면 최초 조금 더 남쪽 여행지 [전남 보성 지역 정도?]를 방문하고 을 가겠지만 죽녹원을 먼저 방문한다면 음~ 한 번은 더 생각해 볼듯합니다.​참, 눈이 오고 나 비가 오면 말이 달라지겠네요. ​아~  조선시대 건축물에 공부가 된 상태라면 그 또한 말이 달라기겠습니다. 
​ 간장게장 김포본가경기도 김포시 대곶면 대명항로 416 김포 간장게장 한곳이있다고해서 간장게장 김포본가에다녀왔다!​​코로나 극복기념...가족들 몸보신하러 ㅋㅋㅋㅋ​근데 네비에 검색하니상호가 비슷한곳이 있더라내가 간곳은김포본가!!!!​​ 짠!!!!!!!!이렇게시골집 느낌의 쇄소원!​엄마가 엄청 좋아하심​ ​김포가 쌀이 하다던데우와웅​김포쌀을 사용하시나보다 ㅎㅎㅎ 내부 정원(?) 택배도 가능!!!​ 우리는 '난'실로 안내받음​완전 시골집 느낌 제대로다좋다좋다 메뉴심플 ㅋㅋㅋ​간장게장정식 3인 주문~~! 셋팅 깔끔~~ 물티슈도 주심! 그리고 기본찬 기다리면서 방(?)에서 바라본 정원뷰조오타​방으로 되어있으니가족끼리 오붓하게 식사하기 넘 좋음코시국에도 안성맞춤 짠!!!!!! 도토리묵 무침 날치알쌈 맛살전 샐러드 호박죽이랑 동치미호박죽 개존맛탱 ㅜㅜ 잡채도 짱......... 수수부꾸미? 메밀떡?정확히 모르겠는데 맛있음 ㅜㅜ 버섯탕수육 보쌈​이렇게 반찬 핵많이 나온다정말 다 정갈하고 맛있었음​게장 나오기전에 이미 배부름;;;​ 와.........ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ게장1인분씩 따로나온다대박... 한입크기로 손질해주셔서진짜 편하게 잘 먹었다. 냠냠냠...1인1그릇​    밑반찬이 또나옴.... 게장 살이 가득하다 ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ너무너무 맛있음.. 밥은 돌솥밥 ㅠㅠ김포쌀이랑 그런가더 꼬숩고 맛있었다.. 된찌도 기본으로 나옴  게장알 진짜 많이 들어있고양념도 안짜고 안비리고 너무 맛있었다 ㅜㅜ 게장 먹는법.jpg​와 넘 맛있음 ㅠㅠ    야무지게게딱지에밥비벼먹었는데알이랑 내장?이계속나와서밥 몇번 더 비벼먹었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​와 진짜 이렇게 먹었는데도집에와서갈증이 안나걸보니진짜 안짜게 잘하는곳이라는게 확 느껴짐....​  ​다음에또 먹으러 가려고엄빠도 핸드폰에 저장하셨다​​너무너무 맛있어서김포갈때마다한번씩 들릴듯하다​​ 간장게장 김포본가완전 강추추추추추!!!!!!!!!! 
​# #가볼만한곳 #여행 # #로망샤방 #푸른길잡이 #여행일기 #로망샤방여행일기   ​에 오면 꼭 들러보게 되는 곳 ~^^ ​의 랜드마크 중 하나라 해도 과언이 아닌~^^ ​으로 들어가봅니다~^^ ​ 입장료는 어른 2,000원 어린이 700원~^^  ​을 들어가는 입구부터 키높은 죽림이 ~ 아름다운 자태로 로망샤방군과 푸른길잡이양을 반겨주네요~^^ ​조광조의 제자인 #소쇄옹 양산보가 조성하여 ~ #양산보 의 호를 따서 이라 불려지는 서원 이랍니다~^^ ​자연과 조화로운 건축물로도 한 은~ ​계곡의 물길 바로옆에 #광풍각 을 위치시키고~^^ ​담밑으로 계곡이 흐르는데다~^^ ​담사이에서 이렇게 나무가 자라고 있답니다~^^ ​그리고 물길이 대나무통을 타고 광풍각 앞쪽으로 치수되어 연못을 이루기도 하지요~^^ ​그리고 광풍각 뒷쪽에는 #제월당 이 있어서 ~ ​광풍각이 있는 계곡과 자연을 감상하는 위치에서 한발 물러나서~독서나 토론을 하는 공간으로 사용되었다고 하더라구요~^^ ​그러나 역시 의 대표건축물은 ~ ​사방이 훤히 트인 자세로~ ​시원한 계곡의 바람을 맞으며 ~ 아름다운 계곡물과 대숲을 감상할 수 있는 ~ 광풍각이 아닌가 싶더라구요~^^ ​이렇세 로망샤방군과 푸른길잡이양은 ~  의 광풍각에서 보이는 경치를 한참동안 감상하다가 ~  ​역시 의 대나무 숲도 즐기고~^^ ​의 모습을  다시한번 가슴에 담고 나서~^^ 다음 여행지로 발갈을 돌렸답니다~^^  로망샤방군과 푸른길잡이양의 로망샤방 여행일기 여행  가볼만한곳  이였습니다 ~^^ 
김포에 핫한 카페 수산공원 갔다가 근처에 간장게장 맛집  간장게장 김포본가에 다녀왔어요.대명항 근처라 맛집이 많은데 이날따라 간장게장이 너무 먹고싶어서 방문했는데,제가 먹어본 간장게장중에 가장 안비리고 담백하고 정말 밥도둑이었던 인생 간장게장집이어서 포스팅해요!​​ [간장게장 김포본가 - 홈] 장인이 만든 진짜 간장게장 정식 간장게장 김포본가23년간 초심을 지켜온 진짜 장인의 간장게장 김포맛집soswaewon.modoo.at ​ ​ 간장게장 김포본가는 대명항에서 5분요즘 핫한 카페인 수산공원 카페에서도 5분거리에 위치한 간장게장 맛집이에요.옛날 한옥집을 그대로 사용하셨는데 올해로 23년째 운영중이신 간장게장 집이라고 해요.​ ​ 간장게장 김포본점은 매장 한가운데 작은 정원을 중심으로 방이 놓여있어요.모든 방이 분리가 되어있어서 가족이나  연인들끼리 조용히 식사하고 싶으신 분들께 너무 좋을 것 같아요.​ ​저희는 제일 안쪽 방으로 안내 받았어요.저희가 안내 받은 곳은 8명까지 앉을 수 있는 곳이더라구요.​ ​주문은 당연히  간장게장의 꽃이라고 할 수 있는 간장게장 정식으로 주문했어요​- 간장게장 정식 42,000원 3인​ ​수저는 흰 천에 쌓여있는데,간장게장을 판매하는 곳이라 천에서 비린냄새가 나지 않을까? 생각했는데 전혀요 ㅋㅋㅋ 신기했어요.​ ​본격적으로 식사 하기 전에 밑반찬 먼저~! 시원한 동치미 국물을 시작으로 다양한 밑반찬을 내어주셨는데, 저희가 거의 마감 직전에 방문해서 급하게 내어주신 요리들도 있다고 하시더라구요.다른 블로그 보니 수육이나 다양한 반찬들이 있으니 미리 예약하시거나 일찍 방문하시길 추천드려요!​   ​반찬들은 연두부, 샐러드, 묵무침, 해파리무침, 부꾸미, 연어샐러드, 잡채, 푸른홍합 등 정말 다양하게 나와요.​ ​상콤한 무쌈이랑 연어, 연어알이 올라간 샐러드에요.상콤상콤 입맛 돋구기에 좋았어요.​ ​동생이 맛있다고 리필 부탁드린 잡채 ㅋㅋㅋㅋㅋ잡채가 진짜 맛있긴 하더라구요!​ ​푸른홍합도 관절에 좋다고해서 요즘 한데 고소하니 맛있었어요.​ ​다양한 요리들을 다 맛본 후에 본격적으로 간장게장이 나오기전!밥과 간장게장과 함께 먹을 수 있도록 다른 반찬들을 또 세팅해주세요​김치, 짱아찌, 나물류등으로 밥이랑 잘 어울리는 반찬들로 준비해주셨어요.​ ​간장게장 하면 빠질수 없는 된장찌개도 같이 주셨는데 구수하고 시원해서 맛있었어요.그런데 간장게장집에서 항상 된장찌개 주는 이유 아시는분?! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​본격적으로 오늘의 메인 간장게장이에요.​ ​ 간장게장 정식은 솥밥으로 밥을 바로 해주셔서 정말 좋아요.뚜껑 오픈하자마자 보이는 윤기 좌르르한 밥김포가 쌀이 한데 김포 금쌀로 지은 밥이라고 하시더라구요.​ ​밥공기에 밥 후다닥 덜어내서 따듯한 물 붓기~!밥 다 먹고 나서 숭늉 먹으면 그렇게 소화 잘되잖아요 ㅋㅋㅋ​ ​이제 본격적으로  간장게장을 구경해볼까요.잘 숙성시킨 간장게장의 짭쪼롬한 냄새가 진짜 입맛을 자극시키더라구요.​ ​간장게장은 먹기 좋게 한입크기로 잘라져있어서 너무 좋았어요. 특히 집게다리는 너무 딱딱한데 잘 손질되어있어서 안에 있는 살도 간편하게 먹을 수 있었어요.​속안에는 내장이랑 알이랑 살이 꽉 차있는거 보이시죠!?!?저희 엄마도 한입 맛보더니 굉장히 좋은 게 사용 했다고 알아보시더라구요.​ ​쫜득쫀득 탱글탱글한 간장게장 사진 다시 봐도 군침이 돌아요.​제가 태어나서 간장게장집 세군데정도 가봤는데 정말 먹자마자 간장게장 특유의 비린맛?이 먹는 도중이랑 먹고나서 너무 심하게 나서 간장게장을 별로 안좋아했는데  간장게장은 비린맛 정말 하나도 안나요. 해산물 안좋아하는 분들도 편하게 먹을 수있는 정도에요.​ ​엄마랑 저랑 동생 세명이서 먹는데 테이블 꽉 찬거 보세요 ㅋㅋㅋㅋ간장게장은 1인 1마리 먹어야 배부르죠!!!​ ​게 껍데기에 밥도 안비벼 먹을수 없죠!!게 사이사이 붙어있는 내장을 젓가락으로 잘 정리 한 다음에 밥 넣고 비벼 먹어야해요.​  ​간장게장은 밥도둑이라는 말이 정말 맞는 것 같아요 ㅋㅋㅋ심지어 내장때문에 고소하고 달달하고 진짜 미쳤어요.​  ​탱글탱글한 간장게장 살이랑 같이 떠서 한입 먹으면 밥 세공기 가능이에요. ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​간장게장 클리어하고나서 따듯하게 불어진 누룽지 숭늉먹기~!김치랑 한입 먹고나니깐 입안도 깔끔해지고 괜히 소화되는 기분이에요 ㅋㅋㅋㅋ​ ​제가 먹어본 간장게장중에 원탑이라고 할 수 있는  간장게장 김포본점!!간장게장이 처음이신 분들에게도 아주 좋고, 간장게장 좋아하는 분들에게도 추천해드리고 싶은 간장게장 맛집이에요.정말 비리지도 않고 게 퀄리티도 훌륭해서 너무 배부르고 맛있게 먹었어요.김포본가랑 김포본점이 있는데 김포본가로 가시면 됩니다~!특히 김포 핫한 카페 수산공원에서 5분거리라 밥먹고 카페가기도 아주 좋아요.​ 간장게장 김포본가경기도 김포시 대곶면 대명항로 416  간장게장 김포본가주소 : 경기도 김포시 대곶면 대명항로 416연락처 : 0507-1443-1183영업시간 : 매일 오전 11시 30분~ 오후 8시 30분 (월요일 휴무) 
김포 맛집  간장게장 김포본가 밥도둑 암꽃게 택배주문 솔직후기    안녕하세요 쯔용입니다 오늘 소개할 맛집은 김포 맛집으로 한   간장게장 김포본가입니다 제가 올해 유독 꽃게를 진짜 많이 먹는 것 같은데요 생일 때 실패했던 간장게장을  간장게장을 통해 위로 받았네요 택배로 받으면 맛이 좀 덜할 것이다라는 편견을 깨준 간장게장입니다 지금부터 자세히 소개해드리도록 할게요 ​​ 매장으로 방문해서 먹을까 하다가 코로나 확진자가 5천명을 넘어섰다고 하니 안전하게 집에서 택배로 받아 먹고 싶더라구요 이렇게 원통에 담겨서 배송 된  간장게장 참고로 전 배송 받은 당일날 먹지않고 3일정도 냉장고에 숙성 시켰다가 먹었어요간장게장 집에서 택배주문해서 먹을 경우 숙성 시키고 먹는게 훨씬 맛있다는 후기를 많이 봤거든요 ​ ​엄청 크기가 실한 알배기 암꽃게 두마리와 간장게장만 보내주시는 줄 알았는데 새우장도 4마리나 들어있더라구요  크기가 정말 실해서 깜짝 놀랬어요 이정도 크기면 혼자서 배부르게 먹을 수 있을 것 같아요 ​​  꽃게의 배 가운데 붙어있는 배딱지를 젖혀서 잘라내고등딱지와 몸통 사이에 손가락을 넣어 분리해주세요 ​ 등딱지 상단에 박힌 모래집을 제거한 후 먹기좋게 잘라서 플레이팅 해줍니다  ​먹기 좋게 잘라서 차곡차곡 쌓았더니 푸짐한 간장게장 정식이 완성되었네요 진짜 우리나라 소울푸드 간장게장은 없어서 못먹을정도로 너무너무 좋아해요 먹어도 먹어도 질리지 않는 맛 ♥​ ​통에 담긴 간장도 버리지 않고 야무지게 사용해줍니다 따로 간장을 뿌리지 않아도 이미 잘 배어 있는 상태지만 좀 더 감칠맛나게 먹으려고 뿌려줬어요 ​  ​제가 올해 간장게장을 꽤 많이 먹었는데요 비쥬얼도 비쥬얼이지만 맛도 최고였던 것 같아요 황금빛 알이 가득한 알배기 암꽃게로 만든 간장게장맛이 없을 수가 없겠죠?!하지만 여기서 끝이 아니라 더 맛있게 먹기위해 추가로 재료를 더 준비해줘야 됩니다 ​​​​  밥도둑 간장게장을 맛있게 먹기위해 청양고추와 홍고추 다져서 송송 뿌려주고 좀 더 고소하게 먹기 위해 깨도 아낌없이 뿌려줍니다 밥도둑인 만큼 밥도 넉넉하게 준비했어요 싸먹을 조미김까지 준비완료!이제 간장게장을 맛있게 먹기만 하면 됩니다 ​ 영롱한 황금빛 알이 꽉 찬 알배기 암꽃게 간장게장 글 작성하면서도 군침이 도네요 ​ ​간장게장 유래 간장게장을 먹다가 문득 유래가 궁금해지더라구요 검색해보니 게에 간장을 달여서 부어 삭힌 식품으로 게젓이라고도 하며 1600년대 이전부터 담가먹었던 전통음식이라고해요고려시대로 거슬러 올라갈만큼 오랜 역사를 갖고 있는 음식이라고 하는데 예전에는 민물참게가 흔해서 참게로 게장을 담궈먹었다면 요즘은 강이 오염되어 참게를 거의 찾아볼 수 없기 때문에 시중에서 흔히 구할 수 있는 꽃게나 돌게로 게장을 담궈 유통하기 시작한 모양이에요 ​ ​보통 간장게장 무한리필집 가보면 거의 숫게로 담구시더라구요 한 간장게장 맛집 보면 알이 꽉찬 알배기 암꽃게 간장게장을 판매하죠 숫게도 맛있긴 하지만 황금색 알이 꽉 찬 알배기 암꽃게의 맛과는 비교가 안되는 것 같아요 그래서 가격도 차이가 나는 거겠죠 ​​ ​알배기 암꽃게 간장게장은 가격이 비싸서 자주 사먹을 수 있는 음식은 아니죠 쌓아두고 먹는 먹방유튜버들이 너무 부러워요과연 간장게장은 쌓아두고 먹으면 혼자서 몇마리나 먹을 수 있을지 너무 궁금하네요 ​ ​간장게장 뿐만 아니라 새우장까지 맛있었던 간장게장 김포본가 ​  ​살이 꽉차서 살짝만 눌러도 이렇게 터져나와요 밥 두공기 각입니다 ㅋㅋㅋ다이어트는 내일부터  ​​ ​야무지게 잘 짜서 흰밥위에 가득 올려줍니다한입에 와앙♥♥ 먹으면 세상 행복해져요 행복이 별게 없죠   ​간장게장 비려서 못먹는 분들에게 꼭 추천하고 싶은 간장게장 여기 진짜 극찬하는 이유가 일단 전혀 짜지 않아요 다 먹고나서도 물을 계속 찾게 되는 그런 짠맛이 전혀 없습니다그리고 살짝 달달하면서 청양고추 곁들어 먹으면끝에 매콤함이 올라와 감칠맛이 끝내줘요 계속 밥을 부르게 되는 중독적인 맛이죠 비린맛 일도 나지 않아서 어린이도 좋아할 것 같아요 ​ ​간장에 숙성된 게살이 부드러워서 입에 넣으면 사르르 녹아 없어져요 한국에 태어나 간장게장을 먹을 수 있음에 감사하며 역시 해산물이 주는 감동은 최고인 것 같아요 ​ ​게딱지에도 밥 말아서 야무지게 섞어 비벼먹어줍니다 참기름 살짝 추가해서 비비면 더 고소하니 맛있어요 ​ 올해 간장게장 여기저기 많이 먹어봤지만 간장게장이 맛이나 비쥬얼이나 최고네요 직접 김포 가게에 방문해서 먹어보진 못했지만 택배주문으로도 이정도 퀄리티면 뭐 실망할 일은 없을 것 같아요 다음엔 꼭 가게 방문해서 먹어보고 싶네요!김포 맛집!  간장게장 솔직후기 였습니다 ​   간장게장은 본점과 김포본가 두곳이 나뉘어져 있나봐요 제가 리뷰한 간장게장은 김포본가 입니다 헷갈리시면 안되요!​주소 : 경기 김포시 대곶면 대명항로 416  대곶IC에 나오자마자 초지대교 가는길에 위치매주 월요일 정기휴무 매주 주말 3-4시 브레이크타임 네이버 예약도 가능하니 방문하시기 전에 미리 예약하고 가세요!​​​간장게장 택배 주문방법 우리은행 1005-601-492728 이체후 ​ [간장게장 김포본가 - 홈] 장인이 만든 진짜 간장게장 정식 간장게장 김포본가23년간 초심을 지켜온 진짜 장인의 간장게장 김포맛집soswaewon.modoo.at 간장게장 김포본가경기도 김포시 대곶면 대명항로 416  #간장게장 #간장게장김포본가#간장게장맛집 #김포맛집 #김포간장게장맛집#간장게장 #간장게장맛집 #밥도둑 #밥도둑간장게장#간장게장택배주문 #간장게장유래 #알배기암꽃게#암꽃게간장게장 #집밥메뉴 #게장 #게장맛집 ​ 
​광주 명소인줄 알았는데  명소였던 에 드라이브 다녀왔어요 ​ ​광주에서는 차타고 오면 30분(?)정도면 오는 은 버스를 타고도 올수 있는 여행지에요​​ ​가사문학 코스 배차 시간표를 참고 하시면 되는데 메타랜드 - 문화회관 - 창평 슬로시티가사문학관 -  이렇게 왔다 갔다 하는 버스 시간표라다른 버스보다 코스가 간편한 편이였어요 ​가사문학관은 에서 차량으로 5분정도 가면있어서 드라이브로 오신 분들은  들렀다가 가사문학관까지 들렀다 가면딱 좋은 코스에요 ~​​ ​ 은 무료 입장 아니고 유료 입장이에요 (카드결재가능)​어른 2000원 청소년 1000원 어린이 7000원​ 군민은 무료이네요 ~ ​​ ​광주에 살면서 처음 와보는   ㅎㅎ​​ ​입구로 올라가는 길이 무척 예뻤어요 역시 대나무는 이네요 ㅎ초록초록한 길고 곧은 대나무 숲을 걷는데청량감이 들었어요​은 옛 조선시대 후기 지식을 공유했던 곳이였다고 하는데 올라가는길은 닫혀있는데 들어가면 확 트여있는게 명관으로 한 곳이에요 ​​ ​확트인 공간을 걸어 올라가서 내려다 보니 가운데로 깊게 파인 계곡을 사이로 멋진 정자들이 있는것이 너무 아름다운 명관이긴 했어요 ​​ ​가을의 고즈넉한 계절의 풍경을 그대로 담고 있는게 은 봄,여름,가을,겨울 4계절 모두 와도 아름다울것 같은 장소였어요 ​​ ​슬며시 무지개가 이쁘게 들어 더 아름다운 풍경이 제 눈에 담겨 졌어요 아직은 초록초록함이 남아있는가을 풍경의  은 쓸쓸한 가을의 외로움을 살살 녹여주는 기분이네요​​ ​가운데 나무 다리도 있는데 나무 다리도 인외적이지 않은 통나무로 이런 자연스러움 마져 굉장히 운치 있어요 ​​ ​그냥 아무 필터 없이 찍은건데 가을의 아늑한 햇살이차가운공기와 만나 새벽녁같은 느낌의 사진이 나오는것 같아요 곧 해가 떠오를것 같은 느낌 ~​​ ​ ​ ​이른 아침에 온것 같은 기분이 들었던  한바퀴 돌고 맛있는거 먹으러 갔어요 ​ 에서 차타고 5분 거리라서 차타고 이동하는 동안에도 창밖의 가을 풍경 드라이브 하는데 기분이 상쾌해졌어요​  ​저희가 점심먹으러 간곳은 전통식당인데 아주아주 한 맛집이에요저도 맛집 많이 다니지만 이날 처음 방문해보았어요​​ ​이날 우리가  드라이브 나온거 알았는지날씨가 너무 좋아서 사진이 다 잘나왔어요 하늘에 구름 한점 없이 맑은 날씨 ​​ ​ 에서 이미 아름다운 자연은감상하고 왔다고 생각했는데  전통식당에 오니 고즈넉한 정원이 와.. 너무 예뻤어요 요기  전통식당이 다른 한옥 식당하고 다른점은 옛 한옥 가옥을 그대로 살려서 운영하고 있다는점이였는데 대청마루라고 하나~ 마루가 온 집안의 공간을 잇는 구조가 너무 예뻤어요 제가 원래 이런 한옥을 좋아하기도 하는데 이런 마루 구조가 나이먹고 더 좋아지더라구요 ​​ ​좋은 곳은 고양이들도 아는건지 장독대 곳곳에서 귀여운 냥이들이 ㅎㅎ햇볕 쬐면서 자고있는 냥이~ 너무 귀엽지요 ㅎ​​ ​ 전통 식당 메뉴판이에요   한바퀴 돌고와서 배고파서  한상 4인분 주문했어요 ㅎ​ 한상 1인 29000원 인데금액대비 상차림이 너무 잘나와서 상견례나 모임 장소로도 좋을것 같더라구요  ​​ ​상이 없는 방에 앉아 있으면 상을 통째로 가져다 주세요 ​​ ​짠 !  한상이 나왔습니다 상다리가 휠것 같이 가득한 한상 차림이에요 굴비랑, 육전, 생선찜은 나중에 가져다주셨는데 다 나온게 아닌 상차림이 이래요 역시 한정식은 사랑이에요  ​ ​  드라이브 필수 코스 전통식당​ ​제가 원래 숙주나물을 좋아하긴 하는데 이렇게 불고기에 숙주가 수북히 들어간건처음 봤어요 ㅎ 이게 자글자글 끓으면 나중에 숙수 숨이 죽어불고기랑 같이 먹는데 맛있더라구요 숙주 불고기는 아래 초로 불을 넣어 따뜻함을 유지하고 숙주를 익히는데따로 가스버너를 쓰지 않는점이 좋았어요 ​​ ​하나하나 안볼수가 없는 찬들 한눈에 들어오는 생선찜에 간장게장 ~ 게다가 간장게장 진짜 존맛 살도 실해요 대충 돌게로 대처하는게 아니라꽃게인것 같았어요 ​​   ​먹음직한 반찬들이 이렇게 많이 대충 세어보니 거의 24가지 정도 나오더라구요 정갈한 젓갈류에 절임류도 좋은것들로 나물류도 계절에 맞게 나와요 이렇게 한상 차림이 1인 29천원이라니 놀랍 개인적으로 찬들이 다 정갈하고먹음직한것들이 나와서 더 만족스러웠어요​ ​요 생선이름이 먼지는 모르겠는데 생선류의 요리가 상차림에 꽤 많이 나왔어요 생선 조림 , 생선 찜, 보리굴비 등등~​​ ​저는 이건 잘 몰랐는데 젓가락을 두개 주시더라구요 ​알고 보니 생선류의 요리는 나무젓가락으로 먹으라고젓가락을 두개씩 주시는 거였어요 ㅎ와~ 이런 정갈함 .. 어쩔   이런거 너무 좋아요 ~ 옛스러움은 무슨 퀘스트를 깨는것처럼 재미가 있어요  ​​   ​그외에도 5년 묵은 김치에 나물류 밥 도둑 돌김에 꼬막 무침 톳나물 , 그리고 고소함이 절로 느껴지는 육전~ ㅎ ㅏ~ 육전을 보는데 어찌나 먹고 싶던지여기서 끝이 아니에요​​  ​두텀한 두부지짐에 굴무침, 보쌈수육까지남녀노소 좋아할수 밖에 없는 메뉴들이 갖가지 찬으로 나왔어요 ​​ ​오늘의 메인 숙주 불고기는 숙주가 익도록 휙휙 한번 저어주기만 하면 되요 ​  ​끓고 있는 숙주 불고기는 보기만해도 행복하네요 적당량 춥춥 담아주는 우리 율이~ ​저희는  을 갔다가 여기 전통식당을온건데 전통식당에서 포식하고   산책해도 좋을것 같아요 ​​  ​불고기는 질기지 않고 짜지도 않고 삼삼하지도 않고 딱 간이 좋았어요 불고기가 은근히 간 맞추기가 힘들거든요 ​숙주나물이랑 같이 먹으면 불고기의 담백함과 숙주나물의 아삭함이둘다 느껴져요 ​​  ​방금 갓 무친게 티가나는 맑고 신선한 굴무침과 간장게장 그리고 꼬막 무침까지 해산물 좋아하는 내 입맛까지 취향 저격 당했던 전통식당 ~ ​불고기 부터 해산물의 향연까지 맛볼 수 있는 진정한  한정식 맛집 이였어요 ​​ ​마무리는 역시 냥이 사진 어미는 장독대에서 나른하게 자고 아가냥이는 활발하게 뛰노네요 ㅎ​드라이브 코스로 좋았던  그리고 맛집까지 ~ 카페는 가사문학관 바로 앞에 있는  소호를 추천할게요 ~​​ 전라남도 군 가사문학면 길 17전통식당전라남도 군 고서면 고읍현길 38-4소호전라남도 군 가사문학면 가사문학로 888   
 관광명소 3월 꽃구경 비오는날 갈만한곳  . 차분한 공기 속, 노란 산수유꽃이 피어 있던 의 봄풍경을 우중에 만나고 왔어요. 의 대표 여행지인 . 여행은 몇번 했으면서도 정작 은 처음이었는데요. 오후에 봄비가 촉촉하게 내리기 시작하는 시간에 들렀어요.  관광명소로만 기대를 안고 찾았는데 노란 산수유가 피어서 3월 꽃구경도 함께한 날이에요. 매화나무 한 그루만 있어도 좋겠다는 생각으로 찾았는데 노란 봄색깔을 뽐내고 있던 산수유꽃과 아름다운  의 정취에 빠졌는데요. 비까지 내려서 더 감성감성한 느낌. 비오는날 갈만한곳으로 추천하고 싶은 곳이에요.​마리안의 여행이야기-마음이 머무는 이곳(2022. 03. 14)​  전라남도 군 가사문학면 길 17입장료: 성인 2,000원 청소년 1,000원 어린이 700원입장시간: 11월~2월 매일 09:00~17:00/ 3월4월9월10월 매일 09:00~18:00 5월~8월 매일09:00~19:00주차공간이 꽤 넓어서 어느 때 찾아도 복잡하지는 않을 거 같은 느낌. 이날은 비까지 내려서 우리가 독차지한 이었는데요. 매표소 맞은편 아래에 청둥오리가 시선을 끌었구요. 들어가는길 양쪽 푸른 대나무가 무척 멋지더라구요.​ 한국 최고의 원림으로 소개하는  의 모습은 티비에서 더 많이 봤던 거 같은데요.  관광명소로 한 곳임에도 왜 이제서야 찾게 되었는지 모르겠네요.ㅎ 그래도 이렇게 걸음하게 되는 날이 오긴 하네요.​ 우리나라 민간정원 중의 최고라고 칭송받는 곳인만큼 지형적인 독특함도 있고 곳곳에 자리한 나무들이 아주 장관이더라구요. ​ 아름다운 자연의 모습을 그대로 담고 있는 조선 최고의 정원. 양산보(1503년~1557년)에 의해 지어졌는데, 그의 스승이었던 조광조가 정치적 음모로 사망하자 출세의 뜻을 포기하고 은둔하면서 이곳을 지었다고 해요.​ 비가 내려서 촉촉한 정원. 계곡에 물이 흐르는 정도는 아니지만 녹음이 우거지고 시원한 물소리가 들리면 여기가 지상낙원이다 싶겠더라구요. ​ 복숭아나무, 대나무, 단풍나무를 비롯해서 다양한 나무와 화초들이 정원을 꾸미고 계곡의 양쪽으로는 정원의 계곡을 따라 맑은 시냇물이 흐르고 있는 풍경. 계곡 너럭바위를 덮은 이끼만 보아도 얼마나 긴 세월과 시간이 켜켜이 쌓인 건가 싶어요.​ 양산보가 의미를 두고 만든 원림, 세속을 떠나서 자연의 귀의하여 안빈낙도의 삶을 살고 싶어했던 그 마음이 전해지는 듯한 고요하고 정감이 가는 풍경인데요. 자연그대로의 모습을 그대로 살려서 조경을 삼은 조경이 멋진 곳이었어요.​ 계곡 사이 물이 흐르는 공간을 그대로 살려서 계곡을 가로질러 벽을 쌓은 것도 특별하게 보였는데요. 계곡 사이를 걸친 통나무다리에 서면 그대로 그림이 되는 곳이더라구요.​ 계곡과 바위, 고목과 정자가 어우러지는  . 기대치 않은 3월 꽃구경이라 더 마음이 설렜던 거 같은데요. 흙돌담 너머로 훌쩍 넘어온 꽃가지에 그저 감탄만 했어요.​ 담장 기와에 푸른 이끼는 맑은날 찾아도 그대로 있을 것만 같은데요. 비오는날이라 더 싱그럽게 보이는 것이 담장에도 봄이 내린 거 같더라구요.​ 노란 산수유와 겹쳐지는 분홍색의 꽃은 살구꽃이 아닐까 싶은데요. 지금  여행을 한다면 이 모습만으로 갈만하지 않을까 싶어요. 조금 이르게 찾아서 이정도 개화 꽃구경도 감사하다 했는데 3월 말이면 훨씬 이쁘겠죠. 어디 벚나무가 숨어 있을 수도 있구요.^^​ 광풍각 뒤편에 이런 꽃나무를 두고 있으니 봄날 광풍각에 앉으면 꽃바람이 일렁이지 않을까 싶어요.   거기다 더 위에 자리한 제월당에서 바라보는 풍광은 정원을 다 가진 듯한, 아니 자연과 나눠가진 듯한 느낌이 드는데요. 앞은 산수유, 뒤편에는 매화가 피기 시작해서 바람에도 꽃향이 전해졌어요. ​ 제월당 마루에 앉아서 멍하니 자연과 독대하기 좋은 곳이었는데요. 다른 수식어가 필요 없는 자연속 풍경에 빠져 머물 수 있는 곳이라 어느 때 찾아도 좋을거 같은데요. 우산 쓰고 번거롭다 하면서도 비가 내려서 풍기는 정취가 있어서 좋더라구요.​   은 보는 정원이 아니라 듣는 정원이라고도 하더라구요. 계곡물소리가 들리는 사색의 공간. 빗소리까지 같이하니 더 차분해지는 곳이었는데요. 맑은 날도 좋지만 비오는날 갈만한곳으로 한번 들러보시라 권하고 싶어요.​ 비를 맞아서 짙푸른 대나무가 마치 여름 같단 느낌이 드는데요. 이번에 와보고는 사계절 한 번씩은 와보고 싶단 생각이 들더라구요.​ 아고 이뻐라.. 넌 이름이 뭐니.. 봄이 오는  . 비오는날 차분해진 공기 속에 산수유 3월 꽃구경도 하면서 아름다운 조선시대 원림에 빠졌는데요. 긴 시간이 지나도  관광명소로 사랑받는 이유는 이곳을 찾으면 알 수 있을 겁니다. 계곡물 소리 같이하는 날 다시 찾고 싶은 여행지예요.  전라남도 군 가사문학면 길 17 ​ 
전통식당한상2021.9.11​​9월의 나들이는 .추석 전에 에 위치한 우성목장에 들려 고기를 사려는 목적으로 행을 계획했다.그리고 멀리까지 갔는데 맛있는걸 안먹을 수 없어서 들른 전통식당.​​​ 널찍한 주차장이 있는 곳인데 워낙 손님이 많이 몰리는 곳이라 피크타임에는 도로변에도 차가 가득하다.​​​​​ ​​​​​ ​​​​ 마당 한켠을 가득 메우고 있는 장독대.​​​​​ ​​​​​ 식당에서 기르는 마당냥이 인듯...​​​​​ ​​​​​ 오픈시간에 맞춰 도착해서 웨이팅 없이 바로 앉아 주문할 수 있었다.이렇게 빈 방에 앉아있으면 상을 들고 오는 전형적인 전라도식 한정식 스타일이다.​​​​​ 한상으로 4인 주문했다. 홍어찜과 떡갈비 사이에서 메인요리를 하나 고를 수 있다.​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ 잠시 기다리자 등장한 커다란 상.기다릴땐 몰랐는데 조명이 주파수가 희한한지 사진이 전부 푸르딩딩하게 나와서 보정해도 잘 안잡힌다.​​​​​ 와우. 다른데 가면 메인요리를 꿰찰 반찬들이 가득한 한 상 차림이다.​​​​​ 항공샷으로도...​​​​​ 오랫동안 다닌 비밀이야님 말씀으로는 1박2일 이후 많이 변했다고 하는데 여전히 훌륭하다.​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ 반찬 또한 거를 타선 없이 전부 맛있다.특히 고추장, 된장 맛이 예술...​​​​​ ​​​​​ 토하젓...​​​​​​ ​ 아마도 소불고기는 관광객용에 맞춘 음식이겠지만...​​​​​ 고구마순 들어간 생선찜도 전남st 그대로...​​​​​ 묵은지 맛에는 눈물이 날 것 같고...​​​​​ 굴비도...​​​​​ 조그만한 꽃게장이었는데 이것도 왜 이렇게 맛나...​​​​​​ ​​​​​ 식사 전 후로 반겨주던 귀여운 녀석...​​​​​​ ​​​​​ 식사하고 나오니까 주차장 건너편에 또 항아리가 이렇게 놓여있다.​​​​​정말 오랜만에 이렇게 상다리 부러질 듯한 전남 스타일 밥상을 맛보았다.이곳을 하게 만든 젓갈류, 장아찌류가 상당수 빠졌다 해도 장맛의 내공을 엿볼 수 있었다.나오면서 계산하며 이모님한테 장이 너무 맛있다고 하니까 말씀은 고맙다고 했는데 표정은 뭘 당연한걸 새삼스럽게... 라는 듯 자부심 넘치는 모습이었다.앞으로도 이 이정도만 계속 유지해준다면 불만 없이 계속 다니겠다.​​​​​ 전통식당전라남도 군 고서면 고읍현길 38-4 ​​ 
남원의 '감꽃 홍시' 숙소 주인께서 소개해 주신 화순 빵집으로 가는 길에 들른 이다.많이 들어본 것 같은데 알진 못했던 장소를 길 가다 보인 이정표에서 발견하고 우연히 들렀는데 그냥 지나쳤으면 서운할 뻔했다.​​​​​ 입장료 2,000원.메타세쿼이아 가로수길 입장료를 아껴서 여기서 썼다.완전 가성비 갑!​​​​​ 고소공포증이 있는 친구 손을 꼭 잡고 다리를 건너는 모습을 보고 이건 찍어야 해.왠지 유치원에 보낸 딸들의 다정한 모습을 보는 것 같아 미소가 지어졌다. ㅎㅎㅎ​​​​​  옛 모습 그대로라 아름답다.​​​​​  아주 넓은 곳은 아니었지만 가길 참 잘했다 했다.아름다운 한옥을 너무 좋아하는 우리로선 입장료 2,000원이 황송했다.​​​​​ 화순의 베이커리점  '누룩꽃이핀다'을 나와 열심히 달려갔는데 빵이 다 팔리고 없다 했다.한 곳은 맞나 보다.오후 4시 정도 되었는데 벌써 품절이라니..멀리서 온 우리로선 너무 아쉬웠다.친구는 너무 속상해서 화를 낼 뻔했다.​​​​ 아쉬운 마음에 빵집 건너에 보이는 멋들어진 나무 아래서 사진 하나라도 건질까 했는데...사진마저 이따구가 돼버렸다.이래저래 그 빵집과는 인연이 없는 거로...후에 들은 얘기로는 빵 맛은 별맛이 없다고 했다.그야말로 건강한 맛으로 먹는 빵이라고 했다.빵 나오는 시간에 맞춰 다시 방문해 볼까 했는데... 그럼 됐다고 하여라!​​​​​ 숙소 근처엔 식당이 없는 듯해서 가는 길에 저녁거리를 포장해서 갔다.다녀온 사람들 얘기론 길이 좁아서 늦은 밤엔 운전하기 어려우니 너무 어두울 때는 피하라고 했다.왜 그런지 알았다.겨우 차 한 대가 지나갈 수 있는 길이었다.바퀴라도 빠지면 논으로 굴러떨어질 길이어서 긴장하며 운전했다.​집 앞에 묶어놓은 개들이 어찌나 사납게 짖어대는지 무서웠다.내 아무리 애견인이지만 중대형견은 솔직히 간이 오그라든다.​그런데 이 녀석들 나중에 우리가 먹다 남은 보쌈 고기를 던져 주었더니 그다음부턴 우리를 보고 짖지 않았다.사납게 짖을 때는 언제고 고기를 던지는데 겁을 먹고 집으로 도망치는 게 아닌가.역시 겁 많은 개가 짖는 법이다.​​​​  저수지를 지나 외길을 달리다 보니 새로 지은 집들이 보였다.이제 막 형성되고 있는 전원주택들이었다.에어비앤비에서 숙소를 구했는데 솔직히 조금 뜨아했다.내가 짐작하기론 계곡도 옆에 있고 진짜 낭만적인 시골집이었는데실제로 와보니 그냥 이 별채 하나 시골스러울 뿐 너무 휑한 풍경이었다.​​​​  그래도 멋스럽고 깔끔하고 외풍이 없으니 숙소로는 후한 점수를 주고 싶다.창밖 풍경이 굿이다.​​​​​ 비닐하우스 휴게소특별한 공간이다.우리 저녁은 저기서 먹자~​주인이 서울에 일이 생겨서 출타 중이었다.이 집은 우리가 접수한다~​​​​  그나저나 살림꾼 친구의 눈에 딱 걸린 건 도처에 널린 쑥이었다.이런 거 못 참지.짐을 내려놓자마자 쑥 캐러 가잔다.나 이런 거 별로 안 좋아하는데...우리 집식구들 쑥국 같은 거 안 먹는데...쑥 캐다 벌레 보이면 어떻게 해?그러다 완전 맛 들였다.그만 가자고 하는데 끝까지 칼을 놓지 못한 사람이 나였다.​​​​​ 욕심부리지 말고 딱 국 끓여먹을 만큼만.​​​​​   자, 디너타임~오다가 포장해 온 두부보쌈과 녹두전을 펼쳤다.이보다 더 좋을 순 없는 시간.우리의 두 번째 밤은 이렇게 낭만적이었다.​해가 완전히 지니까 이 동네 정말 추웠다.낭만이고 뭐고 결국 먹던 거 들고 방으로 들어갔다.​​​​ 
​간장게장 택배 주문 맛집​< 간장게장 김포본가>​소문난  간장게장 김포본가의 맛을 집에서도 느끼고 싶다면​노란 알이 가득 찬 제대로 된 게장을 맛보고 싶다면​서비스 새우장까지 완벼크​추천합니다.​​​​​​https://soswaewon.modoo.at/ [간장게장 김포본가 - 홈] 장인이 만든 진짜 간장게장 정식 간장게장 김포본가23년간 초심을 지켜온 진짜 장인의 간장게장 김포맛집soswaewon.modoo.at ​​​​​   간장게장 김포본가에 택배 주문한 암꽃게 간장게장이에요. 김포본가  국내산 간장게장 2마리  :  66,000원​​​​​​​​ 서비스 간장 새우 (4마리 이상)​​​​​​​  ​​​​​  간장게장 김포본가의 택배 포장 사진입니다. 스티로폼 아이스박스에 잘 포장되어 옵니다. ​​​​​​ 아이스팩 대신 생수를 얼려서 넣어 주셨어요. 저 생수의 양이 반밖에 없는 이유는 제가 마셨어요 ㅋㅋㅋ갑자기 시원한 생수를 보니 갈증이 느껴져서 마셨는데 사진을 못 찍어서 다시 한번 찍었습니다. 위의 사진을 보면 오픈하지 않은 생수인 것을 알 수 있어요. ​​​​​​​ 꽃게를 꺼내는데 통보다 커 보이는 꽃게가 나오는 겁니다. 옆에서 지켜보던 남편도 '아니 저 큰 꽃게가 어떻게 이 통에 들어가 있었던 거지?'라고 하면 의문을 품을 정도였어요. 반복된 경험은 기술을 만드나 봅니다. 저런 큰 사이즈의 꽃게가 두 마리 들어 있더라고요. ​​​​ 다시 봐도 신기할 정도예요 ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​ 그리고 간장게장이 네 마리 들어가 있어요.이건 서비스로 보내주신 건데 크기가 작지 않아요. ​​​​​ 새우장은 너무 오래 담가놓으면 안 된다고 하던데 간장 물이 좀 많이 배어 있네요.제가 3일 후에 오픈을 했거든요.​​​​아참 게를 건지면 간장이 많이 남는데 여러 가지 활용방법이 있어요.​​​​게장 먹고 남은 간장 보관법과 활용법​보관법 : 다시 한번 팔팔 끓여서 거품을 걷어내고 식혀서 냉장 보관​활용법1. 꽃게나 새우를 사서 담가 며칠 후에 먹거나2. 삶은 계란을 넣어 계란 장을 만들거나3. 생선조림이나 두부조림 등에 활용별다른 조미료 없이도 아주 맛있는 양념이 된답니다.​참고하세요.​​​​​​​ 이렇게 차려진 꽃게장과 새우입니다. 사진의 제 손과 비교를 해보면 꽃게의 크기 확인되시죠.정말 큽니다. 게다가 암꽃게라 너무너무 기대가 되네요. 손질을 해볼게요​​​​​​   동영상을 보시면 진짜 살, 알, 내장이 꽉꽉 차있는 너무 좋은 꽃게라는 것을 알 수 있으실 거예요.​​​​​​​​ 꽃게장은 알을 품고 있는 암게와 수게의 가격차이의 폭이 상당히 큽니다. 그만큼 알에 대한 가치를 높게 보는 것이죠. 알을 배고 있는 제철 암게를 알배기 꽃게라고도 한답니다.​그리고 좋은 꽃게는 알과 내장의 위치가 선명하게 보여야 하는 데  간장게장 김포본가의 간장게장은 그러한 점을 100% 만족하고 있네요. ​일단 의 간장게장은 간장이 맛있고 꽃게가 비리지 않기로 이미 아주 합니다. 달달 짭짤한 감칠맛이 밥도둑이라는 말이 그냥 나오는 말이 아니죠.​​​​​​​​ 이 노란 알은 실제로는 알은 아니고요. 산란기 암게에만 붙어있는 알이 되기 전의 상태인데 말하자면, 닭의 뱃속에 있는 달걀이 되기 전 노른자 정도로 보시면 될 것 같습니다. 당연히 아주 고소합니다. ​​​​​​​​ ​게 뚜껑에 넘쳐나는 게장으로 당연히 비빔밥을 만들었어요.계란으로 써니사이드업 하나 해주시고계장을 싹싹 긁어 넣고게 살도 쭈욱 짜줍니다.꽃게가 크니 먹을 살도 아주 많아요. 마지막으로 참기름도 한 방울 아니 주르륵 붓고 있네요. ㅜㅜ​​​​​​​ 게장 밥은 게 뚜껑이 정석이죠.진짜 너무 맛있게 먹었습니다.  간장게장 김포본가의 알배기 암꽃 게장으로 근사한 한 끼 식사를 했습니다. ​​​​​ 앗. 새우장은 (꽃) 게 눈 감추듯 먹어버렸습니다. 꽃게장 한 마리와 새우 장 2마리를 1인 이서 먹으니 입이 아주 호강했습니다. ​  간장게장 택배 주문 맛집,  간장게장 김포 본가 리뷰였습니다. 간장게장은 두 군데가 있는데, 두 식당 사이에 오랜 세월만큼이나 켜켜이 쌓여온 사연들이 있더군요.제가 맛본 곳은 본가이고요. 이점 참고해 주세요. ​​​​​​​ 김포 본가  국내산 꽃게 간장게장 2마리 :  한정식 간장게장[ 한정식 간장게장] 김포 맛집  한정식 국내산 꽃게 간장게장smartstore.naver.com ​​​​​​​  간장게장 김포본가경기도 김포시 대곶면 대명항로 416 #간장게장택배맛집 #간장게장주문맛집 #간장게장 #간장게장김포본가 #간장게장맛집 
​ 2021년 봄의 어느 날, 의 죽녹원에는 봄비가 내렸다. 우리는 무성한 대나무 숲을 향해 느릿하게 걸었다. 날이 흐려서 공기중에는 차가운 기운이 그대로 남아있다. 사람 소리가 들리지 않으니 물과 숲, 비와 우리의 발자국 소리가  서라운드 사운드로 들리는 듯 하다. 버드나무와 배롱나무, 대나무 사이를 지날 땐 마치 어린싹이 숨 쉬는 소리까지 들리는 듯 하다. 무서운건가. ㅎㅎㅎ​ 출처 : 죽녹원 홈페이지죽녹원은 2005년에 개원했다. 93,000평이 넘는 규모에 시가문화촌이라 이름붙인 많은 정자와 누각들, 그리고 대나무 숲을 지나는 8개의 길이 있는 넓은 정원이다. 계획을 세워 걸어도 좋고, 그냥 설렁설렁 걷다가 갈림길이 나오면 또 그때그때 결정해서 걷는다고 뭐랄 사람은 없다. 그냥 정자와 숲을 천천히 걸으며 즐기면 된다. 우리는 정문이 공사중이어서 후문으로 들어가서 면양정과 운림헌, 석양정, 환벽당, 광풍각, 우송당과 명옥헌원림, 관운재를 지나 철학자의 길과 사랑이 변치않는 길을 걸어 한옥카페를 들렀다.   신기하다. 네모난 세상에 동그란 해가 빛난다. 당시의 세계관이 투영된 연못이다.  세상이 네모가 아니란 사실이 밝혀진 것을 알면 어떤 반응이 쏟아질까 궁금하다. 지금 우리가 사실이라고 알고 있는 것 역시 훗날에는 오류였음이 밝혀질 수도 있겠다는 생각이 든다. 그러니, 내가 알고 있는 것이 완벽한 사실이나 진실이라는 아집은 조금 버려도 좋겠다.​ 명옥헌원림. 울 명(鳴), 구술 옥(玉). 계곡을 흐르는 물소리가 마치 구슬이 우는 소리같다고 해서 붙였단다. 선비들의 뛰어난 어휘가 감탄스럽다. 계곡에 물길을 내어 연못으로 흐르게 만들어 놓은 것 역시 아이디어가 좋다. 그런데 또 한편으로, 흐르는 물을 가두어서 나만의 즐거움으로 삼는다는 것이 권장할만한 일은 아니지 않나 싶은, 딴지를 걸어보고 싶은 생각도 든다.​ 죽녹원 산책의 절정. 비오는 날, 우거진 대나무숲 사이를 지나는 운치는 말로 표현할 수 없을 정도다. 짙게 풍기는 대나무 향과 투덕투덕 잎을 때리는 빗방울, 서늘하게 번지는 차가운 기운과 나무끼리 부딪는 서걱서걱 낯선 속삭임까지. 친구는 혼자서는 도저히 숲속으로 들어갈 수 없을 것 같다고 했다. 마치 들어가면 나올 수 없는 곳 같다나. 비 내리는 봄, 옅은 핑크색 우산을 쓰고 숨가쁘게 올라오는 녹색의 대나무 숲을 걷는 것은 소름돋는 경험이다. ​ 하늘을 가린 대나무숲을 올려다보며 선비들의 대나무에 대한 집착을 생각해 본다. 누각에 올라 벽처럼 둘러선 대나무들속에 서 있다보니  문득 서늘한 기운이 마음 한곳을 헤짚으며 스스로를 각성하게 된다. 잡다한 변명없이 곧게 사철 푸르게 뻗어나는 대나무의 한결같음을 지향한 선비들의 삶은 지향점에 닿았을까, 아님 끝까지 지향뿐이었을까. ​ 카페의 정자에 앉아서 따듯한 커피 한잔을 마신다. 맛은 훌륭하지 않다. 그러나 컵을 통해 전해지는 따듯함으로 남아있는 빗물의 찬기를 몸에서 몰아내고 나니 행복하다는 생각이 든다. 가늘게 흩어지는 빗방울이 무성한 대나무숲으로 조용하게 사라진다. 절대로 밤에는 올 수 없을 것 같다.  기와지붕으로 뻗은 가지위에 수줍게 핀 매화가 예쁘다. 나는 추위에 굴하지 않고 계절의 문을 두드린다는 의미일까. 시간과 계절은 정말이지 무섭게 평등하다. 그래서 정말 불평등하게 노력해서 채워나가야 한다. 쓸데 없는 생각을 해서 배가 고팠나보다. ​ 그래서 간 전통식당. 식당 이름을 잘 지은 건지, 잘못 지은건지 모르겠다. 전라도 한정식이야 중 이상은 하니 대략 아무곳이나 가자며 고른 곳이다. #전통식당 이라는 이름이 별나 보여서  들렀는데, 의외로 한 맛집이라고 했다. 점심시간이 지난데다 관광객이 적어서 그런지 식당안에는 우리뿐이다. 아담하면서도 정감있는 정원을 지나 미닫이 창호문을 열고 안으로 들어가 앉아 주문을 했다. ​ 15,000원 짜리  한상이다. 정말 한~상 가득이다. 음식을 남기지 않는 것이 우리의 철학인데, 정말 너무 많아서 어쩔 수 없이 남겼다. 인생 한상이라고는 못하겠지만 중상 이상의 맛과 서비스다. 커다란 상을 두 사람이서 들고 들어와 우리 앞에 놓는 모습이 낯설지만 재밌다. 오랜만에 보는 광경이다. 커다란 방에 둘이 책상다리를 하고 마주앉아 느긋하게 한상을 먹는 것이 썩 괜찮았다. 물론, 맛도 괜찮다. ​ 점심을 먹고 들른 이다. 광풍각과 제월당, 초정, 고암정사와 부훤당의 건물뿐만 아니라 을 둘러싼 옹정봉까지가 모두 이라고 생각할 수 있다. 물론, 지금은 고암정사와 부훤당은 없다. 그리고 사람들은 이 건물들 주변만 으로 정의한다. 광풍각 뒤로 낮은 담장과 그 뒤로 제월당의 풍경이 제법 멋스럽다. 나무들 사이로 보일듯 말듯한 제월당 앞에는 산수유꽃이 만발했다. ​ 제월당 앞에 서니 이끼가 자란 담장지붕 위에 노란 산수유꽃이 눈길을 잡아끈다.  봄이었구나, 산과 정원이 온통 녹음으로 감싸이기 전, 산뜻한 노란 봄이 이렇게 정감 있었구나. 짧아서 더 아쉬운 봄이었구나 싶다. ​ 제월당 왼쪽으로 담장 사이의 길을 지나면 산을 향해 오르는 길이 있다. 저 담넘어는 그냥 숲길이지만, 또한 의 일부이기도 하다. 이 얼마나 커다란 자연에 담겨 있는가를 알게 해주는 모습이랄까. 지금쯤이면 주변은 온통 녹색의 나뭇잎들로 빼곡할 것이다.  ​ 기와이끼인지 와송인지가 기와를 앙증맞게 덮었다. 와의(瓦衣)라고 해야 하나. 뭔가 운치가 있고 멋스럽다. 이 지나온 시간을 짐작게 한다. 은 넋 놓고 서 있게 하는 묘한 감흥이 있다. 죽녹원의 대나무숲처럼 멋드러진 풍광뿐만 아니라 자연의 소리와 냄새가 사방에서 동시다발적으로 다가오는 느낌이랄까. 광풍각 앞에서, 제월당 앞에서 자연에서 멀리 세상을 관조하는 신선의 모습이 오버랩된다. 나도 역시 신선이 될 것 같은...ㅎㅎㅎ​ 죽녹원전라남도 군 읍 죽녹원로 119전통식당전라남도 군 고서면 고읍현길 38-4전라남도 군 가사문학면 길 17 ------은 매력적인 곳이다. 자연과 음식, 그리고 여유로운 도시적 감성이 묻어난다. 오래전 에서 좀 긴 기간동안 머문 적이 있다. 그때는 이렇게까지 멋스러움을 느끼지 못했다. 나도 어렸고, 도 어렸기 때문일 것이다. 나는 서울이라는 도시를 사랑한다. 게으른 나에게 필요한 모든 것이 다 지척에 있기 때문이다. 그러나 때로 그 빡빡함에, 그 복잡스러움에, 그리고 그 세련되고 현란함에 멀미가 날 때가 있다. 5G와 IT의 발전이 계속되고 비대면 업무가 일상처럼 된다면 구태여 서울에서만 있을 이유가 있을까. 서울이 커다란 허브가 되고, 우리는 전국을 돌아다니며 사는 거다. 재밌겠다. 헛소린가. ㅎㅎㅎ 네모난 방보다 더 넓은 곳이 생활권이 되는 것도 나쁘지 않을 듯 하다. 그렇다면, 과 같은 전국의 아름다운 도시가 좋은 대안이 될 수 있을 것이다. 
몇 해전 여름, 전남 을 찾았다. 은 작은 군이지만 이것저것 볼 것과 먹을 것이 많은 곳입니다. 먼저   시내에 5층 석탑과 당간지주가 있는데 꼭 한 번 둘러봐야 할 문화재입니다. 이곳에 분명히 큰 절터가 있었는데 현재 절의 흔적은 찾아보기가 어렵습니다. 그리도 한 , 대나무의 고장답게 한국대나무박물관이 있습니다. [1]  읍내리 오층석탑(보물 제506호)​ 읍내 국도변에 위치한 오층석탑은 고려 시대 탑으로 높이는 7m입니다. 탑 주변은 현재 논밭으로 과거 절터의 모습은 찾기 어렵습니다. 절에 관한 역사적 유래도 전해지지 않습니다.​ 읍내리 오층석탑. 백제계 탑의 특성을 잘 간직하고 있는 고려 시대의 탑입니다. ​돌로 된 지대석을 깔고 그 위에 단층 기단을 놓았습니다. 1층 탑신의 몸돌이 특히 높으며, 5층까지 모두 우주(隅柱)가 새겨져 있습니다. 2층 이상의 몸돌 아래에는 판석이 하나씩 끼워져 있는데, 이는 고려 시대 탑에서 볼 수 있는 특징입니다.지붕돌은 수평을 이루다가 모서리에 이르러 약간 올라갔고 풍경을 달았던 작은 구멍이 뚫려 있습니다. 고려 시대에 만들어진 탑 가운데, 충청과 호남 지방에는 이처럼 백제 탑에서 영향을 받은 것들이 있습니다. ​[2] 읍내리 당간(보물 제505호)​오층 석탑에서 가까운 거리에 키가 큰 당간과 지주가 서있습니다. 당간이란 절에서 불교의식이 있을 때 내걸었던 당(幢)이라는 깃발의 깃대를 말합니다. 당간의 높이는 15m, 지주의 높이 2.5m입니다. 석당간 지주의 원형을 보여주는 것으로 보물이 아니라 국보라고 해도 손색이 없습니다. 당간의 아랫부분은 팔각 돌기둥 세 개를 끝부분을 절반씩 깎아 내고 맞붙여 연결한 후, 그 위에 쇠로 된 원형의 당간을 이어 붙여 올렸습니다. 꼭대기에는 둥근 보륜이 있고 그 테두리에 풍경과 같은 방울이 달렸습니다. 맨 위에는 삼지창 모양의 특이한 장식이 달렸습니다. 이런 장식은 처음 봅니다.​ 읍 석당간 (보물 제505호). 기단·지주·당간, 보륜 등이 그대로 남아 있습니다. ​읍의 지형이 행주형(行舟型)이라서 배의 돛을 상징하는 당간을 세웠다고 합니다. 그리고 이곳에 고려 시대 절이 하나 있었다고 하는데, 당간과 오층석탑이 그때에 세워진 것으로 추정하기도 합니다.​당간 옆에 있는 비석의 앞면에는 이 당간의 유래가 적혀 있고 뒷면에는 건립 관계자들의 이름이 적혀 있습니다. 원래 있던 당간이 영조 25년(1749)에 큰 바람을 맞고 넘어진 것을 나무로 대신 세웠다가, 헌종 4년(1837)에 또 부서져서 이듬해인 1838년에 처음 모양대로 중건했다는 내용입니다.​[네이버 지식백과] 읍내리 당간·오층석탑(답사여행의 길잡이 5 - 전남, 초판 1995., 23쇄 2010., 한국문화유산답사회, 김효형, 신미원, 김성철, 유홍준)​[3]  제월당. 의 가장 높은 곳에 있습니다은 중종 때 사람인 양산보(1503~1557)의 산수가 좋은 곳에 마련한 별장입니다. 이곳에 정자와 더불어 정원을 아름답게 가꾸었습니다. 양산보는 소년 시절에 마을 뒤에서 놀다가 지금 이 있는 곳까지 올라온 적이 있었습니다. 그때 나중에 이곳에 집을 짓고 살겠다고 생각했다고 합니다. ‘소쇄’(瀟灑)라는 말은 공덕장(孔德璋)의 ‘북산이문’(北山移文)에 나온 말로 깨끗하고 시원함을 의미합니다. ​ ​[4] 연동사지  읍내에서 멀지 않는 곳에 연동사지가 있습니다. 얕은 언덕에 있는 것이 육안으로 보입니다. 세종실록지리지에 고려 문종 때 이영간이 어린 시절에 연동사에서 공부했다는 기록으로 보아 이 절이 11세기 이전에도 있었음을 알 수 있습니다. 이곳 연동사지에는 지장보살입상 입상과 삼층석탑(전남 문화재자료 제200호)이 있습니다. 이 탑은 각 부재가 흩어져 있던 것을 1996년에 복원하였습니다. 조성 시기는 고려 후기로 추정됩니다.​  [5] 한국 대나무 박물관 은 대나무가 자라기 적당한 환경을 갖추고 있어서 죽세공예품이 많기로도 합니다. 한국대나무박물관은 죽세공예의 다양한 작품을 볼 수 있습니다. 자녀들과 함께 가벼운 마음으로 보면 됩니다. 입장료가 어른 2천원, 아이들은 700원 입니다.    ​​​​  ​ 
날씨가 좋아지는 것 같아 급 다녀온    입구 반대편에 주차장이 있다. 20대 때 와보고 얼마만인지 모르겠다.  주차비는 없지만, 입장료는 있었다.자차가 없는 사람을 위해 버스 운행 시간표도 안내되어 있었다. 은 대나무가 하다.  입구에도 대나무 길이 있었다. 아쉽게도 날이 흐려지기 시작한다.ㅠㅠ  정말 봄이 성큼왔나보다. 우리는 한 자리에 서서 의 모습을 한 참 감상했다.  산수유가 너무 예쁘게 피어있다.하늘이 맑았으면 하는 아쉬움이 컸지만 의 풍경에 우리는 기분이 좋았다. 꽃의 배경으로 사진찍기 놀이에 열중이였던 우리이기도 하다. 나의 모델사진에 신발은 안 나올거라고 바꿔신지 않아도 된다고 했었는데 ㅋㅋ쏘리~~ 서있는 곳이 어디든 포토존이 되는 곳이였다.아직 우리는 아마추어지만 ^^   들어갈 때는 못 봤는데, 나오는 길에 만나 오리들잘있어~​ 전라남도 군 가사문학면 길 17 ​ 
​안녕하세요~ 오늘은 의 을 소개해드리려고 합니다!​  ​은 맛있는 먹을거리가 가득하고 아름다운 경관을 자랑하는 곳으로 해 사계절 내내 찾는 사람들이 많아요. 그중에서도 대한민국 전통정원 중 최고의 원림으로 평가받는 곳이 바로 군 가사문학면 지곡리에 위치한  국가 명승제 40호랍니다. 한국의 대표적인 민간 원림으로서 인문학을 전공하는 사람들뿐 아니라 조경. 건축 등 전문가들이 꼭 들려야 하는 필수 코스라고 해요.    은 선비들이 자연에서 살기 위해 인적이 드물었던 산속에 지은 집과 정원이라는 한국의 대표적인 별서 정원으로 알려져 있어요.조선 중종 때 스승인 조광조가 기묘사화로 능주에서 세상을 달리하자 양산보가 출세의 뜻을 버리고 자연 속에서 숨어 살기 위해 오곡문, 제월당, 광풍각, 애양단, 대봉대 등을 건축해 자신의 생활공간과 휴양까지 동시에 즐길 수 있는 곳으로 조성한 곳이라고 하네요.   ​ 공간 구성 가운데 가장 두드러지는 것을 밝음과 어두움, 빛과 그늘의 적절한 반복과 조화입니다.음영의 효과는 공간의 크기 변화에 따라 중폭 되는데요.자연 속에 있으니 마음이 편안해지면서 저절로 힐링이 되는 기분이 들었어요.복잡한 도심 속을 벗어나 자연에 몸과 마음을 맡기는 것도 정말 특별한 경험 같아요.​ ​어두운 대나무 숲을 지나면 갑자기 밝아지는 원림의 전체 풍경에 도달하게 됩니다.여기서 계곡 건너편을 보면 그늘에 숨은 광풍가와 볕바른 제월당이 대조되어 극적인 연출을 이루고 있어요.지금 보아도 숨은 명소를 발견한 것처럼 느낌이 새롭네요.​   이 조성된 이후 이곳을 비롯한 무등산 자락의 누정들은 16세기 중반 호삼 사림 문화를 형성하는 주요 근거지가 되었다고 해요. 은 면안송순. 석천 임억령.사촌 김윤제. 하서김인후.제봉 고경명. 송강 정찰 등이 드나들면서 정치, 학문, 사상 등을 논했던 조선 중기 호남 사림 문화의 교류처 역할을 하였다고 전해집니다.​ ​ 가까이에 식영정(명승 제57호), 환벽당(명승 제 107호)과 함께 “한 고을의 세 명승”이라 하여 뛰어난 경관을 자랑하고 있으니 함께 들려도 좋을 것 같아요. ​  ​은 조선 중기 호남 사림의 거점이자 원림 문화권을 형성하였으며 오늘날까지 그 형태가 유지되고 있어요.그만큼 이 갖는 역사적. 문화적 가치도 높지요.그 가치를 몸소 느껴보시는 건 어떨까요?​ 전라남도 군 가사문학면 길 17 봄철·행락철 가족을 포함한 사적 모임을 되도록 자제하시고 마스크 착용과 손 소독, 사회적 거리 두기 등 개인방역수칙을 철저히 하시길 바랍니다.   ​ 
안녕하세요~ 오늘은 김포 간장게장 맛집으로 한에 다녀왔습니당ㅎㅎㅎ​ 간장게장 김포본가운영시간 : 11:30 ~ 20:00라스트오더 : 19:20간장게장 김포본가경기도 김포시 대곶면 대명항로 416 엄마 생신이라 엄빠랑 같이 갔는데엄마도 저도 간장게장을 워낙 좋아하고한옥이라길래 부모님들 좋아하실 것 같아서선택했습니다 ㅎㅎ  간장게장 김포본가 외관 ​다소 정겨운 전경,,,정말 옛날에 지어진 한옥 그대로 유지하시는 것 같았어요  ​ ​입구로 들어오면평면으로 -자형일줄 알았던 건물이사실은 ㅁ자였다는것을! 알 수 있었습니다 ㅎㅎ​내부의 작은 마당에 연못을 조성해놔서더 정감이 갔어요​ 내부 인테리어네이버지도 업체 제공 사진입니다.저희는 입구 들어가자마자바로 오른쪽에 있는 룸으로 안내를 받았었는데​온돌이 깔려있어서엉덩이 따땃하게 지지면서먹을 수 있었어요 ㅎㅎ​부모님들은바닥에 앉는 거 불편해하셨는데아무래도 온돌이라 따뜻해서 그런지좋아라 하셨습니다 ㅎㅎㅎ​게다가 저희끼리만 이용할 수 있는개별적인 룸이었어서코로나 시국임에도마음놓고 식사할 수 있어서 더 좋았어요!​​ 메뉴​저희는 간장게장 정식 둘, 고등어구이 정식 하나를 주문했어요!​​ 밑반찬 ​정식에 포함된 밑반찬들이예요~잡채샐러드해파리냉채도토리묵단호박죽​엄마아빠는 처음에 나온 단호박죽 한입에여기 잘하는 집이라구~죽부터 맛있다면숴~기대하기 시작하셨어요 ㅋㅋㅋㅋ  ​샐러드는 사과를 갈아서 드래싱으로 사용했더라구요​정말 거를 타선 없이모두 다 맛있었어요ㅠ​  ​뒤이어 나온 보쌈탕수버섯연어무쌈수수부꾸미입니다​수수부꾸미ㅠㅠㅜ강릉 출신인 저와 아빠는 수수부꾸미를 유독 좋아했는데요겉은 바삭속은 쫠깃안에 팥앙금도 달달하고딱 맛있었어요ㅠㅠㅜㅠ​탕수버섯도!!계속해서 손이 가는 맛이었습니다 ㅎㅎㅎ​  ​정식 하나 당 한 그릇씩 나오는 돌솥밥김포 금쌀을 이용해 지었다고 하는데요​정말,,,,너무 맛있었습니다...​맛있다는 말 말고는 할 수 있는 말이 없는,,​ ​그리고 정식에 빠질 수 없는 된장국!​ ​아빠가 주문했던고등어구이입니다~!​바삭한데 안은 촉촉한겉바속촉의 정석이었어요ㅠ​ ​그리고 대망의 간장게장,,,!​저 가득 들어찬 알이 보이시나요ㅠㅠㅜ사진보는데 또 침 고이네요,,​ ​가득가득한 알,,짠 맛이 덜해서그냥 간장게장만 주구장창 먹어도물리거나 짜다는 느낌이 전혀 없었어요​간장게장 맛집 맞았습니다ㅠㅠㅜ​​ ​게장 나왔으면게딱지에 밥 한가득 올려줘야죠​고등어정식 주문했던 아빠한테한 숟갈 퍼주느라양이 적어보이네용​게딱지에 얹은 밥까지 나눠줄 정돈데효녀딱지 챙겨도 되는? 거겠죠? ^_^?​​​   열심히 먹고 나왔더니어느새 해가 졌더라구요​우측 사진에 보이는 곳은 의자가 있어보였어요​바닥에 앉는게 불편하신 분들은안쪽으로 들어가시면 될 것 같습니당  ​​​​김포 간장게장 맛집!아빠돈 아빠산 간장게장 김포본가 리뷰였습니다!​​ 
2022년 5월  5일 ~ 5월  8일 어린이날과 어버이날 겸해서 부모님 댁에 내려가기로 했다. ​ 나만 그런 생각을 한 게 아닌 듯. 4시간 정도면 갔었는데 늘어난 도착 소요 시간. ​ 광주 망월동, 운정동 소고기 맛집 - 축협 한우프라자 축협 한우 프라자 당일 도축한 소를 먹을 수 있는 곳이다.  축협한우프라자광주광역시 북구 민주로 64 광주 망월동, 운정동맛집 이라고 한다. ​ 얼마 전 통화할 때 엄마가 해준 육회 맛있었단 소리를 한 적이 있었는데마음에 담아두신 엄마가 육사시미 먹으러 가자고 해서 나섰다. ​엄마는 다 큰 나인데도 내가 먹고 싶은걸 먹이고 싶으신가 보다.  ​ 부모님의 마음이 이런건데 어린이 날 인기 외식 메뉴는 왜 이러집? ㅋㅋㅋㅋㅋ게장이라면 자다가도 벌떡 일어나는 어린이들 한정식 먹으려고 웨이팅 하는 어린이들 ​​ 출발 전 전화로 육사시미 남았나 확인하고 얼마 없다는 말에얼굴에 먼지만 털어내고 호다닥 나간건데도 살치살 딱 한 개 남았고 우리 뒤로도 투뿔을 노리는 사람이 많아서 일단  보이는 투쁠 다 담고 봤다. ​ 서로 계산하려는아름다운 모습 연출 잠깐 하고, 결국 어린이 날이라고 아빠가 사죠따​우헹헹헹 ​ 계산한 고기를 갖다주시고 상차림 후 직접 구워먹으면 된다. ​소고기는 구워주는 고기가 맛있지만 ..​​ 그래서 아빠가 구워주심 첫 판은​​ 그리고 때깔 고운 육사시미 살짝 질긴 부위였는데 그건 그것대로 또 매력있었다.  입에 넣어서 녹아 없어지면 아까우니 오래오래 씹어서 여운을 남기자. ​소의 정신을 배워 되새김질도 하고 싶게 맛있었다. ​ 이 와중에 엄마는 많이 먹으라고 안 그래도 내 앞에 있는걸 자꾸 내 앞으로 밀어준다.  ​아 아닌가 오빠 주려고 땡긴건가?  ​ 이건 딸이야? 품바야?헤어스타일이 품바스타일이네?  입 짧은 딸랑구도 내가 사준 육회는 한 점 먹고 말더니 신선해서 맛있는지 뇸뇸뇸 ​​ 식당 홀이 꽉~ 차서 고기를 사면서 자리를 물색해야 한다. ​ 한우 투쁠 채끝 안심드루와 드루와 ​ 숯불이 아니라 아쉽. ​ 육회 비빔밥도 하대서특 육회비빔밥도 주문​ 휘끼휘끼 잘 비벼준다. ​​ 초장이 넘 모자라잖아.​초장과 반찬 야채는 홀 셀프바를 이용하면 된다. ​가격이 저렴한 대신 셀프가 많다.​​ 단 한팩 남았던 살치살​채끝살 보다 부드러웠다. ​​ 후식으로 냉면과 누룽지, 떡국이 있어서냉면과 떡국을 시켜먹었다.​스탠다드한 맛의 물냉면과 떡국​​ 셀프 식당이라 조금 분주함을 떨어야 하지만가족과 함께 한우 투플러스를 양껏 먹을 수 있는 한우프라자  가벼운 가족 외식 추천   - 대나무가 울창해 시원하게 산책하기 좋은 곳양산보님이 조성한 정원이란다. ​ 입장료는 성인 2000원   청둥오리 가족들이 살고 있다. ​​ ​ 쭉쭉 뻗은 대나무 ​보기만 해도 시원하다. ​​   대나무 만큼 쭉쭉 뻗은 미룽이. 키는 쪼매난게 왜 때문에 팔척귀신 느낌인지 모르겠네​  우리 아빠도 쭉쭉이네 쭉쭉 뻗은 하찌 닮은 걸로 해두자. ​  홍대에서 기타 잘치게 생긴 오빠처럼 생겼다. ​​ 내 똥폰으로 찍어도 미룽이 분위기는 이쁘기만 하구나. ​의 분위기가 다 했다.​​ 대청 마루에 누웠는데 너~~~무 시원하고 편하다. 한 몇 달 살아보고 싶은 곳이다. ​​  푸릇푸릇 아기자기 하기도 하고 예쁘다. 길을 걸어 옮겨가면 자그마한 건물? 집? 이 바뀔 때마다 각기 개성이 있어 다채롭기도 하고다른 계절에 오면 어떤 멋진 옷을 입고 기다리고 있을지 기대가 되는 곳이다. ​파주 예술인 마을이 옛날에 있었다면 이런 느낌일까? 이보다 멋지진 못할 것 같지만... ​ 은 자연과 인공을 잘 활용하여 계곡을 사이에 두고 10여 동의 건물이 몹시도 조화롭고 아름답게 지어져 있다. ​양산보님 정말 훌륭해~~~!! ​​ ​​   산책을 마치고 다음 목적지는 커피숍 ​ 그리고 광주호 호수 생태원​ 수령 400년 된 버드나무 ​ 게임이나 영화에 세계수나 신목으로 등장할 것 같은 묘한 분위기를 풍기는 버드나무​요정이 나올 것 같지만,, ​ 광주호 호수 생태공원 입구에는 400년 된 버드나무가 살고 있고 그 나무에는 나무를 지키는 고양이들이 살고 있다. ​​ 모여봐요 고양이의 숲​꺄아아아아~~~ ​ ​  어딜가나 가방에 츄르랑 사료 들고 다니는 고양이들의 이동식 밥셔틀 미룽이​낯 가리고 데면데면하던 고양이들이 공식 호구 출몰 소식에 몰려들었다.​  생각보다 인기가 많아서 근처 편의점에서 츄르를 빠르게 수급해오는 밥셔틀들. ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​ 생태원 답게 초록초록이 잔뜩​ 넘 고마운 울 엄마. 좋은데 많이 모시고 가고 싶은데..​더 나이먹지 말고 기다려 주셨으면 좋겠다. ​ 초록이도 예쁘고하늘도 파랗고 사람도 없고 ​평화로운 분위기 저장해뒀다가 마음이 심란할 때 꺼내고 싶네. ​ 길 따라서 천천히 여유롭게 산책 하는 것 만으로도볼게 많고 느낄게 많은 광주호 생태공원 산책길  사진이 잘 나오는 곳이 많아서 자꾸 멈춰서 셔터를 누르게 된다. ​그래서 내 똥폰과 카메라 배터리는 일찍이 운명을 달리해버렸다.​사진 찍으러 또 가야지. ​ 넓은 호수가 한 눈에 보인다. ​왜 이런 좋은 곳이 소문이 안난거지?? ​​​ 내 평생 모델 미룽이미룽인 좋겠다. 사진 잘 찍는 엄마 있어서.아닌가 모델이 좋은건가? ​​ ㅎㅎ 내가 이 사진보고 아빠 사진 못 찍는다고수평 수직 맞추는 법 좀 배우셔야겠다고 놀렸더니 ​ 칼각 잡아주시고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​ 여긴 초여름부터 장미를 볼 수 있을 듯. ​그리고 알 수 없다 미룽이 키 도대체 몇이야?? 왜 나랑 똑같아 보여? ​​ 중간중간 쉴 곳도 많고,그늘도 많고, ​광주호 생태공원 서울에서 느낄 수 없는 한산함과 여유로움을 만끽했다. ​  당장 악어가 튀어나오고요정이 튀어나올 것 같은 건내 뇌가 너무 판타지인가? ​​  꺄아아아아~~ 시원하게 미스트 분수로 마무리 하고 돌아나왔다.​ ​크기가 커서 다 돌아보진 못했는데 카메라 배터리 빠방하게 충전해서 또 방문하고 싶은 곳. ​​ 광주 콩물 국수 맛집 대성콩물점심에 먹은 고기가 고기 값을 하는지 배가 꺼지지 않아 저녁은 간단히 먹으려고 엄마가 해준 콩물 국수 다음으로 맛있는 광주 대성 콩물 국수집에 왔다. ​로컬 친구들이 알려준 맛집인데 더운 날 광주 내려오면 자주 들르는 집. ​​#콩물국수맛집​ 불지 않는 면발이라 홀세트로 주문하면 다음 날 먹어도 면발이 탱글탱글 하다. ​바로 먹을거라면 콩물국수로 포장을 추천 소금과 설탕 황금비율로 맛을 낸 홀에서 먹는 맛 그대로~~~ 맛볼 수 있다. ​​ 물론 매장이 넓으니 매장에서 먹어도 좋지만우린 아직 배가 불러 포장해서 집으로. ​집으로 돌아오는 차 안.옛날 이야기 하면서... 즐거운 시간 ​사랑하는 가족과 함께 즐거운 광주 나들이 끝~~~! ​​​ 
​​ 김포맛집  김포본가 간장게장 택배주문 ​​​ ​​​​​안녕하세요:) 즐거운 일요일 밍이인사드립니다.어제 부산은 봄비와 함께 강풍이 엄청나게 불었었는데, 오늘은 이리도 청명한 날씨^^​​이렇게 날좋은날 밍이도 오랜만에 집앞 해운대 바닷가로 출동하려 합니다!!​출동하기전이번주 맛나게 먹었던 간장게장 포스팅하고 더나겠슴돠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​ 간장게장 김포본가경기도 김포시 대곶면 대명항로 416 ​​주소 - 경기 김포시 대곶면 대명항로 416휴일 - 월요일 ​헤헤헤헤헤밍이가 좋아하는 간장게장 간장게장 먹으러 멀리 여수도 가고 통영도 가고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​쬬기 윗지방에 맛있는 간장게장이 있다하여 택배로 주문을 해보았나이다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​23년을 한결같이 만드신다는  사장님 옛맛을 이어가자는 소신을 가지고 만드신다는  장신정신이 깃든간장게장 밍이가 한번 먹어보겠습니다!!​​​​ ​​​​한눈에 봐도 게장 크기가 아주그냥 ㅋㅋㅋㅋ디너접시에 꽉차는 사이즈 ^^​암게가 아주 그냥 튼실한게 암게 좋아하는 밍이가 딱 좋아하는 크기!!​한마리 밥이랑 먹으면 아주 그냥 밥도둑 납셨네 납셨어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​​간장게장&새우​택배로 주문하면, 이렇게 새우장가지 함께 오나부다^^탱글탱글한 새우장에 크기를 가늠할수 없는 암게 ​음음음음음음콧노래가 절로나오는구려^^​사실 얼마전에 여수가서 아침저녁으로 간장게장먹고 포장까지 해왔음에도 불구하고;;​이렇게 또 택배를 주문해서 먹는 밍이는간장게장빠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우후훗!​​​  ​​​​음하하하하하하하하게딱지 오픈​간장게장으로 한 전라도가 아닌 김포에서 왜 간장게장이 왜? 라는 의문을 가지시는 분들!!​사장님의 간장게장을 간장게장을 위한 오직 한길만 파고드는 소신이 있는 분이라  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ한번 좝사봐유^^​​​​ ​​​오메오메오메 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ침이 꼴까닥부산사람인데 어디사투리다냐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​오메소리가 절로나오는 비쥬얼 다들 보고있는가 소리질러 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​알이 아주 실하게 있는 암게 역시  밍이사랑 암게사랑  실망할수가 없드아!!​암게 맛에 뿅 가신분들은 돌게 숫게 줘도 안먹음 ^^돌게장 안먹는 1인이 밍이임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​​​​으아 ㅋㅋㅋㅋ 나 돌아갈래 진짜 오랜만에 또 간장게장 먹으러 부산에서 김포까지 날라가고 싶다는 생각을 함 ㅋㅋㅋㅋ​​보리굴비정식도 먹고싶고, 옥돔구이 정식도 먹고싶고 ㅠㅠ이렇게 택배로 먹는것만으로도 감사함을 알고있으나 직접 방문해서 사장님의 손맛을 느끼고 싶은 심정!!​​먹기위해 태어났으니^^​​​​ ​​​간장게장의 하이라이트는 게딱지라죠? ​진짜 내장과 간장 게살의 콜라보가 아주 그냥 죽여준다는 핵심 게딱지장 ​아 현기증나여 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​​꽃게 알과, 살 흰쌀밥만 있으면 10공기도 문제없는 밍이는 1년 365일 다이어트  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​어쩔수없는 프로식탐쟁이 인가봅니다^^다 그런거 아니겠어요 ㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​​게장에 함께 온 새우지만, 탱글탱글하면서 간장양념이 아주 그득한 달큰하면서 쫀뜩한 간장새우에 또 한번 반하는 밍이 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​새우 4마리 게장2마리 눈깜짝할새 동나버렸습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​남은 간장으로 밥만 비벼먹어도 꿀맛인걸 알기에.....밍이는 오늘도 화이팅 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ [간장게장 김포본가 - 홈] 장인이 만든 진짜 간장게장 정식 간장게장 김포본가23년간 초심을 지켜온 진짜 장인의 간장게장 김포맛집soswaewon.modoo.at ​​​​싸장님 반했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ자극적이지 않고 감칠맛나는 건강한 맛의 간장게장을찾고 계신다면, 김포본가  간장게장 추천^^​​​김포맛집  김포본가 간장게장 택배주문 해서 맛나게 먹는 밍이는다음포스팅까지 뿅​  ​ 
오늘은 반려견과 함께 으로 여행을 떠납니다.​[박준규의 기차여행·버스여행]  ktx+렌터카 여행​반려동물 1000만 시대, 댕댕이도 당당히 가족여행의 동반자입니다.견주들은 반려견 동반이 가능한지 아닌지로 여행지를 결정하는데요.반려견과 함께 봄나들이를 즐길 수 있는 의 관광지를 소개합니다. ■ 서울에서 행​대중교통으로 까지 가는 가장 일반적인 방법은 광주를 경유하는 것입니다.서울 용산역에서 KTX를 타고 광주송정역에 내린 다음 02번 좌석버스로 광주유스퀘어로 이동한 후 311, 311-1, 311-2번 농어촌버스를 타면 되는데요.​반려견과 동반 여행이라면 현지에선 렌터카를 합니다.아쉽게도 에는 반려견 탑승을 허용하는 렌터카 업체가 없습니다.그래서 광주송정역의 롯데렌터카에서 반려견 동승이 가능한 차량을 빌릴 수 있습니다.​* 롯데렌터카 광주송정KTX지점문의 : 062) 943-8001https://www.lotterentacar.net/hp/kor/main/index.do 롯데렌터카 공식 웹사이트대한민국을 넘어 아시아 No.1 렌터카! 렌탈 뿐 아니라 차량 구매와 판매까지, 개인에서 법인까지. 다양한 월별 특가와 혜택을 확인하세요.www.lotterentacar.net ■ 돌담길, 흙냄새 댕댕이도 좋아하는 창평슬로시티(삼지내마을)​창평슬로시티 삼지내마을은 동쪽의 월봉산과 남쪽의 국수봉이 마치 봉황이 날개를 펼치고 감싸 안은 형상이인데요.월봉천, 운암천, 유천 등 세 개의 하천이 마을 아래에서 모인다고 해서 삼지내라 부릅니다.​* 창평슬로시티(삼지내마을)문의 : 061) 382-3304(군 슬로시티 사무국)위치 : 전남 군 창평면 돌담길 일대 삼지내마을은 전통문화를 지키며 자연과 어우러진 삶과 지속가능한 발전을 추구하는데요.덕분에 2007년 12월 국제슬로시티연맹으로부터 완도 청산도, 신안 증도, 장흥 유치면과 함께 아시아 최초의 슬로시티로 선정되었고요.대한민국 ‘느린 여행지’의 선두주자인 셈입니다. 여행은 어렵지 않습니다.창평면사무소 소공원을 출발해 반려견이 이끄는 대로 다니면 되는데요. 고광표(고재환) 가옥, 고재욱 가옥, 고정주 고택, 고재선 가옥 등 조선 후기 전통적인 사대부 가옥과 옛 돌담길을 걸으면 마치 타임머신을 타고 과거로 여행하는 느낌이 듭니다. 겉보기에는 영화나 드라마 촬영장 같아도 실제로 주민들의 삶의 터전입니다.슬로시티라는 이름대로 발걸음도 자연스럽게 느려지는데요.주민도, 여행객도, 반려견도 심지어 시간도 느리게 흘러갑니다.​'보성댁' '황씨잡화상' '맛있는쌀엿집' 등 대문 명패가 정겹고요. 창평쌀엿, 전통발효식품, 약초밥상, 꽃차 등 슬로푸드도 다양한 것 있죠? 창평슬로시티의 최고 미덕은 돌과 흙을 사용해서 만든 토석담인데요.비교적 모나지 않은 화강석 계통의 둥근 돌을 사용했는데, 돌과 흙을 번갈아 놓은 줄눈이담장과 막 쌓은 담장이 섞여 있습니다.대체로 하부에는 큰 돌을, 상부로 갈수록 작은 돌을 올렸는데요.오랜 세월 부서진 곳을 조금씩 보수하며 마을의 명물이 되었습니다. 당연히 돌담으로 둘러진 마을 안길 산책이 여행의 백미인데요.S자형으로 굽은 모양도 예쁘지만 한옥과 어우러져 고즈넉한 분위기를 연출합니다.나이 든 사람에게는 옛 추억을 더듬는 곳이고, 젊은 층에게는 레트로 감성이 가득한 포토존입니다.편안한 흙길이니 반려견이 돌아다니기에 이보다 좋을 수는 없을 것 같아요. 참고로 창평슬로시티는 순천 조례호수공원, 화순 동구리호수공원과 함께 전라남도에서 3월  여행지로 선정되었습니다.​■ 댕댕이 여행지  과 메타세쿼이아랜드​한국의 전통 정원 중 최고의 원림으로 평가받는 도 댕댕이 여행지로 합니다.​* 문의 : 061) 381-0115입장료 : 어른 2,000원, 청소년, 군경 1,000원 어린이 700원주소 : 전남 군 가사문학면 길 17  소식 soswaewon news 소쇄처사 양산보와 함께 걷는   연구회 활동 2018년 8차  연구회 모임에 초대합니다... 2018년 7차  연구회 모임에 초대합니다...  자료 soswaewon data 저희 을 찾아주신 소중한 분들께 제공하고자  자료 를 준비하였습니다. 유익한 정보가 되시길 바랍니다.  주변 누정  주변에 있는 정자의 향취를 느껴보세요. 포토갤러리 Photo Gallery 조선의 선비가 거닐던 풍경 속으로...www.soswaewon.co.kr 양산보가 기묘사화(1519) 후 스승 조광조의 죽음을 목격하면서 현실 정치에 거리를 두고 자연 속에서 숨어 살고자 조성했는데요.그의 두 아들이 고암정사와 부훤당을 세우고 조선 최고의 별서정원으로 완성시켰습니다. 임진왜란으로 폐허가 된 것을 손자 운천이 재건했고요.대봉대, 광풍각, 제월당 등 건물과 주변 풍경이 잘 어우러져 있습니다.대숲을 비롯해 소나무, 오동나무, 측백나무, 산수유나무, 단풍나무, 등나무, 버들 등 다양한 조경수가 심겨 있는데요.맑은 공기 덕분에 반려견과 조용히 거닐기에 제격입니다. 읍내에는 의 명물 메타세쿼이아랜드를 빼놓을 수 없습니다.​*  메타세쿼이아랜드입장료 : 어른 2,000원, 청소년.군인 1,000원, 어린이 700원주소 : 전남 군 읍 메타세쿼이아로 12 길 양편으로 줄지어 늘어선 나무가 마치 영국 근위병처럼 외지인을 맞이하는데요.여러 매체에 소개된 만큼 아무데서나 찍어도 ‘인생사진’이 탄생합니다.​가로수가 관광자원이 되기까지 곡절이 많았습니다.1972년  읍내를 지나는 국도 24호선 5㎞ 구간에 5년 생 메타세쿼이아 1,300그루를 심은 게 시작인데요.잘 관리된 가로수는 2002년 산림청과 ‘생명의숲’에서 ‘가장 아름다운 거리 숲’으로 선정하며 유명해졌습니다. 풍광 좋은 건 사람뿐 아니라 반려견도 아는데요.이국적인 풍경과 나무에서 뿜어져 나오는 특유의 냄새를 맡으며 주인을 이리저리 끌고 신나게 달립니다. 바로 옆에 메타프로방스가 있습니다.​* 메타프로방스문의 : 061) 383-1710주소 : 전남 군 깊은실길 2-17 메타프로방스 – 메타프로방스에 오신것을 환영합니다.프로방스 단지 안내 프로방스 단지안내 카페단지 펜션단지 아울렛 단지 곤충박물관 프로방스 홍보영상 알림센터 ★관광객과 함께하는 프로방스 인스타 사진공모전 ★ 2019.06.06 광주 ↔ 메타프로방스 311-1번 버스 운행시간 변경안내 2019.06.06 메타프로방스 공지사항 게시판입니다. 2019.06.06 메타프로방스 현장스케치 아름다운 메타프로방스로 놀러오세요. 프로방스 포토존 새로운 메타프로방스 조감도 관광객으로 붐비는 프로방스 메타프로방스 드라마 아름다운 프로방스 풍경 프로방스 단지 + 더보기 메타프로방스 인스타그램 아름다...metaprovence.co.kr 음식거리, 패션거리, 디자인공방, 체험공간으로 구성되어 있어 메타세쿼이아 가로수길과 함께 둘러볼 수 있습니다. 삼지내마을전라남도 군 창평면 돌담길 9-22전라남도 군 가사문학면 길 17메타세쿼이아 가로수길전라남도 군 읍 학동리 633메타프로방스전라남도 군 읍 깊은실길 2-17롯데렌터카 광주송정KTX지점광주광역시 광산구 상무대로205번길 6 스타벅스건물 3층 ■ 이것만은 지켜주세요! 반려견 동반 여행 에티켓​1. 거주 지자체에 반려견 등록 및 광견병 예방접종 실시2. 대중교통(KTX, SRT, 고속버스) 이용 시 전용 가방에 넣고 탑승3. 관광지 입장 시 목줄(2m 이내) 착용(공격성 있는 반려견은 입마개도 함께 착용)4. 반려동물의 배설물 수거(배변봉투 준비) * 한국일보(온라인)2022.03.05에 게재되었습니다. 댕댕이와 돌담길 걸을까, 메타세쿼이아길 달릴까반려동물 1000만 시대, 댕댕이도 당당히 가족여행의 동반자다. 견주들은 반려견 동반이 가능한지 아닌지로 여행지를 결정한다. 반려견과 함께 봄나들이를 즐길 수 있는 의 관광지를 소개한다. 대중교통으로 까지 가는 가장 일반적인 방법은 광주를 경유하는 것이다. 서울 용산역에서 KTX를 타고 광주송정역에 내린 다음 02번 좌석버스로 광주유스퀘어로 이동www.hankookilbo.com * 네이버에서 여행으로 검색하면 나타납니다. 박준규 올림 
 조선시대의 선비들이 만나서 서로 교류를 하던 장소였던  을 찾아 보았답니다. 시내에서는 다소 떨어져 있는 위치였지만 한적한 곳에서 노즈넉한 풍경을 느끼면서 돌아 볼 수 있는 곳이기에 관람 내내 기분이 참 좋았는데요. 혼자 국내여행 하기도 좋은 곳으로  드리니 참고하세요.  ​  ​ 국가 명승 40호로 지정이 되어있는 이곳은 우리나라의 대표적인 민간 원림이라고 하는데요. 대봉대, 광풍각, 제월당을 직접 구경도 하고 편히 앉아서 쉬어갈 수도 있도록 개방을 해놓아서 더욱 마음에 들었어요.​​​ 또한 뒷산의 산책로도 거닐 수가 있었는데요. 이곳 루트는 사람들이 거의 찾지 않는 한적한 공간이라서 언택트 혼자 국내여행  장소이기도 해요.​​​   공영 주차장에 주차를 한후 바로 입구에 있는 내부 관람 안내도를 보았는데요. 안내도 상으로는 경내의 공간은 꽤 넓어 보였지만 실제 면적은 약 1,400여평 정도라고 해요.​​​ 주차는 무료로 자유롭게 이용이 가능했고요. 경내로 들어서기 위해서는 찻길을 건너서 대나무길 안으로 걸어 올라가야 한답니다.​​​ 찻길에서 약 150여미터정도 걸어 올라가면 매표소가 보이는데요. 관람시간은 오전 9시부터 저녁 6시까지 가능해요. 입장료는 어른 기준으로 2,000원이랍니다.​​​ 매표소 바로 맞은편의 냇가에는 청둥오리가 거주하는 집이 있었고요. 오리들은 냇가를 돌아 다니면서 자유롭게 놀고 있었답니다.​​​ 역시 대나무가 유명하기로 이름난 지역답게 입구에서부터   경내까지 이어진 길은 대나무숲이 울창하게 들어서 있었어요. 이곳 길을 배경으로 기념 사진을 찍기도 좋더라고요.​​​ 이곳 국내 관광지는 1530년대에 양산보가 지은 별서 원림이라고해요. 지은지 어언 500여년이 다 되어 가는 곳 치고는 주요 건축물은 비교적 보존 상태가 뛰어난 편이었어요.​​​ 그런 이유는 양산보 15대 후손이 지금까지 관리를 하고 있다는데 낙엽이 다 진 상태인 초봄인 지금도 수려한 풍경을 보여주고 있었답니다.​​​ 경내를 들어서는 입구의 표시가 보였는데요. 이길을 따라서 한바퀴 돌면서 정원내 다양한 각도로 풍경을 감상할 수 있었어요.​​​ 입구에 들어서면 가장 먼저 시내의 풍경을 감상할 수 있는 정자가 보였는데요. 그 이름이 바로 대봉대라고 하네요.​​​ 대봉대는 누구나 자유롭게 올라서 편히 쉬어갈 수 있다고 하는데요. 봄이나 가을철에 선선한 바람 맞으면서 휴식을 취하면 머리가 맑아질 것 같았아요.​​​ 혼자 국내여행을 하다 보니 시간에 구애 받지 않고 마음 편히 머물거나 관람이 가능했는데요. 신선 놀음이 따로 없겠더구만요.​​​ 벽면에는 애양단이라는 글이 적혀 있었는데요. 겨울에도 볕이 잘드는 곳이라고 해서 이름을 이렇게 붙였다고 하네요.​​​ 인기 높은 국내 관광지   중앙으로는 시냇물이 흐르는데요. 이 냇물을 막지 않고 흘러 내리게 할 수 있도록 담장을 쌓아 올린 곳이 특이한 볼거리이기도 하답니다.​​​ 시냇물은 커다란 나무를 가로질러 놓아서 건너 다닐 수 있도록 했어요. 이곳에 들어서면 잠시 시간을 내려 놓고 마음 편히 거닐면서 자연과 조화를 이루어 보세요. 그렇기에 혼자 국내여행  드리는 곳이기도 하답니다.​​​ 흐르는 시냇물은 나무 통로를 이용해서 별도의 수로를 만들어 놓았는데 무려 500년 전에 이곳을 조성할 때 얼마나 큰 고심이 있었는지 느낄 수 있겠더라고요.​​​   경내의 가장 높은 곳에 있는 건물은 제월당이라고해요. 이곳은 구들방과 마루로 구축이 되어 있는데요. 이곳 역시 마루도 편히 올라서 머물 수가 있었어요.​​​ 개인적으로는 이곳 건축물인 제월당의 외형이 가장 수려하게 보였어요. 특히나 지붕의 곡선이 참 아름답게 펼쳐져 있었답니다.​​​ 마루에는 여러개의 시문이 걸려 있었는데 오랜 시간의 흐름이 짙게 느껴졌답니다.​​​ 잠시 마루에 걸처 앉아서 휴식을 취하고 있었는데 선선한 바람이 볼어오더니 풍경을 울리더군요. 옛 선비들이 왜 이곳에 모여 학문에 열중을 하게 되는지 알겠더라고요.​​​ 여유롭게 시간을 갖고 돌아 보았기에 경외 지역의 산책로도 돌아 보았어요.​​​ 제월당 뒤로 이어지는 산책로는 길이 여러개 이어져 있었는데 인적이 드문 곳이었기에 더욱 걷기 좋았던 혼자 국내여행 지가 아니었나 싶네요.​​​ 조금 더 올라가니 소나무숲이 연결되어 있는데요. 뒷산으로 이어진 길을 따라 올라가면 웅정봉에 다다르고 마을까지도 이어진다고 하네요.​​​ 소나무숲을 헤치고 언덕 끝단에 올라서니 울창한 대나무숲이 내려다 보였고요. 그 뒤로는 외동리의 까치봉과 완만한 능선이 펼쳐졌어요.​​​ 언덕길을 따라서 내려와서 이번에는 광풍각으로 향했어요. 이곳은 시냇물과 가장 가깝게 위치한 별당으로 중앙에 1칸의 온돌방이 있는 건축물이랍니다.​​​ 마루 바닥은 반질 반질하니 세월의 흔적이 깊게 느껴졌는데요. 잠시 앉아 보았더니 햇살이 비치지 않은 곳은 서늘했는데 여름에는 더위를 피하기 딱 좋은 공간이 아닌가 싶네요.​​​ 온돌방의 뒤편에는 아궁이가 있어서 겨울에도 머물수가 있고 여름에는 삼분합의 들어열개문으로 문을 들춰 곧바로 시냇물의 경치를 감상하기 좋았답니다.​​​ 마루에 앉아서 고개를 돌리면 대나무 숲이 보이는데요. 그야말로 절경이더군요.​​​ 조선시대의 선비들이 만남과 교류의 장소였다고 하는 이곳은 자연의 기운과 인간의 마음이 하나로 합쳐지는 공간이라고 하는데요. 실제 방문해 보면 공감이 가는 문구로 마음 정화하는데에도 많은 도움이 되었어요. ​​​ 자연과 문학의 정원으로 높이 평가를 하고 있는 이곳은  여행객들에게는 필수 국내 관광지가 아닌가 싶어서 을 드리니 여유를 갖고 한번 찾아 보시기 바랍니다.​​​  ​​​  ​​​ 전라남도 군 가사문학면 길 17 ​ 
​나의 소울푸드 간장게장가장 좋아하는 음식이 뭐냐고 물어보면 간장게장이라고 대답할 수 있다(꽤 깊이 고민해서 내린 결론임 ㅋㅋㅋㅋ)​  김포에 맛있는 간장게장 정식을 맛볼 수 있는  김포본가지점에 다녀왔다, ​완전 대곶면 맛집!​​ 간장게장 김포본가경기도 김포시 대곶면 대명항로 416 ​간장게장 김포본가주소: 김포시 대곶면 대명항로 416전화번호: 0507-1443-1183영업시간: 오전 11시 30분-오후 8시 30분주말 오후 3시-4시 브레이크타임매주 월요일 휴무매주 목요일은 오후 3시까지 영업​​ ​네비 찍고 열심히 달려서 도착주차장도 아주 널찍하다사진에 보이는 공간의 두 배는 됨​​ ​가게 입구에 김포 금쌀 밥집이라고 김포시에서 인증한 명패가 걸려있길래 밥맛이 얼마나 좋을지 기대하면서 들어갔다​​  ​가게는 구옥을 식당으로 사용하고 있는 형태인데, 모두 개별 룸으로 되어있고 바닥에 앉는 좌식 테이블이다.​간장게장은 포장 및 전국 택배도 가능하고 4마리 이상은 택배비가 무료!​​  ​우리는 사랑채로 안내해 주셨다평일 오후 1시 30분쯤 방문해서 점심 손님들은 다 빠진 뒤여서 여유롭게 식사할 수 있어서 더 좋았다​​  ​방 안에서 보이는 창문뷰고즈넉한 분위기를 연출해 주는 낮은 상과 벚꽃의 조화가 넘 아름답다 ♡​  김포본가 메뉴판​메뉴판​간장게장 맛집이기도 하고, 이곳에 온 목적이 간장게장♥이었기 때문에 우리는 간장게장 정식 2인분을 주문했고, 단품 요리는 추가 메뉴에서 주문할 수 있어서 보리굴비도 1마리 추가했다 :)​ 전채 요리​간장게장과 식사가 나오기 전에 먼저 나오는 전채 요리들​메인 요리와 돌솥밥 그리고 밑반찬 몇 가지가 나올 줄 알았는데 이렇게 제대로 한상 차려지니 먹기 전부터 기분이 업업!​요리들도 하나하나 구색 맞추기 용도가 아니라 다 따끈따끈하고 맛도 좋았다이 구성이면 웬만한 한정식집 가는 것보다 여기서 간장게장 정식 먹는 게 훨씬 낫다​​  ​생크림이 들어간 것처럼 맛이 부드럽고 고소했던 죽과 톡 쏘는 시원한 동치미​​  ​아삭아삭한 샐러드땅콩소스로 맛을 낸 무쌈말이봄동 도토리묵 무침까지입맛 돋우기에 제대로다!​​   ​달달한 소가 채워진 수수부꾸미 같은 전새송이버섯, 표고버섯 탕수간이 잘 밴 잡채야채맛살전까지따뜻한 에피타이저들도 준비된다​​  ​그리고 보쌈과 무말랭이도 같이 나온다 ><아빠 모시고 오면 이 상으로 소주 한 병은 그냥 드실 듯 ㅋㅋㅋ​전채 요리들을 어느 정도 먹고 있으면 그릇을 한번 정리해 주시고, 본격 식사 메뉴를 갖다주신다​  그릇들이 다 무거운데도 넘 상냥하고 친절하게 응대해 주신 직원분 덕분에 식사 내내 기분이 좋았다​​ ​간장게장, 보리굴비, 돌솥밥, 된장찌개, 그리고 밑반찬들​먼저 좋았던 점은 1인에 게 1마리인데, 접시가 따로 나와서 간장을 수저로 떠먹기에도 부담 없었다는 점과 된장찌개도 작은 뚝배기에 개인별로 따로 나온다는 것! ​소소한 디테일인데 감동 김포본가를 찾는 손님들은 이런 포인트에서 만족감을 느끼시는 분들이 많을 것 같다​​ 간장게장 정식 (1인 42,000원)​알과 살이 꽉 찬 게 한 마리가 나온다청양고추도 위에 송송 올라와서 같이 먹으면 매콤한 맛이 추가돼서 더 맛있다.​ ​김포 금쌀로 만든 돌솥밥정식 메뉴에 포함되어 있고 추가 주문은 1그릇에 8,000원이다​  ​쌀에서 윤기가 촤르르 흐른다반질반질한 쌀이 때깔이 정말 곱다​​  ​고슬고슬한 밥은 그릇에 잘 덜고, 돌솥에는 같이 내어주신 뜨거운 물을 부어 숭늉이 되게 뚜껑 덮고 옆으로 슬쩍 밀어둔다.​​ ​1인 1된찌​​   ​같이 나온 밑반찬들도 하나하나 다 맛있었다윗줄 가운데 젓갈이 넘 맛있어서 게장만큼이나 밥도둑이었음...​  ​군침도는 한상차림 동영상으로 보기 간장게장​먹기 좋게 싹 손질되어서 나온 게입 부분 모래주머니도 깔끔하게 떼어져서 텁텁한 맛 1도 없이 먹을 수 있다​​ ​요 등껍질에도 노오란 내장과 알이 가득하다젤 마지막에 맛있게 먹으려고 아껴두기 ㅋㅋㅋ​​ ​국물부터 한입 먹어봤는데 시중 게장보다 염도가 확연히 낮다그리고 게의 비린 맛은 잘 잡았음에도 한약재 향 같은 게 나지 않아서 호불호 없이 누구에게나 맛있는 간장이었다​염도 낮은 간장으로 게장을 담그면 맛은 좋지만 보관 기간이 짧아지는데,  김포본가에서는 딱 맛있는 염도로 게장을 담그고 비법 기간을 거쳐 손님에게 바로 내주는 게장이었다 :)​​ ​게장 쿨타임 벌써 차네요....사진만 보는데도 군침 도네요....​​ ​김포금쌀로 지은 따끈한 밥 위에 게장 쫙 짜서 한입​  ​이건 풀영상으로 봐주세yo..아 배고파라....​ ​친구랑 나랑 둘 다 이때 침샘 폭발​​ ​제일 작은 다리 하나 집어서 밥 위에 쭉 짜고 입에 넣어서 오물오물 야무지게 먹었다​살도 탄탄하고 비린 맛도 없고, 진짜 맛있다 ㅠ-ㅠ ​그리고 밥맛이 정말 예술이다나는 진밥을 좋아하지 않는데 여기 밥은 밥알이 고슬고슬 살아서 입안을 돌아다니면서도 찰기가 있어서 날리는 밥은 또 아닌.... 진짜 게장에 최적화된 맛있는 밥이었다​  ​왼손에 비닐장갑 끼고, 오른손엔 수저 들고 맛있게 그리고 전투적으로 식사하기​ 보리굴비보리굴비 1마리 (15,000원)​간장게장도 맛있지만 이 보리굴비도 꼭 추가해서 먹어보시길!적당히 기름진 보리굴비를 잘 찢어서 내주신다2인 1마리면 충분히 맛볼 수 있는 양​보리굴비 특유의 꼬릿하고 쿰쿰한 냄새가 덜해서 처음 먹어보는 사람들도 쉽게 접할 수 있는 정도였다​​ ​진하게 우러난 녹차가 아주 시원하게 준비된다보리굴비 먹을 땐 차가운 녹차가 제격 ♡​​ ​녹차물에 밥 말아서 보리굴비 올려서 와앙-꾸덕꾸덕한 굴비가 녹차를 만나 시원하고 감칠맛이 도는데....​​ ​여기서 공깃밥 한 그릇 주문ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​공깃밥이 2천 원인데, 맛있는 금쌀로 지은 밥인데다가 밥도 가득가득 담아주셔서 더 좋았다​아니 우리에게는.. 보리굴비도 먹어야 하고게딱지도 남아있으니까....​2인 3공기면 많이 절제했다고 생각​​ ​집게 부분에는 보통 살이 별로 없고 먹기가 힘들어서 잘 안 먹고 버리는데, 여기선 먹기 좋게 손질을 다 해주셔서 쏙쏙 빼먹기만 하면 된다​그리고 집게 끝까지 살이 왕왕 차있다.​​ ​게딱지만으로도 밥 한 공기 가능한 부분이거 먹으려고 여태 워밍업했다​​  ​게딱지 먹을 땐 양쪽 끝 뾰족한 부분까지 젓가락으로 야무지게 싹싹 긁어서 먹어야 한다​비리지 않고 고소하고 싱싱한 게장 맛이 짜지 않은 간장이랑 어우러져서 진정한 밥도둑이었다먹으면서 계속 행복함..!​​  ​후식으로는 뜨거운 물 부어서 준비한 숭늉보리굴비도 올려먹고 젓갈도 올려먹고뜨끈하게 마무리하니 속이 든든-하다​꽤 늦은 점심으로 먹긴 했지만 저녁까지 배가 안 고파서 의도치 않게 저녁을 걸렀다저녁 거르고 새벽에 쓰는 포스팅이라 지금은 사진 보면서 배가 꼬르륵거리는 게 함정​원래 간장게장 먹을 때 마포 서산꽃게로 다녔는데이곳  김포본가로 옮겨올 수 있을 만큼 맛있었다.​  ​본 포스팅은 업체로부터 식사권을 제공받아 솔직하게 작성되었습니다.​마케팅 업체 통해서가 아닌 가게 사장님께서 직접 쪽지를 주셨는데, 쪽지에서 왠지 진정성이 느껴지고 (ㅎㅎ) 지도 검색해 보니 친구 집이랑 가까워서 방문해 본 #김포본가​결론적으로는 간장게장도 너~무 맛있고, 사장님도 직원분도 모두 친절하셔서 이곳은 내돈내산으로 조만간 또 찾아갈 것 같다특히 부모님, 어머님 모시고 가고 싶다 :)​배부르게 맛있게 기분 좋게 잘 먹고 왔다!​​​​ ​ 
​​안녕하세요. 유하에요 :) 여행은 몇 번 가봤지만 은 처음 방문해 보는 곳이에요. ​짧게 걸을 수 있는 곳이고괜찮다고 동생이 해주더라고요ㅎㅎ그래서 다녀온 곳이에요. 입장료, 근처 맛집까지 소개해 드릴게요.   전남 군 가사문학면 길 17​  영업시간​매일 09:00 - 17:00 11. 12. 1. 2월매일 09:00 - 18:00 3.4.9.10 월매일 09:00 - 19:00 5. 6. 7. 8월- 휴무일 없음 - ​   전라남도 군 가사문학면 길 17 소개하기 전에,짧게 설명부터 해드릴게요.   은 명승 제40호 문화재로한국의 전통정원 중 최고의 원림으로 평가받는 곳이래요. ​주인은 양산보(1503-1557)로 기묘사화(1519) 이후 스승 정광조의 죽음을 직접 목격하고 현실 정치에 거리를 두고 평소 꿈꿔온 창암촌(지석 마을)에조성했다고 해요. ​ ​ 어느 언덕이나 골짜기를 막론하고나의 발길이 미치지 않은 곳이 없으니,이 동산을 남에게 팔거나 양도하지 말고어리석은 후손에게 물려주지 말 것이며후손 어느 한 사람의 소유가 되지 않도록 하라.소쇄처사 양산보 정말 멋있는 분인 것 같아요. 보통은 후손에게 물려주거나 팔거나..그래서 지금까지 쭉 연중무휴로 열어놔서 사람들의 발길이 이어가고 있는 거겠죠. ㅎㅎ ​  입장료 ​관람시간은 월마다 조금씩 변동되니 참고해 주세요! ​그럼, 이제 구경해 볼까요?​ 죽녹원에서 찍은 사진이에요​보통 에서 가볼만한곳이라고 하면죽녹원, 관방제림을 얘기하죠. 저도 그래서 죽녹원 쪽만 가봤고요ㅎㅎ ​지도를 보면 아시겠지만, 죽녹원과 거리가 조금 있어요. 그래도 가볼만한곳이라는 점!​  주차장이 따로 있어서 주차를 하고 찻길을 건너가면 돼요.주차장은 넉넉한 편이에요. ​ ​이렇게 찻길을 건너가면 오른쪽으로 의 상징 대나무가 반겨요.정말 여행을 하다 보면 대나무가  곳곳에 많이 보이더라고요. ​정말 조금만 가면 매표소가 바로 있어요. 입장료를 구매하시면 돼요.저희는 4인이어서 8.000원이었어요. ​ ​매표소를 길가와 마주하고 청둥오리의 집이 있어요.청둥오리의 집이라니 귀엽죠? ㅎㅎ​사람들이 지나다니고 관심 있게 봐도 잠에서 헤어 나오지 못하더라고요ㅎㅎ​ ​입장료를 낸 후 그대로 길을 따라 쭉 올라가면 나와요ㅎㅎ 길 옆을 따라 대나무숲이 쭉 뻗어있는데 경치가 정말 좋더라고요. ​ ​딱 도착하면 보이는 건 오른쪽에는 관리사, 그리고 왼쪽으로 바로 광풍각이 보여요. 벌써 사람들이 앉아서 쉬고 있는 게 보여요.​광풍각은 “비갠 뒤 해가 뜨며 부는 청량한 바람”이라는 뜻이래요. 뜻이 정말 예쁘지 않나요? ​광풍각 뒤로는 산수유가 노랗게 물들었어요. 광풍각 앞으로는 물이 흐르고 뒤로는 산수유에 매화꽃이.. 정말 풍경이 장관이더라고요☺️​  의 이름을 굳이 풀어쓴다면 “ 물 맑고, 시원하며 깨끗한 원림”이라는데 정말 맞는 것 같죠? 덧붙이면 ‘속세를 떠난 느낌이 있다’ 라는 뜻이라고 말할 수도 있대요ㅎㅎ​ 대봉대는 “봉황을 기다리는 누정”으로 손님을 처음 맞이했던 정자래요. 도착하면 정말 처음으로 마주하게 되는 곳이에요. ​  여름에 정자에 앉아서 보고만 있어도 시원할 것 같아요 :)​ ​매화에 둘러싸인 곳은 제월당이에요. “비 개인 하늘의 상쾌한 달” 으로 학문에 몰두했던 공간이래요. 정말 건물들의 뜻이 예쁜 것 같아요. ​어떻게 보면, 속세를 떠난 주인의 마음이 드러나는 것 같아서 아름답지만 쓸쓸하기도 해요. ​ 그래도 돌아보는 내내 날씨도 정말 좋은 데다가 산수유와 매화가 탐스러워서 걷는 내내 기분이 좋았어요. ​고즈넉한 궁궐을 걷는 느낌이랄까요? 여기는 광풍각 뒤쪽이에요. 매화도 예쁘지만 담장과 어우러진 산수유가 정말 예뻐서 눈이 갔어요. 사진 찍으시는 분도  많더라고요.ㅎㅎ​사진은 이 담장은 역광이 져서 잘 안 나오고광풍각 뒤쪽이나 매화꽃이 흐드러진 곳에서 더 잘 나오는 편이었어요. ​ ​사진을 찍고 돌다 보니 위교가 보여요. 위교를 건너가면 내려가는 길인데,한쪽으로는 매화와 한쪽으로는 대나무인데한 폭의 그림 같더라고요. ​그리고 돌아보면서 감탄했던 점은 밝음과 어두움, 빛과 그늘이 반복되면서 조화롭다는 점이었어요. ​어느 쪽에 위치해있냐에 따라서 달랐거든요. ㅎㅎ 사진처럼 밝은 매화, 어두운 대나무처럼요. ​ ​한적하고 여유로운 분위기에 자연의 아름다움을 담은 한국의 전통정원을방문하고 싶으신 분들께, 여행을 가게 되면 가볼만한곳으로 드려요 :) ​​​ 
교대역 한식 맛집 보리굴비 잘하는곳  해요~ ​​   교대역 맛집 남도음식전문점 에 다녀왔어요~ 은 교대역과 남부터미널역 사이에 위치하고 있고요! 교대정문 건너편이라서 찾아가기에도 쉬워요!  ​​메뉴는 참굴비 백반, 낙지볶음, 보리굴비 정식, 간장게장 정식, 남도밥상, 남도 술상, 고등어조림, 흑산도 삼합 등 다양한 남도음식을 맛볼 수 있는 한식 맛집이에요! ​​  영업시간 ​월-금 11:30~21:30 토 11:30~21:00(break time 15:00~16:30) (매주 일요일 정기휴무)(주차장은 따로 없고 가게에 문의하세요~)​​평소에 보리굴비 너무 좋아해서 보리굴비 맛집 자주 다니는데, 은 집 근처 보리굴비 맛집 중에서는 가성비 최고로 뽑는 맛집이에요! 보리굴비가 꾸덕꾸덕 적당히 잘 마르고, 얼음 동동 띄운 녹차밥에 밥 한 숟갈 말아서 올려먹으면 게임끝! ㅎㅎ ​​ ​​제가 먹은 건 남도밥상 코스였던 거 같은데, 남도세트로 주문하면 게장과 보리굴비를 함께 먹을 수 있어서 종종 보리굴비 먹고 싶을 때 가는 곳이에요! ​​ ​​​ ​​​ 남도음식의 특징은 다양한 반찬 수와 MSG 최큼 보태서 주먹만 한 사이즈(?)의 벌교꼬막!꼬막 사이즈가 너무 크면 비리거나 맛이 밍밍해서 잘 안 먹는데,  꼬막은 크기와 맛이 비례하는!! 하나도 안 비리고 너무 맛있어요~~ ​​​ ​​​  ​ ​​ 간장게장도 싱싱하고 너무 맛있어요! 사이즈도 크고 살도 실하고! ​​ ​​​보리굴비 다음으로  최애 벌교꼬막!! 보통 인원수 맞춰서 주시는데 9개여서 하나 더 얼른 먹었어요ㅎㅎㅎㅎ 꼬막은 메인 음식도 아닌데 메인만큼이나 맛있는 음식이에요!! 꼬막 좋아하는 분들은  꼬막 해요~~ ​​​ ​​​생선조림은 양념이 다했음!! 비주얼은 매콤할 거 같은데 생각보다 달짝지근한 양념이라서 생선조림 귯귯! 어른부터 아이까지 맛있게 즐길 수 있는 생선조림 이었어요~~ ​​​ ​​​​  ​ ​가성비 퀄리티 좋은 보리굴비 정식을 먹을 수 있는 교대역 맛집 ! 한상 푸짐한 남도음식을 먹고 싶다면 에서 외식 해요~~ ​  ​주소 : 서울 서초구 사임당로 58 제일빌딩전화번호 : 02-521-0089서울특별시 서초구 사임당로 58 제일빌딩 #교대역맛집 # #교대역보리굴비 #남부터미널맛집 #남부터미널보리굴비 #교대역간장게장 #교대역한식 #교대역남도음식 #교대역술집 #교대역회식맛집#교대역맛집 #교대역   ​ 
  가볼만한 곳  정말 오랜만에 여름친구들을 만났다!ㅋㅋㅋㅋ 그렇담 우리의 여행코스 관광-술 을 해야죠!이번 여행 관광코스는 # 으로 결정!광주광역시랑도 가깝고, 그동안  죽녹원이나 메타세콰이어길은 많이 가봤는데 은 안가본것 같아서 정했다여행시기는 3월 초였는데 #여행 에서 남들보다 미리 봄을 보고 왔다  한국 최고의 원림, 한국의 민간정원 중에서 최고라는 칭송을 받는 은 500년 가까운 세월이 흘러간 오늘까지도 많은 이들로부터 사랑을 받고 있다. 우리는 왜 의 정겨운 모습을 사랑하고 아끼며 또 어루만져주고 싶은가? 은 누가, 언제, 왜 어떻게 조성하였으며 이곳을 드나드는 사람들은 어떤 이들이었을까? 또 은 어떻게 이해하고 감상하여야 하며, 중국·일본의 정원과는 어떤 차이가 있는가?전남 에 위치한 (瀟灑園, 명승 제40호)은 1530년경에 양산보(梁山甫, 1503~1557)가 조영한 별서(別墅)원림이다. 별서란 선비들이 세속을 떠나 자연에 귀의하여 은거생활을 하기 위한 곳으로, 주된 일상을 위한 저택에서 떨어져 산수가 빼어난 장소에 지어진 별저(別邸)를 지칭하는 말이다. 또한 원림(園林)이란 정원과 혼용해서 사용하는 경우가 많은데, 중국과 우리나라에선 원림을, 일본에서는 정원을 주로 선호한다. 정원이 주택에서 인위적인 조경작업을 통하여 분위기를 연출한 것이라면 원림은 교외에서 동산과 숲의 자연스런 상태를 그대로 조경대상으로 삼아 적절한 위치에 인공적인 조경을 삼가면서 더불어 집과 정자를 배치한 것이다.     [네이버 지식백과]  - 한국의 명원 (위대한 문화유산, 천득염)​​  ​​ ​​​주차를 하고 # 가는 길주차장이 넓직해서 주차하는데 불편함은 없을 것 같다. 주차비도 안받아요!​​​ ​​​길만 건너면 바로 입구가 나타난당 길 건널 때 조심조심!입구부터 "여기가 바로 이오!" 라는 느낌의 대나무 숲들이 펼쳐진다.​​​​ ​​​ 입장료!의 크기에 비해 입장료가 조금 비싼 것 같은 느낌이 들었지만, 그래도 놀러왔으니 돈 아끼지말고 팡팡쓰기ㅋㅋㅋㅋ그래서 우리의 1박2일 여행은 그렇게 맨날 돈이 많이 드나보당....ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​ 답게 올라가는 길에 양옆으로 대나무들이 심어져있다.키가 큰 대나무들사시사철 푸른 나무는 소나무만 있는 줄 알았는데 대나무도 이렇게 푸르구낭ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여름친구들과 함께  관광 시작!​​​ ​​​캬~ 너무 좋지않나임카가 말하길 이런 곳에 있는데 좋은 시가 안나오면 이상한거라며ㅋㅋㅋㅋ 근데 진짜 너무 여유로웠을 것 같다특히 저 나무다리가 너무 예뻐서 친구들에게 사진을 찍어달라고 했다​​​   ​​​고마워 얘들아 :-D내가 빨간옷을 안 입고왔으면 어딨는지 잘 몰랐을 뻔?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​화장실 뒷편에 공간도 왜 예쁜곤뎅.....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​이 곳이 메인인데 우리는 나중에 나오는 길에 보기로 하고 좀더 # 을 크게 돌기로 했다그래봤자 작아서 금방 돌아오는게 함정ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​이렇게 뒤에 길로 산책한번 하기로 했다마스크 때문에 공기를 마음껏 못 마시는게 너무 아쉬웠다ㅠ_ㅠ이놈의 코로나 증말...​​​ ​​​은 그냥 어딜가나 대나무라서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여행지를 여기저기 안가고, 우리처럼 이렇게 한곳만 가도 다 구경할 수 있당여기저기 대나무 숲들이 펼쳐지는 #​​​ ​​​한바퀴 다 돌고 끝인 느낌이 들어서 돌아가는 길~.~뭔가 저 속으로 가면 새로운 길이 펼쳐질것같은 느낌!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하지만 무서워서 금방 내려왔구요?​​​ ​​​산 길은 무서워서 아스팔트 밟아주니 마음의 안정이 찾아왔다....ㅋㅋㅋㅋㅋ이 뒷쪽은 이 아닌 그냥 산책길 같았다 그래도 날이 좋고, 따뜻해서 정말 걷기 딱 좋았던 #여행 #관광​​​ ​​​물도 정말 너무 맑잖아용ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​메인이 있는 정자쪽으로 가는데 앞에서가 아닌 뒷쪽으로 들어가게되었다그리고 산수유나무를 보고 흥분! 와 정말 봄이구나 남도의 봄이 느껴졌다​​​ ​​​매화도 폈고요?이 때 진짜 남도에서 일찍 봄을 맞이했다고 생각햇었는데 그 사이에 대전에도 봄이와서 벚꽃이 벌써 다 폈다울애기 벚꽃구경 시켜줘야하는데ㅠㅠ 흡 마스크연습 열심히 시켜야지...​​​ ​​​# 은 이 산수유산수유나무가 가장 유명한 듯 하다푸르른 나무들이 보고싶어 좀 더 계절적으로 따뜻해진 후 오면 더 예뻤겠지만 그래도 겨울이 느껴지는 앙상한 나무들 사이에 이런 꽃나무들이 있어서 더 예뻐보였다​​​  ​​​ㅋㅋㅋㅋ정말 멋없이 찍어버렸지만... 풍경이 예쁘니까 괜찮아사진 찍을 때 포즈를 진짜 뭘 어떻게 해야할지 모르겠당 ㅋㅋㅋㅋㅋ 예쁘게 찍어주신 여자분 정말 감사합니당나의 여름친구들♥♥ 우리집 집들이에 모여모여!!!​​ ​​​예쁜 자리에서 독사진 하나 찍고요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ광주여행 오기 전전날 급하게 산 청바지ㅋㅋㅋㅋ 꼭 소풍가기 전에 들뜬 초등학생마냥 옷도 사고 신났었당하지만 살을 좀 더 빼면 옷이 더 예뻤겠지....​​​  ​​​사진이 잘 나와도 셀카 이길 수 없지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ마스크를 해서 부담없이 막 찍는 사진들ㅋㅋㅋ​​​ ​​​정자에도 앉고 싶었지만 우리에겐 그 뒤에 관광코스가 있어서 그냥 바로 내려왔다​​​ ​​​정자쪽에서 바라본 저 나무다리 넘 예쁘고요?진짜 자연을 하나도 헤치지않고, 더더욱 멋있게 느껴지게 만들어서 더 좋았던 ​​​ ​​​하나하나가 다 예술이당자연과 함께 벗삼아 살았던 우리 조상님들! 멋있어용​​​ ​​​# 한바퀴 구경하고 나오는 길쭉쭉 뻗은 대나무를 보니 왠지 기분도 하늘을 찌를 듯하게 좋아졌다​​​ ​​​안뇽! 우린 이제 그만 갈게~~~​​​ ​​​왜 이끼도 느낌있는 건데..............ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아까 올라오는 길엔 못 봤는데 내려가는 길엔 좀 더 시야가 넓어진듯ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​아까 그 맑던 물에서 사는 청둥오리들다른 블로거들 보니 헤엄치는 사진들도 많던뎅 우리는 저렇게 집에 있는 사진 뿐이라서 아쉬움ㅠㅠ​​​​오리는 아쉬웠지만 너무 예쁘고 여유로웠던 # 여행생각보다 규모가 작지만, 그래도 한바퀴 산책하기엔 딱이었다. 여름에 오면 더더욱 내가 좋아하는 초로초록함이 가득할 것 같다아기 유아차 끌기에도 너무 좋을 것 같고ㅋㅋ 물론 정자있는 쪽에는 안고 가야할 것 같지만...#광주광역시근교 찾으신다면 # 한번 다녀오세요!  ​​​​​ 전화번호 : 061-381-0115주소 : 전남 군 가사문학면 길 17방문 시간 : 매일 09:00 - 17:00전라남도 군 가사문학면 길 17 
 여행지  . 을 생각하면 영화 "가을로"부터 떠오르게 된다. 김지수, 유지태, 엄지원 주연의 영화이다. 당시 김지수는 이 을 언급하면서 "소쇄, 소쇄"라는 음성어를 이야기했던 것 같다. 울창한 대나무숲을 지나 자연 속에 그야말로 자연스럽게 자리를 잡고 있는 아담한 건축물들이 마음을 편안하게 하는 바로 그곳이다. 아내와는 이번이 두번째 방문이다. 지난번 을 방문했을 때는 주건물이 공사중이라 먼 발치에서만 볼 수 있었다. 다시 찾은 은 공사를 완료하고 온전한 모습으로 우리를 맞이했다. 1박 2일로 을 여행했다. 아내와 함께 을 찾은 것은 이번이 두번째이다. 에 가게 되면 몇번을 가게 되던 은 꼭 방문해야할 것 같은 의무감이 든다. 그 의무감이 어디에서부터 오는 지는 모르겠다. 그냥 에 가면 왠지 에게 인사를 건네야할 것 같다. 그래서 아내와 함께 다시 한번 을 방문했다. 의 여름풍경은 그야말로 녹색 그 자체였다. 의 주차장은 무료로 이용이 가능하다.  자체에는 입장료가 있지만 주차는 무료이다. 주차장에 주차를 하고는 길을 하나 건너 들어가면 바로 매표소가 있고 매표소를 지나면 을 만날 수 있다. 주차장에서 까지는 불과 걸어서  2~3분이면 충분하다. 거의 평지로 되어 있기 때문에 남녀노소 누구나 방문하기 쉬운  여행지  명소이다.  은 자연과 인공을 조화시킨 조선중기의 대표적인 원림으로 우리나라 선비의 고고한 품성과 절의가 풍기는 아름다움이 있는 장소로 알려져 있다. 이라는 것은 양산보의 호인 소쇄옹에서 비롯되었다고 한다. 그 의미가 "맑고 깨끗하다"이다. 의 풍경과 참 잘 어울리는 이름같다.  주차장에서 나와 길을 건너 잠깐만 들어가면 바로 매표소를 만나게 된다. 의 경우 주차는 무료이지만 입장료는 어른 1인 2천원이다. 그리 비싸지 않은 입장료이다. 이 주는 그 풍경과 안식을 생각하면 기꺼이 지불하게 되는 입장료인 것 같다.  매표소 바로 옆에 작은 개울에는 오리가족들이 모여산다. 지난번 왔을 때는 아주 어린 오리들이 물장구를 쳤는데, 이번에 갔을 때는 제법 많이 커 있었다. 물론 그 오리들이 이 오리들인지는 확인불가다. 아마도 지난번 본 작은 오리들이 낳은 또 다른 오리가 아닐까 싶다.   을 보러 들어가는 길에 울창한 대나무숲이 있다. 여기 이다. 요즘에도 교과서에 에 대한 이야기가 실려있는지는 모르겠다. 학창시절 하면 대나무라는 공식아닌 공식을 외운 적이 있다. 역시 대나무의 고장 답게  들어가는 길에도 하늘 높이 솟아 자라는 대나무들이 있다.  울창한 대나무숲을 지나면 곧바로 의 온전한 풍경이 눈에 들어온다. 의 여름풍경은 온통 녹색이다. 그 아름다운 풍경 속으로 다시 들어왔다. 졸졸졸 흐르는 개울물 소리와 함께 사르륵 소리를 내며 바람에 부대끼는 녹색잎들이 마음을 편안하게 한다. 진정한 휴식처로 들어온 것 같다.  은 자연과 참 잘 어우러진 공간이다. 사람의 손길로 담벼락과 건물들이 인공적으로 지어지기는 했지만 인공이라는 말 자체가 어울리지 않는, 처음부터 자연스럽게 이 곳에 있었던 것 같은 느낌이 드는 곳이다. 그래서 더더욱 방문객들의 마음을 편안하게 해주는 것 같다. 인공적이지만 인공적이지 않는 곳, 그 곳이 이다.  의 공간 하나하나에는 사색이 담겨있는 것 같다. 의 어디를 가든, 어디에 걸터 앉던 간에 왠지 이 곳에 머무르면 무언가에 대해서 깊이 생각하고 또한 이치를 따져봐야할 것 같은 그런 기분이 든다. 모든 것을 내려놓고 아무 생각없이 쉬기에도 좋지만 또한 이 아름다운 풍경을 눈에 담고 찬찬히 사색해보기에도 좋은 곳이다. 아내와 함께 두번째로 찾은 . 마침내 의 온전한 모습을 보았다. 개인적으로는 이번이 3번째 방문이다. 결혼 전에 홀로 이 곳을 찾은 적이 있었다. 그리고 결혼 후에 아내와 함께 두번을 찾았다. 하지만 에 다시 오게 되면 또 찾고 싶은 곳이다. 3번이나 방문을 했지만 다시 찾을 때는 이 의 또 다른 매력을 찾을 것 같다. 그것이 이 가지고 있는 매력이다. 전라남도 군 가사문학면 길 17 ​ 
 좋은 아침입니다, 라미랑마미랑 이예요:)오늘은 외부활동하기에 너무 좋은내부, 외부 다 예쁜  맛집 론다(RONDA)포스팅입니다.​늘 그렇듯   맛집 론다의위치, 운영시간, 상세정보들 먼저 보여드릴게요.​  #맛집 #맛집 #군맛집 #광주근교맛집 #광주아이랑가기좋은식당 #드라이브 #론다 #야외바베큐 #레스토랑 #데이트  론다전라남도 군 가사문학면 가사문학로 1296 맛집 론다 : 전남 군 가사문학면 가사문학로 1296전화번호 : 0.5.0.7.1.4.1.1.5.0.0.6  화 - 일요일 11:30 - 21 : 00 (라스트오더 20:00)(브레이크타임 15:00 - 17:00)월 정기휴무 (매주)  단체석, 주차, 포장, 예약,남/녀 화장실 구분, 반려동물 동반 가능   ​영상 찍으면서도 힐링됐어요.들리시나요? 짹짹 새가 우는 소리요 헤헤맛집 론다 야외공간이 매우 넓기 때문에아이랑 방문하기 좋은 것 같습니다.라미도 이날 흐린 날씨임에도 불구하고오랜만의 넓은 야외공간 방문에 신나했어요.​  #맛집 #맛집 #군맛집 #광주근교맛집 #광주아이랑가기좋은식당 #드라이브 #론다 #야외바베큐 #레스토랑 #데이트   ​넓은 공간 뛰놀기를 뒤로 하고맛집 론다 입구쪽으로 우다다다뛰어가더니 앞쪽에 있는 의자에 앉아서사진 찍어 달라는 귀여운 라미 (도치맘주의!)헤헤 요즘 브이 배우더니 밀고 있는 포즈!포토존으로 꾸며두신 것 같은데 성공적인 것 같아요.알록달록 의자가 포인트로 딱! 자리해있어요.​ ​어디로..가야하죠..? 두둥!😳처음 방문이신 분들은 조금 헤맬 수도 있을 것 같아요.그래서 제가 조금 확대해서 찍어보았어요!정면에서 맨 오른쪽에 자동문열림 버튼이 있습니다.방문시 이용에 참고하시면 좋을 것 같습니다.​ ​요즘 많이들 사용하시는 것 같아요!태블릿을 이용해 메뉴를 주문하고 결제까지원스톱으로 이용할 수 있습니다.맛집 론다 역시 신문물이구비되어 있었답니다.​ 우리 아이에게 먹일 수 있는 음식만 제공하겠습니다.문구가 굉장히 좋았어요. (엄빠입장에서 말예요)기본 식기류가 셋팅되어 있는데테이블 매트와 함께 깔끔하게 되어 있어서기분좋은 시작이었어요 헤헤​ ​말하지~ 않아도~ 알~~아~요~~~😊이런 센스는 그냥 나오는게 아닌데 말이죠!  맛집 론다에서는말하지 않아도 아이를 보고 가시더니귀여운 식기류를 딱~~~ 갖다주셨답니다.(갬동💓)​  ​맛집 론다태블릿 이용방법 및 가격 간단히 영상으로 알려드릴게요.이용에 참고해주시면 좋을 것 같아요.다양한 메뉴들이 있었지만 저희는​뼈돈카츠왕새우파스타목살필라프코카콜라​주문했답니다 헤헤​  ​다양한 메뉴들이 있어서 고민끝에 주문했어요!자리에서 기다리니 스프를 제공해줍니다.크..어릴적 레스토랑에서 먹던스프를 맛집 론다에서제공해주시니 추억이 새록새록​   ​맛집 론다 주문한 메뉴들이 시간 격차를 그리 오래 두지 않고하나씩 나왔기 때문에 떼샷(?) 가능입니다 헤헤메뉴에 대한 간단 정보, 팁을 서빙하면서안내해주시기 때문에 더욱 좋았어요.​ ​왕새우파스타 (\18,900원)왕새우 외에 칵테일 새우도 넉넉하게 들어있어요.푸짐한 비쥬얼에 군침 흘러내립니다.​ ​뼈돈카츠(\18,900원)흔하게 볼 수 없었던 뼈돈카츠.아니 흔하지 않은게 아니라 한번도 본적 없는메뉴라서 더 구미가 당겼나봐요.* 부위의 특징상 느끼할 수 있기 때문에 와사비 함께 제공​ ​목살필라프(18,900원)​라미에게 맛집 론다의 목살필라트는완전 최강 베스트 메뉴였어요!먹는 내내 신났는지 춤도 추고 연신 "아!!!!!"이렇게 소리 지르는 바람에..ㅋㅋ 손이 바빴어요.진짜 너~~~무 맛있게 먹어서 기분이 좋았답니다.​  ​야외 사진은 비가 오는 바람에 남기지 못했는데요ㅠㅠ야외 오두막, 텐트동에서 BBQ를 주문해서이용할 수 있다는 강점!!더불어  맛집 론다에서 제공되는모든 고기는 워터에이팅 3일 숙성법으로 제공된다고해요.다음번 방문은 야외에서 바베큐를 맛봐야겠어요!​에서도 가깝고 고서에서도 가까운 위치에 있는 현지인 맛집 론다 이런분들께 드려요.​가족, 친구들과  여행드라이브 겸 데이트 코스맛집아이랑가볼만한곳광주근교아이랑가볼만한곳광주근교  레스토랑​제가 방문한 날에도 다양한 성별, 연령대가족, 연인, 친구분들이 자리하고 있었어요.즉시 조리이기 때문에 메뉴들이 나오는데시간은 조금 소요되는 듯 했지만 떼샷놓칠 수 없는 마미랑에겐 너무 좋았어요! 헤헤​ ​날이 좋은 요즘 같은 날씨에 더욱 생각나는 레스토랑 론다다음번  여행에도 아이랑 가기엔 좋은 공간이라방문할 것 같습니다.​ 맛집 론다 적극 드리며오늘 포스팅 마무리할게요!​ ​아! 후식도 줍니다..👍​​​  ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​#맛집 #맛집 #군맛집 #광주근교맛집 #광주아이랑가기좋은식당 #드라이브 #론다 #야외바베큐 #레스토랑 #데이트  ​​​​ 
​순천에서 출발하여밥 먹으러가 아닌,또 한 군데를 더 들렀어요.애들은 배고프다고 했지만,(도착했다고 내리라니까 식당왔냐고 ㅋㅋㅋ)남편이 여기 한 곳만 딱 더 보고맛있는  떡갈비 사준다고 설득해서다녀왔어요~​​  ​순천만국가공원에서 출발해서으로 가는 길,길이 예뻐서 창문 열고 보았어요~​  ​여기가 메타세콰이어 가로수길인 줄!!!​ ​양쪽에 푸르게 우거진 나무가정말 예뻤습니다.​​ ​저 간파이 보이는 # 이저희가 다음으로 갈 곳이에요.​  ​가는 길이 다 예쁘네요.​ #날씨 ​ 날씨 오늘 기준이긴 한데,(다녀온 건 어제)어제도 비슷했어요.오후 늦게 폭우가 쏟아지기도 했고요.최고 기온 32도, 그런데 앞으로 36도까지 오르네요 ^^;;​​그나마 은 나무가 많아서시원한 편이었습니다.​  공영 주차장전라남도 군 가사문학면 지곡리 343-4 ​ 맞은 편에 주차장이 있어요.무료입니다.​ ​ 주차장이 화장실 있고,​ ​매점도 있어요.아이들한테 잘 구경하고 오면매점에서 시원한 거 사주기로 약속하고다녀왔습니다.​ ​ 안내도에요.​  은자연과 인공을 조화시킨 조선 중기의 대표적인 원림으로 우리나라 선비의 고고한 품성과 절의가 풍기는 아름다움이 있다.​안내도 보고 길 건너서입구 표지만 보고 따라가면 매표소가 나와요.​ ​벌써부터 힘들다고 아빠에게 안긴 둘째…​아이들 밥도 못 먹고아침부터 순천만국가공원 갔다가 왔다가힘든 전라도  여행 중입니다 ㅎㅎㅎ​​   ​길 따라서 올라가면보이지 않던매표소가 드디어 나옵니다!가는 길에 강아지 한 마리코 자고 있어서 인사하고~​​  ​매표소로 가는 길 마저대나무 숲길로운치있고 멋졌어요!!​ ​온도 체크하고방문 등록하고표 구입해서 들어갔습니다.​​*  관람 시간 ​미취학 아동은 무료 관람 가능하고어른은 2,000원이에요.​여름에는 9시부터 19시까지관람 가능합니다.​ 전라남도 군 가사문학면 길 17 ​#​  ​아빠가 가리킨 곳에는​ ​오리가 있었어요.매표소에 계신 분께서아이들한테 오리 보고 가라고 하셨는데,바로 앞에 있었네요 ㅎㅎㅎ​​ ​대나무 숲길 정말 멋있죠~양 옆으로 대나무가 있어서시원했어요!!​    ​멋진 대나무길에서 사진 한 컷 남기고~​​  ​​길 따라 올라갔습니다.​ ​은 사람의 손을 거치지 않고자연 그대로를 조경으로 두어집과 정자를 배치했어요.자연과 인공을 배치시켰지요. ​곧게 뻗은 대나무,아이들이 대나무를 직접 두 눈으로볼 기회가 없었는데,이번에 에서 대나무 많이 구경하고 가네요~​​  ​다리 건너고 한 바퀴 돌아보기로 했습니다.​ ​물이 졸졸졸 흐르고요.​  ​현문을 지나가보고~​ ​잘 구경하고 가면콜라 사준다는 말에아이들이 힘을 내어 걸었습니다 ㅎㅎㅎ​​   ​무섭지만 다리도 한 번 건너가보고​   ​흐르는 물에 발도 담궈보았어요.이쯤 걸어오니 좀 더워지긴 하더라고요 ^^;;아이들이 제일 좋아했던 물에 발 담그기.​ ​대나무 숲 사이에 있을 땐시원했는데,나무가 없는 곳은 덥기 마찬가지였어요.​ ​하늘이 나무로 가려져 있어서그나마 덜 더웠어요~​   ​한 바퀴 둘러보고 입구쪽으로 내려왔습니다.​  ​아들이 찍어준 우리 셀카!​ ​​현재 남아있는 건물은 대봉대, 광풍각, 제월당이 있어요.​ ​사진 속 보이는 곳이 광풍각이에요.​ ​처음 광풍각 옆 쪽으로 돌아가서한 바퀴 돌고 내려오니광풍각이 반대편에 보여요.​  ​이제 출입구로 나가는 길이에요.​  ​사진 잘 찍으면주차장 매점에서 콜라 사준다고 했더니,​ ​둘째의 방긋 미소 ㅎㅎㅎ​무더운 여름,은천국같은 곳이었어요.대나무 숲길 사이 걸을 때엔여름을 잊을 수 있었습니다!​ ​ 시티투어 버스가 있나봐요~​가사문학 코스에 역이 있습니다.주차장 앞이 시티투어 버스 타는 곳이에요.​  ​아빠에게 콜라 선물 받은 아이들 ㅋㅋㅋ1개에 1500원!​ ​고생한 아이들에게 콜라 선물로 주고, 떡갈비 먹으러 출발했습니다!​​#여행 
 ()우리는 광주 여행의 마지막 코스인 을 관광하다.   2022/05/08 (일)5.18 국립묘지에 참배를 마친 우리는 국립묘지에서 멀지 않은 이곳에서 식사를 하기로 한다. 처음에는 야채와 수프가 나온다. 사진에 나온 음식은 두 번째로 나온 음식이다.  식당이 시골에 한적한 곳에 위치하고 있어 별 기대 없이 들어왔는데...세 번째 상차림이다. 네 번째로 나온 떡 갈비다. 그리고 마지막으로 나온 식사다. 음식값 15,000원광주 5.18 묘역 부근을 여행하는 분들께 서진주 한정식 집을 적극 한다.[ 가는 길]양옆으로 메타세쿼이아 길이 이어져 있다.[ 명승 제40호]은 자연과 인공을 조화시킨 조선 중기인 대표적인 원림으로 우리나라 선비의 고고한 품성과 결의가 풍기는 아름다움이 있다.지금은 오리들이 귀양을 와 있다. 죽녹원에도 들러볼까 했는데 대나무 숲은 여기서 이것으로 대신한다. 이곳은 양산보가 조성한 것으로 스승인 조광조가 유배를 당해 죽게 되자양산보는 출세의 뜻을 버리고 이곳에서 자연과 더불어 살았다.이라 부르게 된 것은 양산보의 호인 소쇄용에서 비롯된 것이며 맑고 깨끗하다는 뜻이 담겨 있다흙담길담장 아래로 흐르는 맑은 계곡물은 폭포가 되어 연못에 떨어지고 계곡 가까이에는 제월당이 있다. 전남대 철학과 박구용 교수는한국의 민간 정원 중에서 이 최고라고 말한다. 따라서 서양의 정원은 정형화되어 있어 인위적인 조경 작업을 한 것이나의 원림은 동산과 숲의 자연스러운 상태를 그대로 조경 대상으로...  [제월당]"비 갠 하늘의 상쾌한 달"라는 뜻을 담고 있으며  주인이 학문에 몰두했던 공간이라고 한다.책 한 권을 보는 느낌으로 을 산책한다.사람의 손길이 닿지 것을 자연이라고 한답니다. 우리는 자연과 대화를 나누며 길을 걷는다.가끔 새들이 지저귐으로 말을 걸어오지만 대꾸하지 않았다.노무현 대통령께서는 죽음도 자연의 한 부분이라는 말씀을 남기셨다.자연이 숨 쉬는 아름다운 소나무에게 바르게 서 있지 않았다고 탓할 필요가 있겠는가!정형화되어 있지 않아서 조금 덜 예쁘긴 해도 아름답다.이제 하산 중[광풍각]"비 갠 뒤 해가 뜨며 부는 청량한 바람"이라는 뜻을 담고 있다고 한다. 이곳은 많은 학자들이 모여들어 학문을 토론하고 창작활동을 벌인 선비 정신의 산실이기도 하다."어느 한 사람의 소유가 되지 않도록 하".    소쇄처사 양산보 우리는  관광을 마치며 조광조의 제자인 소쇄옹 양산보 가 수백 년 전에 남기신 "어느 한 사람의 소유가 되지 않게 하라"라는 말씀과 박구용 전남대 철학과 교수님의 정원 문화에 대한 강의 내용을 이야기하며 다음 관광지인  메타세쿼이아 랜드로 이동한다.   
# # #고서회관 #미각 #죽녹원 #죽순빵 #김순옥도너츠 #메타세쿼이아 #효도여행 #2박3일 #전라남도 #전라북도 #전라도 #여행코스 #효자​ ​올해 아부지 회갑(환갑)이셔서 효도여행 다녀왔습니다.일정이 타이트 했지만 부모님이 매우 만족하셨어요.​  - 고서회관(점심) - 미각(까페) - 죽녹원(죽순빵, 김순옥도너츠) - 메타세쿼이아 가로수길 - 옛날진미국수미넝이의  코스​1.  Previous imageNext image 처음으로 간 곳은  입니다.에서도 밑에 떨어져 있다보니 먼저 들렀다 가는 것을 드립니다.​오전 9시 쯤 갔는데 저희 가족이 첫 손님이라 한적했어요.다만 대나무가 쫌 맥아리가 없는 느낌?? (죽녹원 가고 나서 깨달음;;) ​생각보다 금방 둘러 볼 수 있어요 (30분 안팎!?) 고양이가 계속 쫓아와요. 너무 기여움 ㅠ ,,​​  2. 고서회관 오전 11시 30분 오픈.오픈 시간에 갔는데 10명정도 대기 중이었어요.다행히 바로 들어갔구요. 음식은 10분도 안되서 다 나왔어요~~~~​부모님은 육회를 못먹다보니 익힘비빔밥으로 드셨구요. 밥에 고기가 너무 많다곸ㅋㅋㅋ좋아하셨어요.​동생들이랑 저는 육회비빔밥을 시켰는데, 개인적으로는 묵은지육회비빔밥 입니다! 육전은 두께감이 살짝 얇아서 아쉬웠어요. 미역국도 대 존맛​​  3. 미각 Previous imageNext image 식후 바로 커피랑 디저트 먹으러 "미각"에 왔어요.분위기도 좋고 카페 앞 뷰도 좋습니다!2층에서 뷰를 볼 수 있는데 꽉 차서 1층에 있었네용,,,,​동생이 평소에 바닐라라떼만 마시는데 여기  수제 바닐라빈라떼 극찬 했습니다. 존맛탱미각와플 크림이 너무 맛있어서 퍼먹었습니닼ㅋㅋ리뷰보면 멍멍이들이 있다고 해서 기대했는데, 제가 갔을 땐 다들 놀러나갔더라구요...ㅎ​​  4. 죽녹원(강추★★★) Previous imageNext image  여행중 부모님이 제일 만족하셨던 곳.보다 대나무도 싱싱?했어요.대나무 길 사이로 걸을 때마다 공기 마저 시원한 느낌.​중간에 대나무길에서 부모님 족욕시켜드렸는데 (1인3000원) 그게 제일 기억남는 다네요. 나는야 효자~~~ 너무 넓다보니 시간 여유가지고 가시길 드려요!​ Previous imageNext image 죽녹원 출구로 내려오다보면 상점들이 몇개 있어요.죽녹원 걷다보면 엄청 허기집니닼ㅋㅋㅋㅋ​죽순빵은 고소하니 한번쯤 드셔보시길! 흑임자 맛이 강해요.김순옥 도너츠는 줄이 길긴한데 금방 빠집니다.도너츠는 누구나 좋아할 맛입니다! 존맛탱​​  5. 메타세쿼이아 가로수길 Previous imageNext image 마지막으로 메타세쿼이아 가로수길 입니다.​호수에 나무가 그대로 비춰지는데 절경 입니다.쭈욱 뻗어 길을 쳐다보자니 속이 뻥 뚫리는 느낌.나무가 너무 커욬ㅋㅋㅋ아임 그루트​부모님이 걷기 좋다고 하셨어요.​​  6. 옛날진미국수 메타프로방스 안에 있습니당.​멸치국물국수는 집에서 만든 듯한 맛...?엄니가 아주 좋아하셨구요.비빔은 양념이 좀 강해요.파전은 무적권입니다. 꼭 시키세요.​  ​+추가로관방제림이랑 메타프로방스도 갔는데용.관방제림은....안양천???을 걷는 느낌이구요.메타프로방스는 파주 프로방스 같은 느낌이에요.부모님도 별로 감흥이 없으셨던 것 같아 스킵했습니다.​​에서 힐링 받고 왔네용~~~~여러분들도 참고하셔서 즐거운 여행하시길 바랄게요.​​안녕~~~~~! 
이날은 전남 투어에 오른 날~ 제일 유명한 메타세쿼이아랜드&메타프로방스,죽녹원 갔다가 다음 목적지인 으로 부릉이 타고 왔다 서울에서 광주송정역에 내려 그린카 렌트해서 돌아다녔는데 기름도 빠방하게 충전돼있고 날씨도 좋고 아쥬 만족스럽게 소화하고 있는 여행일정! 은 역사시간에 인상에 남아있었는데 올 기회가 없어서 기억속에만 저장해놨다가 왠걸 전남  여행을 기획하게 되면서 단숨에 오게됐다 전라남도 군 가사문학면 길 17  앞쪽에 주차장은 없고  건너편에 주차장이 마련돼 있으니 주차장으로 네비찍고 들어와서 주차하면 됨! 금요일이었는데 그래도 차량들이 꽤있었다 날씨도 좋고 놀러가면 볼 수 있는 노점상의 알록달록 파라솔을 보니 기분도 상승곡선 가벼운 마음으로 들어가보도록 했다 근데 뭔가 이쪽에 입구가 있을 것 같지만 길건너서 작은 골목길로 들어가줘야한다 (이쪽에서 입구를 찾아 약3분간 헤메이던 경험자 썰 ㅎ_ㅎ) 먼저  안내도를 보고 입장 근데 생각보다 소박해서 걸어서 한 10분이면 웬만한건 다 보고 거기 처마 밑에서 꽃구경하면서 쉬어가는 사람들 따라서 쉬면 좀 더 걸린다 이곳은 뿐 아니라 전체의 관광지를 소개한 곳 죽녹원이랑 메타세콰이어길은 다녀왔고 왔는데 일정을 1시간 잡고 왔는데 생각보다 금방봐서 관방제림 갈까 했는데 렌트시간이 애매해서 관방제림 보려면 시속 200km로 밟고 파워워킹으로 둘러봐야해서 가진 못했다멋진 산들도 많은데 일정상 못가봤지만 다음에 또 올 기회가 생긴다면 산이랑 산성도 살짝쿵 가보고싶다산타 할아버지 뿐만 아니라 산타는 것도 좋아하는 사람의 소원 ㅋ.ㅋ 이제 길건너서 으로 소며들러 고고씽~ 길가 옆에 위치해 있어서 자칫 지나질 수 있지만 목적의식을 가지고 골목길로 들어가 본다 입구에서 약 50걸음 가면  매표소가 있는데 매표소 찍느라고 찍은 사진이건만 그속에 같이 찍인 여행후기 이벤트 군에서 이런 이벤트를 하는줄은 몰랐네 다시보니 이런 흥미로운 이벤트도 있는데한번 해볼까 싶음 ㅋㅋㅋ 일단 포스팅 열심히 하고 다시 생각해봐야겠다 일단 포스팅 갈길이 바쁘니 포스팅에 선집중을 해보도록 함 ㅎ_ㅎ  입장료는 성인 2,000원 청소년/군인아찌는 1,000원 어린이는 700원단체 성인1,600원 청소년/군경 700원 어린이 500원이다카드결제도 가능하고 1명도 결제 가능하니 걱정없이 들어가본다  관람시간은3,4,9,10월은 (9~18시)5,6,7,8웡은 해가 길어져서 그런지 (9~19시)11,12,1,2월은 9~17시이다이날은 3월의 따땃한 어느날 오후 3시쯤전라남도 밑에 지방이라서 해가 좀 일찍 질까 걱정돼서 해뜬시간에 여행일정을 다 뿌시기로 하여 하염없이 밝은때 왔다 이제 입장을 해보는데 입구에서부터 우아하게 맞아주는 오리 오리를 이렇게 가까이서 본건 처음이기도 한데 털 빛깔이 너무나 곱고 얌전해서 찍어봤다 크기도 보통 물에 떠있는 오리보다 커서 고오급진 오리를 일방적으로 찍어 봄그리고 대나무의 도시 답게 입구부터 대나무들이 많이 솟아 있는 걸 볼 수 있다 이제  안으로 점점 소며드는 길~ 자체가 시간이 오래걸리는 길이 아니라서 여유를 갖고 천천히 둘러 볼 수있다  들어가서 오른쪽이 공중화장실 그리고 왼쪽이  건물이다 화장실도 가와지붕으로 고전적으로 지어져 있어서 고즈넉한 볼일을 볼 수 있다  그리고  근처로 다가가면 길이 2갈래가 나오는데 왼쪽 입구쪽으로 들어가야 한다 나중에 오른쪽길도 호기심에 못이겨 들어가봤음 ㅋㅋㅋ 오른쪽길이 어떻게 돼있는지는 밑에 설명돼있다 일단은 좌회전해서 입구로 들어가준다 그럼 약간의 돌계단을 건너 에 닿을 수 있는데 푸르른 나무들이 우거져있고 따뜻한 봄날씨에 깨어난 꽃들도 예쁘게 필 준비를 하는 아름다운 풍경~ 건너는 길에는 계속흘러 혼탁하게 고여있지 않은 맑은 계곡도 있고 소움에서 벗어나 귀를 잘 기울여보면 또르르 흐르는 소리도 맑게 고막을 흔든다  이 500년 됐다고 하는데 언제부터 쌓여왔을지 모를 돌탑들도 아기자기하게 누군가의 소원을 받들어 자리를 지키고 있다  이제 으로 좀 더 다가가 본다 아까  안내도에서 봤듯이 큰 기와지붕 건물 2개가 있는데 지금보이는 아래쪽에 있는게 광풍각, 그리고 좀 더 위쪽에 있는게 제월당이다 그리고 그들을 둘러싸고 있는 꽃나무들 이제 만연한 봄이라서 꽃들이 눈뜨고 치장을 하는 따스한 봄 내가 가장 좋아하는 계절이라 더더 만끽하고 왔다 벚꽃나무 옆에 통성명을 못한 일단 나에게는 무명의 꽃... 이름을 알지 못해 미안하지만 아름답고 사랑스러운 꽃나무로는 인정 고요한 가운데 피어낸 노란꽃이 눈빛에 반사되는 아름다운 풍경~ 앞에 일정들로 많이 걸어서 다리가 좀 피로했는데 꽃구경도 하고 조금 쉬어가기로 했다 그리고 노란꽃나무 앞에 위치한 제원당 여기 대청마루에서 사람들이 걸터앉아서 쉬어가고 있었다 그래서 자리가 없어 나는 한발 더 내려가서 광풍각에 머물기로 함 여기 보이는 곳이 광풍각 근데 광풍각에 쉬어가기 앞서 아까전에 입구에서 2길로 나눠져있던 곳중에 오른쪽 길 ...그 의문의 길이 뭘까 궁금해서 그쪽으로 먼저 갔다가 쉬어가기로 함  제원당에서 현문을 통과해서 광풍각으로 내려와 아까 입구쪽으로 다시가서 오른쪽길의 정체를 파헤쳐 보기로 함  은 1530년(중종 25) 조광조의 제자 소쇄옹 양산보(梁山甫:1503∼1557)가 전라남도 군 가사문학면 지곡리(芝谷里)에 건립한 원우(園宇). 명승 제40호라고 한다 (출처:네이버)연결된 다리옆을 감싸고 있는 대나무가 하루를 더 시원하고 청량하게 해주는 느낌오기전에 죽녹원가서 대나무를 한없이 보고 왔는데도 여기서 또보고 대나무 플렉스 제대로 하기 >_< 이제 오른쪽길로 들어와서 정체 파헤치러 들어가보기 이쪽으로 온사람은 아무도 없어서 나홀로 탐정놀이 했음 ㅋㅋㅋ 근데 차량이 출입할 수 있는곳인지 길이 잘 닦여있음 끝이 안보이긴 하는데 투어가 금방 끝났기에 일단 가봄 ㅋㅋㅋ 옆에 도랑울 따라서 계속 가봄 ㅋㅋㅋ 등뒤에는 햇빛이 뜨겁게 비추고 길은 끝이 안남 그래서 길 한복판에서 아무것도 없다고 혼자 셀프 결론내리고 돌아감ㅋㅋㅋ 그래도 안쪽까지 꽤 왔는데 보이는게 길뿐이라 안에는 별게 없는 것 같고 이음길 인 것 같았음  안내도에도 써있어져 있던게 없었고 여행만 오면 욕심이 이렇게나 많아져서 뭐든 다 보고 가봐야함... 그래서 앞 여행지에서도 엄청 걸었는데 여기서도 ㅋㅋㅋ 그치만 튼튼한 내다리 견뎌낼지어다~~ 처음 목표구간이었던 광풍각 안으로 들어왔다 신발벗고 올라가야하고 드러눕는건 개인의 자유같다 드러누워계신 분도 계셨으니... 선선한 바람 맞으면서 멍때리고 예쁜 풍경을 눈에담고 있으니 이것이 속세에서 벗어난 힐링이구나 얼쑤~ 옛날말로 힐링을 표현한다면 음... 이것이 바로 진정한 치유라 칭하노니 얼쑤~ 이까 내가 건넜던 길을 보며 멍~ 때리기 그냥 가만히 있어도 좋았는데 렌트시간이 다돼어가고 날이 어두워지기 전에 게스트하우스 체크인도 해야하기에 서둘러 시동걸러 가기로 했다 그리고 전남에서 한옥게스트 하우스인 다솜채에 묵게 되는데 어땠는지 이것은 다음 포스팅에 써보도록 하겠다전남  다녀온 후기 끝~​​#코로나여행, #전남여행, #전남, #가볼만한곳, #코로나가볼만한곳, #, #명승지, #힐링여행, #입장료, #운영시간, #후기, #인생샷명소, #인생샷명소, #버킷리스트, #인생포토존, #전라남도여행, #주말가볼만한곳, #여행, #여행지가볼만한곳, #한적한여행지, #데이트여행지, #데이트코스, #당일치기여행, #전라도가볼만한곳, #사진잘나오는곳, #자연속여행지, #사람없는여행지, #반나절여행, #아이들가볼만한곳, #가족여행지 
간장게장 택배 간장게장 김포본가​김포맛집 김포 대곶면에서 꼭 먹고와야 할 곳!  ​여러분 안녕하세요 :)집콕이 체질인 지유입니다!​연말연시 잘 보내고 계신가요?잠깐 멈춤 시즌인 코시국이지만...​가족들과 집에서 오손도손 행복한 연말 보내고 계시겠죠?^^​​ ​​직장에 꿀따기 하러 나가거나 집 근처 정도만 마스크 단디쓰고 마실 나가는게 아닌 이상​조심해야 하는.... 참 어려운;... 코시국...ㅠㅠㅠㅠ​시국이 시국인지라 밖에서 식사도 어렵고 저는 요새 쓱배송하고 마켓컬리 단골이 되버렸네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​그것 뿐만이 아니조 ㅋㅋㅋㅋ 배달음식이나 맛집 택배 배송에 맛들렸어요.​​ ​​오늘은 간장게장 택배 맛집 간장게장 김포본가 리뷰입니다.​비주얼 진ㅉㅏ...미쳤따..!!!알 꽉 찬것좀 보세요. 살도 꽉찬게 수율 도랐어요!!​​ 간장게장 김포본가경기도 김포시 대곶면 송마리 973 간장게장 택배, 김포맛집 간장게장 김포본가 ​본점x 본가o본가가 원조라고 하네요!​경기 김포시 대곶면 대명항로416031-981-1146​매일 11:30-20:30*매주 월요일 휴뮤, 목요일은 3시까지만!​​아래 네이버플레이스 참고해 주세요:)​" 김포본가"랍니다. 대곶IC에서 나오자마자 초지대교 가는 길목에 위치해 있어요.​본점이라는 상호가 따로 있는데 전혀 상관없는 곳이라고 하니 참고해주세요. ​​ 간장게장 김포본가 : 네이버방문자리뷰 451 · ★4.82 · 생방송오늘저녁 1294회naver.me ​​4마리 주문하면 12만원, 무료배송이니 참고하세용!!​​ ​​겨울인데도 꽝꽝 얼린 아이스팩 넣어서아이스박스에 배송 오고 간장 샘 현상 없이 깔끔쓰하게 잘 왔어요!​너무 오래 숙성되면 짜지고 살이 녹을 수 있어서 ㅎㅎ 배송받은 그날 바로 식사했습니다!!​​ ​​이러코롬 정갈하고 맛있는 한 상을 뚝딱 차려 내었어요!!​​ ​​큼지막한 게 두마리 꺼냈어요!!!아부지랑 저랑 한마리씩 헤헤  어우 진짜 보기만해도 군침이 납니다 ㅋㅋ​​ ​​​서비스로 들어가는 새우장이예요!!엄청 탱글탱글 큼직하고 토실한 새우가 들어있음 희희!!​​ ​​ 엄마는 게장은 못드시고 서비스로 들어있는 간장새우 드셨는데비린것 하나 없이 탱글거리고 맛있었다고 하시더라구요!​​ ​​아름다운 요 녀석들 ㅠㅠㅠ저도 게장 덕후지만, 아부지도 정말정말 좋아하셔서이날은 늘 야근하시는 아부지도 칼!!퇴!!!​​ ​​계란 노른자는 뺴놓을 수 없죠 ㅎㅎ게장의 짠맛을 확 잡아주면서 부드럽고 고소하게만들어 주는 일등공신이니까요!​​ ​​쪽파도 꼭 곁들여 드세요.밥 비벼 먹을때 넣으면 아삭거리는 식감도추가되고 진심 대_존_맛!​​ ​​배추 넣고 푹 끓여낸 배추국은 짜지 않게 간을 약하게 끓여 주셨어요. 센스만점!​​ ​​소중한 게장 예쁘게 손질 해 보았어요.아랫배쪽의 입 부분을 제거하고 배를 쫘아악 열면실~~한 속살이 한눈에 뙇!!​​ ​​모래주머니도 잊지 말고 꼭 제거해 주시구요.다리는 미리 잘라두면 먹기 좋답니다. 큰 집게발은 먹기 힘드니 따로 빼서 냉동해 두었다라면 끓여 먹을 때 넣어 먹으면 좋아요!!​작은 발들은 연한 편이라 꼭꼭 씹어 살을 빨아 먹는데작은 다리에도 어찌나 살이 꽉 차 있던지...!!​​ ​​알하고 살 꽉 찬 것 좀 보세요!!!간장게장 택배 맛집이라고 할 만 하죠? ㅎㅎㅎ​제가 상 차리는 동안 씻고나오신 아부지게장 간만이라며 잔뜩 신나심ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​몸통 게딱지 안쪽에 내장도 가득...ㅎㅎ키야아아아아 또 생각난다 진짜 ㅠㅠㅠㅠ​​ ​​몸통 살도 아주 꽉 차있었어요.손으로 눌러서 짜내고도 살이 남아서꼭꼭 씹어가며 한참 빨아먹었조!!ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​이건 사진보다 영상으로 보셔야 해요!영상으로 간장게장 택배 실물 만나 보세용 ㅎㅎ​​  ​​손으로 꾸우욱 누르면 꽉찬 살이 비집고 나옵니다 ㅎㅎ비주얼 미쳤다...!!​​ ​​키야....너무 좋다진짜....행벅 그 자체...!!​​ ​​싱싱한 게를 사용하시는게 확실한게먹는 동안 비린내 전혀 없었고 ​게 비린내 때문에 게장 못드시는 엄마도게살부분만 살짝 맛보셨는데 여기 맛있다며ㅇㅇ ​​ ​​화려한 비주얼에 아주 행벅한 미소만ㅋㅋㅋ   ​ ​​가족 중 상당수가 갑각류 알러지가 있어서게장 먹으러 외식해본 적도 없는 탓에​간장게장 택배로 제법 주문해 먹는 저랑 다르게아부지는 진짜 간만에 이렇게 제대로 된 게장 드셨나봐요.진짜 넘 맛있어 하시더라구요!​​ ​​ㅋㅋㅋ 그도 그럴것이맛이 없을 수가 없는 비주얼임 ㅋㅋㅋ​​ ​​살을 이렇게 꾸우욱 눌러 짜서고슬고슬 흰 밥 위에 투척!!!쪽파 솔솔 뿌리고 간장 두세숫갈 뿌려준 후노른자 한알 얹어 참기름 휘휘 둘러주세요.​​ ​​진심 저세상 꿀맛ㅎ..ㅎ.ㅎ..​사실...사실은..저도... 약하게 갑각류 알러지가 있어요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ게장 먹으면 입안 점막이 싸아아 하거든요.저는 게장이 원래 매운건줄??​그래서 진짜 맛있는 곳 게장 아니면 입에 대보고 걍 치워버릴 정도로 까다로운데 (왜냐면 알러지를 감수하고 먹는거니까 ㅋㅋㅋㅋ)​진심 간장게장 김포본가는 얇은 다리 하나까지 꽉꽉 씹어 쪽쪽 빨아먹었조진심 대존맛임​​ ​​탱글탱글한 새우도 진짜 고퀄리티예요.머리쪽에 색깔 보이죠? 알이 꽉차있어요 ㅠㅠㅠ​머리 떼어내고서 호로록 입안에 넣고 쪽쪽 크으 녹진한 그 맛이란...!!​머리 다리 껍질 잘 발라내고 내장 아까바서 입안에 넣고 꼭꼭 씹기 ㅋㅋ​​ ​​게장 먹을 때 처럼 똑같이 셋팅해서 호로로록 먹어주면 대존맛이조 ​워낙에 새우장이 탱글탱글해서 진짜 씹는맛이 일품이었어요 엄지척임 ​​ ​  코시국에 외출 외식은 위험하조...!!집 밖에 나가는게 꺼려지신다면 요로코롬 맛집에서 택배 배송시켜 드시면 될듯!​간장게장 택배로간장게장 김포본가 합니다 :)​​ ​​#간장게장택배 #김포맛집 #김포본가#간장게장 #간장게장김포본가 #간장게장맛집 #김포게장맛집​​ _간장게장_김포본가(@soswaewon) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,896명, 팔로잉 925명, 게시물 177개 - _간장게장_김포본가(@soswaewon)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​  ​ 
진짜 앞으로 여행 다녀온 리뷰는 제 때 제때 올려야겠다고 다짐하는 요즘입니다 ㅎㅎ...​저는 저 때 코스를 어떻게 짰냐면 그건...! 비밀입니다 홍홍​ 여행 코스는 별도로 다시 포스팅할게요~!​​ 2020.06.02 방문 기준으로 작성되었습니다.※※ 방문 후 1년이 경과한 포스팅입니다. ※※  전라남도 군 가사문학면 길 17 건너편에 주차장이 마련되어 있어서 주차 후에 건너가시면 돼요~​  여행 때 목적으로 한게 그냥 자연 속에서 한적하게 같이 소소한 산책을 즐기고 싶어서 정원들도 많이 찾아봤었거든요!​ 입구에 적힌 안내문...! 시기마다 관람시간이 다르니 일정 잘 참고해서 가세요~ 하절기에는 19시까지 하네요! 해가 길어서 그런가?​​ 성인 2인이라 당연히 4천원!​대나무 말고도 다른 나무들이 울창하게 자라있어서 그늘이 많아 걷기 좋았어요~​그리고 제가 표를 찍은 여기서도 충분히 사진 잘 나온답니다 ㅎ.ㅎ​ 걷는 거 그냥 찍기만 해도 잘 나와요 ㅎ.ㅎ​​ 안쪽으로 걸어들어가다 보면 한쪽에 작은 내천이 있는데 귀여운 오리들이 있었어요​꽥꽥​​ 사진만 봐도 상쾌하네요 이 주변만 좀 기온이 낮은 기분이라 선선해서 딱 좋았어요​​ 경치를 따라 일대를 가볍게 걸어도 좋고, 지치셨다면 안쪽에 있는 오두막에 앉아서 쉴 수도 있어요!​​ 길도 잘 되어있어서 무난히 걷기 좋고 10분이면 아마 다 돌아볼 규모일 거에요​  ​ 여행 중 걷기 좋은 한적한 정원 같은 곳을 찾고 계신다면  드립니다~!​  #여행 #전남여행 #여행코스 #여행지 # # #내돈내산 
​안녕하세용 여러분~~~헤라테라입니당!!!오늘은  가볼만한곳 중 한군데인 에다녀왔어요!​요즘 코로나19로 비대면관광지가 각광받고 있는데 은 특유의 분위기와 정취를 느낄 수 있으며주말에 방문해도 사람들이 많이 없어서 좋았어용!!​ ​주말 오후라 사람이 많을까 걱정했는데생각보다 많이 없었어요. 입구 건너편에 바로 주차장이 있는데주차비는 무료였어요!!​   ​주차장 바로 앞에 보였던 에 대한 설명이 적혀있었는데은 양산보가 조성한 것으로 스승 조광조가 사약을 받고 사망하자 이에 충격을 받고 벼슬길을등지고 고향으로 낙향하여 지은 곳이라고 해요. ​이라 한 것은 양산보의 호(號)인 소쇄옹에서 비롯되었으며, 맑고 깨끗하다는 뜻이 담겨있다고 해요.​ ​주차장에서 길을 건너오면 보이는  입구!여기서부터는 차량출입이 금지라 걸어가셔야해요 ㅎㅎ​    주소 : 전남 군 가사문학면 길 17 전화번호 : 061.381.0115 영업시간 : 매일 9:00~17:00 (계절별로 다른 영업시간은 아래 사진에서 확인하세요) 입장료 : 성인(2,000원) / 청소년(1,000원) / 어린이(700원) 주차 : 주차장 이용, 주차비 무료!​ ​ 으로 가시려면 이 길을 따라 쭉 올라갑니다.이라 그런지 역시 오른쪽으로는 대나무가,왼쪽으로는 은행나무가 심어져 있더라구요!!!​ ​소새원에서는  가볼만한곳 여러가지를엮어서 할인제도를 운영하고 있었는데과 한국가사문학관 두가지를같이 관람하면 50% 할인혜택도받을 수 있었어요!​ ​입장료는 어른 2,000원청소년 1,000원어린이 700원 이었어요.이외애도 군민, 경로 등은 신분증 제시시무료 관람이 가능했어요.​은 계절별로 관람시간이 다르니참고하시면 좋을 듯 해용!!​ ​사실  은 남편이랑 4년전쯤 연애 초반에 왔던장소인데, 그때도 이렇게 소새원 초입에 오리들이있었는데 아직 있더라구요. 완전 반가웠어요!!!  ​아니근데 오리들이 이렇게 거꾸로 물속으로 자꾸들어가더라구요????ㅋㅋㅋ먹이를 먹는건지, 뭘하고있는건지는 모르겠으나진짜 넘 웃겼어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​ 입구로 가는 길부터 보이는 대나무!입구는 죽녹원과 비슷한 느낌이었어요.주말이었지만 사람들이 많이없어서 한적하게둘러보기 좋았네용 ㅎㅎㅎ​ ​입구를 따라 올라오면 이렇게 표지판이 보여요.오른쪽으로 가시면 화장실이고왼쪽으로 가면 이라고 나와있어요.​ ​저희가 갔을때 날씨가 너무더웠는데대나무 숲으로 이루어진  안으로 들어오니생각보다 괜찮았어요!저 다리를 건너면 광풍각으로 가는 길인데저희는 나중에 내려오는길에 가기로 했어용 ㅎㅎ ​길을따라 쭉 올라오면 이렇게 돌담이 있는길이 나와요!돌담 앞에서서 찍어도 사진이 잘나오더라구요><​  ​ 옆길을 따라 쭈욱 올라가다보면 이렇게 산길이 이어지는데 여기서부터는 개인 사유지라 계속 들어갈 수는 없게 되어있었어요.​ ​이 숲속에 위치하다 보니 모기가 엄청많았어요....!!저랑 남편 둘다 몇방씩 뜯기고 내려왔네요ㅠㅠㅠ만약 가신다면 모기 기피제를 몸에 뿌리고 가시는게좋을거같아요! ​도심 모기가 아니고 산모기라 물리면 엄청 부어오르고 많이 간지러워서 아이들과 가시는 분들은모기기피제가 필수 인 것 같아요.지나가던 커플분들도 모기물렸다고 하더라구요,,,,,ㅋㅋ​ ​사유지쪽을 구경하고 다시 내려와서 작은 문 사이로들어오니 이런 계곡 같은 곳이 보이더라구요! 알고 봤더니 이 계곡 뒷쪽으로 있던 문이‘오곡문’ 이라네용 :)​ ​날씨가 너무 더웠지만 이렇게 흐르는 계곡물을 보고있으니시원하고 저절로 힐링이 되더라구요🌿​ ​이곳은 제월당이라고 하는 곳인데요 주인이 거주하며 사색하고 독서하는 장소라고 해요!​요즘 자연이나 이런 고즈넉한 분위기의 여행지가 점점좋아지는데  이 딱 그렇더라구용ㅎㅎ  ​제월당 안쪽은 이런 모습이었고 마루에 올라가려면신발을 벗고 이용해야 하는 곳이었어요.​  ​여기서 찍으니까 넘 잘나오더라구요!!!!모델은 제월당 바깥쪽에 이렇게 걸터앉고 사진찍어주는사람은 뒷쪽으로 가서 액자처럼,,😍​ ​사람이 없어도 그냥 그림같았던 곳이에요!!!헤헤 ㅎ_ㅎ ​제월당 구경을 다 하고 아래로 내려가는 길에도 이렇게나무다리가 있어서 사진찍기에 좋아보였지만저희는 이미 더위에 많이 지쳐서....ㅋㅋㅋㅋ눈으로만 담아왔어요.​ ​제월당 구경을 다 하고 아래로 내려오면 광풍각이 보여요!처음  입구로 들어올때 다른커플이 사진찍고 오길래저희는 내려오면서 들려서 찍었어요!ㅎㅎ​ ​이렇게 앉아서 여러장 찍었는데 살아남은 사진은1장뿐....ㅋㅋㅋㅋ  ​ 구경을 다 하고 그냥 가기 아쉬워서 찍은 사진!​전체적으로 둘러보는데에는 40분정도 걸렸던거 같아용~​주말이었지만 사람이 많지 않아서 한적하게 구경하기 좋았고 날은 조금 더웠지만 선선해지면 더 구경하기좋을 것 같았어요>.<​누군가  가볼만한곳 물어본다면   할거예요!!!  ​  전라남도 군 가사문학면 지곡리 123 ​인스타로도 소통해용 :D​ 🌷♘ 선혜의 일상 기록 ✋♔(@luv_sunhye92) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,836명, 팔로잉 1,519명, 게시물 189개 - 🌷♘ 선혜의 일상 기록 ✋♔(@luv_sunhye92)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 
​올해는 가을이 길었던 것 같은데 어느덧 겨울한파가 왔네요.오늘은 온화한 날씨에 다녀오기 좋은 12월 가볼만한곳 여행코스 소개해봅니다. 지난주말 다녀온  정말 오랜만에 다녀왔는데요.여행 할때 죽녹원 주변으로 관광지가 거의 다 몰려있고  위치는 조금 떨어져 있기에 가볍게 들리는 여행에선 다소 빼놓고 갈 수 있는 곳이었던 것 같습니다. 그래서 이번엔 일부러 부터 찾았아요.​  한국 최고의 원림 (瀟灑園)매일 09:00 - 17:00 (11~2월) 휴무일 없음매일 09:00 - 18:00 (5~8월) 휴무일 없음매일 09:00 - 18:00 (3~10월) 휴무일 없음입장료: 성인-2,000 / 청소년-1,000 / 어린이-700원​ ​주차장에 주차를 하고 입장권을 구입을 했습니다. 은 우리나라 대표적인 민간원림으로 명승40호로 지정된 곳이에요.자연으로 돌아온 조선시대 선비들의 삶을 느껴볼 수 있는 곳이죠.​  ​면적은 약 1400여평의 공간으로 크지는 않아요.사실 처음에 입장권을 구입을 하고 들어갔을때 너무 공간이 협소해서 불만을 가졌던...ㅎㅎㅎ어린나이에 의 의미를 몰랐을때는 단지 규모만을 보고 판단했던 무지한 시절이 있었는데요.이번엔 조금 다른 시선으로 의 매력을 느껴보고 싶었습니다. 입구에 꽤 큰 통통한 오리가 있어 잠시 발길을 멈춰보기도 하고....​ ​여행 어울리게 대나무숲에 둘러쌓인 을 들어갔어요.과 비슷한 느낌은 안동에 만휴정이라는 생각을 해보았는데요.개인적으로는 만휴정이 더 예쁘고 ... 입장료도 받지 않는다는 점..ㅎㅎㅎ하여간 두곳다 사대부들이 벼슬을 내려놓고 학문을 닦으며 여생을 보내기 위해 지는 곳입니다. 전국에 이런 곳은 꽤 있을거에요.​ ​여행코스 필수로 알려진 곳으로 지금 남아있는 건물은 대봉대, 광풍각, 제월당입니다. 그리고 이곳에 있는 나무는 대나무와 매화, 소나무, 난, 동백나무, 오동나무, 배롱나무, 산사나무,측백나무, 치자나무, 살구나무, 산수유, 황매화 등이 있고 그외 석창포와 창포, 맥문동, 꽃무릇과 국화 등 다양한 꽃이 있어요.그러나..지금은 겨울이라 대나무의 푸르름 외엔 크게 조경을 기대할 수는 없어요.​ ​은 조선왕조 중종때 조광조가 기묘사화로 죽자 그의 제자인 양산보가 이곳으로 내려와 만들었는데요.한번에 완성이 된 것이 아니고 그의 후손에 의해서 가꾸고 완성된 곳이라고 하네요.정유재란 당시 건물이 불에 타기도 했는데 후손들에 의해 다시 복원이 되고 가꿔오면서 15대에 걸쳐 후손들이 가꾸고 있는 조선 최고의 민간정원이라고 해요.​ ​(瀟灑園)은 빗소리 소, 물맑은 소를 쓰며 물뿌릴 쇄, 깨끗한 쇄라는 뜻을 가지고 있다고 해요.즉... 깨끗하고 시원하다는 말로 아마 속세를 떠난 느낌이 있다는 뜻으로 해석이 되고 있다고 합니다. 스승이 참혹하게 목숨을 잃었고 은둔생활을 하기 위해 이곳으로 내려온 제자의 마음을 읽을 수 있다고 해야할까요​ ​건물을 그저 눈으로만 볼 수 있는것이 아니고 이렇게 앉아서 주변의 산새를 바라볼 수 있습니다. 해설사도 있어서 신청을 하면 건물 곳곳을 설명들을 수 있어요.저도 옆에서 남편과 귀동냥을 했는데요.우리가 보는 것과 전혀 다른 지식을 설명하시니 역시 아는만큼 보인다는 말이 맞더라구요.​ ​물을 걸어놓은 곳은 박쥐라고 하는데요.박쥐의 의미가 있다고 하는데 ...ㅎㅎㅎ뭔가 자세히 말씀은 안하시더라구요.​ ​500년을 이어온 건물인데 다행히 이곳은 앉아서 쉴 수 있어요.날씨가 쌀쌀하다보니 차디찬 마루긴 하지만 그래도 여기에 앉아서 보는 뷰가 꽤 괜찮더라구요.​ ​건물 곳곳에서 보이는 아름다움이 눈으로 그대로 전달이 되는 곳입니다. 마치 과거와이 공존하는 느낌이 들었다고 할까요.​ ​겨울이라 단풍은 다 떨어졌지만 곳곳에 남은 푸른 풀이 은근 멋진 분위기를 자아내더라구요.​ ​여행 하면서 느낀건 이곳은 햇살도 좋고 날씨도 온화했어요.그래서인지 곳곳에 계절과 어울리는 않은 푸르름을 살짝 엿볼수 있습니다. ​ ​주말 많은 사람들은 아니라도 이곳을 찾는 이들은 꾸준했던 것 같아요.남편과 천천히 둘러보면서 ....진정한 힐링을 느꼈던 여행코스 !!!​ ​건물이 워낙 예쁘고 주변의 나무들이 아름다워서 어느곳에서 바라봐도 눈이 맑아지는 기분이 들었습니다. ​ ​전라도는 확실히 감이 많았아요.아직 따지 않은 감들은 한폭의 그림에 컬러감을 더해주더라구요.전라도여행을 하다보면 이렇게 겨울에 있는 감나무가 참 예뻐요. 가볼만한곳 다른곳에 비해 더 아기자기한곳으로 을 하게 되네요.​ ​문인들이 이곳에 현판을 써놓았더라구요.관동팔경을 보았을때 곳곳에 현판이 있었는데 여기도 같은 의미가 아닌가 생각을 해봅니다. ​ ​주변이 대나무숲이라서 너무나 좋은데요.햇살이 맑은 날은 반짝이는 대나무 숲 사이의 채광을 감상하고 바람이 부는 날은 대나무숲에서 나는 소리를 듣는 기분 ~~~ 도심에서는 절대 느낄 수 없는여행 안에서의 매력이 담긴곳...​ ​에서 신기한 건 바로 담벼락인데.이렇게 담벼락은 흐르는 물을 막지 않고 담장을 세워놓았아요.자연의 흐름에 하나하나 세심하게 조화를 이룬 것을 볼 수 있습니다. ​ ​여름에 그늘이 매우 좋을것 같은 원두막 같은 곳도 있고...규모는 크지 않지만 조용히 바라보고 걸으면서 힐링하기 좋은 전남 가볼만한곳 여행코스  입니다. ​ ​이번에 을 알아보면서 은 정원이 아니라 원림이라는 표현을 쓴다고 합니다. 정원은 일본식 표현으로 일반 도심이나 주택에 인위적으로 만든 것을 말하고 원림은 자연 숲 상태를 그대로 유지하며 그 배경을 바탕으로 적절한 위치헤 집과 정자를 배치한 것이라고 해요.그러니 완벽하게 다른 의미로  경우 원림이라고 표현을 하는것이 맞습니다. ​ ​그냥 제가 지나간 길을 살짝 영상으로 찍어보았는데요.날씨도 온화하고 볼거리도 있는 전남가볼만한곳 찾는다면 가볼만한곳  원림 해봅니다. ​  ​제가 간날은 햇살이 참 좋았는데요...초겨울이라고 하기엔 겉옷이 더울 정도로 따뜻해서 산책하기 참 좋았던 기억이 납니다. 우리나라 크지 않은거 같음에도 여행 가서 느끼는 온도는 확실히 서울과 많은 차이가 나는것 같아요.그래서 겨울여행은 전남 가볼만한곳 더 찾게 되는것 같습니다. ^^​ 전라남도 군 가사문학면 길 17 #12월가볼만한곳 #전남가볼만한곳 #가볼만한곳 #여행 #여행코스 # #  
하면 대나무숲! 죽녹원 바로 가는줄 알았는데을 가야한다고...왜요..? 전라남도 군 가사문학면 길 17 에..여기도 대나무 많네요 꽃과 한옥은 포토스팟이쥬 사진 좀 찍고 넘어갑니다 죽녹원전라남도 군 읍 죽녹원로 119 드디어 왔다 죽녹원 여긴 사람이 꽤 많았음 엇 폭포 앞엔 판다도 있는데물 색이 너무..좀..그래요 이건 뭐..2001: 스페이스 오디세이냐구요 기념품샵에서 쇼핑 좀 하고ㅋㅋ좀 궁금했던 맥주 에 왔으면 떡갈비랑 대통밥을 먹어야된대서 가까운곳으로.. 옥빈관전라남도 군 읍 죽녹원로 97 옥빈관으로 가봤다.한우 떡갈비 110g+대통밥 1인당 2만원짜리로 어머 밑반찬이 다 맛있잖아?특히 저 흑임자소스의 생감자채샐러드랑가지튀김이랑..새우장은 원래 좀 좋아하는데  껍질 발라먹기도 좀 힘들고 쬐끔 비렸음ㅠㅜ그래서 아빠가 다 클리어 여수에서 못 먹은 게장..여기서 양념게장으로 먹습니다.. 떡갈비도 괜찮고 대통밥도 굿 사장님이랑 서빙해주시는 분들 다 친절해서맛있게 잘 먹고 나왔다.​​가고싶었던 카페가 한군데 있었는데아쉽게도 월휴무라 흑흑 나중에..또 오라는건가요.. 
​잇님들 안녕하세요 은지니어스에요!​어제  야경명소 '플라타너스 별빛달빛길'을  포스팅했었습니다 :)  전라남도  야경명소 '플라타너스 별빛달빛길' ::: 은하수를 수놓은 듯한 관방제림 야경잇님들 안녕하세요 은지니어스에요! 어제 같이 1400일 축하해주신 잇님들 넘 감사해요😍 오늘은 날씨가 ...m.blog.naver.com ​오늘은 의 아름다운 정원인 ''을 포스팅하려고 합니다은 조선 중종 때 조광조 선생 밑에서 학문을 닦고 평생을 처사로 지낸 양산보(1503~1557)라는 분이 지은 조선시대의 대표적인 별서정원입니다. 별서정원이란 살림집에서 떨어져서 산수의 경치가 좋은 전원이나 경승지에 자연과 풍류를 즐기기 위하여 지어 놓은 집과 정원을 말해요. 지금으로 치면 별장 같은 개념이라고 볼수있어요☺️​ ​​​ 전라남도 군 가사문학면 길 17 ​📍 전라남도 군 가시문학면 길 17​🕖 매일 09:00 - 17:00 11.12.1.2월매일 09:00 - 18:00 3.4.9.10월매일 09:00 - 19:00 5.6.7.8월​🎫 어른2,000원 / 청소년1,000원/ 어린이700원​  공영 주차장전라남도 군 가사문학면 지곡리 343-4 ​🅿️ 주차는  바로 맞은편에 ' 공영 주차장'을 이용하시면 됩니다.넉넉한 크기의 주차장입니다. 주차요금은 무료입니다​ ​차가 없으신 분들이라면  시티투어버스를 타고 에 오실 수도 있어요. 바로 앞에 시티투어버스정류장이 있답니다​어제 관방제림 앞에서도 시티투어버스정류장이 있었는데  대표여행지마다 시티투어버스가 지나다녀 좋으네요☺️​ ​''은 죽녹원, 관방제림, 메타세콰이어길 등을 포함한  11경중에 하나로 지정된 곳입니다.​ ​은 한국 민간정원의 원형을 간직한 곳으로, 1981년 국가 사적 304호로 지정되었어요. 조선 시대 선비들의 만남과 교류의 장이었으며, 전체면적이 1,400여 평으로 자연과 인공의 조화가 아름다운 곳입니다. ​양산보는 기묘사화(己卯士禍)로 스승 조광조가 사약을 받고 사망하자 이에 충격을 받고 벼슬길을 등지게 되었고 고향으로 낙향하여 을 지었다고 해요.그 뒤로 양산보의 15대에 걸친 후손들이 지금까지 을 복원 및 관리하고 있다고 해요. 그분들의 노력 덕분에 이런 멋진 정원도 구경할 수 있네요☺️​ ​현재 에 남아있는 건물은 대봉대와 광풍각 그리고 제월당이 있으며, 긴 담장이 동쪽에 걸쳐 있고, 북쪽의 산 사면에서 흘러내린 물이 계곡을 이루고 흘러내려와 담장 밑을 통과하여 의 중심을 관통하고 있습니다. ​ ​주차장에 주차한 후 길을 건너가면바로  입구가 보입니다 .​  ​입구에 있는 개인 사유지같은 곳에는집을 지키는 댕댕이가 낮잠을 자고있었어요💛​ ​은 매표소로 올라가는 길부터을 대표하는 대나무들이 가득했어요🎋​  ​입구에서 조금만 올라가면 통나무집으로 된 '매표소'가 보입니다.​🎫 어른2,000원 / 청소년1,000원/ 어린이700원​ ​ (瀟灑園)이라는 이름의 한자는 물맑고 깊을 소(瀟)이고 灑는 쇄, 새, 혹은 사라고 읽을 수 있는데  깨끗할 쇄(灑)라는 뜻과 음을 가지고 있습니다. 이름을 풀어써보면 “물 맑고, 시원하며 깨끗한 원림”이라는 뜻을 지니고 있습니다.이는 ‘속세를 떠난 느낌이 있다’ 는 뜻으로도 말할 수 있다고 합니다.​ ​ '광풍각'으로 올라가는 길에는의 아름다운 대나무숲길이 있답니다🎋곧게 자란 대숲을 걸으니 마음이 차분해지고 머리가 맑아지는 느낌이에요.마치 땅임을 알려주듯 에는 어딜가나 대나무숲이 있어 참 좋아요.저희 할머니 댁 바로 뒤에도 대나무숲이 있답니다​ ​에서 가장 먼저 만날 수 있는 곳은'광풍각'입니다.광풍각은 의 가장 하단에 위치해있답니다광풍각은 의 풍광을 마음껏 누릴 수 있는 곳에 세워져 있어 의 사랑방 역할을 하는 원림의 중심 공간이에요. ​ ​대나무숲길에서 광풍각으로 가기 위해서는 이 다리를 하나 건너야한답니다요 다리를 보니 미스터션샤인에 나온 안동 '만휴정'이 살짝 겹쳐보이더라구요☺️​ ​다리 뒤로는 대나무숲이,다리 아래로는 맑고 깨끗한 계곡물이 흐르고 있어운치를 더해줍니다​ ​광풍각은 정면 3칸, 측면 4칸의 팔작지붕집 구조로 되어있어요. 가운데 한 칸에 방을 들였고 빙 둘러 가며 마루가 깔아져 있습니다.​  ​ 광풍각에는 영조 31년(1755) 당시 의 모습이 그려진 그림이 남아 있다고 합니다.​ ​광풍각은 의 풍광을 맘껏 누릴 수 있는 중심 공간인 만큼 광풍각의 마루에 앉아서 쉬어가는 사람들이 참 많았어요.저희도 광풍각 마루에 앉아 풍경을 감상해보았답니다사방이 뚫려있어 바람이 솔솔 잘 통해 정말 시원했어요​ ​광풍각 마루에 앉아서 바라본 풍경이에요.바로 앞에 맑은 계곡물을 바라볼 수 있답니다. 바위에 부딪는 물방울 소리와 새소리를 즐기니 무릉도원이 따로 없더라구요☺️​ ​광풍각을 구경한 뒤에는 광풍각에서 서너단 위에 있는 '제월당'으로 올라가보았답니다​ ​제월당을 둘러싸고있는 돌담도 참 예쁘고정겨웠답니다☺️​ ​이곳이 바로 '제월당'이라는 공간입니다.광풍각은 사랑방 격의 공간이였다면, 제월당은 주인의 사생활적인 공간이에요​ ​제월당은 정면 3칸 측면 1칸의 팔작지붕 건물로 왼쪽에 치우쳐서 한 칸 방이 있고, 나머지 두 칸은 마루로 트여 있으며, 마루 뒷벽에 활짝 열 수 있는 문이 달려 있어요.​이 마루에 앉아 내다보면 시선이 광풍각 지붕 너머로 쭉 뻗어 앞산에 가 닿는답니다​ ​제월당에서 내려가다 본 광풍각의 풍경이에요​ ​에 흐르는 계곡물은 정말 맑고 깨끗했어요계곡물에 손을 담가보았는데 정말 시원하고 깨끗했어요​ ​은 내부공간은 작은 편이지만 사실 내부뿐만아니라 훨씬 더 입구 아래에서부터 뒷산인 옹정봉에 이르기까지 넓은 외부공간을 지니고 있어요.다는 둘러보지 못하고 조금 올라가보았다가 다시 내려왔어요​ ​올라오는 길에는 보지 못했는데 내려오는 길에 청둥오리집을 발견했어요!🦆​ ​청동오리집 앞 계곡에귀여운 청동오리 다섯마리가 헤엄치는 모습도 볼 수 있었어요 ☺️🦆​   ''은 소쇄(瀟灑)'라는 이름 뜻 그대로 맑고 깨끗한 공간이였어요.  울창한 숲 사이로 계곡이 흐르고 자연과 건축물이 적절하게 조화를 이루고 있는 아름다운 공간이랍니다. ​광풍각 정자에 앉아 계곡물이 졸졸흐르는 소리와 새소리의 자연 비지엠을 들으니 정말 힐링됬던 공간이였답니다.🍃​둘러볼 곳이 그리 크지는 않아서 조급하게 둘러보시기보다는 마음의 여유를 지니고 풍경도 즐기며 천천히 둘러보시기를 드리는 곳이에요☺️​여행에 오신다면 한번쯤 둘러보시기를 드립니다​  ​​ 
안녕하세요 아따 광주랑께 블로그입니다.전라도권의 여러 맛집들을 다녀보고있어요핫한곳도 좋지만 저는 오늘 소개해드리는곳같이속 편한 한식이 좋더라고요  오늘은 부모님을 모시고 광주호 밑에 있는전통식당을 방문했습니다.​ 전통식당전라남도 군 고서면 고읍현길 38-4 전통식당 위치 전라남도 군 고서면 고읍현길 38-4062-382-3111​​ 입구에 들어서면 정말 정겹습니다 마당에는 옹기들이 있고 삼면으로 객석이 있답니다.앉아서 드실지 아니면 식탁에서 드실지 결정하실 수 있답니다. 대체적으로 직원분들의 응대도 빠르고 친절하였습니다. 분위기도 고즈넉해서 이곳에 그냥 살아도 좋겠다는 생각이 들정도로 편했습니다.  메뉴판을 제일 먼저 보았답니다.한상 / 한상이 있는데한상이 15,000원에 한상이 나오는것​한상은 보리굴비/ 육전 / 홍어찜 또는 떡갈비가 나온다고합니다. 보리굴비나 육전 홍어찜 떡갈비는 따로 판매도 가능합니다.요리가 가짓수가 정말 많은데 먹고싶은거만 추가해서 주문할 수 있어서 편하네요.쉽게 짜여진 메뉴판이라서 이해가 빨랐답니다.  음식은 생각보다 빨리 준비되어 나왔습니다. 코다리무조림 / 가자미조림 / 숙주 불고기 / 가지전 동치미 양배추찜 다시마찜 수육 등등 먹을게 많아서 좋았답니다.  숙주불고기는 따뜻하게 나오는데 바로 익히면서 드실 수 있답니다. 무난한 불고기맛 ! 가자미는 달콤짭짤한 간장소스에 졸여나왔답니다반건조생선이라 꾸덕한 맛이 밥이랑 먹으니까 잘어울렸어요 장류 장아찌류가 8가지가 나와서 밥한숟갈에 한가지맛이 달라져서 너무 좋았답니다. ​ 도라지랑 돌김도 컨디션이 아주 좋았어요 반찬들도 전반적으로 다들 생기있었답니다 코다리무조림은 어머님께서 정말 좋아하신 메뉴입니다무의 달콤함이 가득있었어요 ! 너무 짜지도 맵지도 않은 딱 적당한 느낌이었답니다. ​ 동치미도 비트로 예쁘게 색상도 냈답니다전부다 먹었을만큼 맛도 좋았어요 오랜만에 톳 무침도먹었어요 되게 건강한 해조류랍니다.구해오기 힘들었을텐데 정성이 느껴졌어요   나물류도 기본에 충실했어요 신선함이 생명이었는데 아주 신선해서 좋았답니다 다시마와 양배추도 적당히 삶아져서 좋았어요 같이나오는 젓갈이랑 먹으니 꿀맛이었답니다. 오이절임과 같이 나오는 수육입니다.궁합이 상당히 좋더라고요 ! 밥이 부족할까봐 흑미밥을 조금 더 담아주셨습니다.  ​ 불고기는 이렇게 섞어서 숙주 숨을 살짝 죽인 다음에 드세요 ! 젓가락은 나무젓가락 / 놋 젓가락 두가지로 주셨답니다.저는 놋젓가락하나만으로 냠냠   맛집 어머님 원픽 코다리 무조림 제 원픽은 수육이었답니다. 함께 나오는 토하젓을 싸먹는데아래사진처럼 밥하고 양배추에 같이 드시면 꿀맛이에요 다음에 저는 이렇게만 먹으면 원없을듯해요 !​ 된장이었는데 조미가 따로 되서 그런지 포슬포슬하니 맛있었어요 게장도 빠질 수 없죠 ! 간장게장을 내주셨습니다너무 오래 냉장고에 넣어두면 게가 상하기 마련인데 신선하게 맛볼 수 있었습니다 가지전도 촉촉하니 맛있었어요 가지전 잘못하면 되게 맛없는데 여기는 가지전맛집임 !! 게는 역시 딱지가 최고죠?  다양한 반찬이 입맛을 돋우게 하였습니다.  맛집이라고 받아 갔는데 정말 해주고 싶은 곳이었어요 반찬 하나가 정갈하고 어르신도 아이들도 쉽게 드실 수 있도록 구성되었습니다. 메뉴가 기본적으로 정해져있어서 빠른 서빙도 만족이었고요  맛집 전통식당가서 정말 배 빵빵하게 먹고왔습니다 ! ​​ ​ 
남자친구와 토요일 점심으로 고기를 먹기로 하고 어디로 갈지 찾다가 배곧본점이 리뷰가 많아 거길로 가기로 했다.​다행이 점심시간을 약간 지나서 간지라 손님들이 별로 없어 조용하게 먹을 수 있었다.​음... 솔직히 친절한지는 모르겠다. 서비스직이라고 해서 친절함을 강요하는건 아니나 숯불을 넣어주시고 숯불이 살아나는 과정에서 고기판은 언제주시는지 여쭤봤는데 답변을 안주셔서..뭐 어련히 알아서 준비해주시겠다만..(한 번은 바로 옆테이블에 손님이 와서 지나가시길래 여쭤보고두 번째는 벨을 눌러 여쭤봤는데.. 답변이 없으시고... 아~주 한참 뒤에 고기판을 주시고 사라지셨다)모든 직원분들이 그렇다는건 아니다. 친절하신 분들도 많았다. 한 분이 유독... ​​각 테이블마다 해당 리뷰이벤트가 붙여져있어서 나도 리뷰이벤트에 참여해서 소주 1병을 서비스로 받았다.(결제를 하려고 하니 음료가 서비스로 되어 있어서 소주로 변경해달라 요청드림)  <- 꼭꼭 확인하기 ★★★★★​리뷰 참여 방법은 주문할 때 직원분에게 리뷰 참여한다고 말씀드리면 간이 영수증을 주신다. 영수증 인증을 통해 사진을 찍으면 네이버에서 알아서 인식을 해주는데금액은 인식을 잘 못하는것 같다. 금액이 600만원으로 확인됨..ㅋㅋ그리고 결재할 때 내가 쓴 영수증 리뷰 보여드리면 끝!!  배곧본점(리뷰이벤트) ​우선 기본 세팅은 이렇다. 더 있었나..? 우리는 따로 상추,김치는 안주셨는데 셀프바가 있어서 그곳에서 김치, 상추, 청양고추를 취향에 맞게 가져오면 된다. ( 여기는 청양고추 맛집이다. 매워서 너무 좋았음)  배곧본점_기본반찬우리는 미인세트와 김치말이국수, 계란찜을 시켰다.미인세트(600g)는 생등심, 토시살, 안창살,소갈비살,양파,꽈리고추,버섯으로 구성되어 있다. + 육회(왜이렇게 고기가 검게 나왔지..?원래 이 색이였나..? 생각안남) 배곧본점_미인세트배곧본점_미인세트(생등심) 다른고기는 먹느라 못찍었는데 정말 맛있게 먹었다..ㅠ 또 먹고 싶다.... ㅠ생각하니까 입에서 침고인다.남자친구가 다른 집에서 소갈비살 먹고 장염비스무리한거 걸려서 고기를 많이 익혔는대도 많이 질기지 않고 괜찮았다.​그리고 사이드로 시킨 국수와 계란찜이 나왔는데 계란찜은 옛날 학교 급식에서 나오는 그런 탱글한 계란찜이였다.계란찜은 뭔가 엄청 정갈하게 나오는데.. 나는 뚝배기에 나오는 거친 계란찜을 기대해서..그닥...(다음번에 간다면 이건 패스)김치말이국수는 사이드라고 하나 양이 엄청 많았다 ㅎㅎ (다음번엔 찌개나 냉면을 먹어보고싶다.) 배곧본점_김치말이국수,계란찜 ​마지막으로 육회가 나왔는데 미인세트와 함께인 아이다.나는 양념이 찐한걸 좋아해서 매우 맛있게 먹었다 ㅎㅎ너무 많지도 않고 적지도 않은 적당한 양이다.소고기로 약간 느끼해졌을 때 입가심으로 먹으면 굳이다 ㅠ 배곧본점_미인세트 + 육회​둘이서 배부르게 엄청 잘 먹었다.​다음번에 또 갈 의향이 있다고 묻는다면 당연 "YES"​​  배곧본점경기도 시흥시 서울대학로278번길 8 아브뉴프랑 레드B동 123-125호 ​ 
​여러분 안녕하세요 -❤️다들 행복한 주말 보내고 계시나요? : )​얼마 전 쯀리는 김포에 위치해 있는 ‘ 본가’에서 밥도둑의 대명사로 유명한 간장게장을 주문해 보았는데요!!​정~말 맛있어서 온 가족의 행복한 한 끼가 되어주었던 본가의 간장게장 후기를 한 번 시작해 보도록 할게요!!!❤️​ ​띵동 -♥하루 전에 발송되었다는 문자를 받았는데 다음날 도착해 있어서 깜짝 놀랐어요!!​와~~ 마치 5G 같은 빠른 빠른 배송에 정말 감동이었습니다 ^^​​ ​​하루 정도 더 숙성시켜 먹으면 훨씬 맛있다는어느 블로거님의 말씀에 저희도 택배를 받고다음날 뚜껑을 열어 보았는데요!!​​   ​​Holy!!!!​엄~~청나게 큰 암놈 두 마리 보이시나요?!!!!꺄!! 간장 새우 4마리도 서비스로 주셨네요 ❤️​나름 크다고 생각했던 접시에 담아 보았는데도 압도적인 크기로 작은 접시를 만들어 버리는 암게!!!! ​와.. 아직 손질하기 전인데도 가득 차있을 수율이정말 기대가 되었어요 ㅠㅠ♥​얼른 손질하러 가보자구요!!!!! ٩(ˊᗜˋ*)و​​  ​​몇 번을 돌려봐도 감탄사가 절로 나오는암게 손질 동영상 한 번 보고 가세요!!! (*´∀`*)​와... 알이 실하게 꽉 차있는 간장게장!!❤️게 뚜껑의 꽉 찬 알과 함께 밥을 슥슥 비빌 생각에 온몸에 전율이 흘렀어요~~ ㅠㅠ​그리고 암게의 경쾌한 오픈 소리를 들었는지저 멀리서 “모야 모야!!”를 외치며 뛰어왔던 동생ㅎㅎ가만히 있던 사람도 뛰게 만드는 간장게장일까요? ♥​  ​ ​​ 꽉 찬 알과 수율로 유명한 입소문 때문에어느 정도는 예상하고 있었던 비주얼이지만와아.. 이 정도 클래스일 줄은 몰랐어요~~!!​정말 많은 매스컴에도 출연해 김포맛집으로 한 유명세를 치르고 있는김포  본가!! 진짜 인정합니다!!!!​​ ​와 .. 영롱해 .. (*’▽’*)얼른얼른 나머지 손질마저 다 하고 식탁에 올려볼게요!!!!!!​  ​ ​​따란 -❤️손질을 마저 다 하고 식탁에 올려두니이제서야 육안으로 보이는 저 탱글탱글한 게살!!!!​꽉 찬 알 때문에 잘 안 보인다고요??제가 다시 한번 보여드릴게요!!​​ ​​와.. 지금 흘러내리는 저것..탱글탱글한 식감이 아주 일품이었던 게살 맞습니다!!​신선한 게를 이용한 덕분인지 비린 맛도 전혀 느껴지지 않아 신기했어요 ㅎㅎ​그리고 많이 짜지도, 달지도 않았던 간장 또한정말 감칠맛 나게 맛있었답니다 ~~ꈍꈊꈍ​영롱한 알의 맛은 말해 뭐해요~❤️고소~하며 입에서 사르르 녹아 없어지니누가 제 입속에 마법을 건 줄 알았어요 > <​​  ​​쌀밥에도 얹어 먹고 ~~ 게딱지에도 비벼 먹고~~가족과 함께 여러 가지 방법으로 정말 맛있게 먹었던 김포  본가 간장게장!!!❤️​아무리 거리가 멀어도 이렇게 신선하고 맛있는 간장게장을 택배로 받아볼 수 있어서 참 좋았어요 :)​나중에는 직접 방문해서 제대로 된 간장게장 정식 한 상을 즐기고 오고 싶어요!!​​ 간장게장 김포본가경기도 김포시 대곶면 대명항로 416 ​​ 
늙은 엄빠,,,,체력이 딸릴땐  가까운 으로 다녀오기,,,,​ 가는길은 광주에서 가까워서 좋지만 가는길이 드라이브코스라고 해도 될정도로 이뻐서 좋다예전에 몇번 가보긴 했지만 블로거의 마음으로 다시 열심히 사진찍음!​​ ​​은 주차장 맞은편에 있기때문에 길을 건너서 가야한다첨에 갔을땐 약간 당황,,,두리번,,,​​ ​​예전 기억을 잃었는지 입장료 낸다는걸 깜빡했음어른 2000원​​ ​​누가  아니랠까봐 들어가는 길도 죄다 뱀부뱀부​​  클릭해서 보면 사람이 자고있음​​  클릭해서 보면 사람이 자고있음​​ ​​다보고 가는길음,,,여기 원래 이렇게 작았나?그늘져서 시원하고 이쁘고 좋은데 좀 작네​한국의 민간정원중에서 최고라고 칭송받는다는 한번쯤 가볼만한것 같다​주의할점은 사람들이 너도나도 주무시고 계시니 조용히 관람할것^^^아들이 노래부르다가 한분 깨셨음,,,,​불면증에 시달릴땐  ,,,,​​​ 전라남도 군 가사문학면 길 17 ​​​#전남 # # # #가볼만한곳 #드라이브 #드라이브코스 #나들이 #아기랑가볼만한곳 #아이랑가볼만한곳 #아기랑 #아이랑 #산책코스 #광주근교드라이브코스 #광주근교가볼만한곳 #광주근교나들이 #광주근교드라이브 #광주맘 #서이추 #서이추환영 #이웃환영  
 한국 최고의 원림이라는  입니다.무등산권 유네스코 세계 지질공원 역사문화이기도 한데요, 그동안 무등산권 국가지질공원에서는 서석대와 입석대, 광석대 등 고고학적 가치를 지닌 지질 탐방으로 만 지질공원을 생각하는 분이 많으나 5.18국립 묘지 등 5.18역사 와 증심사 등 종교 ,  등 문화, 광주호 호수 생태원 등 자연, 분청사기 등 무형문화재 등 수많은 역사 문화도 함께 무등산권 유네스코 세계지질공원이랍니다.​ 은 사계절 언제 가도 좋지만, 이왕 가려면 비가 온 다음에 가는 게 좋습니다.옛날에 딱 비가 제법 많이 내린 날 찾았더니 오매나~~이곳에 양산보가 정원을 꾸미고 정자를 짓고 은거한 이유를 알 수 있더군요. 관람료는 어른 2천원 / 청소년과 군인 1천원 / 어린이 700원입니다. 단, 군민과 미취학 아동과 65세 이상, 국가유공자, 장애우는 무료입니다. 한국가사문학관을 보고 그 입장권을 가져오면 50% 할인, 반대로  입장권을 가지고 한국가사문학관을 가도 50% 할인!​​ 언제나 그렇듯  들어가는 길에 만나는 오리떼에게 안녕하고 갑니다.물이 제법 불면 어떡하나? 걱정하지 않아도 됩니다. 오리들은 바로 위 집으로 피신합니다.​ 시원스럽게 하늘로 뻗은 대숲이 장관입니다.양산보가 1530년대 중반에 을 지었을 때 호남의 대표적인 유학사 하서 김인후가 전후로 몇 번 들렀나 봅니다. 1548년  풍경을  48영으로 남겼는데, 얼마나 아름다운 정원이었는지 몇 개의 시에서 상상해 보겠습니다.  48영에서는 29영에 <夾路脩篁 오솔길의 좁은 대숲>이 나옵니다.​29영 <夾路脩篁 오솔길의 좁은 대숲>눈에 덮인 대 줄기 곧아서 창창하고구름에 싸인 대 끝 솔솔바람에 간드러지네지팡이 짚고 나가 묵은 대껍질 벗기고띠를 풀어서 새 줄기는 동여준다네​정말이지 이 길을 걸으면 대 끝 솔솔바람에 간드러집니다.​ 대숲이 끝나는 부분에 이르러 개울가로 위태롭게 선 나무다리가 하나 있습니다.그곳에서 손님을 맞이하는 양산보가 보이나요?김인후의 소쇄영 48영에서는 <제 9영 透竹危橋 대숲사이로 위태로이 걸친 다리>, <제39영 柳汀迎客 버드나무 개울가에서 손님을 맞으니>라고 노래하고 있습니다.​<제 9영 透竹危橋 대숲사이로 위태로이 걸친 다리>낭떠러지 바위에 오래도록 앉았으면깨끗하게 쓸어가는 계곡의 시원한 바람무릎이 상한 데도 두렵지 않아관물하는 늙은이에겐 가장 알맞네​<제39영 柳汀迎客 버드나무 개울가에서 손님을 맞으니>나그네 찾아와서 사립문 두드리매몇 마디 소리로 낮잠을 깨었네관을 쓰고 미처 인사드리지 못했는데말 매놓고 버드나무 물가에 서 있네​​ 광풍각입니다. 창평 출신 양산보가 15세에 서울로 상경해 스승인 조광조 문하에서 수학하다 17세 때 기묘사화로 스승이 화순 능주로 유배 올 때 함께 내려왔는데요, 유배지에서 스승이 사약을 받고 죽자 이에 충격을 받고 벼슬길을 포기하고 고향으로 내려와 은둔하다 을 지었다고 합니다. 건축연도는 확실하지 않지만,  이종사촌인 면앙정 송순과 사돈이었던 하서 김인후의 시에서 살펴보면 대략 1528년에 짓기 시작한 걸로 추정되니 당시 양산보의 나이는 대략 28세로 보이는데요, 을 거의 10년에 걸쳐 완성하게 되는데  워낙 풍광이 좋다고 알려져 김인후, 정철, 송순, 고경명, 기대승, 임억령 등 호남 문인들이 앞다퉈 찾아와 교분을 나누고 시를 지었다고 합니다.  양산보는 "이 동산을 팔지 말고 어리석은 후손에게 물려주지 말며, 후손 어느 한 사람의 소유로도 하지 말라"라는 유언을 남겼는데요, 다행히 후손들이 지금까지 그 유언을 지켜오고 있다고 합니다. 입장료를 받는 것도 수익사업이 아니라 유지 보수비 차원이라는 것도 아셨으면 좋겠어요. 하지만 도 임진왜란은 피했어도 정유재란의 화마를 피해 가지 못했는데요, 손자인 양천운이 1614년 재건을 시작해 후손들이 이어가며 복원을 마쳤다고 합니다.​ 기다란 담장인 애양단을 거쳐 오곡문까지 왔네요.을 ㄷ자 형태로 감싼 담장인데요, 북풍을 막아  전체에 따뜻한 햇볕이 들어오게 하는 담장입니다.​ 성산에서 발원한 물이 을 거쳐 창계천으로 들어가는데 그 골짜기라는 천혜의 자연환경에 정자를 짓고 집을 지었다는 것!​ 지금은 도랑물이지만, 비 온 다음날 가면 정말 장관인데요, 마치 폭포처럼 떨어지는 거센 물줄기를 보면 여기가 별천지다 싶답니다.  광풍각 뒤로는 제월당인데요, 광풍각에서 많은 시인 묵객과 시를 짓고 교유를 했다면 제월당은 양산보 등 주인이 거처하는 집입니다.제월당 현판은 조선시대 최고의 성리학자인 우암 송시열이 썼다고 하며 송나라의 황정견이 북송의 성리학자 주돈의 인품을 "가슴속의 맑고 깨끗함이 광풍제월(光風齊月 : 화창한 날씨의 바람과 비 갠 뒤의 달)이란 뜻으로 "깨끗하고 맑은 마음"을 비유한 데서 따왔다고 합니다.​ 실제로 제월당 마루에 앉아 있노라면 비가 내리더라도 깨끗하고 맑은 심성이 솟는 것을 느낄 수 있어요.​ 이제 광풍각으로 내려갑니다.​ <제2영 枕溪文房 시냇가의 글방에서>​창 밝으니 방안의 첨축들 한결 깨끗하고맑은 수석엔 책들이 비춰 보이네정신들여 생각하고 마음대로 기거하니오묘한 계합 천지 조화의 작용이라네​김인후는 광풍각을 글방이라고 표현했군요.​ 자연적으로 형성된 계곡을 따라 옥류가 흐릅니다.​<제 5영 石逕攀危 돌길을 위태로이 오르니>시냇물 돌을 씻어 흘러내리고한 줄기 바위 온통 골짜기에 깔렸는데한 필의 비단인가, 날리는 폭포 그 가운데 펼쳤어라멋있게 기울어진 낭떠러지 하느님이 만든 거라네​ 1775년 제작한 도(사진 :  홈페이지)조선시대 제작한 도 판화 작품입니다.우암 송시열이 그린 것을 1755년 판각한 것인데요, 광풍각에 걸려있던 것이 1986년 도난돼 인쇄본이 걸려있습니다.을 복원할 때  많은 도움이 되었다는데요,  보물급 문화재가 도난돼 찾을 길이 없으니 참으로 안타까운 일이네요.​ 은 명승 제40호로 지정돼 보호되고 있지만, 제주 양씨 소유의 사유지입니다.우리가 관람료를 내고 들어가지만, 어찌 보면 남의 집을 들어가는 것인데요, 문을 닫아걸면 관람료를 걷지 않아도 되지만, 그 관람료라는 것이 수익사업에 전혀 도움이 되지 않고 유지하고 보수하는데 모두 쓰인다고 하니 문을 열고 반겨주니 을 이용하는 관람객 여러분은 이런 점을 헤아려 조용한 관람이 되도록 해야겠어요. 어쩔 때 보면 시끄럽게 소란 떠는 분들도 계시더군요. 양산보가 스승 조광조의 죽음을 슬퍼한 나머지 벼슬길을 마다하고 은둔해 살면서 자연을 벗 삼아 시대정신을 논의한 곳이라는 의 본뜻을 살피는 것도 성숙한 시민정신의 발로이지 않나 싶습니다.​#무등산권국가지질공원 #무등산권유네서코세계지질공원 #국가지질공원역사문화 # # #양산보 전라남도 군 가사문학면 길 17 ​ 
08:00-08:4208:56-09:4807:05-07:55SRT지제역 출발 ⇢ 익산역 도착(#603)지제역 출발 ⇢ 익산역 도착(#605)지제역 출발 ⇢ 익산역 도착(#653)※ 열차시간은 선택불가하며, 출발 2~3일전 확정됩니다.★ KTX와 SRT 상품이 같이 운영되는 관계로 익산역 도착 후 10~60분 정도 대기 시간이 발생할 수 있습니다.★09:50-11:20연계차량익산역 출발 ⇢ 죽녹원 도착11:20-14:20초록빛 대나무 향기 가득한 죽녹원 관람- 대나무의 천국! 하늘까지 곧게 뻗은 대나무 감상하며 산림욕보다 몸에 더 좋다는 죽림욕을 즐길 수 있는  대표 !- 다양한 주제의 길로 구성 되어 있는 죽림욕장 트레킹 여행- 푸른 숲과 천의 관방제림이 어우러지는 멋진 경관!- 죽녹원 부근 식당가 자유중식  14:20-14:30연계차량죽녹원 출발 ⇢ 메타세콰이어길 도착14:30-15:10가장 아름다운 길 메타쉐콰이어 가로수길 걷기- '2002 아름다운 거리숲' 대상!- '한국의 아름다운 길 100선'의 최우수상!-  10경 중 하나로 사계가 아름답기로 유명하여 많은 사진가들과 관광객들이 이곳에 방문하는 출사지죠~- 이국적인 풍경을 자랑하는.. 각종 CF, 영화, 드라마 촬영 !  15:10-15:50연계차량메타세쿼이아길 출발 ⇢  도착15:50-16:40가장 한국적인 정원문화   관람- 한국 최고의 원림.. 조선 중기에 조성한 대표적인 민간 별서정원- 명승 제 40호로 지정된 우리나라 최고의 정원으로 자연과 어우러진우리 정원의 아름다움을 잘 보여주는 곳  16:40-17:40연계차량 출발 ⇢ 정읍역 도착18:48-19:5420:02-21:14SRT정읍역 출발 ⇢ 천안아산역 도착(#618)정읍역 출발 ⇢ 지제역 도착(#664)※ 열차시간은 선택불가하며, 출발 2~3일전 확정됩니다. 1인당요금 (소인 - 만4세이상 ~ 만12세이하) 요금구분대   인소   인월~목요일89,000원74,000원금~일요일/공휴일94,000원79,000원 지제역 탑승절차안내1.열차티켓과 일정표 수신 가능한 이메일이나 팩스 번호를 확인해주시기 바랍니다.2.출발 1~2일전 이메일이나 팩스로 열차티켓과 일정표 발송 후 탑승 안내 전화를 드립니다.3.출발일, 열차 출발 20전까지 탑승역에 도착하셔서 「열차 타는 곳」 확인 후 개별탑승하시기 바랍니다.​예약시 유의사항1.왕복열차 및 버스의 방향 및 좌석지정은 절대 불가능하오니, 이점 유의하여 주시기 바랍니다.2.이미 발권된 열차를 개인사정으로 놓치신 경우에는 반환, 변경이 불가능하며, 개별적으로 티켓 구매하셔야 합니다.3.상품별 최소 출발인원 부족시 행사가 취소될 수 있으며, 국내여행 표준약관에 의거 당일여행의 경우 여행출발 24시간 이전까지1박2일 이상인 경우에는 여행출발 48시간 이전까지 연락드립니다.4.여행자는 여행출발 후 본인의 사정으로 숙박, 식사, 관광 등 여행요금에 포함된 서비스를 제공받지 못한 경우 국내여행 표준약관12조에 의거 여행사에게 그에 상응하는 요금의 환급을 청구할 수 없습니다.5.출발인원에 따라 현지 행사차량이 봉고 ⇢ 15인승 ⇢ 25인승 ⇢ 대형버스로 조정됩니다.​자세한문의는 아래 카톡으로 문의 부탁드립니다 ^^ ​http://pf.kakao.com/_dxdxdkd 마녀여행사안녕하세요 마법같은 여행이 시작되는곳 마녀여행사입니다.pf.kakao.com ​​#평택여행사 #평택출발국내여행 #송탄여행사 #국내여행 #여행 #고덕여행사 #평택당일치기  
​​이 가을에 떠나면 좋을 전라남도 현지인 추천 숨은  몇군데 소개해드립니다.코로나19에 지친 심신을 치유하고 한적하게 즐길 수 있는 곳으로 선택해봤습니다. ​​​ 푸른 대숲을 지나 만날 수 있는                  자연과 인공원림의 조화​' '글 출처/ 홈피​은전남 군 남면 지곡리 123번지에 소재하고 있는 우리나라의 대표적인 민간 원림입니다.​한국 민간원림의 원형을 간직하고 있어 명승 40호로 지정된 곳으로 자연에 대한 인간의 경외와 순응, 도가적 삶을 산 조선시대 선비들의 만남과 교류의 장으로서 경관의 아름다움이 가장 탁월하게 드러난 문화유산의 보배입니다.​내원(內園)의 면적은 1400여 평의 공간에 불과하지만 그 안에 조성된 건축, 조경물은 상징적 체계에서 뿐만 아니라 자연과 인공의 조화를 절묘하게 이뤄내며, 곳곳에 조선시대 선비들의 심상이 오롯이 묻어나 있는 공간입니다. 외원(外園)까지 포함하면 수 만평에 이른답니다.​현재 남아있는 건물은 대봉대와 광풍각 그리고 제월당이 있으며, 긴 담장이 동쪽에 걸쳐 있고, 북쪽의 산 사면에서 흘러내린 물이 계곡을 이루고 흘러내려와 담장 밑을 통과하여 의 중심을 관통합니다.​“”의 주요한 조경 수목은 대나무와 매화, 소나무, 난, 동백, 오동, 배롱, 산사나무, 측백, 치자, 살구, 산수유, 황매화 등이 있으며, 초본류는 석창포와 창포, 맥문동, 꽃무릇, 국화 등이 있습니다. 조경물로는 너럭 바위, 흘러내리는 폭포, 걸상모양의 탑암(榻岩)과 책상바위 상암(床岩), 홈을 판 고목(刳木)으로 물을 이어가는 두 개의 연못, (上下池)가 있습니다. 뿐만 아니라 따뜻한 정을 느끼게 하는 애양단(愛陽壇), 계곡을 건너지르는 외 나무다리 약작(略彴), 경사지에 적절히 단을 쌓아 꽃과 나무를 심고 담장으로 내부공간을 아우르고 감싸는 조화로운 곳입니다.​ ​이러한 공간의 조성은 조선 중종 때의 선비로서 조광조의 제자인 소쇄공 양산보의 주도로 이루어졌으며, 정확한 조영 시기는 1530년대에 시작하여 그의 자식과 손자 대에 이르러 완성 된 것으로 추정되고 있습니다. 그는 스승이 기묘사화(1519년)로 사사(賜死)되자 현세적인 꿈을 접고 은둔하여 처사(處士)로서의 삶을 산 것입니다.​이후 정유재란으로 건물이 불에 타기도 했지만 후손들에 의하여 다시 복원, 중수되어 현재까지 15대에 걸쳐 후손들이 잘 가꾸어 나가고 있는 조선 최고의 민간정원이라 할 수 있습니다.​​​​ 조금나루와 낙조가 아름다운 드라이브 코스, '무안 노을길'​무안군의 총 8.9km의 노을길은 조금나루 해변에서 현경면 봉오제까지 이어진 길입니다. 노을길 전 구간은 낙조가 아름다운 드라이브코스로 이름이 높습니다.  ​  ​천천히 걸으며 노을을 감상하기에는 약 2.3km의 거리인 노을길 야영장에서 조금나루 선착장까지 산책하는 것을 추천드립니다. 왕복 1시간 30분 정도면 감상하기에 충분하답니다.​조금나루 선착장까지 가는 길에 갯벌을 드나드는 포장된 길도 잠시 들어갔다 나오는 것도 좋습니다. 사람의 움직임에 살짝 몸을 숨기는 생물들과 물이 빠지면서 생기는 갯벌사이의 물길을 감상할 수 있습니다. 바람이 좋은 가을날 산책하기에 딱 좋은 길입니다. ​ ​낙지공원의 또 다른 산책 코스는 요강도 입구까지 모래사장을 따라 걷는 길입니다. 물이 들어오고 나가는 것을 직접 보면서 걸을 수 있는 이 구간도 조금나루 선착장만큼의 거리(약 2.5km)입니다. 걷다가 힘들면 잠시 쉬거나 되돌아올 수 있으며, 요강도 앞까지 걸어가면 포구에 정박한 몇 척의 어선이 멋진 배경을 연출해 주고 있어 인생 최고의 장면을 얻을 수 있습니다.  ​​​​#무안낙지공원노을길야영장​올해 7월 개장한 무안 낙지공원 노을길 야영장은 10월부터 카라반 3만원, 데크 1만원의 예약금제도를 시행하고 있습니다. 카라반 주중 요금은 7만원, 주말 및 휴일 요금은 9만원이며, 데크는 주중 2만5000원, 주말 및 휴일은 3만원입니다. 낙지공원 송림숲에 캠핑데크 10개소, 카라반 3개소를 조성하고 야관경관을 즐길 수 있는 조명시설을 설치해 개장 전부터 많은 사람들에게 뜨거운 호평을 받아왔습니다.주소 전남 무안군 망운면 노을길 143문의 061-453-8399 ​무안의 최고 노을인 낙지공원에 노을길 야영장이 개장함으로써 코로나시대 지친 이들에게는 치유와 힐링의 장소로, 관광객들에게는 바다와 노을을 통해 자연을 즐길 수 있는 장소가 생겼네요.​​​#조금나루해수욕장​무안읍에서 남서쪽으로 12km 떨어진 곳에 있으며 백사장 길이가 4km가 넘습니다. 백사장 뒤로 50년 된 곰솔숲이 있고 백사장이 넓어 피서를 즐기기에 적당합니다.  피서객과 관광객을 위해 길이 1,688km, 너비 8m의 진입로가 마련되어 있어 캠핑을 즐기기에 편리합니다. 무료 야영이 가능한 곳으로 인기가 높습니다. 캠핑장과 주차장 화장실은 구비되어 있으나, 샤워장과 편의점은 없으니 참고하시길 바랍니다. 조금나루해수욕장 개장은 7월 15일부터 8월 20일까지입니다.​ ​근해에 어류가 풍부하고 갯벌이 발달하여 싱싱한 활어회와 산낙지 등을 맛볼 수 있습니다. 주변에 승달산·도리포·톱머리해수욕장·홀통해수욕장 등이 있습니다.​​ ​​​​ 출사를 나온 여행객에게              추천하는 일몰 , ​ '순천 와온해변' ​와온해변은 동쪽으로는 전라남도 여수시 율촌면 가장리, 남서쪽으로는 고흥반도와 순천만에 인접한 해변으로, 순천만의 동쪽 끄트머리인 순천시 해룡면 상내리 와온마을 앞바다에 있다. 해변의 길이는 약 3km이다.​ ​해변 앞바다에는 솔섬이라 불리는 작은 무인도가 있다. 이 섬은 학이 납작하게 엎드린 모양이라 하여 학섬이라고도 하고, 밥상을 엎어놓은 것 같다 하여 상(床)섬이라고도 하는데, 예전에는 섬 안에 주막이 있어 뻘배(꼬막을 잡을 때 쓰는 널)를 타고 조업을 나갔던 어부들이 목을 축이고 돌아왔다고 한다.​ ​와온마을은 전형적인 작은 어촌마을로 와온해변 앞바다에는 짱뚱어, 새꼬막, 숭어, 맛, 찔렁게, 낙지 등의 수산자원이 풍부하며 특히 꼬막생산지로 유명하다. 꼬막철인 10월~5월초가 되면 꼬막양식장에서 긁어온 산더미 같은 꼬막을 분류하고 손질하는 어부의 모습을 종종 볼 수 있다.​ ​썰물로 인해 드넓은 개펄이 드러나면 일명 'S'자 라인이라 불리는 좁고 구불구불한 물길이 생기고, 개펄과 어우러진 갈대밭과 칠면초 군락, 천연기념물 제228호인 흑두루미를 비롯한 겨울 철새의 모습 등 순천만 특유의 풍경이 펼쳐진다. 와온해변은 무엇보다 낙조풍경이 아름답기로 이름난 곳이다. 솔섬 너머로 해가 넘어가면 드넓은 개펄과 주변을 온통 황금빛으로 물들이며 장관이 연출되는데 이 풍경을 담으려는 사진작가들의 발걸음이 끊이지 않는다고 한다. 와온해변의 황금빛 노을을 감상하려면 겨울에 찾아가는 것이 좋다.​ ​​해변 옆에는 깔끔하게 조성된 와온공원이라는 작은 공원이 있으며, 근처의 용산전망대에 오르면 와온해변의 풍경이 한눈에 내려다보인다. 정월대보름이 되면 해변에서 풍어제와 용왕제를 올린다. 순천 시내에서 17번 국도를 타고 여수방향으로 달리다 월전사거리에서 863번 지방도로로 빠진 후 15분 쯤 직진하면 와온해변 진입로가 나타난다.​ ​글출처 : 네이버지식백과 ​​​​​#전남숨은 # #무안노을길 #와온해변낙조 #와온해변석양 #순천와온해변 #축제깨비 #축제여행 #무안낙지공원 #노을길야영장#낙지공원야영장 #조금나루해수욕장 #조금나루해변#조금나루캠핑장 
화창한 일요일 오후집에 있기 답답해 하는 막둥이 ㅎ드라이브 하기 좋은곳으로 고고~내가 너무 사랑하는 곳😍  ​광주의 ​ 나들이~♡ ​룰루랄라 신난다~  ​네비에 주차장 찍고 가면 됩니다!주차장에 주차후 횡단보도만 건너면 바로에요~​반겨주는 의 유래와 입구 표지판이 보이네요 ㅎㅎ  ​코로나로 어디든 조심해야 해야하는 상황! 매표소입구에 전화한번으로 방문등록완료​"마스크착용과 거리두기" 잊지 맙시다!​ 저희는 성인 2명에 청소년1명이어서​입장료 ₩5,000​들어가서 보는 광경에 비하면싸다 싸~~~ㅋㅋ  입구부터 힐링되는 자연의 모습🥰​오늘 날씨 햇빛쨍쨍~너무 더웠는데 대나무숲길에 들어서니시원함이~~~🤩너무 기분좋아졌어요♡  아름다운 부녀사이~♡​막둥이 딸램 엄청 사랑하는 남편님​보기 좋습니당♡.♡​ 딸이 사진 찍어 준다며"아빠 엄마랑 팔짱껴~"말하니어깨동무하는 남편님...ㅋㅋ맞아 우린 의리지 의리!!!한참 깔깔깔 웃었네요   조선시대의 정원이라는데...이곳에 있음 그야말로 힐링되겠지요~😊 시냇물도 졸졸졸~물소리가 너무 좋았답니다!  돌담도 너무 이뿌고  이런 쪽문도 사랑스럽네요~  정자에 한참 누워있던 부녀시원하고 좋다며...너무 좋아했답니다~😁😁😁​제가 좋아할수밖에 없겠지요~광주에 오실때 꼭 한번 들려보세요♡​# #광주 #광주가볼만한곳 #일상기록 #일상블로그 #공감 #댓글 #서이추환영 #찐소통 #소통 #소확행 #소소한행복​ 전라남도 군 가사문학면 길 17 
우리동네 설경   [슬기로운 집콕여행 #2]다시 돌아온 슬기로운 집콕여행눈 내린  두번째이야기! 오늘은  으로 떠나볼게요!이곳저곳 새하얀 옷으로 갈아입은 은어떤 모습일까요?​  겨울 에눈사람 가족이 찾아왔어요![슬기로운 집콕여행 #2]삐죽삐죽 다양한 표정을 지닌눈사람 가족이 나란히 줄을 서바라보고 있는 이곳은 바로  입니다.전통가옥과 담벼락 사이사이포슬포슬 눈이 내려앉아있는데요.​앙상한 나뭇가지와 기와에 내려앉은 눈.따스한 겨울 햇살이 쏟아지는 자리녹아내리는 눈까지겨울 은 낭만이 가득한 모습이네요.​​ 사계절 푸른 대나무도오늘만큼은 눈과 함께 자리합니다.[슬기로운 집콕여행 #2]봄, 여름, 가을, 겨울푸릇푸릇 생동감있는 초록빛을 보이는대나무 숲에도 눈사람 가족이 다녀갔어요.다녀간 자리마다 눈 이불을 덮고겨울 낭만을 더하고 있답니다.​​ 안전하게 집에서 함께하는슬기로운 집콕여행동심이 스며든 여행 어떠셨나요?야심차게 준비한 눈 내린  두번째 이야기미끄러운 눈길 되도록 야외활동을 자제하시고집에서 안전하게 집콕여행 함께해요!눈 내린  세번째 이야기도 기대해 주세요♡  ​ 
연일 무더위가 계속되는 날씨... 어디든 시원한 바람이 부는곳으로 훌쩍 떠나고 싶은 마음이 간절하네요.소리만으로도 시원함을 선사하는 대나무숲이 있는  당일 여행 한번 소개해볼께요.​ 자세한 일정보기 : https://www.hanatour.com/trp/pkg/CHPC0PKG0200M200?_layout=empty&inpPathCd=PPP&pkgCd=AK3611210807000&ptnCd=A9MEY&type=A​서울-익산시로 이동 (교통수단 : 기차, 약 2시간 소요) [07:45 or 07:40 or 08:20] 용산역 출발 → [09:41 or 08:53 or 09:33] 익산역 도착 (열차 시간 및 좌석 지정 절대불가)​ 죽녹원[울창한 대숲의 죽림욕장]4만 평의 울창한 대숲이 성인산 일대에 조성되어 있습니다. 약 2.2km의 산책로는 8가지 다양한 주제의 길로 구성되어 있으며 죽녹원 전망대에서는 수령 300년이 넘는 고목들로 조성된  관방제림과 메타세쿼이아 길을 한눈에 내려다 볼 수 있습니다. 대나무 사이로 불어오는 선선한 대바람과 푸른 댓잎을 통과해 쏟아지는 햇살의 조화가 심신에 청량감을 불어 넣어줍니다. <<점심추천메뉴>>의 별미 대통밥, 떡갈비, 죽순회, 숯불갈비☞ 근처 많이 찾는 식당.☆승일식당(http://seungilrib.kr/)전남 군 읍 중앙로 98-1 061-382-9011백종원의 3대천왕 선정, 숯불돼지갈비 전문, 주차가능 승일식당전라남도 군 읍 중앙로 98-1 승일식당 ☆갈비창고전남 군 읍 메타프로방스2길 6-17 201동101호메타세콰이어길 바로 옆 유럽의 작은 마을 메타프로방스 단지에 위치. 주차가능 갈비창고전라남도 군 읍 메타프로방스2길 6-17 201동101호 ​☆sooop전남 군 읍 메타프로방스1길 55-5빈티지와 자연이 어우러진 분위기로 포토존과 다양한 음료, 디저트를 즐길 수 있는곳. 지숲서울특별시 강서구 화곡로21길 71 상가 105호 ​ 메타세쿼이아 길 드라이브 코스의 로 꼽히는 곳곧게 뻗은 나무들이 8.5km에 걸쳐 사열병처럼 서 있는 곳입니다. 약 20m에 달하는 나무가 하늘을 향해 솟아 있고, 그 아래 끝없이 나무 터널이 펼쳐집니다. 모두가 드라마의 주인공이 될 수 있는 세상에서 가장 아름다운 가로수 길입니다. ​​ 욕심을 내려놓은 지식인의 품격을 보여주는 곳몸과 마음의 기운을 깨끗이 한다는 뜻을 담은 은 자연을 거스르지 않고 최소한의 인공을 더해 만든 정원입니다. 조선 선비 소쇄 처사 양산보가 만들었으며, 우리나라 최고의 전통 민간 정원으로 꼽힙니다. 소쇄 처사 양산보와 함께 걷는  프로그램을 통해 을 속살을 체험할 수 있는 1550년대 처사 체험도 가능합니다. ​익산시-서울로 이동 (교통수단 : 기차, 약 2시간 소요)[17:59 or 18:58 or 19:42] 익산역 출발 → [20:37 or 20:42 or 21:10] 용산역 도착 (열차 시간 및 좌석 지정 절대불가)​​당일 여행 짧은 시간이지만 도심에서 쌓인 피로를 조금이나마 풀고 맑은 공기속에서 힐링할 수 있는 시간이 될것 같아요.  ​문의사항은 02-923-2343으로 연락주세요~~​☺1:1 카카오톡 플친 상담​​도 가능합니다.☞ http://pf.kakao.com/_iWxbDd​# #여행 #국내여행 #기차여행 #KTX #국내당일여행 #당일여행 #추천코스 #죽녹원 #메카세쿼이아길 ##갈비창고 #승일식당 #soooop #힐링여행 #국내여행사 #여행사 #하나투어 #여행아울렛​​ 
말로만 듣고 한 번도 안 가본 드디어 가봤다!생각보다 작은 정원이었다.  입장료는 성인 1인당 2천원!  들어가는 길목의 대나무들꼭 교토의 #아라시야마 가 생각난다. 제월당​ 여름이라서 그런지 엄청 푸릇푸릇하고나무가 많아 덥지 않고 시원했당.가뭄 때문인지 물이 없어서 조금 아쉬움  ​ 멀리서 나무다리 쪽을 봤는데숲이 울창해서 넘 예뻐서호다닥 뛰어가서  서봄ㅋㅋㅋ통탱이들도 작아 보이게 나오는 매직  넓은 잔디밭에서도 한 장 찍어주고...ㅋㅋ 뒤쪽으로 숲길도 있었는데체쓰(체력스레기)는 가지 않기로 합니다.넓진 않지만​더운 여름에 시원하게 볼 수 있고​ 제월당에 앉아 자연을 즐기는 사람도 많았다.한 번쯤 가볼만 하닷ㅋㅋ  
​ ​​​​ ▲ 레전드 오브 레전드로 남은 신념음악회 <신뱃놀이> 반드시 꼭 봐보세요!! :) 아주 신명납니다~~! 병맛과 멋짐이 공존함★​​​​​​광주광역시 근교 화순과 에서 풍류를 ^▽^광주근교여행까지 하고 왔당께~~~#광주시티투어1코스 가보십쇼!!아! 진짜 직접 찾아보고 직접 돈 쓴겁니다요!! ^ 3^#광주2박3일여행 #전라도광주여행코스 #전라도광주여행#광주여행코스 #광주근교여행 ​​​밥도 든든히 먹었겠다! 해설사님이 알려주신 방향을 따라 광주호 생태공원을 둘러보기 위해 입구로 들어갔다. 입구에서 체온측정을 하고 손소독을 한 뒤 들어갈 수 있다! :) ​​​​​​https://blog.naver.com/chami93322/222143496920 광주2박3일여행 둘째날①: 광주시티투어1코스후기 무등산유네스코세계지질투어!화순적벽부터 환벽당까지!(화순적벽가는법,무등산투어후기,광주시티투어후기,가을화순적벽,광주여행코스추천)​​​​​​​​​​이번에는 걸어서 자연 속으로!!단풍놀이 지대로 즐기고 온 #광주여행#광주2박3일여행...blog.naver.com ​ 광주 2박 3일 여행 (2일차)​-광주 씨티투어 정기운행 1코스-1) 화순적벽2) 엄마손맛집3) 광주호 호수생태원4) 환벽당 (with.판소리,국악)5) ​6) 다솜채 한옥집 (숙소) 7) 영미오리탕8) 현완단겸 상무점 상추튀김​​​​​​ 입구 앞에 있었던 400여년 된 나무광주호호수생태원광주광역시 북구 충효동 442-6 ​[광주시티투어 순환형 정기투어 1코스: 무등산 유네스코 세계지질 투어]​가격: 1인당 9,000원 (할인가격:4,500원/현재 코로나19로 인해 할인가격으로 받고 있음!)여행시간: 약 7시간 정도!여행코스: 무등산 유네스코 세계지질투어! 화순적벽을 볼 수 있는 유일한 방법! (화순적벽은 자연보호상의 이유로 개방이 제한되어 있음! 투어를 통해서만 방문 가능!), 광주 인근 화순과 을 함께 둘러볼 수 있음!예약방법: 위 사이트로 들어가서 예약하면 됩니다!! 일주일 전에 예약해주세용!http://www.gwangjucitytour.com/index.php?cate=003001001​이런 분들에게 추천추천~!★광주 근교를 함께 돌아다니고 싶은 분! (화순&)★아름다운 자연을 만끽하고 싶은 분! 진짜 대박이다. 너무너무 예쁨 ㅠㅜㅠㅠ★화순적벽을 볼 수 있는 유일한 방법! 자연보호상의 이유로 개인은 볼 수 없음! 투어를 통해서만 가능하다고 합니다★단풍놀이 지대로 즐기고 싶은 분 ㅠㅜㅠㅠ 진짜 꼭 가세요 꼭!!★단풍을 맞으며, 대나무차와 수수부꾸미를 먹으며, 야외에서 전라도 판소리 한 자락을 듣고 싶은분★너무 좋아서 추천하는거임다 ㅠㅜㅠㅠ 진짜 꼭 한 번 체험해보세요 ㅠㅜㅠㅠ★제가 직접 찾아보고 제 돈주고 예매한 것임다. 뭐 받구 하는거 아닙니다! 호홋! ^ 3^​​​​커다란 호수 위에서 무등산을 바라볼 수 있는 곳!#광주호호수생태원 #광주시티투어1코스 #광주시티투어1코스후기#광주시티투어후기 #광주시티투어예약방법 #광주호맛집 #광주여행후기 ​​광주호쪽으로 걸어가는 데 시간을 보니 이미 모이는 시간에 다가와 있었다 ㅠ_ㅠ 밥을 천천히 먹을 탓에 시간이 많이 남지 않았던 것 ㅠㅜㅠㅠ 그래서 일단 갈 수 있는곳 까지 가보고 다시 되돌아 오기로 했다 ㅠㅜㅠㅠㅠ​​​​​​​​ ​​​​​​아까 화순적벽에 커다란 위용을 본 후여서 인가.....요 광주호는 너무 소소하고 작은 공원 같았다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 식사 후에 산책하는 느낌이 나는!!ㅋㅋㅋㅋ 전망대로 오르면 예쁘다고 하지만...시간이 없었다 ㅠㅜㅠㅠ 어흑 ㅠㅜㅠㅠㅠ​​​​​​​ ​​​​​​​고래도 자연의 정취를 느끼며 걸음,,,★ ​​​​​​​​​ ​​​​​​전망대를 향해 걸어가다가 이대론 약속시간에 늦을 것 같아 중간에 다시 되돌아 왔다! 다음에 또 오지 뭐~~ ^ 3^ 다시 버스가 있는 곳으로 되돌아 가는데 길목에 시래기가 널려 있었다. 앜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 무 이파리 말이다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 갑자기 시래기국이 생각나는쿤,,,!! 건너편 기와집에 사시는 할머니가 말리시는 듯 했다 :) 뜨끈한 국을 끓여 손주들을 맞이하려고 하시남! ​​​​​​​​​ ​​​​​​​우리 가족이 제일 먼저 약속장소에 도착하였기에 먼저 환벽당을 향해 걸어가기로 하였다. 광주호수공원과 환벽당은 걸어서 8분 정도 거리에 있다! 슬슬 걸어갈만큼 아주 가깝다 :) 낙엽을 밟으니 사박사박 소리가 울려서 참 좋았다. 환벽당 근처로 가까이 가니 대금소리가 울려 퍼졌다. 우리가 관람할 국악 한마당을 위해 연주자 분들이 준비를 하고 계신듯 했다! ​​​​​​​​ ​​​​​​낙엽이 쌓인 돌계단을 오르면​​​​​​​​​ 환벽당광주광역시 북구 충효동 ​#환벽당 에서 #국악한마당 즐기기!무형문화제 요리사님이 만든 #수수부꾸미 와 #대나무차 와 함께★거의  #효도관광상품 임다 ㅠㅜㅠㅠㅠ #환벽당국악 #환벽당국악무대 #환벽당판소리#환벽당가는법 #광주시티투어환벽당 ​​​짠!!!!!!!1 이렇게 멋드러진 풍경 속에서 대금소리가 울려퍼지는 환벽당에 도착할 수 있다! 미쳤다......이것이 조선 선비들이 즐겼다던 풍류인가...ㅠㅜㅠㅠㅠㅠ 갑자기 시간을 건너 조선시대로 온듯했다. 박자타는 장구 소리와 고요하고 은은한 대금소리가 퍼지면서 앞에 커다란 버드나무가 이리저리 휘날리는데 옛날 미술시간에 보았던 동양화폭에 들어온 듯 했다. 정말 아름다웠다. 대금과 장구를 연주하시는 분들이 우리를 맞이하며 눈인사를 하셨다. 입구 오른편에는 몇몇분들이 대나무차와 수수부꾸미를 준비하여 우리에게 하나씩 나누어주셨다. 이것이 정녕 4,500원 투어란 말인가..말도 안 된다...한 30,000원은 받으셔야 한다 ㅠㅜㅠㅠㅠ 부모님이 아니 이 수수부꾸미랑 댓잎차가 4,500원 아니니??ㅠㅜㅠㅠ 하시면서 감동의 눈물을 흘리셨다 ㅠ_ㅠ ​​​​​​​​ ​​​​​​무려 무형문화제인 요리사분이 만드신 수수부꾸미와  특산품이 댓잎차...댓잎차가 정말 미쳤다 ㅠㅜㅠㅠ 바람이 불어 몸을 녹이기 위해 대나무차를 한 모금 마시는데 정말 맛있었다 ㅠㅜㅠㅠ 내가 "와 너무 맛있다 ㅠㅜㅠㅠ 이게 무슨 차에요?? 너무 맛있다 ㅠㅜㅠㅠ" 하니까 앞에 계시던 직원분이 스윽 오시더니 "댓잎차입니다 ^^  특산품이에요. 대나무차."하고 알려주셨다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 알고보니 사무국장님이셨음 앜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 우리가 자리에 앉아 수수부꾸미와 댓잎차를 와앙 마싯다!!!!! 하고 마구 먹고 있는데 아까 우리에게 차이름을 알려주신 분이 스윽 마이크를 잡더니 인사를 하셨다. 여기 담당 사무국장님이라 하심ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 앜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 광주시티투어에 대한 이런저런 이야기를 해주셨는데 뭔가 재미나게 이야기를 해주셨다ㅋㅋㅋㅋ 코로나19로 인해 시티투어를 많이 오시지 않아 슬프다고 ㅠㅜㅠㅠ 홍보 좀 해달라고 하셔서 아따! 여기에 홍보해드립니당!! 호홋!!! 너무너무 좋은 투어를 만들어주셨으니 홍보해 드리는 것이 인지상정★ 이렇게 풍성한 코스에 너무 저렴한 가격이어서 눈물날 정도이다 ㅠㅜㅠㅠㅠ 나중에 흥하면 가격 좀 올리시지요!! ㅠㅜㅠㅠㅠ ​​​​​​​​​ ​​​​​​수수부꾸미도 너무 맛있었다 ㅠㅜㅠㅠㅠ 진짜 달지도 않고 팥은 또 풍미가 얼마나 좋은지 ㅠㅜㅠㅠㅠ 맛있어서 두 개를 홀라당 먹어버리고 또 먹고 싶어서 스윽 다가가 하나를 더 얻었다! 음홧홧!! ^▽^ 공연하시는 분들이 준비할 동안 해설가님의 재미난 이야기를 가만히 들었다. 이 환벽당은 광동별곡, 사미인곡, 성산별곡으로 유명한 송산 정철이 학업을 하던 곳이라고 한다. 와 관동별곡, 성산별곡 얼마 만이냨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 수능 문학지문에 정말 많이 나왔던 바로 그 가샄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 엄청 봤다 지문ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 심지어 해설가님은 이 관동별곡 몇구절을 외우고 계셨다 ㅎㄷㄷ 그런데 여기 있으면 하기 싫은 공부도 엄청 열심히 하게 될 것 같다ㅋㅋㅋㅋㅋ 풍경이 너무 좋다 ㅠ_ㅠ 여런 풍경을 보며 책을 읽으면 얼마나 좋을까!! 정말 공부하기 최고의 장소인듯 하다 :)  ​​​​​​   ​​​​진짜 너무너무 아름다운 풍경이었다 ㅠ_ㅠ 가울 풍경을 느끼며 국악이라니. 대금 소리와 장구 소리도 일품이었고, 판소리와 현대무용도 일품이었다. 정말 너무너무 소중한 경험을 했다 :) 자연을 벗삼아 풍류를 즐길 수 있다니 이곳이 무릉도원이렷다!! 이렇게 국악을 야외에서, 그것도 바로 눈앞에서 본 건 처음이었다. 역시 한국사람은 한국사람인가 보다. 판소리를 듣는데 왜이리 익숙하던지! 쑥대머리와 진도 아리랑 그리고 전라도 일대의 지명들이 나오는 호남가를 불러주셨는데 마지막에 진도 아리랑은 다같이 불렀다ㅋㅋㅋㅋㅋ 아리 아리랑~~ 쓰리쓰리랑~~ 아라리가 났네에↗에↘에↗에↘ 마지막에 이 꺾기가 중요함ㅋㅋㅋㅋㅋ 해설가님도 이 꺾기를 잘하셔야 나 판소리 좀 듣는다, 나 판소리 좀 한다 라고 할 수 있습니다! 하고 강조하셨다. 얼씨구~절씨구~~하며 환벽당에서 즐거웁게 놀았다ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​ ​​​​​​​너무 멋진 공연두 관람하고! 다시 다음 장소를 위해 계단을 내려왔다 :) 다같이 단체사진도 찍음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 무슨 동호회 모임 온 거 같넼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​​​​​ ​​​​​​다시 버스를 타고 이번 코스의 마지막 장소 으로 향했다. ​​​​​​​​​ 전라남도 군 가사문학면 길 17 http://www.soswaewon.co.kr/  소식 soswaewon news 소쇄처사 양산보와 함께 걷는   연구회 활동 2018년 8차  연구회 모임에 초대합니다... 2018년 7차  연구회 모임에 초대합니다...  자료 soswaewon data 저희 을 찾아주신 소중한 분들께 제공하고자  자료 를 준비하였습니다. 유익한 정보가 되시길 바랍니다.  주변 누정  주변에 있는 정자의 향취를 느껴보세요. 포토갤러리 Photo Gallery 조선의 선비가 거닐던 풍경 속으로...www.soswaewon.co.kr ​​대나무숲에서 펼쳐진 조선 정원# !! 한가롭게 산책하기 너무 좋습니당!! ^▽^광주시티투어 1코스 마지막 장소! ​​​광주시티투어의 마지막 장소! 은 환벽당에서 차로 8분 정도 거리에 위치해 있었다. 장소들이 다 밀집해 있어서 이동하기도 참 좋았다. 고런데 이 은!! 놀랍게도 에 있다!!ㅋㅋㅋㅋㅋ 바로 광주광역시와 군 경계선에 위치해 있어서 발걸음을 옮기면 바로 으로 넘어갈 수 있는 것!!ㅋㅋㅋㅋ 그런데 참 신기한게 단 몇 발자국뿐인데도 풍경이 확실히 달라졌다. 왜냐, 군의 상징인 대나무들이 곳곳에 심어져 있었기 때문이다!  앞에 도착하자 해설가님께서 에 대한 이야기를 친절하게 해주셨다. 이곳은 조선 선비인 양산보가 조성한 정원이라고 한다. 양산보의 스승인 조광조가 기묘사화로 화를 당하자 속세에 미련을 버리고 자연속으로 들어와 은둔하기 위해 조성한 곳이 이곳이라고 한다. 그래서 인지 참 아늑하고 조용하고 형화로웠다. 요 안에 다양한 장소들이 있는데 그곳에 대한 설명은 인터넷에 다 나와 있으니 찾아보라 하시며ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 인터넷에 적혀있지 않은! 대봉대라는 곳에 대해 설명을 해주셨다. ​에 들어가서 가장 먼저 볼 수 있는 작은 정자인 대봉대는 바로 옆에 오동나무가 심어져 있다고 한다. 해설사님이 "오동나무는 언제 심죠? 여자아이가 태어날 때 심죠. 왜 심을까요? 바로 봉황에게 아이를 지켜달라는 마음을 담아 심는 겁니다. 봉황은 아주 고귀한 새죠. 한 번 날면 천리를 날아가고 좋은 기운을 가져온다는 새입니다. 이 새는 오동나무에만 앉아요. 그래서 여자아이를 지켜주고 좋은 소식을 많이 가져와달라는 뜻에서 오동나무를 심습니다. 그런데 이 장소는 무슨 곳이죠? 바로 속세에서 벗어나 마은에 평안을 가지기 위해 조성된 장소죠. 이곳에서 오동나무의 의미는 무엇이냐. 바로 봉황과 같은 좋은 선비들이 모였으면 좋겠다. 국가에 화가 아닌 좋은 소식들이 가득했으면 좋겠다 라는 염원을 담은 것입니다. 자 그럼 이제 설명을 들었으니 직접 보셔야지. 입구로 가서 다같이 살펴봅시다.^^"​ 해설사님의 말을 들으니 헛!! 나도 옆에 봉황이 있나?? 란 생각을 함!ㅋㅋㅋㅋㅋ 옛날 어른들 말로는 사람마다 지켜주는 수호신같은게 있다구 하던데! 뭔가 전래동화같구 포근해지는 이야기었다. 은 별도로 입장료가 필요하다! 어른 2,000원밖에 안함 ㅠㅜㅠㅠ 더구나 이 금액은  보존와 계발을 위한 돈인데, 아니 2,000원 가지고 누구 코에 붙이나 ㅠ_ㅠ 정말 우리나라 문화유산 입장료 가격 좀 올렸으면 좋겠다. 너무 가격이 저렴해서 마음이 아프다 ㅠㅜㅠㅠ 아메리카노보다 싸다니 말도 안 된다 ㅠㅜㅠㅠㅠ ​​​​​​​​​ ​​​​​​역시 !!ㅋㅋㅋㅋ 하면 바로 대나무~~!!  가득히 대나무 숲이 울창하게 펼쳐져 있었다! ​​​​​​​ ​​​​그리고 요  입구에서 만났던 아주 순한 멍이ㅠㅜㅠㅠㅠ아니 백구야 어쩜 그리 순하니 아이구 ㅠㅜㅠㅠㅠ진짜 사람들이 만져도 가만히 있고 꼬리만 살랑살랑 흔든다 ㅠㅜㅠㅠ 너무 귀여어 ㅠㅜㅠㅠㅠ아구구 ㅠㅜㅠㅠㅠ 내가 카메라를 드니까 사진찍는 걸 알았는지 갑자기 일어나더니 늠름한척함ㅋㅋㅋㅋㅋ앜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어른들이 어마! 얘 좀 봐! 사진 찍는 걸 아나봐! 하고 웃으심ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​대나무숲을 향해 걸어가는 길! ​​​​​​​ ​​​​​이 대나무숲이 정말 진국이었다. 알고보니 영화에도 많이 나왔던 곳이라고! 대나무숲이 끝없이 펼쳐져 있어서 내 마음을 절로 고요하게 만들었다.부모님과 뚱이가 한참을 앞서가고 나는 천천히 뒤따라가면서 사진도 찍고 바람소리를 들었다 :)한참을 걷다가 다시 되돌아가야할 것 같아 아빠에게 전화를 걸고 다시 입구를 향해 발을 돌렸다.  ​​​​​​​​ ​​​​​​멍아 안뇽 ㅠ_ㅠ 누나 간다 ㅠㅜㅠㅠ 입구를 지키던 멍돌이와 인사도 하고!​​​​​​​​​ ​​​​​입구에서 보았던 청둥오리들도 다시 보았다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아니 그런데 무슨 청둥오리가 저리 크냐ㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 닭만하다ㅋㅋㅋㅋㅋ 사람들이 이렇게 큰 청둥오리는 처음 본다며 계속 구경함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 닭보다 더 큰 것 같기도 허구ㅋㅋㅋㅋㅋ 막 꽥꽥거리며 자기들끼리 작은 샘물 주위를 빙글빙글 돌고 있었다. 청둥오리가 꽥꽥거리자 내가​​ 꽥꽥~~거리는게 꼭 김민뚱이랑 똑같네!! 떽떽거리는 모습이랑 존똑~!​​​그러니까 부모님 빵터짐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 민뚱이가 내가 언제 그랬어ㅡㅡ 누나가 더 존똑임!!!!! 이럼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그런데 진짜 민뚱이가 떽떽거리는거랑 닮음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​​​​ ​​​​​입구 단풍나무들이 참 아름다웠다! 요렇게 마지막 장소까지 관람하고 버스는 다시 우리를 태웠던 유스퀘어와 송정역을 향해 달렸다. ​​​​​​​ ​​​​​버스는 우리가 왔던 길을 다시 되돌아갔다. 좁은 산등성이를 돌고, 다시 단풍잎이 떨어지는 아름다운 국도를 지났다. 해설사님은 우리와 헤어짐을 이야기하며 마지막 말을 덧붙이셨다. "여러분 동학농민운동. 그렇죠. 동학농민운동도 어쩌면 제가 이야기할 부분과 관련이 있다고 볼 수 있겠네요. 사실 동학사상이 최초로 발생된 지역은 경상도입니다. 그런데 꽃 피운건 전라도죠. 동학사상의 핵심이 뭐죠? 천지인, 사람이 곧 하늘과 같다. 하늘아래 모두가 평등하다는 말입니다. 이 사상으로 부패한 관리에 대항하기 위해 동학농민운동이 일어나죠. 부패함에 목소리를 내는 겁니다. 저는 어쩌면 5.18 민주화운동하고도 그 결은 비슷하다는 생각이 들어요. 부당함에 목소리를 내기 위해 사람들이 일어난거죠. 그리고 이 광주를 둘러싼 무등산. 무등산의 한자가 무어냐. 앞에 무는 없을 무입니다. 뒤에 등은 등급할 때 등이에요. 즉 등급이 없는 산이라는 뜻입니다. 나뉘어져 있지 않다는 거에요. 무등산 이름을 따라, 무등산에 영향을 받은 것인지도 모르겠네요. 여러분 오늘 우리는 같은 배에 타 가족이 되었고, 같이 밥을 먹어 식구가 되었네요. 좋은 여행이셨길 바랍니다. 인연이 되어 또 찾아오쇼잉. 감사합니다." ​​​​ ​​해설가님이 마지막에 이야기해주신 무등산에 대한 이야기가 참 인상깊었다. 그리고 다시 집으로 돌아와 유튜브를 보는데, 이 무등산과 관련된 영상을 하나 보게 되어서 위에 첨부해본다. 어찌 보면 비극적이고 안타까운 한 사건에 대해서 조명한 프로그램. 아이러니하게도 무등산에서 일어난 사건이었다. 등급이 없는 산. 무등산. 그런데 그곳에서 소외된 계층이 핍박을 받았던 시절이 있었다. 마지막 장도연님의 말처럼 살인은 결코 해서는 안 될 일이고 죄이지만, 한편으로 이 사건에 대해서는 여러모로 생각할 부분이 많다. ​버스가 마지막 송정역에 도착하였을때, 버스 기사 아저씨와 해설가님과 인사를 나누고 숙소로 돌아왔다. 숙소에서 데굴거리며 휴식을 취한 후 오늘의 저녁!!!!!!! 기다리고 기다리던 오리탕!!!!!!! 광주 오리탕!!!!!!!!!! 을 먹기 위해 상무역으로 향했다! :) ​​​​​​ 영미오리탕 광주상무점광주광역시 서구 상무중앙로104번길 10 ​여러분 광주에 오시면 반드시 드셔야 할 #오리탕 !!!!!!!!여기 오리탕은 아주 걸쭉합니다 ㅠㅜㅠㅠ와 이런 오리탕 처음 먹어봄 너무 맛있음 ㅠㅜㅠㅠㅠㅠ#광주오리탕추천 #광주영미오리탕 #광주상무역맛집 #오리탕맛집 ​​​오리탕. 그렇다. 광주에 가면 꼭 먹어보라 했던 그 오리탕. 우리 회사 막내분이 광주분이셔서 "광주에 가면 뭘 먹어야 하나요?" 라고 물었을 때 눈을 빛내시며 "오리탕!!!!!!! 오리탕을 드.세.요."라고 강력 추천을 하셔서 방문하게 되었다! 두둥-!! 얼마나 맛있는 오리탕이길래...!! 하고 부푼 기대를 안고 오리탕 맛집이라는 요 '영미오리탕'에 방문했다. 아주 칭찬 일색인 식당이었다! 평일 저녁이라서 사람이 무진장 많을까봐 걱정했는데, 다행히  테이블이 남아있었다. 오리탕 한 마리를 시키면 네 사람이 아주 푸짐히 먹는다고 하여 오리탕 한 마리에 밥공기를 시켰다. 그런데 여러분....여기서 한 가지 꿀팁....밥공기 시키지 마세요 앜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진심 오리탕 한 마리도 다 못먹는답니다. 4명이서...!!!!!!!!1 무진장 양 많음 ㅋㅋㅋㅋㅋ 다른 사람 글보고 코웃음쳤다가 배터져서 나감. 진짜임. 오리탕 한 개 4사람이 배터져서 먹습니다. 그러니 공기밥은 시키지 마세요 ㅠㅜㅠㅠㅠ​​​ 내가 알고 있던 오리탕의 모습. 수도권은 백숙같이 맑은 국이다​​잠시 후 오리탕이 나왔다!!! 그런데 아닛!!!!!!! 오리탕 모습이 너무 특이한 것이 아닌가...!!!!!!!! 내가 알고 있던 오리탕을 맑았는데!! 백숙같은 생김새였는데 광주 오리탕은 걸쭉하고 붉은 색이었다!! 와ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 같은 음식이어도 지역에 따라 요로코롬 차이가 있군요!!! 와 부모님도 오리탕이 신기하게 생겼다며 계속 바라보셨다ㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 광주 오리탕은, 요 오리탕과 함께 미나리가 같이 나온다! 미나리를 위에 올려서 푹 고아 같이 먹으면 그게 또 그렇게 맛납디다 ㅠㅜㅠㅠㅠ 국물을 한 수저 퍼서 먹는데 와 ㅠㅜㅠㅠㅠㅠㅠ 진짜 겁나 맛있다!!!!! 들깨가 들어가 있는건지 고소하고 풍미있고 또 살짝 얼큰하고!! 오리는 또 어찌나 맛있던지 육수가 아주 오리 깊숙히 꽉꽉 들어있다. 이거 진짜 맛있다. 겁나 맛있다. ㅠㅜㅠㅠㅠ 부모님도 이런 오리탕은 처음 먹어본다며 엄청 좋아라 하셨다 ㅠㅜㅠㅠ 사람들이 강력 추천하는데에는 다 이유가 있음 ㅠㅜㅠㅠ 광주 사는 분이 추천하는 오리탕 반드시 먹어 보세요!!!ㅠㅜㅠㅠㅠ​​​​​​​ ​​​​그리고 미나리 왜 이렇게 맛있음....ㅠㅜㅠㅠㅠ 미나리가 아니 너무 맛있어요 ㅠㅜㅠㅠㅠ 저렇게 국에 푹 고아서 먹으면 진짜 쓰러짐 ㅠㅜㅠㅠㅠ 거기에 소스를 찍어 먹으면 진짜 순식간에 사라진다 ㅠㅜㅠㅠ 미나리가 너무 맛있어서 나혼자 미나리 한그릇 먹은듯 ㅠㅜㅠㅠ 아니 오리탕과 미나리 조합이라니 ㅠㅜㅠㅠ 이 조합은 누가 생각한 것일까 ㅠㅜㅠㅠㅠ 감동이었다 ㅠㅜㅠㅠ 광주와서 제일 많이 한 말이 아마 맛있다일 것이다. 첫 날부터 마지막 날까지 하루에 맛있다만 오십 번씩 말한 것 같음. 진짜 너무 맛있었다. 어흑 ​​​​​​​ ​​​​​​소스도 무진장 특이했다. 칠리소스에 고추장을 섞은 새콤한 맛에 들깨가루를 송송 뿌리고 섞으면 고소함과 새콤함이 다 느껴진다. 진짜 맛있다!!!!!!​​​​​​​​​ ​​​​​그리고 거의 푸드 파이터처럼 음식을 해치웠던 아부짘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 나와 뚱이는 아빠의 모습을 보고 탄식했다. 만약 아빠가 지금 태어났다면 먹방 유튜버로 대박이 났을텐데 ㅠㅜㅠㅠ...하며ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 우리가 놀래서 그 말을 하니 엄마가 "어머~ 지금은 아빠 적게 먹는거야~ 옛날에 지금 보다 더 먹었어!" 그래서 나와 뚱이는 감탄했다 ㅠㅜㅠㅠ 진짜 울아빠는 지금 태어났으면 먹방계의 1인자가 되어있을 것이다...★​오리탕 먹느라 공기밥 3개중에 1개만 겨우 먹었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 와 진짜 오리탕 양이 어마무시하다!! 육수도 너무 맛있고 미나리도 너무 맛있고! 가족 모두 배가 산처럼 불러서 나감ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너무너무 맛있게 먹었다!!! 진짜 여기 꼭 오세요! ★강력추천★ 합니다!!! ^▽^​​​​​​​​​ ​​​​​​광주는 따릉이가 아니라 타랑께임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 악ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이름 너무 귀여워 ㅠㅜㅠㅠㅠㅠ​​​​​​​​ 현완단겸상추튀김광주광역시 서구 상무평화로 89 ​광주에서 꼭 먹어보아야할 맛집!! #상추튀김#현완단겸 #현완담겸상무점 #광주상추튀김맛집#광주상추튀김후기 #현완담겸후기 #상추튀김맛집추천 ​​​그리고 광주의 또 하나의 별미! 상추튀김!!!!!!!!! 이것이 바로 광주에서만 먹을 수 있다는 그 튀김이다!!ㅋㅋㅋㅋ 나도 이름만 듣고 처음에 상추를 튀긴건가?? 했는데 그게 아니고 야채와 오징어를 갈아 만든 동그란 튀김을 상추에 싸먹는다 하여 상추튀김이라고 한단다!! 내가 회사에서 막내분에게 "저 광주가서 상추튀김두 먹을 거에요~~ > 3< "하고 자랑을 하니 "헉 ㅠ_ㅠ 옛날에는 분식점마다 상추 튀김을 팔았는데 요즘에는 상추퀴김 파는 곳이 없어서 아쉬워요 ㅠㅜㅠㅠ 진짜 맛있어요! 꼭 드시고 오세요!"라고 하셨다. 이럴수가! 상추튀김이 사라지고 있다니 ㅠㅜㅠㅠ 그렇게 슬픈 이야기가 ㅠㅜㅠㅠㅠ ​오리탕을 먹고 상무역으로 걸어가는 길에 마침! 요 상추튀김을 파는 체인점 '현완단겸'이 있길래 1인분을 사갔다! 1인분에 6천원! 배가 너무 불렀기에 간단히 나눠먹으려고 샀지요~~! 한 15분 정도 기다리니 따끈하게 튀겨진 상추튀김을 받을 수 있었다! 숙소가서 먹어야지~!​​​​​​​ ​​​​​​오늘 봉황 이야기를 들어서 그런가! 숙소 돌아가는 길에 봉황을 닮은 구름도 보고!​​​​​​​ ​​​드디어 도착한 숙소!! 부모님과 뚱이가 씻을동안 포크를 가지고 와서, 숙소 앞에 있는 카페테리아에서 몇 개 먹어보았다!! 맛은!!!! 아주 기가 막혔다 ㅠㅜㅠㅠㅠㅠㅠ 튀김도 진짜 바삭하고 엄청 맛있음!! 사실 그냥 튀김만 먹으면 그냥 그러려니, 일반 시중에서 파는 튀김이랑 똑같거니 했을것 같은데 요 상충에 싸서 먹으니 왜캐 맛있냐 ㅠㅜㅠㅠㅠ 어제 먹었던 떡갈비도 그렇구 ㅠㅜㅠㅠㅠ 진짜 쌈싸서 먹으니 맛이 배가 됐다 ㅠㅜㅠㅠ 게다가 저 양파쫑 간장!!! 저것이 또 별미다!! 상추에 튀김과 소스를 같이 넣어 한입에 먹으니 아삭아삭하고 튀김맛은 그대로 살고 정말정말 맛있었다 ㅠㅜㅠㅠ 아니 이런 별미를 광주에서만 먹고 있었다닛....!!!! 널리 알려야 한다 상추튀김...!!!!!!!!!!1 ㅠㅜㅠㅠㅠ 그나저나 막내분말처럼 요 광주에서만 느낄 수 있는 별미가 사라져가는 것 같아 안타까웠다. 되도록이면 이런 음식들을 사라지지 않고 오래오래 남았으면 좋겠다. 한 지역이 생각나는 그 지역만의 특색있는 음식들. 외지인에게는 그것이 여행의 한 추억이되고, 그 고장 사람들에게는 나의 고향을 생각나게 하는 음식. 고향의 그리움과 추억이 담긴 음식들이 오래 남았으면 좋겠다. :) 아까 먹은 오리탕 탓에 배가 이미 산만해져 있어서 남은 상추튀김은 아침에 먹기로 하였다! 방 안에다가 둘 수 없으니 방 밖에 두고 잠자리를 청했다. 그러지 말고 꽁꽁 숨겨놨어야 했는데....새벽에 벌어질 무시무시한 일을 예상하지 못한채...나는 꿀잠에 빠졌다,,,★​​​​​​​​​​​​​ 
﻿우리나라 전통정원 중 최고의 원림.    한국 민간원림의 원형을 그대로 간직하고 있는 맑고 깨끗한 은, 가사문학로 정민쉼터와 지석마을회관 사이에 위치하고 있는 문화유적지인 원림으로,양산보가 은사인 정암 조광조가 기묘사화로 능주로 유배되어 세상을 떠나게 되자 출세의 뜻을 버리고 자연 속에 숨어살기 위해 조성한 별서정원으로,한국 민간원림의 원형을 간직하고 있어 명승 40호로 지정되었으며, 자연에 대한 인간의 경외와 순응, 도가적 삶을 산 조선시대 선비들의 만남과 교류의 장으로서 경관의 아름다움이 가장 탁월하게 드러난 문화유산의 보배이다.    호남 누정문화의 멋과 풍류를 접할 수 있는 남도의 대표적인 문화관광인 입니다.            주    소  :  전라남도 군 가사문학면 길 17 관람시간  :  3~10월 09:00~18:00, 5~8월 09:00~19:00, 11~2월 09:00~17:00 관람요금   :  어른 2,000원, 청소년, 군경 1,000원, 어린이 700원 주차정보   :  입구 길 건너기 전 전용주차장 있음 / 주차비 무료  전화번호   :  061)381-0115﻿ ﻿ 
안녕하세요     가볼만한 곳[] 소개를 해볼게요   전남 군 가사문학면 길 17전남 군 가사문학면 지곡리 123​매일 09:00 -17:00 11.12.1.2월매일 09:00 - 18:00 3.4.9.10월매일 09:00 - 19:00 5.6.7.8월​입장료(성인) 2,000원입장료(청소년) 1,000원입장료(어린이) 700원성인(단체) 1,600원청소년/군경(단체) 700원어린이(단체) 500원​군민(신분증제시) 무료65세이상경로(신분증제시)무료국가(참전)유공자, 장애우(신분증제시) 무료미취학아동 무료​   출발 전 휴게소에서 충분한 먹거리를 사고마스크를 안가져온 친구가 있어서 마스크도 구매!롯데렌터카에서 K5도 빌렸답니다 여행을 잘 부탁해애~~  친구가 블루투스 마이크를 챙겨와서 신나게 노래부르다보니 도착한  두둥  주차장에 일단 주차  공영 주차장전라남도 군 가사문학면 지곡리 343-4 에 뭐가있는지 스윽 읽어보고~~ 에대한 설명이 적혀있는데 읽어보시면 돼요  은 정유재란때 한 번 불타기도 했었다는데요후손들에 의하여 복원, 중수돼어 현재까지 15대에 걸쳐서 잘 가꾸어 나가고 있는 조선 최고의 민간정원이라고 해요. 으로 들어가는 입구 차량출입금지니까 꼭 주차장에 주차하고 걸어서 들어가세요~!! 안에서 발견한 자동차는 관계자분들거겠죠?ㅋㅋ 자동차가 내려오고있길래 자동차를 가지고 들어올수도 있는건가 했는데 출입금지였네요 😄 입구에는 할머니 두 분이 오순도순 담소를 나누며 햇과일 햇야채(?)를 팔고 계셨어요. 관람표우리는 인당 2,000원씩 6천원을 내고 입장했습니다 들어가자마자 답게 대나무가 펼쳐져있었다초록색이 사람의 마음을 안정시키는 효과가 있는것같지않나요?  입구근처에는 오리들이 터줏대감처럼 있는데사진으로는 티가 잘 안나지만엄청 크다 ....이 때 날씨가 좋아서 그런지고개를 파묻고 꿀잠중이셨음 ㅋㅋ물위를 둥둥떠다니는데 이 광경이 아주 이색적이였어요 입구 오른쪽을 보면 오리의 집이 있더라구요 구경 후 나갈때쯤 보니까 오리집이 있더라구여  기와더미도 여기에서 보니 괜히 분위기있어보이는 기분  ㅋㅋㅋㅋ 이 알고보니 미스터션샤인촬영지라고 하더라구요. 미스터션샤인을 안봐서 몰랐다는..8ㅅ8 참고로 의 뜻은 물 맑고 시원한 원림 이라는 의미로 느긋하게 머물며 마음의 때를 씻어내는 곳 이라고 하네요 ​그런 의미에서 저도 에서마음의 때를 벗겨보겠습니다   이 날 날씨가 좋아서산책하기 너무 좋더라구요~남자친구랑 왔어도 좋았을것같은곳 ㅎㅎ 이 날 저희 드레스코드는 옐로우였는데베이지 입은 너란 녀석....(미워) 은행나무님께서 드레스코드를 대신 맞춰주셨네요고마워요💛 엄청 따뜻했던 날임에도 불구하고높은 대나무들로 인해 자연스럽게 그늘이 져서편히 걸었던 것 같아요(이 날 옷 잘못입어서 목티에 셔츠에 청바지에...어우 난리도 아니였다죠 ㅋㅋ 기상청 좀 보고 다니자~) 높은 경사가 있는 것도 아니고그렇게 크지도 않아서부담스럽지 않게 한번 쯤 와볼만 한  여름에 오면 배롱나무가 피어있어서 예쁘다더라구요 에 들린 김에 잘 들려본 것 같아요 ㅎㅎ  참고로 저는 티켓이나 팜플렛 모으는걸 좋아해요읽어보면서 다니면 괜히 아하~ 이런곳이구나~ 하면서 다니곤하거든요 ㅋㅋ그리고 나중에도 읽어보며 기억 할수있어서 좋아요!!  의 주인공은 양산보라는 분인데기묘사화 이후 스승 정암 조광조의 죽음을 직접 목격하면서 현실 정치에 거리를 두고 평소 꿈꿔온 창암촌에 를 조성하기 시작한 거라고 해요​소쇄처사 양산보는 "어느 언덕이나 골짜기를 막론하고 나의 발길리 미치지 않은 곳이 없으니, 이 동산을 남에게 팔거나 양도하지말고 어리석은 후손에게 물려주지 말 것이며 후손 어느 한 사람의 소유가 되지 않도록 하라" 는 유훈을 남겼다고 합니다. 주요건물들에 대한 정보는 책자를 참고하며 읽어보면 좋을 것 같아요~ 저는 주말에 방문해서 사람이 꽤 많았거든요. 그래서  정자에 앉아계시는 분들이 있기에 따로 사진은 찍지않았거든요 플립3로 삼각대 없이 타이머만 맞추고 사진도 찍어보았습니다~ 이 글을 보시는 잇님들도 여기서 단체사진 찍어보시면 어떨까요~?!  머리조심! 여기 문이 진짜 낮거든요잘못하면 머리박기 쉬워서 꼭!! 이런 문을 지날때는 머리조심하세요   예쀼조  공간 구성가운데 가장 두드러지는 것은 밝음과 어두움, 빛과 그늘의 적절한 반복과 조합인데요.가보시는 분들은 아마 느낄거에요.밝음과 어두움이 어우려진 아름다움을요 이 멋드러진 공간에서 저흰 떨어진 낙엽을 주워서 이렇게 컨셉사진을 찍으며 꺄르르 30살 맞냐고.....이게 뭐라고 여기서 엄청 웃어대며 사진찍어댓어요(블로그에는 풀지못하는 사진들이 있는데풀어버리고 싶네요... 나뭇괴물..풀어버리고 싶다...) 아무튼 이 이렇게 조성된 이후 이 곳을 비롯한 무등산 자락의 누정들은 16세기 중반 호남 사림문화를 형성하는 주요 근거지가 되었다고 합니다. 은 가까이 있는 식영정, 환벽당과 함께 '한 고을의 제 명승' 이라고 하여 뛰어난 경관을 자랑하고 있다는데요.식영정과 환벽당의 경관도 궁금해지더라구요. 조선 중기 호남 사림의 거점이자 원림문화권을 형성 했으며 오늘날까지 그 형태가 유지되고 있어 이 갖는 역사적, 문화적 가치를 엿볼 수 있어요. 이상 호남 누정문화의 멋과 풍류를 접할 수 있는남도의 대표적인 문화관광  탐방 후기였습니다~! ​에 들리시게 되면 선비정신과 원림문화를 느낄 수 있는  어떠세요?​  전라남도 군 가사문학면 길 17 # #여행 #가볼만한곳 # #핫플 #미스터션샤인촬영지 #양산보 #조선중기사림문화 # #문화재 #광주근교가볼만한곳 #여행추천 #서이추  
 여행 코스  애꽃에서 떡갈비를 먹고, 에 들러 고즈넉한 산책을 하고, 광주호 호수생태원을 둘러보고, 군내에서 낼름 젤라또를 먹고, 오일장 구경을 했다. ​(2박 3일 여행을 4부로 나누었습니다.) 경기 군포에서 3시간 넘게 달려 에 도착했다. 떡갈비집들은대개 11시반에 열어서 시간을 때울 겸 농협 하나로마트에 왔다. ​​ 이 지역 특산물 혹은 인근에서 재배된 농산물들을 저렴하게 살 수 있어서 농협, 로컬푸드 직매장 같은 곳은 꼭 들르는 편. ​여행을 이제 막 시작할 즈음이라 딱히 쇼핑을 하진 않았고여행 말미에 먹을 라면과 단무지를 샀다. ​​ 떡갈비를 매 끼니 먹을 수 없으니 에서 떡갈비로 맛있다는 집을 선별해내는 게 나의 막중한 임무였다. ​오로지 떡갈비에만 집중하려면 신식당떡갈비+한정식 같이 즐기려면 몇 군데 후보가 있었는데명가정, 남도예담, 행복한 임금님, 수려재 정도로 압축. ​여행 전부터 만족스런 한 끼를 먹기 위해 메뉴판과 후기를 뚫어져라 봤다. 무슨 수험생처럼 ; 그러다 고른 곳은 애꽃​여행 동선, 가격, 구성 등을 고려해 고른 곳이고지역민들의 입소문까지 알음알음.. 아휴 ​​ 도로 사정 감안하려면 정교한 예약은 어렵지만 그래도 예약필수안 그럼 기다려야 합니다 ㅠㅠ 여기 맛집인가봐 ; ​11:10분 오픈이라 가장 빠른 시간으로 예약했고 우리는 반반정식(한우, 돼지떡갈비)으로 주문하였다. 1인 19,000원. ​전채요리로 나온 크래미샐러드에 깻잎채는 집에서도 따라해야지​ 요란해보이진 않지만 뱃구레가 제법 큰 내 기준에도 배가 불렀다. 옆에 보글보글 찌개를 끓일 수 있게 나오고 (너무 맛있고 너무 쬐금)​이렇게 상차림 후에 떡갈비와 솥밥, 누룽지가 나온다.​​ 죽순절임, 단호박샐러드, 흑임자 무생채, 갓김치, 궁중떡볶이, 가지전, 채소무침 정도가 맛있었다. (전부라고 해라 그냥;)​그 중에서도 저 열무?얼갈이st에 보리밥이 둥둥 떠있는 김치가 아삭하고 맛있었는데 갓김치였다니. 맛있어서 한 번 더 리필. ​  명이나물도 부족하지 않게 주었고, 콩고기와 죽순, 두부튀김 세상 맛있었다... ㅠㅠㅠ 울자 울어​​ 지글지글 독특한 무쇠솥에 나오는 떡갈비 리모컨으로 껐다 켰다 하시는데 무쇠로봇일까 (한옥에 안 어울리게 로봇이 서빙해주는 첨단 IoT 식당;)​사진으로 봤을 땐 떡갈비 겨우 4쪽이라니 너무 적다~ 했는데​ 1/4로 쪼개어 야금야금 싸먹고 찍어먹고 하다보니 배가 불렀다.개인적으로 떡갈비는 128개가 나와도 무덤까지 들고 가서 먹을 수 있는데, 다른 한식 반찬들 함께 곁들이다보니 한계가 있구려. ​여하튼 증말로 맛있었구... '한 번 가보고 말 집, 생각보다 별로'라는 평은 아무래도 1시간씩 대기한 사람들의 평인 듯난 전화예약 했고, 대기 없이 바로 먹어서 그런가 맛있고 정성스럽고 만족스럽고 배부르고​그리고 집에서 떡갈비 만드는 거 너무 귀찮기 때문에 (윤스테이에서 박서준이 만들 때마다 고통스러워 보였는데) 이렇게 내돈내산 하는 게 세상 편할 듯​​http://naver.me/FX3GFRcG 네이버 지도애꽃naver.me 애꽃 입니다. ​​​ 산책 겸 도착한 . ​대숲에서 불어오는 사들사들한 바람과 댓잎 부딪히는 소리를 좋아하는데 은 진입부터 대나무가 곳곳에 많아서 나 같은 대나무 덕후에겐 더할 나위 없는 여행지였다. ​  전생에 판다였을까 I bamboo U ♥​​ ​ 여행 초반은 원래 기력이 낭낭하고 낼 모레 마흔도 섹시댄스 추게 하는 법,, ​​ ​ 경기도 보다는 남부라 그런가 확실히 2~3도 가량 기온이 높았는데 은은하게 더워서 여름인가 여름일까 싶었던​사회적 체면 저버리고 배 까고 발 담그고 싶었던 거 다 안다 알어​남편이 순정만화처럼 물 튀기면서 싸움 걸었는데 여기서 우승상금 오천 걸고 스트리트 파이터 한 번 해볼래?뒈지고 싶.. 아니야 야호 시원하다 ​​ 일요일이라 방문객이 은은하게 있었는데 방해가 안 되는 정도로 은은하게 있었다. ​까부는 아들내미 데려가도 분위기 보고 눈치 챙길 듯은은하게 머물다갈 수 있는  여행 ...  ​​ 검은콩 프로젝트 3주 차 접어든 꾸도기​검은콩 먹구 검은 머리 양생 중이니까 건들지 마시오 ※실제로도 부부 사이인데도 눈썹 위로는 못 건들게 함 내가 감독님인데 (??) 흠...​​ 군포에는 잘 없는 꽃이라 신기했는데 에는 개망초보다 더 흔한 꽃이라 신기했던 예쁜 꽃​네이버 렌즈로 샥샥 검색해보니 '꽃무릇'이라네요배색 굳 .. ​​ ​ 잘 쉬다 갑니다~♡​​ 1여행 1다람쥐 우리 기도제목인데 여행 초반에 다람쥐 구경 실컷한 바람에 운수대통했던 날​지부 소속 다람쥐들은 대체로 차분하고 격조 있는 걸음걸이먹이 찾으려고 애쓰지 않는 모습​​​http://naver.me/x8liYrRW  : 네이버방문자리뷰 369 · ★4.21 · 자연으로 둘러싸인  전통정원naver.me 이었습니다. 입장료 2천원. 작고 고요한 대나무 정원이라 보심 되구요.시간 없으시면 죽녹원으로 퉁치시면 됩니.. 아 아니다..​​ 근처에 있던 광주호 호수생태원. 관광지라기 보다는 인근 주민들의 숨터 같은 느낌인데 여기 산책할 때가 사실 제일 좋았다. ​​ 가을이지만 늦여름 같기도 해서 은은하게 덥고 습했는데맘 같아선 빤쓰바람에 슬리퍼 신어주면 참 좋겠지만...워커가 왠 말이냐~! 멋생멋사 무좀 안 생기는 게 신기할 따름(넉넉하게 오천원 주고 결국  오일장에서 슬리퍼 샀음)​​ ​ 가을이 시작될 무렵(9/12)이었는데 겨울이나 봄에는 또 어떤 모습일지 궁금해지는 풍경이었다. ​신랑은 자꾸 판타지 게임 배경 같다고 ,,, 게임도 못 하면서 참나 ​​ ​ 광주호 인가보죠? 가물고 상태는 메롱이었지만 호수는 군포에도 있으니까 본걸로 치고​​​ ​ 데크, 울타리, 벤치 이런게 확실히 군포랑은 달라서사소한 부분에서 이색적인 느낌 느끼고 갑니다,, <걸어서 세계속으로> 같았어요군포 비롯하여 수도권 공원 대부분 고동색 갈색이라 노잼이거든요,,​​  = 죽녹원 or 메타세콰이어길 대표적인데 메타세콰이어길 퉁치고 갑니다,, (실제로 가려다 안 갔음)​​​ ​ 남편 말대로 판타지 게임 속 다른 마을 진입할 때의 모습 같았던광주호 호수생태원 ​입장료 이런 거 없고 그냥 지역민들의 산책코스 같은 공원인데도 아름답고 고요하고 정말 좋았다. 예뻐, 예뻐, 하면서 걸었네.​​http://naver.me/GLKAR5vt 광주호호수생태원 : 네이버방문자리뷰 139 · ★4.16 · 광주 호수생태공원 산책하기 좋은곳naver.me ​​ 이제 다시 군내로 가야지. 덥기도 하고, 아이스크림이나 먹자.군내 제일 가는 젤라또 가게 낼름. ​이 근처에 카페들도 꽤 있는 듯 하고, 바로 앞집이 패피 라는 도넛 가게인데 (노티드도넛 재질) 일찌감치 품절이라 들어가지도 않음​​ 안동에서 갔던 아차가 라는 젤라또 가게랑 비슷했다. 그 지역에서 나는 재료, 쌀, 같은 거 있구. ​​​ 두 스쿱에 4,500원. 나는 자두, 쌀 + 맛보기 대나무잎남편은 초콜렛, 마스카포네 치즈 + 맛보기 사과 ​솔직히 다 맛있었는데 그 중 제일은 마스카포네 치즈, 사과대나무잎은 녹차맛이랑 비슷했다. 취향 차이니까 알아서 즐기세요​​ 아이스크림 별로 안 좋아하는 내가 먹어도 맛있었다, ​가고 싶은 카페는 많이 알아놨는데 한 군데도 안 감.. 왜냐면 숙소=카페인데 입실, 퇴실 때 커피를 줘서...(?)​​<카페>담화. 밀밀. 까망감. 소예르. 미각. 모하이. 논컬러. 담화. 명가은. <베이커리>패피. 제과. 아우터베이크하우스. 김순옥댓잎찹쌀도너츠. 트루브레드. ​​ ​ 군내는 마냥 그냥 정겹다. 옛것도 옛것대로 잘 만족하고 가꾸고 지켜내는 모습이 좋았다. ​​ 아 귀엽네 ㅋㅋ 홍어 실제로 본 적 없었는데 이날 실물도 보고캐릭터도 만났다. 꼬마유령 캐스퍼 같아서 구여워냄새는 안 구여워 ,, ㅠ​​ ​  오일장이 2, 7일 장이라2, 7, 12, 17, 22, 27일에 여행하신다면 꼭 들르세요~! 재밌슴다난 이런 거 좋아해부러~~​관방천 옆에 잔잔하게 흐르고, 정겨운 시골 오일장 구경하는 재미​ 이쪽이 고향이신분께 들은 건데 예전엔 플라스틱이 없어서 죄다 대나무 수공예품을 늘어놓고 팔았다는데  오일장 초입에 요만큼 말고는 별로 없었다... ​그래도 감성 피크닉 바구니 같은 것도 팔고.. 고구마 말랭이 널어 놓고 싶게 생긴 대나무 채반... 살까 말까​​ 낮에 가면 사람 많고 물건 많고저녁 때 다시 나왔더니 사람 없고 파장하는 분위기라 또 재밌었다​​​ 아기 있었으면 고무신 샀을 건데,, 귀여운 거 보면 이럴 때 잠깐 흔들렸다가 다시 강경 딩크로 돌아옴​이 가게에서 5천원 주고 슬리퍼 샀음 집에 버젓이 버켄스탁 있는데 정신 머리 봐라,, 삼디다스 샀음 (우리 현수는 신상과 소비를 좋아하는 친구구나..)​​ 주차해놓은 곳으로 걷다가 이런 아기자기한 소품가게 있어서스누피 많아서 또 살까 말까 하다가 안 샀다가격이 비싸지 않아.. 선나나상점이에요 ​​​ 2부에 계속. ​호시담 펜션,  고양이 5마리(5양이), 고양이 5마리에게 츄르 공납한 썰, 놀아드린 썰, 국수거리에서 저녁 먹기, 관방제림 석양 산책, 아무도 안 궁금해하는 노천탕 후기 등 다수 수록... ​잘 하면(척추 건강이 노력해주면) 내일 이 시간에 업로드 가능..  
​​​​​은 볼거리와 먹거리가 정말 많은 곳이지만역사적으로 의미가 깊은 곳이기도 하지요.특히,  선비의 정신과 원림문화, 한국 가사문학의 산실인 은 천천히 힐링하면서 여행하다보면 나도 모르게 과거로 돌아가서 푹 빠지게되는 곳이에요.오늘은 저와 함께 소쇄공 양산보( 梁山甫 )선생을 만나러 떠나실까요?​​ 요즘 은 울긋불긋 단풍잎과 은행잎의조화로 멋진 풍경을 자아내고 있어요. 입구 건너편에 주차시설이 되어있어주차하고 바로 길만 건너면  입구가나오게 되는데요.​​​ 은 명승 제 40호로 조선 시대부터 한국의 아름다운 자연의모습이 그대로 보존된 조선 최고의 민간 정원입니다.은 양산보 ( 1503 - 1557 ) 에 의해지어졌는데, 그의 스승이었던 정암조광조( 1482년 - 1519 ) 가정치적 음모에 의해 사망하자 출세의 뜻을포기하고 운둔하여 을 건립하였다합니다.​​​ 코로나19 확산 방지 위해 마스크착용은 필수에요.입구에서 열 체크하고 인적사항을 기재하고입장합니다. 관람 ( 공개 ) 시간은3ㆍ4ㆍ9ㆍ10월 09 : 00 ~ 18 : 005ㆍ6ㆍ7ㆍ8월   09 : 00 ~ 19 : 0011ㆍ12ㆍ1ㆍ2월 09 : 00 ~ 17 : 00※ 공개시간 이후 출입 자제 ​​​​  입장요금은어른 2.000원 ( 단체 1.600원 )청소년, 군경 1.000원 ( 단체 700원 )어린이 700원 ( 단체 500원 )※단체는 20인 이상 무료관람 대상자는 군민 ( 신분증 제시 )65세 이상 경로 ( 신분증 제시 )국가 ( 참전 ) 유공자, 장애우 ( 신분증 제시 ), 미취학 아동 ​​​  여행자의 도시 에서는 여행후기 이벤트 ( 2020.5.1 부터 ~  ) 를 진행하고 있으며 ' 소쇄처사 양산보와 함께 걷는  ' 이라는 제목으로 매주 토요일오전 10시부터 약 3시간 동안진행하고 있어요.비용은 성인 15.000원, 청소년 12.000원 ​​​ ​ 울긋불긋 단풍과 대나무 숲이어우러져 멋진 풍경을 보여주고 있는데이 멋진 풍경을 감상하며 걸어 볼까요 ? ​​​​  의 '소쇄 '는 ' 맑고 깨끗하다 ' 라는 뜻으로 한국의 전통정원 중 최고의 원림으로평가 받는 곳으로 국가 명승 제40호입니다.​​​​ ​ 이 다리는 위교에요.은 대나무 숲으로 둘러싸여 있으며,안빈낙도 ( 가난 속에서도 안락하고 평안하며,정직한 생활을 추구 ) 의 삶을 추구하는 정결하고 신선한 정취를 자아내고 있지요.​​​​ ​ 의 주인은 양산보 ( 梁山甫 )이며기묘사화 ( 1519 ) 이후 스승 정암 조광조의 죽음을 직접 목격하면서이곳으로 와 을 조성하기 시작했으며 아들인 자징 ( 1522 ~ 1596 ) 과 자정 ( 1527 ~ 1597 ) 대에 고암정사와부훤당을 갖춤으로써 일대 최고의 별서원림으로 완성됐고 임진왜란 때 건물이 폐허가 되었으나 손자 천운이재건하여 오늘에 이르고 있다네요.​​​ 의 연지에요.​​​​​  이 멋진 가을  에서 행복한힐링입니다.​​.​ 이곳이 으로 들어가는 입구입니다.​​​​ ​ 입구에서 바로 만나는 이곳 정자 이름은대봉대입니다.대봉대는 ' 봉황을 기다리는 누정 ' 을뜻하며 양산보가 꿈꾸는 이상적인 세상에대한 염원이 담겨있으며 손님을 처음맞이했던 정자입니다.​​​ ​ 에서 제일 먼저 지었다는대봉대 앞에는 우리 겨레가 성서롭게여기는 봉황이 벽오동나무에만 둥지를튼다하여 벽오동 나무를 심었다네요.​​​​ 의 대봉대 옆에 담장에는애양단 ( 愛陽壇 ) 이라 써있는데요에서 제일 먼저 햇볕이 뜨는곳이라고 합니다.​​​ 애양단 앞에는 동백나무를 심었다고 합니다.​​​​ 그동안 을 여러번 방문했는데 제대로 아는 지식이 없이 양산보가지었다는것만 알고 있었는데,이번에 저희가 에 갔을 때단체 손님들이 오셔서 해설사님이설명을 해주시고 계셔서 저도 따라다니면서이번에 좀 배웠습니다.​​​​ ​ 오곡문 담밑의 계곡물 바로 옆쪽에 있었던협문으로 내원과 외원을 이어주는 곳인데현재는 담에 글씨로만 남아 있고 문은 없지요. 담에 쓰여진 오곡문은 우암 송시열 친필이라합니다.​​​​ 계곡의 위에는 통나무 다리가 있어아름다운 경치의 매력을 한층 더하고있어요.​​​​  오곡문 뒤쪽으로 우물이 보이죠?정천이 흐르고 있고 이렇게 우물이 있어요.​​​​ ​ 오곡문쪽에서 제월당으로 가는 길담장에 '소쇄처사 양공지려' 라는 글이있는데 이는 우암 송시열이 쓴 글로양산보는' 이곳을 후손 어느 한 사람의 소유가 되지 않게 하라 ' 라는 유훈을남겨 후손들이 그 뜻을 이어 받아지금까지 제주 양씨 문중 소유로 남아있다고 합니다.​​​ 나무 숲 사이로 보이는 광풍각 뒤쪽으로몇 그루의 복숭아나무를 비롯하여여러 종류의 나무와 화초들이 풍성하게정원을 이루고 있으며, 계곡의 양쪽으로는정원의 계곡을 따라 맑은 시냇물이 흐르고있어요.​​​ ​ 이곳은 제월당으로  주인이 학문에 몰두하던 공간으로 ' 비 개인 하늘의 상쾌한 달 '  이라는뜻을 담고 있어요.' 제월당 ' 현판은 우암 송시열이 썼다고합니다.​​​ ​ 제월당에서 꼭 알아두어야 할 현판이' 사십팔영 ' 이에요.장성 필암서원에 배향돼있는하서 김인후의 친필입니다.​​​​ 제월당 뒤쪽의 모습입니다.​​​​​ 이곳은 협문으로제월당에서 광풍각으로 가는 중간에위치해 있으며 문의 높이가 낮은 것은광풍각을 찾는 이들을 공손히 맞이한다는뜻이라고합니다.​​​ ​ 협문을 나와서 내려오면 을 관통하는 계곡 옆에 자리한정자가 나오는데 이는 광풍각으로 ' 비갠 뒤 해가 뜨며 부는 청량한 바람 '​이라는 뜻을 담고 있지요.​​​ 을 찾는 이들의 사랑방 역할을 했다고 합니다.뒤쪽으로 복숭아나무가 심어져 있어요.​​​​  은 남도의 대표적인 문화관광로 여행 중 꼭 들러보셔야 하는 곳이지요.​​​​ ​ 아래 사진 동그라미 친 부분의 구멍은 굴뚝이라 합니다.굴뚝의 위치가 특이하네요.​​​​ 광풍각의 가을 풍경이 정말 멋집니다.​​​​​ ​ 사철 푸른 대나무 숲과 단풍이 어우러져멋진 곳 ~  지금 으로 떠나보셔요!​​​​​ ​ 빛깔도 예쁘고 털이 반지르르한 청둥오리들유유자적 즐기고 있는 청둥오리들을 만났어요.​​​​​   에서 양산보의 삶을 엿볼 수있었어요. 주변에 식영정, 한국가사문학관,독수정원림 등이 있으니 함께 돌아보셔도좋은 곳이에요.​​​​​ 전라남도 군 가사문학면 지곡리 123 
​전국의 꽃 또는 숲 정원 4선으로, 양산 순매원과  죽녹원,  , 거제 외도 보타니아를 소개한다. ♣ 양산 순매원낙동강 옆 양산 원동마을에 위치한 순매원의 봄은 온통 하얀 매화천지이다. 강변에서부터 산등성이까지 하얀 꽃 대궐을 차린다. 하얗게 핀 매화와 낙동강, 그리고 기찻길까지 한 폭에 담을 수 있는 촬영의 이다. ​- 주소: 경남 양산시 원동면 원동로 1421 출처: 고성군 ♣  죽녹원 죽녹원은 31만㎡의 넓은 면적이 울창한 대나무 숲과 시가문화촌으로 구성되어 있는 우리나라 최고의 대나무 숲 이다. 전망대와 쉼터 등 다양한 시설과 죽림욕을 즐길 수 있는 산책로 8개길, 미술관과 정자, 쉼터, 카페, 한옥체험장 등이 있다. 출처: 죽녹원- 주소: 전라남도 군 읍 죽녹원로 119(정문) 출처: 죽녹원 ♣  은 명승 40호로 지정된 우리나라의 대표적인 민간 원림으로, 큰 암반으로 이루어진 계곡 등의 자연 경관이 아름다울 뿐만 아니라 500년 가까운 흔적의 전통 건축물도 볼만한 곳이다. 대나무 길을 걸으며 500년의 세월의 고즈넉한 분위기를 느낄 수 있다. 출처: 남도여행길잡이- 주소: 전라남도 군 남면 길 17  출처:  ♣ 거제 외도 보타니아외도 보타니아는 정성스럽게 가꾼 식물과 건축물 등이 이국적인 풍경을 자아내는 관광이다. 선인장 가든에서 알로에와 용설란 등의 각종 선인장을 볼 수 있고, 비너스 가든에서 지중해풍 건축물과 비너스상 등을 볼 수 있다. 꽃이 아름다운 벤베누토 정원, 대나무 숲과 동백나무가 대조를 이루는 뱀부로드 등과 조각공원, 전망카페, 에덴교회, 사랑의 언덕, 천국의 계단, 물의 정원, 역사기념관, 소망의 등대 등의 볼거리가 있다 출처: 외도보타니아- 주소: 경남 거제시 일운면 외도길 17     ​ 
​링하! 본격적으로 입하(立夏)가지나고 여름의 더위가 조금씩느껴지기 시작하는데요!​광주링은 더 더워지기 전에선선한 바람을 맞으며자연을 즐기고 싶어서광주 근교 나들이 장소로  을 다녀왔답니다.  ​ ​은 자연경관과 잘 어울러진관광가 많은 편인데요.관방제림, 메타프로방스, 죽녹원은자주 가봤지만 은 처음이었어요!​주차장도 널찍하고 안내가잘 되어있어서 주차걱정 없이방문하실 수 있겠어요.​ ​광주 근교 나들이 가기 좋은은 조선중기 양산보(1503~1557년)에 의해 조성된 정원이에요.​양산보는 스승인 조광조가유배당하고 죽게 되자 출세의 뜻을 버리고을 조성하기 시작했어요.​당대 최고의 선비들이 방문해사유와 만남의 지평을 넓히던장소로 손꼽히는 곳이 되었다고 하니조선시대 선비문화 형성의 산물인 셈이에요!​  ​입장료와 관람시간은 아래 표로 소개해드릴게요~​<입장료> 구분개인단체어른2,000원1,600원청소년/군경1,000원700원어린이700원500원* 단체는 20인 이상* 무료관람 : 군민/65세 이상 경로/국가(참전)유공자, 장애우/미취학 아동 ​<관람시간> 3 · 4 · 9 · 10월09:00 ~ 18:005 · 6 · 7 · 8월09:00 ~ 19:0011 · 12 · 1 · 2월09:00 ~ 17:00* 공개시간 이후 출입 자제 ​ ​길게 늘어선 대나무 사이를 걸으면 한여름에 오더라도시원함을 느낄수 있겠더라구요.​  ​ 곳곳에 들어선 누각과정자들에서 쉴수 있기 때문에더위에도 지치지 않고광주 근교 나들이가 가능했어요.​  ​중간중간 개울과 계곡이 있어서보기에도 시원하고아이들은 더 좋아하네요!​ ​걸어다녀야 하는 관광지이지만이렇게 쉬어갈수 있는 곳도 많고볼거리도 다양하기 때문에아이들과 힘들지 않게 다녀올수 있을것 같아서 추천드려요.​  ​냇가에서는 청둥오리들이 여유롭게 유영하고 있는 모습도 봤어요! 살아있는 자연체험학습이네요!​넓게 펼쳐진 자연경관과 함께 광주 근교 나들이 장소로 제격인 , 너무 더워지기 전에 한번 다녀와보시면 좋을것 같아요~​  ​그럼 이만, 링바~​​ 
 국립공원에서는 명품마을 조성사업도 추진하고 있지요국립공원의 산간오지나 도서지역 등에 위치한 우수한 자연생태를 통해 주민의 소득도 높일 수 있도록 지원하고국립공원의 아름다움과 가치를 더 널리 알리기 위해서 입니다이번에는 무등산국립공원의 평촌 명품마을의 고즈넉한 풍경과 을 소개합니다 광주 평촌마을은 무등산국립공원 자락에 위치한 생태관광지역이고멀리 무등산 상고대가 아주 아름답네요 무등산 반디마을이란 이정표가 보이는데평촌마을은 반딧불이와 다슬기가 서식하는 청정지역으로 볼거리와 즐길거리, 먹을거리, 잠자리 등 관광 요소를 도입해 마을 경제 활성화를 위한 사업을 벌입니다 졸졸졸 흐르는 풍암천의 계곡 물소리도 들리고 아무도 건너지 않은 징검다리가 운치를 더해줍니다 돌담길 따라 고즈넉한 분위기가 흐르는 길도 걷게 되는데무등산 자락의 때묻지 않은 아름다움과 걷기만 해도 힐링이 되는 기분이 들지요 조선시대에는 이곳 평촌마을이 분청사기를 만들었던 곳으로, 남도의 예술적 혼과 더불어 역사와 전통이 살아있는 마을입니다 현재 마을에 있는 평촌 도예공방이 조선시대 분청사기 전통을 이어가고 있고장인과 함께 도예체험도 가능하지요 평촌마을 주민들은 반딧불이 축제, 솟대길, 무돌길 쉼터, 반디민박 등지역 천혜의 자연환경을 활용하여 발길이 뜸한 농촌마을을 가볼만한 로 탈바꿈시켰습니다 전통문화공간이란 느낌이 드는 건 저만 그런가요? 한 가족처럼 동네 살림을 한다고 하며 돌담길도 이어져 있고옹기 종기 화분도 정겹네요 몇 년 전에는 없었던 카페도 생겨 커피도 마시면서 답답한 일상을 벗어나 잠시 쉴 언택트 여행지로 딱이라는 생각이 듭니다 마을 중심으로 흐르는 풍암천에는 청정지역에 만 사는 반딧불이와 무등산의 깃대종인 수달이 서식하고 있어 우수한 자연생태를 지니고 있는 마을입니다 평촌마을은 지난 2013년 전국에서 10번째 명품마을로 선정되었고2014년 시도 평생교육진흥원협의회에서 주관하는'전국 평생학습마을 자랑대회'에서 전국 1위로도 선정되었습니다 마을 길목의 무돌길 쉼터는 평촌마을 사람들이 주축이 돼서마을 인심 가득한 밥상을 차려내는 쉼터 겸 특산품도 구매가 가능하고마을의 역사와 문화가 담긴 '평모뜰' 이라는 마을 스토리 지도를 제작하여 배부하기도 하지요 무등산을 찾는 탐방객들이나 마을을 지나는 이들에게편안한 휴식처가 되고 있는 반디민박집도 자리하고 있습니다 평촌마을은 무등산 북쪽 자락에 자리하고 있는 동림, 담안, 우성, 닭뫼 4개의 자연마을로 형성된 아담하고 한적한 농촌마을로 자연생태가 잘 보존되어 있습니다 마을 들녘에는 평무뜰이 있어 친환경 우렁이쌀을 재배하고 있으며마을에서 생산되는 모든 농산물은 친환경 농법으로 재배되어학교 급식 재료로 납품되는 건강한 농산물을 키우고 있지요 500년 된 당산나무를 보면서 마을 길 트레킹을 즐길 수 있고, ​생태숲길과 생태탐방로 등이 어우러진 누리길도 정겹지요 평촌마을 주변으로 무등산 풍암정과 호수생태원, 환벽당, 취가정,  등명승지가 많아 이와 연계한 생태,문화관광도 즐길 수 있는데편안한 잠자리를 원한다면 국립공원에서 운영하는 무등산생태탐방원을 추천합니다 생활관이 무척 깨끗하고 넓고 좋다고 인정합니다 우리나라에 8곳이 있는데 그 중 광주 무등산 자락에 있는 무등산 생태탐방원은 자연, 사람, 미래를 연결하는 생태체험으로 코로나19 시대에 삶의 질을 높이는 곳입니다 무등산생태탐방원과 연결된 광주호 호수생태원은 도시민이 주말을 이용해서휴식하며 자연을 느끼기에 최적화된 장소라고 생각해도 무방하지요 광주호 주변의 자연 속을 걸으면서 풍경을 감상할 수 있는 누리길도광주호 호수생태원의 인기에 한몫하고 있습니다 광주호 호수생태원이 시민들에게 인기를 끄는 요인은 사계절 변화를 감상할 수 있는다양한 꽃과 나무는 물론, 광주호 주변의 다양한 생태계를 보전하기 위해 힘썼기 때문이지요 평촌마을에서 가까운  도 여행지로 참 좋습니다은 양산보가 스승인 조광조가 유배되자 세상의 뜻을 버리고 고향으로 내려와깨끗하고 시원하다는 의미를 담아 조성한 곳으로,자연과 인공을 조화시킨 조선 중기 정원 가운데 대표적인 곳입니다 의 입구는 대나무 숲이 감싸 안은 듯한 분위기로대나무 숲을 천천히 걸으며 안으로 들어갑니다 겨울도 참 예쁘네요봄되면 매화꽃도 피고 더 예뻐질 거라 봅니다 은 자연미와 구도 면에서 조선 시대 정원 중에서도으뜸으로 꼽히는 별서정원이지요 이리저리 걷다보면 자연 속의 제월당과 광풍각이 그림처럼 아름답게 다가오지요 은 자연 상태를 유지하면서 최소한으로 정자와 집칸을 배치해서자연이라는 그림 안에 사람의 흔적이 들어가는 구조로 만들어졌다고 합니다 배롱나무와 동백과 오동나무 등이 진을 치고 있고흰눈과 함께 산사나무 등 다양한 나무들이 원림을 구성하고 있습니다 의 깊은 골짜기에 자신의 삶을 바쳐 자신이 꿈꾸었던 이상적인 세계와 조선의 봄, 여름, 가을, 겨울을 담아 조성한 은 방문객이 끊이지 않습니다 코로나19 장기화로 지친 몸과 마음을 도심 속 자연인 평촌마을에서 치유하고 인근 10분 거리에 있는 호수생태원과  등을 만나게 되면자연생태와 문화자원이 잘 어우러져 있기에 힐링이 무엇인지 느낄 수 있을 겁니다봄이 되면 생태관광지역으로는 최고의 장소라 할 수 있는 무등산 평촌마을로 초대합니다  
      [瀟灑園] /  가볼만한 곳 /  가는 길 / 사진촬영 의 주요 조경수목으로 대나무와 매화, 동백, 오동, 배롱, 산사나무, 측백, 치자, 살구, 산수유, 황매화 등이 있다고 한다.현재 배롱나무꽃은 떨어진 상태이지만 대나무 숲과 어우러진 오래된 제월당과 광풍각이 진사님들의 좋은 그림의 장소인 듯싶다.을 구경하고 주차장에서 보이는 '지상낙원' 식당에서 영양돌솥밥과 15가지가 넘는 반찬이 단독 7천원. 음식은 역시 호남~ ( 안내문)(瀟灑園)은 자연과 인공을 조화시킨 조선 중기의 대표적인 원림(園林)으로 우리나라 선비의 고고한 품성과 절의가 풍기는 아름다움이 있다. 양산보(梁山甫, 1503~1557)가 조성한 것으로 스승인 조광조가 유배를 당하여 죽게 되자 출세에 뜻을 버리고 이곳에서 자연과 더불어 살았다.이라 한 것은 양산보의 호(號)인 소쇄옹(瀟灑翁)에서 비롯되었으며, 맑고 깨끗하다는 뜻이 담겨있다. 오곡문(五曲門) 담장 밑으로 흐르는 맑은 계곡물은 폭포가 되어 연못에 떨어지고, 계곡 가까이에는 제월당(霽月堂)과 광풍각(光風閣)이 들어서 있다.에는 영조 31년(1755) 당시 모습을 목판에 새긴 '도(瀟灑園圖)'가 남아 있어 원형을 추정할 수 있다. 이곳은 많은 학자들이 모여들어 학문을 토론하고, 장착 활동을 벌인 선비정신의 산실이기도 하다. 지금의 은 양산보의 5대손 양택지에 의해 보수된 모습이다.  사이트 http://www.soswaewon.co.kr위치: 전라남도 군 남면 지곡리 123 입장료: 1,000원                                                                          2014.08.30    /  가볼만한 곳 /  입장료 /   /  배롱나무꽃 / 소세원 대나무숲 /  황매화 / 사진촬영 / 국내여행 즐거운 사진여행 이웃추가      
전화 /061-381-0115 매일 09:00 - 17:00 하절기 5.6.7,8월 19시까지동절기 11,12,1,2월  17시 계절별 상이봄/가을 3,4,9,10월 18시까지입장료(성인) 2,000원 입장료(청소년)1,000원 입장료(어린이)700원 군민,장애인,미취학아동 무료주차가능, 주차장,화장실 보유맑고 시원한 곳 댓잎소리도 "소쇄소쇄"가을가득 하였다​ 조선 최고의 민간 정원길에서 부터 이미 그  진가를 알수 있다우와!여기 잘 왔다감탄이 아니라 감동이었다 ​그리고 광풍각에서 보는 풍경은 가히 명품이다!명화보다 더 유려한 풍광들~~!​자!  주차장부터 살펴볼께요  멀리서도  큰 알림 기둥이 보이고버스 투어도 가능합니다 ~부릉부릉 https://www.damyang.go.kr/reserve/index.damyang?menuCd=DOM_000001601000000000 군 통합예약시스템 시티투어 > 이용안내운영기간 : 2019. 4. 15 ~ 운영대상 : 국내 · 외 관광객 운영업체 : (유)동광고속 운영방법 순환코스 주중(월~목) : 2대 주 3일(금,토,일), 공휴일(설·추석 당일 휴무) : 3대 단체 · 기획코스 : 수요자의 요청에 따라 탄력적 코스 운영 ※ 코로나19로 단체코스 잠정 중단 운행요금 시티투어 운행요금 구분 성인 청소년·어린이 경로(65세이상) 면제 순환코스 2,000원(군민 1,300원) 1,000원 장애인, 유공자, 미취학아동 등 단체·기획코스 12,000원 6,000원 ※ 단체·기획코스 이용 시 관광지 2...www.damyang.go.kr 시티투어는 여기로 알아보세요 ​주차장은  전용주차장이  있어요 몇십대 가능 ​주차장에 있는 안내도 한번 보시고  유래도 있습니다 은 조전중기 대표적인 원림으로   우리나라 선비의 고고한 품성과 절의가 풍기는 아름다움이 있다명승 40호로 지정"군 역사 문화" 은 양산보가 조성 양산보의 호인 소새옹에서 비롯" 맑고 깨끗하다"란 뜻이다스승인 조광조가 사망하자 출세의 뜻을 포기하고 은둔하여 을 건립했다 입구/주차장 길건너 바로 보여요 어른 2.000/청소년 1.000/어린이 700원군민 무료 체험 프로그램도 좋네토요일 오전 10시 /10명 성인 15000원3시간 소요 프로그램한복입고 체험 행렬들 지나가시더라구요​ 대나무 숲이 보입니다 댓잎 소리도 소쇄소쇄~~ 양산보에게  터를 안내해준 상징적인 오리내가 다 고맙네^^이 터를 안내해줘서귀인인 오리 남달라 보인다! 튼실하고 윤기도 난다사이까지 좋아 보이노~^^오리가 살아갈  터전을 계곡 사이길에 잘 마련해두었다 밤에 잘 집까지도~^^ ​입구 대나무 길 지나면걷기전 하늘 한번 올려다 보세요!!!가을이 더 성큼 와 있습니다 민간집도 보이고 이게 신기했어요문화재안에 집이 있는게 관리해주시는 분이신가 ​멀리 광풍각이 보입니다 ​무지개 🌈 품은 프리즘 효과나는 은행나무 찍고 나서보니 신기했다~^^ 우러러 보게 되는 나무 은행나무가 제대로 물들었다 ​은행나무 떨어질때 노란 꽃비 한번 맞아보고 싶다 잡힐듯 잡히지 않는 아련한 은행나무가을가을하다!!! ​저기 나무 다리가 포토존인데 이미 사진대기 사람들 많아 내려오는길에  사진 찍기로... 광풍각은 비갠 뒤 해가 뜨며  부는청량한 바람이란 뜻을 지니고사랑방 역활을 한다 가을 정취 같이 느껴 보세요​ ​가을이 완연히 내려 앉은  ​광풍각 가기전 다리에서  계곡물 찍으려고 찰칵! 흙담장도 몇단의 축대인가참 정교하게 잘 만들었다! ​광풍각 가기전 계곡 참꽃이^^?때가 아닌데 떠 있다 따뜻해서인지... ​ 대나무로 계곡과 계곡 물이 서로  연결되게 작은 수로처럼도 만들어 놓았다눈에 잘 띄진 않으나 하나하나 세심함이 느껴진다 ​자연계곡 바로 앞에 자리잡은 광풍각!명당이다 배산임수지역 ~^^인공과 자연의 조화로운 정원! ​정원에 빠질수 없는 나무들은 참 여러종의 나무들이 잘 자란다식물이 관심이 많은지라 많은 나무종류가 눈에 띈다봄에도 너무 기대되는 곳이다! ​광풍각 뒷편 배경도 멋스럽다 조선시대 3대 별서 정원와보면 안다 그 아늑함이 풍류가 무언지그리고 참 아름답지만 과학적으로도 지으셨다조경 건축 하시는분들 필수 답사코스이기도 하다 ​한알못이라 ㅜㅜ대들보가 크진 않아도 오밀조밀하다 ​새 집도 정성스레 만들어 놓았다​ ​재월당/우암 송시열선생님께서 쓴 현판이란다 ​양산보 선생님 머무르시던 재월당인기장소라 한번 걸터 앉아 보지 못하고멀리서 애타게 이제나 저제나 바라보았다~^^ ​재월당 뒤편 산책로 ​나뒹구는 낙엽에게서도 가을을 느낀다 ​재월당뒤 감나무  기와에 닿을듯 말듯 참 잘 익었다ㅣ​ 재월당 앞 담벼락  흙담벼락이 요즘 참 좋다 갖가지 나무 종들이 햇살 가득한 곳에서 잘 자란다큰 산수유 봄에 더 장관이라니 꼭 보고 싶다조선최고의 정원에서  가을 정취 (광풍각에서 본 단풍입니다) 가득한 단풍 감상하세요 백만불짜리 입니다​ ​하나였으나 가득 채웠던 🍁 단풍 광풍각에서 바라 본 제월당  붉게 물든 단풍 🍁  멋스러운 광풍각 처마 ​기둥도 짜임새 있고 견고하다 이음새도 탄탄하다작지만 매운 고추같은 느낌^^ ​사랑방중에  최고인듯 하다 ​여기서 바라보았던 풍경과 평온한 느낌은가히 최고라 잊을수가 없다! 여기서도 가을 인증♡ 광풍각 담벼락 계단 따라 참 잘도 쌓았다 잠시 사랑방 손님임을 자처하고 아늑했던이 곳에서 발길이 떨어지지 않는다자주 들리는 단골 사랑방 손님이고 싶다 ​여기는 이미 아까보다 줄이 더 길어특히 단체 아주머니 그룹 너무 시끄러워 자리점령하고  비켜줄 생각을 안하신다고요했던 정원이 쩌렁쩌렁하다 중국관관객인줄! 눈쌀이 확 찌푸려졌다  ​여기서도 이제나 저제나 ㅜㅜ사진 찍기 패스 유명 관광에서 에티켓 지켜 줍시다요! 광풍각 안녕!눈올때 다시 오고 싶구나 가을의 여유로움 맑은 정신 맑은 공기 느끼게 해준 멋진 여행지500년이 지난 지금도 사랑받는 이유를알만한 여행지이다 갔다 와서도 향긋한 여운이 남는곳은 대나무로 시작해서 ​대나무로 마무리 한다이 숲길을 걷다보면 왜 을 "맑고 시원한 길"이라고하는지 조금은 음미 할수 있을 듯 하다사계절 변화를 보고 싶은곳이다!!!!! 양산보선생님 유언에 "어리석은 후손에게 물려 주지도 말고 팔지도 말라"라고 하셨다는데 그 고결한 뜻이 잘 지켜져서 오늘날 볼수 있음에 감사드립니다 그리고 양산보선생님께 터를 안내해준오리들아!겨울 잘 나고 다음에 볼때도 건강하기를!꽥 꽥♡​ 가을 정취와  맑은공기의여운에 아직 취하고 있다##가볼만한곳 #여행지#단풍#대나무길#관광지#관광#가을여행지###여행#전남가볼만한곳 #전남추천여행지#전남#전남여행​​​ 
비가 너무너무 많이오던날 우리는 한달전 가기루계획했던  에 드디어 가게되었다 신난당!!!!!!!!서울에서  차로 4시간정두 달려서 도착한 은 무척더웠다 땀 삐질삐질첫끼는 생선구이  ^^  ​ ​ 외관이 너무 예뻣다 기와집 엄청큼!!날씨가 흐려서 이쁘게 못나왔다 🤣외관도이뻣지만 내관도 정말이뻣는데 배고파서 사진을 못찍었다 ​​​​음 ​메뉴는 죽통밥먹을까 영양솥밥 먹을까 하다가 우리는 구냥대가모듬생선구이(2인) 영양솥밥  을 먹기로했다   (영양솥밥은 밥을 다 긁어먹고 따뜻한물 부어서 먹는거)가격은 32,000원  생선구이 기다리는동안 차려진 밑반찬들 푸짐푸짐​​오픈시간 맞춰 일찍가서 테이블은 손님이 두테이블정도있었고우리가 앉자마자 점점 사람들이 들어오더니테이블이 거의  꽉 차버렸다 우리가 정말 의 찐 맛집에 온듯해서 뿌듯했다(그러나 반전있음)  ​​음식은역시 전라도!!!!!!!!!!! 밑반찬 겁나많이줌!!!!!  김치가 넘 맛있엇다묵은지ㅋ​하지만 난! 콩나물을 제일많이먹었다~콩나물 세상 짭짜름 새콤새콤 새코로롬숨겨진 #콩나물맛집 이였다 ​​​ 드뎌 메인으로나온 생선구이고등어,꽁치,조기?, 갈치 등등..........근데너무기대했나 생각보다 별로였다그냥 생선의맛 완전평범그리고 이날 속도 별로안좋아서 많이먹지두못해서 아쉬웠다...  힝  ​​​​​그래두 배불리먹구  우리는 차타고 5분거리 으로 출발했다!  ​​​​​​​​ 도착너무더웠다진짜 너무너무 더워서 힘들었다 서울은 폭우때문에 난리였는데 이날 은 폭염으로 난리습하기까지해서 진짜 찜통이 따로없었고마스크도 써야되서 들어갈때 진짜 지옥이따로없었다 🔥생지옥 불지옥 🔥​  ​​​ 입장료는 인당 2,000원  ​​​​​ 이때까지만해도 우와~ 오리다 자연이다~~~ 힐링되는듯했다 ^^오리가족들 옹기종기 모여있는게 너무귀여웟다 오리아닌가!!?​ ​​ 죽녹원 가기전 맛보기  대나무길!하아 .. 대나무도있겠다 그늘이겠다 시원할줄알았는데그냥 찜질방 대나무방 ㅠㅠ 너무더웠다 그래두 대나무들이 쭉쭉뻗은게 멋있었고이제야좀 같았다 ^^🌿​​​​ 별로 볼건없다 그냥 쭉~~~ 대나무길이였다 (+ 핵더움😭)​​​​ 여기는 인터넷에서봤는데   강물이 흐르는걸 인위적으로 막지않을라고 담을 저렇게 지었다고했다 담을 뿌셧다고했나아무튼실제로 보니까 신기신기 했다 😃😀😃😀​​​​ 실제로 조선시대에 사람이 살았었다고한다  그냥 집!그러나 사진 🏡​​​  지키는 귀요미 멍뭉찌귀욤귀욤 왕자가 보고싶었다  ​벌써끝!!​​은 너무 쪼꼬매가지구 돌아보는데 30분정도 걸렸던것같다 생각보다 볼건없었다선선한 가을이나봄에 왔으면 너무너무 좋았을것같다 ㅠㅠ​​​​멍뭉찌를 마지막으로 우리는 왔던길로 되돌아내려가서 더워서 더위먹을꺼같아서 언능 차타고숙소로  고고했다!  은 가을에오는걸로!!  ​​​​​​​​​​​ 
안녕하세요 동그리 입니다 :-)이번 포스팅은   곳, 자연과의 조화가 멋스러운  입니다 친구들과 다녀온 1박2일  여행!그 시작은 바로 이었어요은 전 직장 다닐 때 출장 차 가봤던 곳이었는데 6년만에 친구들과 재방문하니 감회가 새롭더라구요익숙하면서도 낯선 느낌ㅎㅎㅎ첫 방문하는 마음으로  안내글을 읽어봤어요간단히 요약해보자면,은 양산보가 조성한 조선중기의 대표적 원림으로 자연과 인공의 조화를 이룬 아름다운 정원이라고 해요​​​​​  주차장 모습이곳에 주차를하고 맞은편으로 건너가면 됩니다​​​​​ 주차장 초입엔 간이 매점이있어요음료, 간식, 모자 등을 판매하고 있습니다​​​​​  주차장 맞은편  입구​​​​​ 길을 따라 조금만 올라가면 매표소가 나와요​​​​​  입장료성인 2천원청소년/군경 1천원어린이 7백원* 군민, 65세 이상 경로, 국가유공자, 장애인, 미취학아동은 무료 입장​ 관람 시간3~4월 / 9~10월 : 9시 ~18시5~8월 : 9시 ~ 19시11~12월 / 1~2월 : 9시 ~17시​​​​​ 매표소에 걸려있던 버스 운행 시간표대중교통 이용하시는 분들은 참고하세요 :)​​​​​ 표 인증샷 찰칵​​​​​ 키높이 대나무길을 지나며 설레는 맘으로 에 들어섭니다​​​​​ 감탄을 자아내는  내부우거진 숲과 계곡의 모습이 장관이에요​​​​​ 정면으로  둘레길이 나있는데 저흰 왼편 다리로 먼저 내려가봤어요​​​​​ 내려가는 길 작은 연못도 찰칵​​​​​ 신선이 걸어 다닐 것만 같은 돌다리한폭의 동양화 같았어요​​​​​  다리 밑으로 흐르는 계곡물은 보기만해도 시원~​​​​​ 다리를 건너면 중앙에 광풍각이라는 정자가 자리하고있어요광풍각은 '비갠 뒤 해가 뜨며 부는 청량한 바람'이라는 뜻이라고 해요많은 사람들이 삼삼오오오며 쉬어가는 곳이기도 했습니다​​​​​ 저희도 잠시 앉아 쉬어갈까하다 사람이 많아 그냥 나왔어요 내부에서 가장 인기있는 곳이 아닐까싶어요​​​​​ 기와 담벼락과 나무의 조화​​​​​ 협문을 지나 뒷편에 자리한 제월당제월당은  주인이 학문에 몰두했던 공간으로 '비 개인 하늘의 상쾌한 달'이라는 뜻이라고 해요​​​​ 협문 사이에 빛이 예쁘게 들어왔던 풀숲이곳에 나란히 서서 사진을 찍었는데 예쁘게 잘나오더라구요 :)하지만 너무 더워서 후다닥 빠져나왔습니다​​​​​ 제월당 뒷편 모습​​​​​ 쨍한 색감의 만개한 철쭉​​​​​ 뒷편  둘레길을 쭉 거닐었어요그나저나 날이 어찌나더운지 땀 쭐쭐😥여름에  방문하실 땐 모자를 쓰거나 양산 챙겨오심 좋을 듯 해요!​​​​​ 길을 따라 내려오니 초입에 봤던 계곡이 보였어요잠시 내려가 계곡물에 손을 살짝 담궈봤는데 넘 시원하고 좋았어요ㅎㅎㅎ​​​​​ 광풍각엔 여전히 사람들도 가득​​​​​ 카메라도 더운지 사진이 뿌옇게 나오네요😅;​​​​​ 내려가는 길 대봉대하는 정자에 앉아 잠시 쉬어가기로 했어요가지런히 신발 벗어놓고 올라가 봅니다​​​​​ 대봉대에서 바라본  모습가만히 앉아있으니 바람이 솔솔 불어와 시원하더라구요다음 일정때문에 에서 바쁘게 움직였는데 이곳에선 잠시 쉬어가니 넘 좋았어요많은걸 보는 것도 좋지만 느리게 보는 것도 좋았던 시간이었습니다에 가실 계획있으신 분들은 시간 넉넉하게 두고 찬찬히 그 여유를 즐기시길 바라요​​​​​  나오는 길초입에 자리한 오리 사진으로 포스팅 마무리 할게요~​이상   곳, 옛 사람들의 풍류를 엿볼 수 있었던  이었습니다 :^) 
 차디찬 얼음장 아래로 계곡물이 녹아 흐르고 꽃가지에도 불그스레 물이 오르는, 겨울에서 봄으로 넘어가는 경계. ​3월이면  에는 산수유와 매화가 피고, 죽녹원의 대숲은 언제나처럼 싱그럽게 사각거립니다.  여기에  떡갈비와 맛있는 전라도 음식까지? 딱 이런 계절에 기분전환을 하고 싶은 분께 전남 군에서  곳을 추천해봅니다.  ※입장료는 방문시기에 따라 바뀔 수 있습니다 ​ 파릇파릇 대나무숲에서 힐링해요  죽녹원 죽녹원전라남도 군 읍 죽녹원로 119  하면 가장 먼저 떠오르는 대나무. 새봄을 맞아 한껏 물이 오른 초록빛 대나무가 빼곡하게 자라난 광경은 이 곳이 아니면 쉽게 볼 수 없다죠. 군에서 조성한 거대한 규모의 대나무정원, 죽녹원에 가면 울창한 대숲의 아름다움을 실감할 수 있습니다. 대나무숲은 일반적인 숲보다 10배나 많은 음이온(발생량 1200~1700개)을 내뿜고 있어서 산소가 더욱 풍부하다고 하는데, 사실 그런 수치를 몰라도 대나무잎이 바람결에 흔들리는 소리만 들어도 기분이 좋아질 거예요.   죽녹원의 2.4km 산책로는 8가지 테마로 구성되어 있어요. (운수대통길/ 사색의 길/ 사랑이 변치않는길/죽마고우길/ 추억의샛길/ 선비의길/ 철학자의 길/ 성인산오름길) 산책로는 험하지 않으며, 어떤 길을 지날 지는 본인의 선택입니다. 정문에서 숲길을 거쳐 후문 쪽으로 가면 시가문화촌이 나옵니다. 조선중기 송강 정철, 송순, 석천 임억령 선생 등의 문인들이 에서 꽃피운 가사문학을 기리기 위해 여러 채의 정자와 한옥체험장을 재현해 놓은 곳이에요. 한옥카페 추월당(시가문화촌 입구), 전망대 카페 봉황루(정문 부근)에서 잠시 쉬어가도 좋습니다.   선비정신을 담아낸 조용한 정원 명승 제40호 은 조선 중기의 대표적인 별서정원입니다. 민간정원으로서 규모는 아담하나 아름다움만큼은 마음 깊이 각인되는 곳이죠. 마침 매화와 산수유가 피어나는 시기에 방문해 꽃가지의 은은함과 의 고요함을 만끽할 수 있었습니다. 우암 송시열 선생이 쓴 현판이 걸려 있는 제월당. 문이 없는 대청마루 너머로 핀 매화가지를 정면에서 바라다보니 그 자체가 한 폭의 그림이네요!    담장 너머까지 가지를 뻗은 고목도 꽃을 피웠습니다. 노란색 산수유가 햇빛을 만나 옛 정원을 더욱 환하게 밝히는 가운데, 부서져 가는 기왓장에 짙게 낀 이끼는 쓸쓸한 느낌도 줍니다. 이라는 이름은 양산보(1503〜1557)의 호인 ‘소쇄옹(맑고 깨끗하다는 뜻)’에서 비롯되었습니다. 그는 스승인 조광조(1482〜1519)가 기묘사화로 사사되자 출세에 뜻을 버린 채 1530년경부터 정원을 조성해 이곳에서 학문에 전념하였다고 합니다.  정유재란으로 불에 타기도 했던 정원은 양산보의 5대손인 양택지가 보수했고, 세월이 지나면서 상당 부분이 소실된 것을 후손들이 15대에 걸쳐 현재까지 복원과 중수를 거듭해오고 있습니다. 남은 건물은 세 채 뿐이나 ‘제월당(비개인 하늘의 상쾌한 달)’과 ‘광풍각(비 온 뒤에 해가 뜨며 부는 청량한 바람)’ 같은 건물의 명칭에서부터 고결한 선비정신이 충분히 느껴집니다. 죽녹원에서 차로 25분 정도 떨어져 있으며 주변에는 한국가사문학관도 있으니 꼭 방문해 보시기를 바랍니다.   ​  인증샷 명소메타세쿼이아 가로수길 거대한 자이언트 세쿼이아 및 레드우드 나무와 같은 과에 속한 메타세쿼이아는 그 언젠가부터 의 또 다른 상징으로 자리매김했습니다. 1970년대 초반에 가로수 조성을 위해 심기 시작한 묘목이 어느덧 10~20m에 이르는 아름드리나무로 자란 것입니다. 한 때 고속도로 개발계획으로 없어질 위험에 처하기도 했으나, 지역 주민들의 노력 덕분에 8.4km의 메타세쿼이아 487그루가 그대로 국가산림문화자산으로 남을 수 있었습니다.   산림청에서 선정한 ‘가장 아름다운 숲,’ 영화 <와니와 준하>, <화려한 휴가>의 촬영지 등등 여러 매체에 다양하게 언급되면서 의 핫플레이스가 되었고 주변에는 어린이메타세쿼이아랜드, 테지움테마파크 같은 관광지도 생겼습니다.   네비게이션에 메타세쿼이아 가로수길을 입력하면 보통 메타 프로방스 인근인 학동교차로 쪽 입구로 안내를 해줍니다. 사람들이 차로에서 사진을 찍는 일이 많다 보니, 이 근방의 1.5km 구간을 보행자 전용도로로 조성해 자유롭게 걷고 사진을 남길 수 있도록 한 것입니다. 메타세쿼이아랜드에 주차를 하고, 제1매표소를 통과하면 중심 부분입니다. 사람이 너무 많을 때는 보다 한적한 풍경을 찾아 예술테마파크 쪽으로 가보기를 추천합니다. 여기에도 넓은 주차장과 공중화장실을 갖춘 제2매표소가 있습니다. 주소는 <전남 군 읍 메타세쿼이아로 177>입니다. 에서 순창으로 넘어가는 24번 국도변 전체에 메타세쿼이아가 심어져 있으니 드라이브를 즐겨도 좋답니다. ​ “ 10味”를 아시나요?에서 꼭 먹어봐야 할 음식 10가지 맛의 고장 전남에서 빼놓을 수 없는 즐거움은 바로 음식! 명성에 걸맞게 에는 ‘ 10味(①한우떡갈비, ②대통밥, ③죽순요리, ④돼지숯불갈비, ⑤국수, ⑥창평국밥과 암뽕순대, ⑦한우생고기, ⑧메기찜과 메기탕, ⑨한과/쌀엿, ⑩한정식)’가 우리를 유혹합니다.   이중 제일 유명한 떡갈비는 곱게 다진 고기를 구워낸, 누구나 아는 요리지만 원조집이라고 알려진 식당은 갈빗대를 고기로 감쌌다는 점에서 다른 떡갈비와 차이를 보입니다. 한우 갈빗살을 쓰기 때문에 고기가 더욱 찰지고, 참숯으로 구워내 숯불 향도 살아 있어요. 1909년에 시작해 4대째 내려오는 이 식당은 수요미식회에도 소개된 바 있습니다.   죽녹원과 가까운 읍 중심가에는  국수거리를 비롯해 여러 맛집이 모여 있어요. 죽통에 밥을 지어 대나무 향기가 쌀에 배어들게 한 대통밥은 고깃집을 포함해 대부분의 한정식집에서 주문해 먹을 수 있고, 죽순을 사용한 나물반찬도 쉽게 맛볼 수 있습니다. 순대가 들어간 창평국밥, 익히지 않은 한우생고기와 메기찜은 저도 아직 도전해보지 못한 음식이라 맛이 궁금하네요!   봄입니다.더욱 화사한 소식으로 다음 랜선여행 이어갈게요!!​본 포스팅은 네이버 여행플러스에 연재 중인 시리즈입니다.​ 제이민(@jeymin.ny) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,890명, 팔로잉 326명, 게시물 661개 - 제이민(@jeymin.ny)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ▲여행작가 제이민의 다른 채널▲에서도다양한 여행 이야기를 구독하실 수 있습니다. ​ 
은 한국 민간원림의 원형을 간직하고 있어명승 40호로 지정된 곳입니다.주차장은  입구 맞은편입니다.의 조성은 조선 중종 때의 선비로서 조광조의 제자양산보의 주도로 이루어졌으며, 정확한 조영 시기는 1530년대에 시작하여 그의 자식과 손자 대에 이르러 완성된 것으로 추정하고 있습니다. 정유재란으로 건물이 불타기도 했지만 후손들에 의해 다시 복원, 중수되어 현재까지 15대에 걸쳐 후손들이 잘 가꾸고 있는조선 최고의 민간정원입니다.의 이름을 풀어쓴다면 “물 맑고, 시원하며 깨끗한 원림”이라는 뜻이라고 합니다.매표소에서 으로 들어가는 길은양쪽으로 대나무가 심겨져 있어 운치가 있습니다~▲ 연지에 들어서자고즈넉하고 아름다운 곳이란 생각이 들었습니다.은면앙 송순, 석천 임억령, 김윤제, 하서 김인후제봉 고경명, 송강 정철 등이 드나들며정치, 학문, 사상 등을 논했던조선 중기 호남 사림문화의 교류처 역할을 했다고 합니다.▲ 대봉대제일 먼저 만나는 곳이 대봉대입니다.봉황새를 기다리는 동대(桐臺)‘라는 뜻이 함축되어 있는데손님을 맞이하기 위해 만든 정자입니다.▲ 애양단애양단은 에 흐르는계곡 위에 조성된 담장으로 너무 예쁘네요.원래는 겨울철 '북풍을 막기 위해세운 단'이라고 합니다. ▲ 오곡문▲ 정천개인적으로 에서가장 아름다운 곳은 오곡문이라 생각합니다.물이 흐르는 곳에는담장 아랫부분을 돌로 떠받쳐계곡물이 자연스럽게 흐르도록 만들었습니다.작은 외나무 다리도 정겹네요. ▲ 제월당 (霽月堂)제월당은 주인이 거처하며 조용히 독서하는 곳으로제월은 ‘비 갠 뒤 하늘의 상쾌한 달’을 의미한다고 합니다.▲ 협문협문은 제월당과 광풍각 사이에 있는 문으로담장과 잘 어울립니다. ▲ 광풍각▲ 위교광풍각은 양산보가 계곡 가까이 세운 정자로'비갠 뒤 해가 뜨면 부는 청량한 바람'이라는 뜻을 담고 있습니다.제월당이 주인을 위한 집 이라면 광풍각은 객을 위한 사랑방으로1597년 불에 타버리고 1614년 4월에 중수했다고 합니다. ▲ 1755년  모습 (출처-공식 홈페이지)광풍각과 제월당 이외에도고암정사와 개인 서실이였던 부훤당이 있었는데지금은 볼 수 없어서 아쉬웠습니다.은 크지는 않지만아름다운 곳입니다.에 가시면 에 가보시길추천합니다.어느 언덕이나 골짜기를 막론하고 나의 발길이 미치지 않은 곳이 없으니이 동산을 남에게 팔거나 양도하지말고 어리석은 후손에게 물려주지 말 것이며후손 어느 한 사람의 소유가 되지 않도록 하라.www.soswaewon.co.kr 소식 soswaewon news 소쇄처사 양산보와 함께 걷는   연구회 활동 2018년 8차  연구회 모임에 초대합니다... 2018년 7차...www.soswaewon.co.kr주소 : 전남 군 가사문학면 길 17TEL : 061-381-0115
​​​  지난주엔 대나무가 가득한에 다녀왔습니다.​매번 바다만 보러가다가,초록초록한곳을 가니새로운 기분이였답니다.​​​ 죽녹원전라남도 군 읍 죽녹원로 119국수거리전라남도 군 읍 객사3길 22-1 공용주차장 죽녹원과 국수거리는 가까운곳에 위치하고 있어요!​주차를 하고서두곳다 방문가능합니다.국수거리와 죽녹원 근처 주차장 있습니다.​오전혹은 평일에는 무리없이 주차할듯 하구요.주말에는 복잡해요!  ​ ​에 도착하니,점심이 좀지난 시간쯤이라~배도 고프고, 국수거리를 먼저 들렸어요!!​​저희는 국수거리쪽 주차장은 복잡해서 조금 떨어진곳에 주차하고걸어다녔어요 ㅋ!​​​​​​​​  국수거리​​​​ ​국수거리에는 차량진입이 되지않고,국수집이 주~욱 길따라 있어요.​그리고 가게마다 야외테라스자리를구비하고 있더라구요.​먼지많은 날아니면~야외에서 먹는게 특별하겠죠?ㅋㅋ​​​​ 저희도 많은 국수집중 한곳에 입장하여점심해결했습니다.​인터넷상 유명하나는 맛집은줄서서 기다리고 있기에편히 먹고자 다른집으로 이동했어요.​국수가격은 대체적으로 저렴하고,그냥 우리가 생각하는 그맛이예욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​딱히 특별한지 모르겠더라구요.​그냥..국수예요.육전보다는 파전이 나을것 같구요 ㅋ​​​​​​​​  죽녹원 점심을 냠냠먹고,죽녹원으로 이동했어요.​걸어서 가기 충분한 거리예요.멀지않아요!​  ​​ 후아~​​대나무숲 정말 신기하고 좋았어요.​가을이가고 겨울이 되면서,초록빛을 볼일이 없었는데이곳은 아직도 여름같았어요!ㅋ​​초록초록함이 너무 좋네요.​  ​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​ 제법 규모가 커서 놀랐습니다.​들어서면서부터우와..우와아!!ㅋㅋㅋㅋ​엄청큰 대나무들 사이에서 두리번두리번.​​특히,대나무숲에서 하늘을 바라보면대나무숲사이로 비치는 햇살이왜그리 이쁘던지.ㅠㅠ  ​​​ 대나무숲답게팬더친구들이 있네요.​팬더들 자세며 표정들이정말 너무 귀여워었요 ㅋㅋ​​​​​​​ 나오는길에 본 쓰레기통들.전 이게 왜그리 귀엽져?​  ​죽녹원은 생각보다 규모가 크다!편한 신발 신고 가세욘!오르막도 있고 내리막도 있고,게다가 흙길이라 바닥이 고르지않아요 ㅎ걷기엔 무리가 없지만 운동화가 좋겠죠!?​입장해서는 조금 북적이나 싶지만,걷다보면 주변에 아무도없고 우리만 있는경우도 종종있어요 ㅋ워낙 구블구블 사이길도 많거든요!​중간중간 까페도 있고놀이터도 있어요​​​​​  대잎아이스크림 & 죽순빵​ Previous imageNext image 죽녹원근처에는 간식거리도 많아요!​저는 죽순빵집이 보여서3박스와 대잎아이스크림 하나 사보았습니다.​대잎아이스크림은 눈감고 먹으면 그냥 녹차아이스크림이예요 ㅋㅋ둘다 잎으로 만들어 그릉가..​죽순빵은 굉장히 바삭바삭하고맛있어요!!!!한박스에 7천원이예요.​전 한 만원하겠거니 생각했는데의외로 싸서 놀램.양도 많은데 놀램.​요고요고 진짜 엄마빠들이 좋아할듯ㅋㅋㅋ저도 늙은이라 좋아했음.​저희애들은 안먹었음.....빵에 죽순가루가 들어가고,안에는 흑미소가 들어가있어서 고소고소해요.​​죽순빵에 대잎아이스크림 얹어먹으면진짜..개마싯음!!진짜 강추임!   ​바삭바삭 빵위에 아이스크림한스푼!​​​​  ​ 겨울이되니까~해가 너모 짧아요.​벌써 노을이 지려해.​​​가는길.​​ 전라남도 군 가사문학면 길 17 은 전용주차장이 있습니다.넓어서 좋았어요!ㅋ​​​ 집에가기전 에 잠시 들려봤어요.입장하면 제일먼저 반기는건얘네들이예요 ㅋㅋㅋ​​​​​​​ 노을이 살살지고 있는 오후예쁘다.​​​​​ ​은 민간정원이래요.이게 다야?할정도로 규모가 자그만~해요! ㅋ​​​​​​​ 정원이라는 말답게,푸른빛이 가득할 봄여름에 오늘걸추천드려요 ㅎ​그럼 진짜 예쁘겠다~생각했어요.​지금은 모든 잎이 다 떨어져서많이 쓸쓸해 보이네요.​​​​​​ 대나무만이 초록빛을 내고있네요.​연못도 있고.오솔길도있고,정자도있고,다있는데~​초록잎이 없어요 ㅋㅋㅋ​풀잎가득할때 오세요..​  ​​​​ 그래도 노을하나는 기가막혔습니다.​크...  ​​​ 집으로 가는길.에는 메타세콰이어길이 유명해요.​곳을 치면상위에 나오기도 하더라구요.저희는 이번여행에 가보진않았지만, 곳곳의 도로가죄다 메타세콰이어 길이예요 ㅋㅋ​굳이 그곳을 찾아가지않아도,드라이브만으로도 충분히 보고 느낄수 있어요.​여름의 이 궁금해지던 날이였습니다.​​ ​ 
​ 여행은 거의 당일치기였다백양사를 갔다가 아침식사까지 마치고숙소에서 씻고 (아침엔 안씻었지만)  곳으로 떠나봄​ 가는 길광주호가 오른편에 있었다저수지를 따라 산책로를 만드는 중​ ​​주차장이 꽤 큰 편주차요금은 따로 없었다11시 반쯤이었는데벌써 차가 많았다​ ​​입구은행나무가 많아서 지뢰밭이었다은행 밟으면 버리고 갈거다​ ​​온도체크과 방문등록을 마치고매표소에서 입장권 구매​ ​​인당 2,000원백양사를 다녀온 뒤라 그런지저렴하게 느껴지는 입장료 ㅋㅋ​  ​​매표소 맞은편엔 집이 한 채 있었는데대나무 숲에 대나무로 지은 집이었다​ ​​자맥질하는 집주인분들굉장히 바빠보이셨음​  ​​매표소를 지나 오른쪽으로 방향을 틀면양 옆으로 대나무숲이 나왔다시멘트 길을 따라 만들어진나뭇가지 담벼락이 대나무숲과 잘 어울렸다​ ​ ​​고운 흙길이 촉촉하게 젖어있어폭신폭신하니 걷기 좋았다무릎 관절에도 무리안갈듯ㅋㅋㅋ​ ​​조금만 올라가면 보이는 광풍각포토존이구나그렇다면 나는 패쓰그의 손은 믿지못하니까​ ​ ​광풍각을 지나 정면에 보이는 입구왼쪽으로 갑니다​ ​​원두막 뒤 감나무에 열린 감이토마토 마냥 작게 열려있어 사진을 찍었는데...mission - 숨은 고양이 찾기​ ​​원두막 발판에 보호색을 띄고 있는 녀석어딜가나 고양이만 보이니필살기 궁디팡팡과 목 긁어주기​  ​ ​​원두막을 지나 길을 따라 가니 광풍각이 또 보였는데각도가 달라지니 또 다른 곳 같아 보임​ ​​제월당이라는 곳도 있다던데의식의 흐름대로 다니다보니 의도치않게 패쓰기와에 붙어있는 이끼마저 예쁨​ ​​여기저기 둘러볼 곳이 많지않은 곳이었지만자연과 인공의 조화가 잘 이루어져 있는 곳 같아걷는 내내 마음이 편해졌다이번엔 단풍 배경이었지만초록초록할 때도 와보고 싶다​​​​​​​쏭집사 로그♥ 공감 눌러주세요 :) 
  곳 /  광주 근교  곳 찾으신다면 추천 강추점심먹고 광주근교나들이 장소 찾다가  으로 나들이 다녀왔다! 여기는 위치는 인데 광주나 다름 없는 가까운 곳 ​짝꿍이랑 가보자~ 가보자 말로만 100번은 가봤던 곳임 ㅋㅋㅋㅋ 전라남도 군 가사문학면 길 17 위치는 무등산을 넘어서 가는길이드라이브 하면서 구경하기도 좋고  가는 길이 너무 예쁨 ♥​이랑 붙어있는 광주호 구경하기도 좋구여?근처에 예쁜 카페들도 많음 ㅎㅎ​ ​은 조경학과 학생들에게 너무 유명한 조선 최고의 민간 정원이라고 한다나 너무 많이 들어서 외웠다고.....!갈때마다 설명해줌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​주차장이 엄청 넓은편은 아닌데 이 크지 않아서금방금방 자리가 나는듯​ ​또 남원가려다가 못갔자누 ^^ ㅋㅋ오후에 조카보러 가기로 약속해서반나절? 정도 구경할만한광주근교나들이 를 찾아봤다롱​ ​ 안내도와 설명보면 막 넓은편은 아니라 여름에 가도 괜찮을듯아니...한여름은 피하세요!!!​ ​입구는 주차장 반대편에 있고​ ​차량은 출입금지 토요일 오후쯤인데  곳 으로 유명한지라사람들이 많이들 오심 ​ ​입구에서는 매실이랑빨간색 과일 뭐더라......보리수? 암튼 드셔보라고 하심...먹으면 사야할것 같았ㄷ..ㅠㅠ​ ​  관람료​어른은 2,000원 청소년 1,000원어린이 700원당연  이니까군민 무료다​관람 시간은 정해져있는데시간이 해떨어지면 문닫는듯! ​ ​앗 근데 입구에서 카드로 하는지 물어보셔서넹.......? 현금으로만 해야하나요? 했더니카드 결제하시는분이 잠깐 자리비우셔서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ앗 ​그래서 후불결제 방법으로 먼서 선 구경합니다!~~~~~~~~~~~~~~~~~~​ ​그나저나 죽녹원인줄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 맞당 죽녹원도 안가본 사람 ㅜㅜ​ ​대나무숲을 걸어서 올라오다 보면제일 먼저 보이는 풍경입이 쩍.................사진으로는 그 멋있음이 안담기네진짜 너무 멋있었음 ​ ​내가 생각하는 정원이라고 하면유럽의 어느 꽃밭이나 조형물로 꾸며진 그런곳을 생각했는데깊에 파여진 절벽 사이로 쫄쫄졸 흐르는 시냇물이 오 나름 괜찮게 느껴짐​ ​아이폰 색감이 참 별루다..^^​ ​위에 나뭇잎도 별모양 ★ 너무 이쁘쥬?​  ​반짝반짝너무 예뻐서 영상으로 남겨놓은 샷​ ​아이폰 색감이 너무 파란색 색감으로 나와서산속에서 찍기에는 좀 별루별루​ ​작은 연못도 있고 관리가 잘 안된것 같은 느낌쓰 다녀온 후기 보니까 관리가 안된것 같은 느낌크기가 너무 작다는 평이 많더라 ㅠ​ ​기대 안하고 구경하고 왔더니 괜찮았따!너무 기대하면 오히려 별로일수도..?이렇게 돌담집도 있고 ​ ​윤스테이 한옥 같은 느낌돌담으로 담장을 쌓았고통나무인듯 숯같은 나무도 쌓아두심​ ​이 담장으로 외쪽과 내쪽을 구분할수 있는듯​ ​초가로 만든 작은 정자는깊은 절벽으로 깎은 의 전경을 구경하기좋은 곳이다!​ ​바람을 막아주는 의미로도 쌓아올렸다고 함 담장이 높은편이긴 하네..?​ ​대나무로 만든 난간들 ​ ​개인적으로 제일 마음에 들었던 부분​ ​여기서 사진도 찍었다너무 예뻐서! ㅋㅋㅋ사진이 잘나오긴 하네여?​ ​살 너무 많이쪄서 허리 없어짐..^^ 후후.....튜브여 아주​ ​담장 끝 부분은 뒷쪽으로도 나갈수 있게길이 있다 ! ​ ​시냇물이 졸졸졸졸​ ​입구에서 판매하던 보리수 열매다들 여기서 하나씩 따 먹으시더랏 ㅎㅎㅋㅋ엄청 먹음직스럽게 익었음​ ​위로 올라가면 대나무숲이 길게 ~ 산책하기 좋은 흙길이다어느정도 걸어가다가 더워서다시 돌아옴 ㅠㅠ​ ​다시봐도 신기한 구조네..?돌로 기둥을 만들었고담장을 받치고 있음 ㅎㅎ​ ​애기들 뛰어놓기 좋을듯한 들판​ ​은 어느 각도에서 보느냐에 따라보는 느낌이 다른것 같다 엄청 작은 공간인데 찍을때마다 다르게 느껴짐​ ​이 길도 멋지고 ㅎㅎ​ ​인공적인 면과 자연적인 면이공존하는 정원이라고 한다 알다가도 모르겠다 조경사.......​ ​여러 레벨이 존재하는 정원..?마치 내 졸작같넹ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ,,,,,​ ​중간중간 잎이 없는 나무들이 저렇게 있는데죽은건지..? 잘은 모르겠지만 관리가 필요해 보임!​ ​ 구경 중 멋지다고 생각한 곳 2 ​ ​엄청 오래된곳 으로 유명한 인데아직도 사람들이 많이 찾는 여행지 같다여행 보다는 나들이로 오기 좋은듯 ? 광주근교에 있기도 하고 구경하면서 사진찍고 하다보면 30분 정도 걸린다​ ​계산은 나갈때 후불로 함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ2명 4,000원양심있는 시민이라고 엄지척 받았다우 ㅋㅋㅋ​ ​ 은 자연과 인공을 조화시킨 조선중기의 대표적인 원림.............선비의 고고한.............품성과 절의가 느껴지는 아름다움...이거 혹시 조경학과 주관식 시험 내용입니까?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ달달달 나름 좋은 시간이었다여행 한다면 구경할만한듯!​  광주 근교 나들이 장소로 딱이닷! 
여수 엘크레인 호텔 상세 정보는 아래 클릭"https://blog.naver.com/ssambo21/222642541630[여수숙박] 여수 엘크레인 호텔(L CRANE HOTEL) 가성비 굿(여수호텔,여수모...여수 산수갈비 돼지생갈비 상세 정보는 아래 클릭" https://blog.naver.com/ssambo21/222642194381 [&#5066...blog.naver.com여수에서 하루 자고 남도여행 마지막날입니다... 들렀다가 상경하기로 해요...주암휴게소 들러서 아침 먹고 갑니다...주암휴게소에 옛날도시락 팔길래 한번 먹어봤어요...빨간 소시지 반갑네요... ^^그냥 먹으면 뭔가 밋밋하죠...쉐낏쉐낏"아침 든든히 먹었습니당...창평TG 통과... 첫 여행지인  찾아갑니다...가는 길 오른쪽에  주차장 있어요...주차 마치고  쪽으로 걸어갑니다... 안내판...그리고 길 하나 건너면  입구입니다... 안내도...길 건너  입구 전경...렛츠기릿...입구서부터 대나무숲이 먼저 반겨줍니다...입구에서 쫌 더 들어가면  매표소 있습니다... 관람료 저렴해요...티켓팅 완료... 매표소 전경...매표소에도 관람료 안내 한번더...매표소 옆쪽으로 작은 개천이 있어요...개천에 오리 몇마리...높다란 대나무숲이 나타납니다... 입구 대나무숲 전경...여기 대나무도 놀랍지만, 진짜 놀라운 댄나무는 잠시 후 죽녹원에서 보게 됩니다...은 대나무가 주인공이 아녜요...대나무숲 지나서 안쪽으로 더 들어갑니다...왼쪽으로 고즈넉한 한옥 몇채 보이기 시작합니다...처음에 정자가 하나 보여요...대봉대입니다...지붕은 이엉을 엮어 올린 초정입니다... 대봉대와 초정 전경...발 시려워서 신발은 못 벗겠어요... 안쪽으로 들어가봅니다...참으로 잘 꾸며진 원림(정원)입니다...지붕 아래로 졸졸 흐르는 샘물...담장을 떠받치고 있는 돌기둥이 인상적입니다... 내부 전경... 한가운데로 물이 흐르고 있습니다...졸졸 흐르는 물소리가 운치를 더합니다...왼쪽 아래 광풍각은 잠시후에 둘러보구요...오른쪽 건물부터 둘러봅니다...제월당입니다...  제월당 내부 전경...비 개인 하늘의 상쾌한 달이라는 뜻의 주인집이랍니다...제월당 서까래 아래에 새겨진 글귀들...제월당 마루에 앉아 잠시 쉬어갑니다... 제월당 외부 전경... 제월당 측면 전경...제월당 옆쪽으로 나있는 문...방금 지나왔던 광풍각 내려가는 문입니다...광풍각 주변 돌담이 참 예뻐서 좀 더 둘러봅니다...바람에 흔들리는 풍경...광풍각 옆쪽으로 대나무숲 펼쳐져 있습니다...진심 그림이네요...광풍각으로 다가가봅니다...광풍각 뒤쪽 굴뚝...제월당과 광풍각을 이어주는 문... 광풍각 측면 전경...비온 뒤에 해가 뜨며 부는 청량한 바람이란 뜻의 사랑방이랍니다... 광풍각 전경...광풍각에도 잠시 앉아봅니다...광풍각에서 바라본  내부 전경...겨울이라 이 정도 전경이지,녹음이 우거지는 계절엔 정말 볼만 하겠습니다^^뒤쪽  제월당 전경... 광풍각 옆 대나무숲 전경...위아래 잘 조화되어 있는 제월당과 광풍각 전경... 전체 전경...여기에서 광풍각 전경이 더욱 잘 보입니다...대봉대와 초정 지나서,퇴근합니다...출구로 나가는 길에 다시 지나가는 대나무숲...시원스레 뻗은 대나무 넘나 예쁜데요...이따 죽녹원에 비하면 여긴 새발의 피 반방울입니다... 관광안내도...주차장으로 컴백합니다... 주차장 전경...무료주차장 넓습니다...  둘러보기였습니다...  죽녹원 상세 정보는 아래 클릭"https://blog.naver.com/ssambo21/222644444466[여행#2]  죽녹원(竹綠苑,Bamboo Garden),주차장,정문,매표소,야외무대,생태...  상세 정보는 아래 클릭" https://blog.naver.com/ssambo21/222643026046 [&#5...blog.naver.com
안녕하세요! 발로뛰는언니 한정연공인중개사입니다.오늘은   파스타 맛집 론다에 다녀왔습니다.    주차장은 꽤 넓은 편으로 주차 걱정은 하지 않아도된답니다. 광주 근교 모임 장소로도 좋겠어요.​야외 정원 분위기도 좋고 한쪽에는 오두막이 있던데알고보니 오두막은 독채로 식사를 할 수 있는 곳으로미리 네이버에서 예약을 하고 가야하더라구요.독채에서 식사하고 싶으신 분들은 미리 예약하시길!   근처에 위치한광주근교 파스타맛집 론다 RONDA​건물 앞에 색색별의 귀여운 의자들이 놓여있어서맛집 론다에 오시는 분들의 포토존이 되기도 해요.   등심돈카츠 16,900원왕새우파스타 18,900원통오징어 필라프 18,900원​이곳은 태블릿 메뉴판으로 메뉴를 주문하기 때문에따로 직원을 부르지 않아도 되서 편하게 느껴졌어요.먹고싶은 메뉴들을 선택한 후 주문하기 버튼을 누르면 주문이 완료되는데 결제까지 할 수 있어서 신기했어요. 주문을 끝내고 나니 이제서야 들어오는 풍경​광주 근교 드라이브 하러 왔다가식사하러 들리기에도 참 좋겠네요. 곧이어 식전에 먹기 좋은 따뜻한 크림스프와 식전빵, 피클, 무피클, 깍두기, 할라피뇨가 나왔어요.메인메뉴를 주문하면 식전빵과 스프,후식으로 커피가 제공된다고 하네요. 식전빵과 함께 발라서 먹은 버터의풍미가 꽤나 좋아서 사진 한 장 찍어두기 통오징어를 그릴에 맛있게 구워서매콤한 고추장 베이스의 필라프 위에 올렸어요.사진을 다시 봐도 군침이 도네요ㅎㅎ다른 테이블을 둘러보니 통오징어필라프를하나씩 주문하셨더라구요. 이곳의 시그니처 메뉴인듯​통오징어는 먹기좋은 크기로 잘라 먹을 수 있도록가위랑 집게를 따로 챙겨 주신답니다. 두툼한 사이즈의 등심돈가스는튀김옷은 바삭거리고 속은 촉촉하고 부드러운말 그대로 겉바속촉한 맛의 돈가스였어요. 왕새우 파스타는 타이거새우가한 마리 올라간 로제파스타​발로뛰는언니는 로제파스타를 참 좋아합니다!   론다 내부 분위기도 카메라에 담아보기은은한 분위기를 연출해주는 조명들도 좋았어요.  자리가 비어있길래 한 컷 담아봤어요.​​ 음식이 맛있었고 야외 테라스 분위기도너무 좋았던 맛집 론다​계곡 너머로는 바베큐 텐트장으로 론다에서주문만 하면 고기를 편하게 구워먹을 수 있고나중에 따로 치우지 않아도 되는 편리함이 있는데다가캠핑장 분위기를 연출할 수 있어서 연인 혹은가족, 지인들과 모임 장소로 잡아도 좋겠어요. 식사 후에는 후식으로 커피와 차를 선택할 수 있어서테이크아웃 잔에 담아서 야외테라스에 앉아서지인들과 담소를 즐기며 마실 수 있었어요.​ 론다 파스타가 맛있는  맛집광주 곳 전라도 광주 맛집 추천​​​ 론다전라남도 군 가사문학면 가사문학로 1296 
여기는 근처에요~ 놀러가는중이지요 어디로?!^^ 여행 곳 메타프로방스 메타스쿼이아길  국수거리 앤 맛집 추천  해볼께요~~순창을 경유하고~~ 어디로~^^ 전라북도 곳으로~ 순창을 경유해서  메타프로방스에 놀러왔어요~~ 학동교차로에서 직진하면 정읍 죽녹원이고요 왼쪽으로 가면 광주 이 나오공~  오른쪽으로는 남원 순창으로 가는길이어라~   안녕하세요~~  일상을 여행처럼 여행을 일상처럼 행복을 꿈꾸는 행복바이러스 일상블로거 고대박 입니다. 평소 맛집여행으로 글발행을 많이 했었었는데요 해가 넘어가기전에 다녀온 여행 후기를 이번 시간에 남겨볼께요~​  메타프로방스위치 : 전라남도 군 읍 깊은실길 2-17문의 : 061-383-1710주차장 아주 넓어요~메타프로방스전라남도 군 읍 깊은실길 2-17  메타프로방스 주차장이 있는데요. 몇군데 됩니다. 그만큼 많은 관광객을 받을 수 있는 곳이어요 이미 위에서 언급한 것처럼 순창을 경유해서 학동교차로 에서 으로 들어 왔는데요. 평일에 여길 도착하니 이곳을 여행하는 관광객이 드물더군요. 2~3년전에 이곳에 들렸을 때는 이곳을 찾는 인파가 장난 아니 었었는데 말입니다. 코로나19사태가 정말 심각하긴 심각하네요. 여행관광산업 부문이 완전 피해입는 업종 중에서도 비중을 크게 차지 하잖아요. 우리 지인중에 거제도여행박사님도 관광안내업을 하는데 크게 타격받는 분에 한분 이어서 이점 크게 와 닿습니다. 여하튼 여기 넓고 넓은 주차장에 주차를 하고 안으로 들어가 볼께요~​    유럽풍의 동시 같아 보이죠~아~~  좋다~ 평일인데다가 이날 중간중간에 소나기가 쏟아졌기에 여행하기 아주 좋은 날씨는 아니었지요. 하지만 인파가 없어도 나름 힐링산책하기 넘 좋았어요~   세상에 우리 밖에 없는 것 같은 분위기가 나름 이색적인 체험을 하는 것 같았거든요.~^^​  저기 저 작은 구멍에 들어가볼께요.저 터널 너머로 어떤 세상이 우릴 기다리고 있을까요~  한번 들어가 보겠습니다.~ㅎㅎ​  사랑의 추억만들기 즉석인물화 5~7분 완성 이라는 군요. 그런데 그림 그리시는 분이 어딜 자리에 뜬 것 같군요~  싸릉하는 연인과 함께 왔다면 여기서 즉석인물화 가져 보는 것은 어떨까요~  야외데이트 코스로 최고 일 것입니다.​ 무도회가면을 바라보는 것 같은 어떤 작품이 보이네요.중앙광장의 모습 촬영 곳으로 메타프로방스의 중심지 광장안으로 들어 왔습니다.​    이세계에 들어왔어요~저 세상에서는 보이지 않았던 세상이 이 자리에서 펼쳐지는 군요. 잘 가꾸어진 느낌이네요. 분수대에 거대한 석상의 두상과 바깥 작은 분수대에 그 석상에 어울릴 무도회가면을 쥔 손이 보이는 군요.​ 무슨 느낌이 들까요~~~우리모두 가면을 벗어볼까요 작품명이 가면 이라고 해요. 사회 문화라는 공동체 안에서 인간은 다양한 가면을 쓰고 살아 갈 수 밖에 없는 현실에 놓여있다. 하지만 편안하고 즐거운 공간에서는 가면을 벗고자 한다. 메타프로방스는 사람들이 휘장한 모습을 벗고 본연의 모습으로 돌아 갈 수 있는 휴식과 안정의 공간으로서의 역할을 하고자 한다. 또한 그 속의 다양한 문화를 체험하며 본래의 자아로 돌아와 진정한 유희를 즐길 수 있기를 희망하는 곳이다. 그런 맥락에서 상징성을 가면으로 형상화 하여 표현하였다. 라고 작품설명이 나와 있어요~​ 작품설명과 천년 야외데이트 코스로 넘 좋아요~ 어느정도의 시간이 좀 지났을까요~  관광객이 찾아 오기 시작했어요.위에서 무도회에 쓸법한 가면의 작품설명 처럼 본연의 자아의 모습으로 돌아온 곳을 찾은 관광객이 가면작품에 모이는 광경이 포착 되었네요.​ 셀카놀이~~ 오전일찍이 이곳을 방문한 터라 인파가 없었지만 비가 온 것도 한몫 했지요. 그런데 날씨까지 화창하게 변하니 하나 둘 관광객들도 모이는 것 같네요. ​  메종 뜨 프로방스 지역~  새벽식당 맛집 이죠~ 여기는 불고기비빔밥 맛집인 새벽식당이네요. 2020년에 제가 이곳을 방문했고 그때 맛집이라 찾았던 곳이에요. ​ 새벽식당  직화불고기 비빔밥 맛집 추천드려요안녕하세요~♡ 행복바이러스 전파하는 일상블로거 고대박 입니다.~ 고대박이 #전라남도 여행간 곳 중에 기...blog.naver.com 언제한번 전라북도곳으로 이곳 메타프로방스를 방문해서 직화불고기 맛집을 찾으신다면 한번 연락해보시기 바랍니다.☎️ : 061-381-3467 이니까요 참고하시어요​  사랑의열쇠~ 새벽식당과 돈까스 식당 바로 앞에 사랑의열쇠를 걸어두는 곳이 나와요~ 저마다의 애정과 부를 원하는 소원들을 작성하여 그 메세지를 열쇠로 잠궈두는 곳이죠. 아주 이색적이며 멋있는 곳이라 다들 이곳에서 인생사진 남긴다고 난리였습니다.​ 이렇게 벽화가 군데군데 그려져 있어서 포토존으로도 좋았어요  미니 메타세콰이어길 이네요.ㅎㅎ 좀 비켜주세요~^^  국수의거리 죽녹원 등이 안내지도상에 보이네요.곳 1경의 죽녹원과  2경 관방제림 옆으로 국수의거리 등이 보이네요.  앞전에  글발행 했었죠~ 이곳도 너무 좋았는데요 메타프로방스와는 차로 대략 20~30분 정도의 거리에 있었고요  곳이었습니다. ​   메타프로방스 규모가 꽤 넓기때문에 전부 다 돌아보려면 시간이 걸린 다는거~ㅎㅎ 프로방스 의 역사 풍경 자연 예술 에 대한 설명 여기까지 메타프로방스 였구요. ​ 메타세쿼이아 가로수길위치 : 전라남도 군 읍 학동리 633문의 : 061-380-3244메타세쿼이아 가로수길전라남도 군 읍 학동리 633 메타세쿼이아랜드 어린이프로방스전라남도 군 읍 88로 428   메타세쿼이아 가로수길 한번 걸어 보셔봐요 이 곳 또한 2년전에 다녀 왔던 곳이죠~  이날은 비가 살짝 내리고 있어서 힐링산책하는 것은 생략했구요. 대신 여기 앞에서 사진들은 많이 남겼지요~​​ 메타프로방스에 다시 왔어요. 왜냐구요?!오른쪽 사진을 한번 봐보세요. 배가 고팠거든요. 금강산도 식후경이라.ㅎㅎ 중앙광장에서 저기 오른쪽 계단으로 올라가면 돈까스 맛집이 나오거든요.​ 맛있겠죠~~^^돈까스전라남도 군 읍 메타프로방스2길 10 303동102호돈까스 메타프로방스에서 맛집으로 돈까스를 찾으신다면 이곳을 추천해요~   ☎️061-382-0819​​ 돈까스 전남 메타프로방스 근처 국내맛집여행 찐맛집돈까스 전남 메타프로방스 근처 국내맛집여행 찐맛집 안녕하세요~ 싸릉하는 지인과 함께 행복하게 재미...m.blog.naver.com ​​ 카페드몽드카페 호텔드몽드 1층 위치 : 전라남도 군 읍 학동리 539-8 1층문의 : 050-71374-2899 / 010-5507-2899영업 : 매일 08:30 ~ 20:30카페드몽드전라남도 군 읍 깊은실길 25 1층   주변모습 메타프로방스에서 차로 5분이면 와요~  여하튼 차를 주차하고 카페 드몽드로 오는 동안에 보이는 주변모습이어라.​ 다 왔네요~ 운치 있죠~여기 커피맛집이라고 잘 알려진 곳 이랍니다. https://blog.naver.com/jsgo76/222567208296  카페 드몽드 프로방스 바로근처 커피맛 넘 좋아요 카페 드몽드 프로방스 바로근처 커피맛 넘 좋아요 안녕하세요~ 이왕사는인생 좀 행복하게 살면 안...blog.naver.com 카페 드몽드에 대해 좀더 자세하게 알고 싶으시다면 위의 링크를 클릭해보셔요~​​ 위치 : 전라남도 군 가사문학면 지곡리 343-4예약 : 061-381-0115 영업 : 매일 09:00 ~ 17:00 하절기 / 동절기 변동 있음전라남도 군 가사문학면 길 17 은 메타프로방스에서 차로 20~30분 거리에 있어요.  운치 있지 않습니까~~~^^https://blog.naver.com/jsgo76/222602448200  전남 여행 10경 곳 으로 추천해요 전남 여행 10경 곳 으로 추천해요 안녕하세요~ 이번에 전남군  곳으로 담...blog.naver.com 싸릉하는 연인과 또는 절친과 함께 야외데이트 하기 넘 좋은 곳이에요. 역사에 대해서도 좀 알아보고 힐링산책을 위해서는 이곳 또한 추천합니다. ​ 막둥이국수 & 관방제림국수맛집위치 : 전라남도 군 읍 객사4길 46예약 : 061-383-6451휴무 : 매주 화요일막둥이국수전라남도 군 읍 객사4길 46 https://blog.naver.com/jsgo76/222570546374 국내맛집여행 국수거리 막둥이국수 관방제림 근처 맛집이네요https://tv.naver.com/v/23566495 맛집 들러서 간단하게 네이버티비에 올릴 영상도 아주 살짝이 만들어...blog.naver.com 곳 으로 2경 관방제림을 빼놓을 수 없죠~  그리고 국수맛집들이 전부 모여 있는 국수거리 또한 유명한데요. 여기 국수의거리 강건너 바로 관방제림 이니까요. 여기도 한번 들러 보세요~​ 숙소 JK쉼 펜션위치 : 전라남도 군 용면 금성산성길 475예약 : 061-382-8778 / http://www.jkshim.com분위기가 있는 만의 매력을 가지고 있는 펜션 이어라JK쉼전라남도 군 용면 금성산성길 475 https://blog.naver.com/jsgo76/222568367964 호 JK쉼펜션 추억의골목 근처 펜션 에서 여행을 즐겼어요호 JK쉼펜션 추억의골목 근처 펜션 에서 여행을 즐겼어요 안녕하세요~ 여행을 사랑하고 멋진...blog.naver.com 여기 너무 좋더라구요~  이곳은 물론 여행가기전에 여러 검색을 통해서 간 곳인데요. 가보고 넘 맘에 들어서 이곳에 올려 두옵니다.~​ 가면 작품을 보면서 지인과 이야기 나누기~ 대표사진이상으로 여행 곳 메타프로방스 메타스쿼이아길  앤 맛집 추천 포스팅을 마칩니다. 바쁜 일상의 연속이겠지만 시간들 내셔서 한번씩은 나만을 위한 힐링의 시간을 가져보시길 바래요 그럼 다음시간에 뵈어요~  안녕~​  ​ 
전남 곳   죽녹원 메타세콰이어길 명옥헌원림 은 방문하자마자 바로 마음에 쏙 들었던 곳이었어요​ 여행코스 죽녹원--관방제림--국수거리--메타세콰이어길--메타프로방스--명옥헌원림-- 이렇게 곳 모아모아서 다녀왔어요​​대중교통으로 접근성만 더욱 좋았다면 정말 자주 방문해보고 싶은 전남 가 볼만한 곳 이었던거 같아요​다른 여행지와 비교했을 때  곳들은 특색 있는 곳들이 많았던 거 같아요 ​​​​ 1. 죽녹원 곳으로 제일 먼저 꼽고 싶은 곳은 대나무로 잘 알려진 이기에  죽녹원이 생각이 나네요 ​​​ 죽녹원은  여행의 시작과 끝이라 할 수 있는 곳인 거 같은데요 ​관방제림 주차장에 주차를 한 후 관방제림, 죽녹원 그리고  국수거리까지 하나의 동선으로 움직이기 좋아요 ​​​  조선 팔도에 대나무가 나는 곳이 많았지만 그중에서 에서 생산되는 대나무 그리고 그 대나무로 만든 각종 대나무 제품이 조선에서 으뜸이었다고 해요 ​대나무로 만든 제품을 주로 유통하던  시장은 300년이나 되는 역사를 자랑하니  대나무가 옛날부터 많이 유명했구나 싶네요 ​​​​ 인기 좋던 대나무 제품은 값싼 중국산 제품에 의해 예전만한 인기는 사라졌지만 ​그래도 대나무 숲은 많은 사람들의 사랑을 받는 거 같구요 대나무를 숲으로 제대로 만날 수 있는 곳은 역시나  죽녹원인 거 같나요 ​​​ 다른 곳에서 만나는 대나무들은 대나무밭 느낌으로 멀리서 바라보는 느낌이 드는 경우가 많지만 이곳에서 만나는 대나무는 대나무 숲 안에서 만나는 느낌이라 온 사방이 대나무로 온통 덮여있어요 ​​​어찌나 대나무가 울창하던지 하늘도 대나무로 덮여서 잘 안 보이는 느낌이더라구요​​​ 단순한 대나무 외에도 다양한 볼거리도 있기에 저는  죽녹원을  곳 중에서 제일 먼저 가보시라고 말씀드리고 싶어요 ​​​​ 2. 관방제림을 지나는 천의 북쪽 언덕을 따라서 관방제림이 조성되어 있는데요 ​​​ 제방을 따라서 다양한 종류의 오래된 나무들이 줄지어 있기에 장관이더라구요 ​날씨가 좋았다면 풍경이 훨씬 더 예쁘게 나왔을 거 같은데요 날이 흐렸음에도 풍경이 참 괜찮더라구요 ​​​ 흐린 날씨가 아쉬웠던 관방제림은 밤에 방문해보니 야경은 흐린 날씨와 상관없이 또 많이 예쁘더라구요 ​​​ 밤에 가보시면 플라타너스 별빛 달빛 길이 너무나 예쁘기에 낮에도 한 번 그리고 밤에도 한 번 관방제림에 방문해 보시면 좋아요 ​​​​ 3.  국수거리반세기 전 5일장이 열리는 상점의 상인들과 손님들이 착한 가격에 가볍게 식사할 수 있도록 국수를 판매하기 시작한 것이 지금의  국수거리의 시작이라 할 수 있어요 ​​​​ 관방천변에 10개가 넘는 다양한 국수가게들이 몰려있는  국수거리는 다른 지역에서 맛볼 수 없는 대나무 잎이 들어간 댓잎 국수를 맛볼 수 있기에 방문해볼 만한  곳이랍니다 ​​​​ 4.  중심에서 살짝 떨어진 곳이지만 우리나라 민간 원림의 원형이 제대로 남아져있는 도  곳으로 꼽고 싶어요 ​​​ 매표소를 지나 으로 들어가다 보면 길 좌우로 대나무들이 빽빽이 보이는데요 ​죽녹원만큼은 아니지만 그래도 꽤 많은 대나무를 만날 수 있었어요 ​​​ 을 다니다 보면 예전의 모습이 아주 잘 보존되었다는 느낌이 가득 들더라구요 ​​​ 오래된 건물이 주는 묵직한 느낌도 좋지만 오래된 건물을 둘러싸고 있는 풍경도 너무나 예뻐서 정자에 앉아 풍경을 보다 보면 시간 가는 줄 모르는 곳이랍니다 ​​​​ 5. 명옥헌 원림 을 방문한 후에 으로 오시는 길에 들러볼 만한 곳으로 명옥헌 원림이 있는데요 처럼 민간 정원인 이곳은 연못과 그 주변을 둘러싼 풍경이 너무나 예쁜 곳이에요 ​특히 한 여름에 방문하시면 배롱나무꽃이 만발하여 절정의 풍경을 만날 수 있는 곳이기도 하구요 ​​​​ 6. 메타 프로방스  메타 프로방스는 의 작은 남프랑스 같은 곳인데요 특색 있는 건물들도 많이 보이고 또한 색감도 좋으며 포토존도 많이 있답니다 ​​​ 눈길을 끄는 대형 조형물도 있어서 보는 재미도 좋더라구요 ​​​ 유럽의 색감 좋은 마을에 방문한 거 같은 느낌이 들기도 했는데요 날씨가 좋은 날 가신다면 더더욱 예쁜 풍경을 배경으로 예쁜 사진 많이 남길 수 있는 곳이기에 많은 분들의 사랑을 듬뿍 받는 거 같아요 ​​​​ 7. 메타세쿼이아 길을 대표하는 명소로 메타세쿼이아 길이 가장 많이 알려진 곳인 거 같아요 ​예전엔 차량이 다니던 길가에 쭉 늘어선 거대한 크기의 메타세콰이어 나무가 정말 장관인 곳인데요 이 나무들이 한때는 모두 사라질뻔했었다고 해요 ​​​ 길이 새롭게 나면서 지금의 메나세콰이어길은 존재 이유가 없어졌고 그래서 도로는 폐쇄되고 나무도 다 사라질뻔했지만 그렇게 사라지기엔 이 나무들이 늘어선 풍경이 너무나 예뻐서 차량이 다니던 길 대신에 사람들이 편히 오고 갈 수 있는 메타세쿼이아길로 탈바꿈되었어요 ​​​  세쿼이아 길에서 제가 제일 좋았던 곳은 이런 통로를 통해 지나가면 나오는 곳이었는데요 ​​​ 공룡들이 잔뜩 있어서 처음엔 아이들을 위한 공간으로 보였지만 은근 포토존이 많아서 제가 더 즐거운 시간을 보냈던 거 같아요 ㅎㅎ​​   관방제림 야경 너무 이쁘니 밤에 야경 보시러 꼭 가보세요~​ 죽녹원전라남도 군 읍 죽녹원로 119관방제림전라남도 군 읍 객사7길 37국수거리전라남도 군 읍 객사리전라남도 군 가사문학면 길 17메타프로방스전라남도 군 읍 깊은실길 2-17 ​도움이 되셨다면 아래에서팬하기 눌러주시는분은 센스 최고십니다 ^^b▼▼https://in.naver.com/tnwlsdl702 [네이버 인플루언서 검색] 르빰므창작자 중심의 새로운 검색in.naver.com ​ 
  다녀왔습니다 한국 최고의 원림이 30분 거리에 있다는 것은 큰 축복입니다. 원림이란?정원이 주택에서 인위적인 조경 작업을 통해 만들어진 것이라면   원림은 자연 그대로를  조경 대상으로 삼아  집과 정자를 배치한 것을 원림이라 합니다. 당대 최고의 선비들이 풍광을 즐긴 장소에서 저도 그들의 정신세계를 따라가보려고 합니다. 함께 가보시게요.​​▼주차비 무료입니다. 공간이 매우 넓어서 주차하기 편리합니다. ​  ▼주차하고 길  조심히 건너오세요.신호 없는 건널목에  입구가 있습니다.  ▼어른 2.000원입니다. 아이들과 함께 와도 참 좋은 곳입니다.아이들 700원입니다. 관람시간 사진 참조하세요.  ▼들어서면  태평성대의 도래를 기원하는 대나무가 둘러 쌓여져 있습니다햇볕은 따뜻하지만  바람이 몹시 차가운데  안에 들어서니 바람이 멎네요  ▼입구에 들어서면 겨울에도 볕이 잘 드는 애양단 담벼락을 지나게 되고 따뜻하게 담으로 둘러싸인 마당을 만나게 됩니다. ​ ​ ​▼철쭉나무  길게 드리 원진  제월당의 모습입니다. 구들방과 마루가 있어 안채와도 같은 곳이죠.  ▼높은 단이 있고 넓지 않은 토방에 걸 터 앉아 마당을 보며 시간의 흐름을 느껴 봅니다.  선비들처럼 시 한수 읊고 가시지요!! ㅎㅎ ▼산수유가 금방 터뜨릴 것 같습니다. 햇살, 바람, 따뜻한 기운의 마당은 금방 봄이 올걸 알려주는 것 같지만 모든 것은 때가 있다는 의미도 일깨워 주내요. ▼굉장히 넓어 보이는 마당은 고향집을 연상케 합니다. 곳곳의 홍매와 백매 목련이 때를 기다리고 있는 모습이 내요 ​ ​ ​​ ​ ​ ▼은 산에서 흐르는 계곡물을 막지 않고 담장을 세워 계곡물이 고스란히 정자 앞을 지나도록 하였습니다.얼마나 멋들어진  생각인지요. ▼위 사진의 계곡물이 흘러 아래  계곡을 따라 흘러내립니다. ▼의 사랑채와 같은 곳 광풍각 풍경입니다. 온돌방의 따뜻함과  마루의 시원함 작지만 당차고 아담한 공간의 핵심이 되는 곳입니다. 녹음이  없어서 아쉬운 사진이지만 겨울이면 그 민낯을  드러내어  자세히 볼 수 있습니다.   ▼단풍나무의 마른 잎에 햇빛이 드네요대나무 사이사이를 뚫고 들어오는 햇빛이 참 아름답습니다.  ​​ ​​ ▼내려가는 길입니다. 양쪽으로 대나무가 빽빽하게 들어서 있는 풍경입니다. ​ ​▼요즘 찍어보고픈 빛 갈림 사진여기가 좋을듯싶군요 ㅎ마송 님은 오늘 날씨가 봄날이라며 봄 잠바 입고 와서  추위에 혼쭐이 났습니다 안 그래도 추위 많이 타는데 ㅎㅎㅎ그래서 이미 차로 가 버려서저 혼자 내려옵니다. ㅋㅋ 오늘은의 건축적 가치를 되새겨 보는 시간이었습니다. 의 구성과 영역은 무한히 넓고 가득 하나 이를 아는 사람은 드물다고 해요.저희도 산책 겸 다녀올만한 곳이라고 가볍게 생각하고 오는 곳이지만 의 구성은 일련의 흐름을 가지고 뒷산 마을로 이어지거나혹은 다시  출입구로  되돌아오게 되거나 일부는 대나무밭으로 일부는 담장으로 그리고 일부는 이름 없는 나무의 경계로 그 흐름이 이어지며 이루어졌다고 합니다. 저도 공부하게 되어 기쁘내요 ㅎ의 안에서 일어나는 모든 자연의 현상들을 시로서 승화시킨 당대 최고의 선비들의 정신세계 를 엿보는 계기도 되었네요.오늘  시 한 수 어떠 세요?? 
 ​​가성비 좋은 한정식집 수려재깔끔하고 건강한 맛집​    근처에 위치하고 있는 수려재워낙 유명하고 오래되서몇번 가보았다.​  ​점심약속이었지만배가고파 오픈시간에 맞춰서 왔더니사람이 많지않다.원래는 웨이팅도 해야함 ㅠㅠ바로 옆에 분수도 있어 아이들도 좋아할 분위기이다.​  ​전체적인 분위기가 한옥이라고급스러운 인테리어.손님접대하기에도 좋은 분위기이다.​  ​​들어서자마자 항아리가 바로 눈에 띈다.효소들로 가득하다.수려재는 발효숙성 효소를 사용하기 때문에건강에 좋은 느낌이 뿜뿜!소화도 잘 될것 같은 느낌이다.​  ​따뜻한 주황빛 조명으로 아늑한 느낌과여러 테이블이 있어 미리 예약하면 원하는 자리에 앉을 수 있다.조용한 식사자리를 원한다면룸을 미리 예약하면 된다.​  ​나는 반반정식으로 3인분!저번에 갈비정식도 먹어보았다.갈비는 숯불갈비를 먹어야 한다.​ ​주방이 뻥 뚤려있어 훤히 보인다.위생에 신경쓴게 느껴진다.오픈하자마자 분주한 이모들이다.​    ​먼저 하나하나씩 나오는 반찬들메인 메뉴인 떡갈비가 나오기 전이다.부족한듯해 보이지만 배가찬다.​   ​떡갈비와 함께 나온 돌솥밥과 기본반찬들.한우반-돼지반1인당 2덩이씩이다.떡갈비도 담백하다.​ ​나는 고기파이지만쌈을 좋아하시는 분들은셀프코너에서도 또 이용할 수 있다.참,효소차도 맛있었다.분명 배부르게 먹었는데 효소 덕분인지 속이 편하더라.​​ 수려재전라남도 군 가사문학면 가사문학로 753-8 ​​  수려재영업시간 : 11:00 - 20:40전화 : 061.382.1203주소 : 군 가사문학면 가사문학로 753-8(학선리 88)주차장 넓음!수려재 이용고객 카페다날 음료 10%할인​​​#곳 #근처맛집 #한정식 #광주근교 #광주근교맛집 #나들이 #떡갈비 #다날카페 #광주호카페 ​​ 
  대숲길_2011. 09. 18.2011년 9월17일~18일 1박2일 여행, 선운사 꽃무릇 경치를 처음 구경하고 곧장 으로 내려왔다. 덕인관 떡갈비랑 대통밥을 먹고 막걸리 사서 창평슬로우시티 '한옥에서' 머물렀다. 난생 처음 구경하는 은  이곳저곳 곳이 너무 많았다.  과 식영정이 마지막 코스였고 그때 죽어라 붙어다녔던 그 사람과는 1년 뒤 이별하였다. 10년이 지났다. 올 10월 9일 나홀로 에 잠깐 들렀다가 서울로 올라왔다. 은 여전히 좋더라. 무등산생태탐방원 ​​10년 전과 달라진  풍경을 찾아라글/사진 : 뷰티플임  _2021.10.09.정면 3칸, 측면 3칸짜리  광풍각 정자는 그때나 올해나 달라진 것은 없다만, 마루에 앉은 사람들은 모조리 하얀 마스크를 쓰고 있다. 코로나 없던 시절 마음 놓고  이곳저곳을 여행하던 때와는 확실하게 달라진 모습이다. 마루에 앉아 쉬고 있는 사람들은 그때나 지금이나 비슷한 숫자다.  오곡문 다리_2011.09.18. '오곡문(수문)' 다리를 건너는 사람들도 지금은 마스크를 쓰고 있다. 산에서 내려오는 물을 막지 않았고 오곡문을 지나 하강하는 물은 광풍각 앞을 거쳐 무등산 원효계곡 물과 합해져 광주호로 들어간다.  오곡문 다리_2021.10. 09.은 주거기능을 갖춘 별서로서 한국 최고의 별서원림이라고 부른다. 주생활 공간인 '제월당'과 그 아래 사랑채격인 '광풍각'이 핵심 건물이다.   손님이 길  아래  버드나무에 말을 매고 광풍각 아래에 이르러 제월당에 있는 주인을 불렀다고 한다. "여보게, 게 누구 있는가?" 제월당제월당은 구들방과 마루가 있어 안채와 같다. 구들방과 개방된 대청마루로 이루어진 정면 3칸, 측면 1칸. 광풍각 계단_2011.09.18.​ 광풍각 계단_2021.10.09.의 사랑채와 같은 광풍각에 이르는 길은 위와 아래로 통한다.​ 광풍각​  개울 대나무숲  대나무숲 에 10년이 지난 뒤 나홀로 잠깐 들러왔다. 우리는 이별했고 여기를 오가는 사람들도 그때와는 달랐다.하지만  대숲 쭉쭉빵빵 대나무는 푸르름 그대로였다.   조영을 주도한 조선 중종 대의 선비 양산보(조선의 문인, 1503년(연산군 9)~1557년(명종 12)의 15대에 걸친 후손들이 지금까지 을 복원 및 관리하고 있다. 인근에 송강정, 환벽당 등 대표적인 별서원림들과 창평 삼지천 슬로시티, 대나무 정원 죽녹원, 관방제림, 메타쇄콰이아가로수길, 명옥헌원림 등의  곳이  있어 같이 둘러보기 좋다. 
전남  곳 메타프로방스 죽녹원 등​글/사진 빈 들녘​​17일간 일정으로 나선 전국투어중 어제 전북에 이어 이틀째 찾은 전남 과 화순입니다. 느리게 다녔지만 참 많은 곳을 봤던 여유로운 여행이었습니다. ​과 화순을 둘러보았는데, 오랫만에 찾았던 곳들이 대부분이지만 다시 보니 옛 추억들이 봄꽃 피듯 새록새록 피어나더라고요. 그때 같이 찾았던 친구들은 잘 있는지? ​어제 둘러봤던 곳중에서 스마트폰으로 찍은 사진 일부를 스마트폰으로 소개해 봅니다. 오늘은 내일 배를 타고 제주에 가야해서 전남 강진과 고흥쪽으로 갑니다.​ 1.  메타쉐콰이어메타세쿼이아 가로수길전라남도 군 읍 학동리 633 ​​전주 한옥숙소에서 일찍 나와 첫번째 찾은 곳은  명물 메타쉐콰이어길입니다. 아침 이른시간이라 다른 곳과 달리 늘 개방하고 있어 부담없이 찾은 곳입니다.​​ ​​전주에서 대략 40분 남짓 걸렸습니다. 텅 빈 산책로는 탄성을 지를 만큼 멋지기도 하고, 이른 시간이라 그런지 아무도 없어 더 맘에 들었던 곳입니다.​​ ​​워낙 명소인지라 주말이나 휴일엔 찾는 이들로 북적거리던 곳인데 나 혼자 오롯이 거닐어 볼 수 있었으니 계 탄 느낌까지 듭니다.​​ ​​끝없이 이어진 산책로를 따라 천천히 걸었습니다. 이곳도 예전 평범했던 일상에서 자주 찾던 곳인데 오랫만에 찾아도 늘 그 자리에 있어 반가웠던 곳입니다.​​ ​​ 2. 죽녹원죽녹원전라남도 군 읍 죽녹원로 119 ​​죽녹원도 에 가면 꼭 가봐야 하는 곳중의 한곳입니다. 메타쉐콰이어길에서 불과 10분이 걸리지 않을 정도로 가까웠습니다.​​ ​​죽녹원은 오전 9시에 문을 여는데 아마 내가 첫 손님이 아니었을까 싶기도 합니다. 죽녹원도 아이들과 오래전에 즐겨 찾았던 곳이라 기억들이 새롭습니다.​​ 3. 해동문화예술촌해동문화예술촌전라남도 군 읍 지침1길 6 ​​처음 찾은 곳이지만 참 잘 찾아왔구나 싶었던 예술촌입니다. 70여년된 옛 양조장이 새롭게 문화공간으로 탈바꿈한 곳입니다.​​ ​​전북 완주에 있는 삼례예술촌과 닮았지만 훨씬 더 넓고 아기자기하게 꾸며졌더라고요. 바로 옆에 있는 옛 교회건물까지 안고 있는 예술촌은 사진찍기도 좋았습니다.​. 4. 감성공판장감성공판장전라남도 군 월산면 담장로 143 감성공판장 ​​공판장이라고해서 무엇을 파는 가게라 생각할 수 있지만 생뚱맞게 이곳은 갬성 가득한 카페입니다.​​ ​​안으로 들어가니 그렇게 고급스럽진 않지만 오래된 소파와 시계 등 옛 물건들이 눈길을 끕니다. 그냥 아늑한 느낌이 절로 들기도 힙니다.​​ ​​늘 마시던 연한 커피 대신에 달달하고 부드러운 라떼 한 잔 마십니다. 여행의 피로가 스르르 풀어지는 느낌입니다.​​ ​​문을 열고 밖으로 나오면 밖의 풍경이 훨씬 더 감성적입니다. 벽에 걸려있는 감성적인 글귀들이 마음에 쏙 들어옵니다. ​​ 5. 명옥헌원림후산리명옥헌원림전라남도 군 고서면 후산길 103 ​​마을 한가운데 높이 솟아있는 오래된 스피커가 눈길을 끕니다. 그 높이만큼이나 우뚝 솟아 있는 고목들의 고풍스러운 모습에 탄성을 지를만 합니다.​​ ​​작은 호수에 우뚝 서있는 고목들입니다. 고목들은 호수에 그림자가 되어 고즈넉한 풍경을 자아내는 것도 한번쯤  가봐도 좋을 이유가 됩니다.​​ ​ 6. 전라남도 군 가사문학면 길 17 ​​도 에서 꼭 가봐야할 명소입니다. 한가롭기도 하지만 고즈넉한 풍경을 바라보고 있으니 그냥 힐링되는 느낌입니다.​ ​​노란 산수화를 비롯한 온갖 봄꽃들이 반겨주는 은 먼 곳이지만 잘 찾아왔구나 내가 나를 칭찬해주던 곳입니다.​ 7. 메타프로방스메타프로방스전라남도 군 읍 깊은실길 2-17 ​​메타프랑스는 잘 꾸며진 지중해 어느 도시를 연상케 할 정도로 젊은이들이 좋아할만한 색다른 곳입니다.​​ ​​그곳 리조트에서 하루밤 자려고 오후에 찾은 곳입니다. 호텔, 리조트, 레스토랑, 카페~~없는 게 없을 정도로 작은 도시였습니다. ​​ ​​느리게 하루동안 여러곳을 천천히 둘러봤습니다. 언젠가 찾았던 곳도 있었고, 처음 찾은 곳들이 대부분이지만 보면 볼수록 설레는 풍경입니다. 내일은 세째날 찾은 전남 강진과 고흥이야기를 해보겠습니다.​#전남 #곳 # #메타쉐콰이어길 #메타프로방스 #죽녹원​​​ 
 가볼 만한 곳-마음에 휴식이 필요할 때 찾는 오늘 하루는 어떠셨나요?전 최근 정해진 일정에 따라 아침에 눈을 뜨면 운동을 하고 마치면 식사를 한 후 누워 몸을 푼 뒤 오랜만에 사진 작업을 했네요.사진 작업을 하다 보니 작년 11월에 아버님과 남동생 그리고 저 셋이서 함께 했던 여행 사진이 있어 사진 작업을 했는데1년이란 시간이 흐르는 동안 몸을 치료하는 관계로 까맣게 잊고 지냈다 생각하니 이런저런 많은 생각이 들어 감회가 새로웠습니다.본 포스팅에 앞서 의 여름 풍경과 에 대한 자세한 내용이 담긴 포스팅 링크 걸어 놓을 테니 관심 있으신 분들은 한번 둘러보시길 바라며 바로 포스팅 시작하겠습니다. 전남  여행-우리나라에서 가장 아름다운 민간 정원 길을 따라 산책을 마치고 되돌아 내려 오는 길 한옥이 보여 들어 가 봣더니 후손분들이 살고 계시는 집 뒷...blog.naver.com  가볼 만한 곳으로 유명한 죽녹원을 둘러본 후 향한 곳은 이었다.은 개인적으로 걷다 보면 마음이 편해지는 묘한 매력이 있는 장소여서  여행을 할 때면 빼놓지 않고 방문하는 여행지여서 아버님과 남동생에게 이 장소를 소개하고 싶어  여행의 마지막 장소로 선택을 했다. 차를 주차장에 주차를 한 후 도로를 건너  입구에 도착하면 언제나처럼 길을 따라 심어져 있는 대나무 숲이 이어져 있고 입구에서부터 들리는 청둥오리의 울음소리가 들려 뭔지 모르지만 고향을 방문 한 듯한 묘한 편안함을 전해주었다. 남자 세 명의 인증 사진을 담고 뒤돌아 보니 오후 햇살이 따뜻해 보여 입구 마을의 모습을 사진에 담아 보았다. 여름과 다르게 푸른 화려함도 없고 인적도 드물었지만 이 분위기가 오히려 지금 여행하고 있는 우리 일행의 마음과 닮아 있는 듯해 마음속 깊이 더 가깝고 멋있게 다가왔다. 여름이었으면 광풍각 앞으로 쉼 없이 떨어지는 계곡물소리에 청량함이 가득했을 텐데 물이 메말라 버린 계곡은 마치 성벽을 둘러 광풍각을 보호하는 듯한 느낌이 들어 또 다른 매력을 느낄 수 있었다. 해가 저물어가는 의 모습을 사진에 담으며 서로 말없이 각자의 방식으로  을 둘러보고 있는 일행의 모습을 바라보니 과연 저 두 분은  이곳에서 무엇을 느끼고 있을까? 하는 궁금증이 들었다. 그러다 계곡을 사이에 두고 만들어진  담벼락의 모습과 가뭄을 대비해 만들어진 우물의 모습을 보며 새삼 선조님들의 지혜에 다 같이 감탄하고  여름이면 볼 수 있는 멋있는 풍경을 볼 수 없음에 말로 설명을 해 머릿속에 그림을 그려주었다. 에 대한 이런저런 이야기를 나누며 조금 걸어 올라가니 제월당이 나왔는데 역시나  이 모습 역시 작지만 힘이 느껴지는 자태를 유지한 채 예전 그대로여서  여러 가지 생각에 잠기게 만들었다. 을 처음 방문한 게 2014년이었는데 이때만 해도 개인차가 없어 버스를 두 번 갈아타고도 한참을 걸어 을 방문할 정도로  몸도 건강하고 열정도 넘쳐었는데 7년이란 시간이 지나 다시 방문한 에 서 있는 나는 몸과 마음이 병들고 열정은 식어있어  예전 그대로인 의 모습과 대비 되 마음 한편이 저려 오는 느낌을 받았다. 그래서인지 을 걷는 시간이 마치 과거의 나로 돌아가는 듯한 느낌이 들어 발걸음을 천천히 하며 호기심 가득한 눈망울로  곳곳을 바라보며 옛 추억을 떠올리는 시간을 가질 수 있었다. 이런저런 일로 복잡한 마음을 떨치기 위해 출발한 남자 세 명의 여행 그 마지막 종착지인    각자의 아픈 사연을 가지고 떠난 여행이었기에  나 자신이 마음의 위안을 얻어 평정심을 찾을 수 있었듯  아버님과 남동생도 마음의 위안이 되었길 바라며  가볼 만한 곳 마음에 휴식이 필요할 때 찾는   여행을 마무리 지었다.... 가볼 만한 곳 은 그리 오랜 시간에 걸쳐 둘러보는 장소는 아니네요.그러나 어느 여행지 보다 넓고 크게 다가오는 경험을 하게 되는데 그건 아마 아름다운 자연과 조화를 이룬 의 모습 때문인듯 합니다.시간이 흘러 동생에게 2박 3일의 여행 중 어느 여행지가 가장 좋았었냐? 물어보았는데 일초의 망설임도 없이 을 말하더군요.그 이야기를 듣는 순간 동생도 나와 같이 이곳에서 마음의 위안을 얻었구나? 하는 생각이 드니새삼 의 매력을 다시 보게 되었습니다.화려하지도 볼게 많은 것도 아니지만 마치 말 들어주는 친한 벗을 만난 느낌처럼 천천히 걷다 보면 마음의 응어리들이 하나 둘 벗겨 나가는 듯한 느낌을 받는 곳이기에 마음이 힘든 분 계시면 한번 방문해 보시라 권해드리고 싶네요.어느덧 올 한 해도 끝을 향해 가고 있습니다.한해 마무리 잘 준비해 잘 마무리하시고 언제나 건강하시고 행복하세요.​2020년 11월 25일전남  카지의 사진여행 
안녕하세요.Record_Tastravelife 입니다.​이번에 포스팅할 곳은#전남 # 의# 입니다.​ 전라남도 군 가사문학면 길 17 주차장이 잘 마련되어 있어서편안하게 잘 주차했습니다 ㅎㅎ​주차를 마치고길 건너편으로 넘어가면 매표소가 있어요~​☆입장료성인     : 2,000원청소년 : 1,000원어린이 : 700원군민, 65세이상, 국가유공자 : 무료장애인, 미취학아동 : 무료    (신분증 등 증거자료 필요)​ 저희는 2,000원을 내고 입장했습니다 ㅎㅎ​   입구입니다!​대나무가 의 명물답게예쁘게 맞이해주네요 ㅎㅎㅎ​ 포토존으로 활용해봅니다 ㅋㅋㅋㅋ​  길을 따라 안쪽으로걸어 들어갑니다~​  날씨만 좋았다면뷰가 더 예뻤을텐데 하는다소 진한 아쉬움...ㅠㅠ​그렇지만흐린 날씨임에도 불구하고 분위기 자체가너무 아름다웠습니다~​  저는 이런 한적한 감성너무 좋아요 ㅎㅎㅎㅎㅎ​뭔가 이런 #시골감성 ..?사람도 거의 없고마음이 편안해지는 느낌..ㅎㅎㅎ​  천천히 둘러보는 중입니다~​편안한 마음으로한 발자국씩 풍경을 음미하며 ㅎㅎ​  드라마 미스터선샤인을 보면안동의 만휴정에서 촬영한 뷰와아주는 아니고 약~간~쪼~끔(?) 비슷한 느낌이...ㅎㅎㅎ(안동 만휴정 가보고 싶다..)​  여기도 나름의 포토존 ㅋㅋㅋ​짠~ 하는 포즈 ㅎㅎㅎ취하고 얼른 내려오기 ㅋㅋ​  뭔가 또 감성있는 뷰 ㅎㅎㅎ​한 1초 정도 제주 느낌이 ㅋㅋㅋㅋ(제 주관적 견해입니다 ㅎㅎ)​  다소곳하게~으르신(?)처럼 한 컷씩 ㅋㅋ​  마저 한바퀴 느긋하게~잘 둘러보고 갑니다!​​​​​​만점 기준은 : ★★★★★나의 만족도 : ★★★★★(매우만족!!)​​​​​​결론부터 말하자면여기 너무 좋습니다!!!​물론 제 주관적 취향이많이 반영된 결과지만​ 여행지를 알아보시는 분들께강추드리고 싶습니다~!​주말이었음에도 사람이 많이 없었고이 곳이 주는 분위기와아름다운 뷰의 조화가매우 아름답게 느껴졌습니다 ㅎㅎ​입장료가 2,000원 정도소요되긴 하지만​충분히 그 값어치 이상을 해내는여행지가 아닐까 합니다 ㅎㅎ​​너무너무 만족했습니다 :)​​​​그럼 이만#내돈내산 포스팅#솔직리뷰 마치겠습니다.​감사합니다~~​​​​​​​​​#전남여행 #여행 #전남곳 #곳 # #전남여행지 #여행지 #전남명소 #명소 #전남여행명소 #여행명소 #전남여행지추천 #여행지추천 #여행지추천 #국내여행 #국내여행지추천 #여행블로그 #서이추 #서로이웃추가 #서이추환영  
일요일 오후에 장모님을 모시고 광주에 도착을 한 다음임시휴일인 8월 17일 귀경하기 앞서 과 무등산 자락을 둘러 보았답니다. 은 그동안 몇번 가보았던 곳이지만여름철 방문은 처음이였는데가을철보다도 여름철이 더 좋은것 같더군요.원래 계획은 휴가를 고향에서 보내려고광주에서 고향인 고흥으로 향하려고 하였지만코로나 19로 인한 서울 경기쪽 많은 사람들 감염으로 청정지역에 혹여 감염원이 되지 않을까 부담이 되어 휴가를 다음으로 미루고 귀경을 하였답니다. ( 의 제월당 모습) (瀟灑園)전남 에 위치한 (명승 제40호)은 1530년경에 양산보(梁山甫, 1503~1557)가 조영한 별서(別墅) 원림이다. 별서란 선비들이 세속을 떠나 자연에 귀의하여 은거생활을 하기 위한 곳으로, 주된 일상을 위한 저택에서 떨어져 산수가 빼어난 장소에 지어진 별저(別邸)를 지칭하는 말이다. 원림(園林)이란 정원과 혼용해서 사용하는 경우가 많은데, 정원이 주택에서 인위적인 조경작업을 통하여 분위기를 연출한 것이라면 원림은 교외에서 동산과 숲의 자연스런 상태를 그대로 조경대상으로 삼아 적절한 위치에 인공적인 조경을 삼가면서 더불어 집과 정자를 배치한 것이다. 주차장에 주차를 한 다음의 안내도를 담아 본다.도로를 건너 으로 향한 후의 관람료를 지불한 다음 장모님과 아내의 인증샷을 담아 드리고아래쪽 개울에 놀고 있는오리가족을 담아 보았답니다. 여름철이지만대나무숲에서 불어오는 바람이 어찌나 시원한지... 아래쪽 계곡에 놓여있는다리를 통하여 원점회귀를 하는정말 가벼운 코스이기도 하다.진행중 막내와 함께 담아보고...의 담벼락으로흐르는 물을 막지 않고 담장을 세워자연과 조화로운 모습이 정감을 느끼게 한다.제월당과 함께앞의 계곡모습으로 시원함이 깃든다.﻿​아래쪽으로 이동하고... 계곡에는 시원함이 느껴지는데...우리 전통원림의 특징이라고 할 수 있는 물과 나무를 중심으로 자연과 조화를 이룬 것이다.여름철은 역시 시원한 물이 최고다. 막내아들과 함께 인증샷을 담아보고옥잠화를 담은 다음에서 출발하여 무등산 자락의 원효사로 향하였네요. 
​[전남] 2021,  II … 2. ​​소재지 : 전라남도 군 가사문학면 지곡리 123​​2021.08.07.土​​​을 들를 지 말 지를 두고 몹시 망설였다. 이곳이야말로 자타가 공인하는 의 대표적인 관광지이기 때문이다. 그 얘기는 즉, 이렇게 맑은 주말이면 사람들로 바글댈 것이란 뜻이다. 굳이 코로나 핑계를 끌어대지 않더라도 선천적으로 사람 붐비는 곳을 싫어하는 장발장으로선 고민의 폭이 크지 않을 수 없다.​그러나 명옥헌까지 왔는데 차로 10여 분 거리에 불과한 을 외면한다는 것도 우습고, 또 설령 을 안 가더라도 염두에 둔 이후 답사지들이 모두  주위에 몰려 있어 어차피 그 쪽으로 가야 했고, 무엇보다도 일행 중 을 아직 가 보지 않은 친구가 있어...​으로 향했다.​  가는 길, 주유소에서 본 하늘. 웬 깃털이... 은 이번 여행에서 몇 안 되는 (아마 운주사와 함께 딱 둘일 걸?) '입장료를 받는 곳'일 거다. 대신 또 그 이유로, 번듯한 주차장과 함께 원림 내의 구조물들 상태도 여느 답사지에 비해 아주 양호한 수준이다. 한 마디로 들를만 한 문화재이며, 요샛말로 인증 Spot이 많은 장소다. 그리고 그 대표적인 지점이, 입구의​대숲​일 거다.​ ​​​예전에 휴대폰 번호가 011, 016 이었던 시절.. 한석규가 나온 광고 "또 다른 세상을 만날 땐 잠시 꺼두셔도 좋습니다" 란 카피와 함께 이미 유명세를 탔던 공간이다. 그 때 이미 Spot이었던 곳. 그러나 그 때는, 또 유홍준 교수의 「나의 문화유산 답사기」 초판이 발행됐던 시기에는 자유롭게 들어가서 거닐고 누워 하늘을 바라볼 수 있던 곳이지만.. 지금은 어림 반푼어치도 없는 곳이 됐다. 문화재가 됐다고 해서 다 좋은 것만은 아니다. 문화재가 됐다는 것은, 또 한 편으로는 결국 보호할 필요성이 대두됐다는 의미이기도 하다.​ ​​​대숲의 사열을 받으며 조금 더 안쪽으로 들어서면, 비로소 원림 공간이 펼쳐진다.  명승  (瀟灑園)은 자연과 인공을 조화시킨 조선 중기 정원 가운데 대표적인 것이다. 양산보(1503-1557)는 스승인 조광조가 유배되자 세상의 뜻을 버리고 고향으로 내려와 깨끗하고 시원하다는 뜻의 정원인 을 지었다.​ ​​​정원은 계곡을 중심으로 하는 사다리꼴 형태로 되어 있다. 4.060㎡의 면적에 기능과 공간의 특성에 따라 애양단구역, 오곡문구역, 제월당구역, 광풍각구역으로 구분할 수 있다. 정원 내에는 대나무, 소나무, 느티나무, 단풍나무들로 된 숲이 있다. 주위에는 흙과 돌로 쌓은 자연스러운 담이 있는데 ‘애양단’, ‘오곡문’, ‘소쇄처사양공지려’의 석판과 목판글씨가 담벽에 박혀있다.  안에는 영조 31년(1755) 당시 의 모습을 목판에 새긴 그림이 남아 있어, 원래의 모습을 알 수 있다. ​우리나라 선비의 고고한 품성과 절의가 엿보이는 아름다운 정원으로, 조선시대를 대표할 수 있는 정원이다. (문화재청)​  앞서 명옥헌에서 원림에 대해서 언급한 바 있지만, 이곳이야말로 우리나라 원림의 대표 격이다. 주관적으로도 물론 그렇지만 객관적으로도, 우리나라 3대 전통정원(개념에 혼란이 있는데, 이 때 정원은 앞서 구분한 정원 + 원림을 통칭하는 개념으로 봐야 할 것 같다) - , 보길도 부용정(LINK), 영양 서석지(LINK) - 중 하나로 꼽히며, 또 호남 3대 원림 - , 보길도 부용정, 강진 백운동(LINK) - 중 하나로 꼽히기도 하다. 뭘 꼽기만 하면 다 끼는 곳이다.​  ​앞서 우리는 '원림'에 대해서 외부(자연)로부터 개방된 공간에 조성자가 최소한의 인위로 개입하여 꾸민 경관 유적이라고 정의한 바 있다. 이를 조금 더 구체적으로 살펴보자.​원림 조성의 제 1 원칙은 장소 선정에 있다. 일단 사는 곳으로부터 가까워야 한다. 그런데 사람이 사는 곳 주변에는 절경지가 없다. 우리가 대개 절경지라고 하는 곳은 기암괴석이 솟고, 천길 낭떠러지 끝에서 폭포수가 쏟아지고... 하는 곳들인데, 이런 곳들이 보기에는 물론 좋아도 '거주지' 관점으로 생각하면 완전 꽝인 곳이다. 그리고 또, 그런 곳을 '경관' 관점으로 보더라도 이미 완성된 곳이기에.. 거기에 인위를 가할 이유가 없다. 그저 적당한 곳에 정자 하나면 끝이다.​따라서 원림의 기초가 되는 개울을 보면.. 주변의 요소들을 모두 지우고 순수하게 개울 그 자체만 봤을 때에는, 정말 아무 것도 아니다. 흔한 동네의 도랑에 다름 아니다.​ 당연히 도 예외가 아니다. 흔한 동네 뒷산 도랑물...​​​장발장이 보기에 우리나라 원림 문화가 위대한 것이 이 부분이다. 이렇듯 무가치한 곳에 적절한 인위를 가하여​   ​​​전혀 새로운 가치를 창출해낸 공간이 바로 원림인 것이다.​  ​ ​​​거기에 적절한 위치에 조성된 경관을 바라볼 수 있는 건물 셋,​대봉대​(待鳳臺)​ ​​​광풍각​(光風閣)​ ​​​제월당(霽月堂)​ ​​​을 배치하니... 짠~!​우리나라를 대표하는 조원 공간, 의 완성이다.​  ​  알게 모르게 인위가 많이 가해졌다. 수로를 따로 놓고, 저수의 기능을 하는 작은 못도 파고, 적절한 위치에 외나무 다리도 놓고... 지금은 개울 가까이 다가가는 것을 금지했지만, 큰 바위에 물이 흐르도록 살짝 홈길을 파기도 했다. 그 중에서도 이곳 의 가장 큰 을 꼽으라면 단연​적절한 담장의 활용​이다. 우리나라 전통정원 유적들 주에서도 담장의 활용 면에서는 단연 으뜸이라 생각한다. 앞서 호남 3대 원림과 비유하더라도.. 부용동에는 담장이 아예 없고, 백운동에서는 담장이 남용됐다.​ ​​​우리가 일반적으로 담장의 역할을 분리와 배제라 보는데, 의 담장은 분리는 있되 배재는 없다. 요컨대 공간의 성격이 달라서 분리가 필요할 때에는 과감하게 담장을 쓰지만​ 광풍각을 둘러싼 담장​​​그것이 배제로 이어지지 않도록, 요소 요소마다 적절한 곳은 다 뚫려 있다. 이렇게...​ ​​​이렇게...​ ​​​이렇게...​ ​​​심지어 이렇게..!​ ​​​우리가 담장을 쌓는 이유, 즉 담장의 장점이 아늑함을 느낄 수 있다는 점이며.. 반면 단점은 답답함도 함께 느끼게 된다는 건데, 은 이와 같은 방법을 통하여 아늑함을 취하면서도 답답함은 피하는.. 매우 적절한 해법을 제시했다. 장발장은 매우 효과적이며 성공한 해법이라고 본다.​  ​ 경우에 따라서는 담장 자체가 장식의 역할까지 맡는다. 안타까운 점도 물론 있다. 갈 때마다 오래된 나무들이 죽어간 것이다. 이거야말로 인위적으로 어찌 해 볼 수 없는 일이지만.. 방문 때마다 老巨樹들이 죽어 미이라가 된 채 서 있거나, 아예 베어진 채 새파랗게 어린 나무로 대체되어 있는 모습을 보는 것은 여간 고통스러운 일이 아니다.​옛 모습을 간직하는 것이 새로운 것을 창출하는 것보다 어려운 이유다. 옛 모습에는 인간이 Control 할 수 없는 '시간'이 함께 담겨져 있기에...​  ​  제월당 마루에 올라 앉아 잠시 땀도 식힐 겸 풍류를 즐기다.. 예의 그 대숲을 거슬러 나왔다. 오랜만에 원림을 원림답게 즐기다 왔다.​  ​  전라남도 군 가사문학면 길 17  ○ INDEX 
얼마전부터 간장게장 타령하던 둘째~급한대로 시장에서 사봤는데정말 이름처럼 간장+게 맛이었던...;;하지만 외식은 쉽지 않은일이고더구나 큰애가 먹지 않는 메뉴다보니 굳이 밖으로 나가 먹을 이유가 없기에우리의 선택은 김포맛집 에서 택배 주문이였어요​​​  워낙 손이 많이 가는 음식이기도하고어설프게 만들면 맛없기 딱 좋은 메뉴라이럴땐 만들 생각말고 그냥 주문하는게 좋아요~​원래는 드라이브 삼아 직접 간장게장 김포본가로 방문해서식사하고 한 바퀴 돌고오고 싶었는데지금 상황이 별로 좋지 않으니까요 ㅠㅠ​그래도 택배주문으로 받을 수 있으니 얼마나 다행이에요정말 먹었던 곳 중 역대급으로 손가락에 꼽힐만큼달고 비리지 않고 맛있는 김포맛집 이었답니다​​ 간장게장 김포본가경기도 김포시 대곶면 대명항로 416 근처에 상호가 비슷한곳이 있어서저도 헷갈릴까봐 미리 지도를 찾아봤는데대곧IC 나오자마자 초지대교 가는길에 위치하고 있어요본점이 아닌 본가인데만약 방문하신다면 위치확인하는게 좋을 것 같아요​​​ 3명이서 먹는데 두마리 정도면 충분해요~그만큼 크기에 자신있거든요~양념게장은 몰라도 간장게장은 숫게보다 암게가훨씬 더 맛이 좋고 잘 어울리잖아요암게지만 크기도 큼직하고 살도 진짜 꽉 찼어요​역시나 이 모습을 보고 가장 좋아하는건다름아닌 둘째였다죠~​​​  새우장도 보이길래 꽃게 꺼내고 건져봤더니4마리나 들어있더라구요~보기만 많이 봤지 한 번도 먹어본적은 없었는데다른곳도 아닌 간장게장 본가에서직접 담근 새우장이라면 안먹어볼 이유가 없겠더라구요​​​ 밥 차려서 한 번에 먹어야 하니까일단 남편 소환해서 껍질부터 모두 까달라고 부탁했어요익힌새우만 먹다 버릇하니게장도 먹는 제겐 다소 생소한 메뉴였지만어떤맛일지 궁금해 지더라구요​​​ 먹기 위해 손질하는데겉에 껍질부분도 손질이 깔끔하게 잘 되어 있어서 좋았고반으로 갈랐는데 안에 알이나 내장에서 신선한걸 한 눈에 알 수 있었어요커다란 남자손에 들려있으니게가 좀 작아보이지만 결코 작지 않아요~그리고 신선한 내장만큼이나 살도 꽉 찼구요​​​ 심지어 다리 하나하나에도 살이 알차게 들어찼더라구요~몸통에 먹을게 대부분이라고 하지만게장은 또 발라먹는 맛이 있기때문에이렇게 다리에고 살이 잘 차있으면 아깝지 않게 발라먹기 좋잖아요​​​ 두마리 모두 손질을 마치고집에 있는 가장 커다란 접시에 담았는데정말 한상차림이 부럽지 않을만큼푸짐함이 느껴지는 김포맛집 간장게장 이였답니다​탱글한 살과 신선한 알 그리고 내장의 상태만봐도정말 신선한 게를 사용했다는 걸 알 수 있었어요​옛것의 정취가 고스란히 담겨있는 음식점 분위기에직접 아이들과 방문하고 싶어서 지도도 찾아보고 그런건데집이 아닌  김포본가에서 직접 먹었더라면더 맛있었겠다 싶은 생각도 들더라구요~​​​ 택배로 배송 받은날보다하루 뒤에 먹으면 더 맛있다고하여일부러 배송일에 참고 다음날 꺼내봤는데색도 딱 먹음직스럽죠​​​ 신선함이 한눈에 느껴지는 게의 상태와아무리 발라먹는맛이라지만그래도 게 좀 먹었다... 싶을만큼 꽉 들어찼어요~그러니 한마리만 먹어도정말 제대로 잘 먹었다 싶은 맛이거든요​​​ 게살이 좀 부드럽게 후르릅 빨려들어가는 식감이라면새우는 잡아보니 좀 탱글탱글한 느낌이 있었어요소금구이도 살짝 촉촉하면서 입안 가득차는 부드러움이 있는데새우장은 좀 탱글하면서 쫀득(?)한 식감이 있더라구요​​​ 뜨끈한 밥 위에 얹어 한 입 가득 먹어봤는데게살만큼이나 달큰한 맛이 느껴지지만식감은 좀 더 탱글해서 씹는맛도 곁들여져 맛있더라구요간장게장보다 조금 더 짭쪼름한 느낌은 있었어요​간장에 담근 요리니까 짠게 당연하지만짠것과 달큰하면서 짭조름한건 엄연히 달라요 ㅎㅎ​​​  몸통 반쪽만해도 살이 저렇게나 꽉 찼어요아무리 부드러운 살이 인 꽃게라지만오래되면 그 특유의 식감이 없어지는데게살의 식감과 양념의 맛이 정말 조화로워요거기에 신선하기까지 김포맛집 이름이 아깝지 않을만큼요​​​  간장에 담근 음식이라 짠맛이 나는건 당연한데제가 또 평소 간을 싱겁게 하고 또 먹는편이라짠음식을 그다지 좋아하진 않아요묘하게 짠맛보다 단맛이 더 많이 느껴지던 김포본가의 간장게장 이었답니다꽉 찬 살과 신선하면서 달큰한맛그게 바로 김포맛집의 비결이었나봐요~​​​ 집게다리에 한 번 도전해봤어요~다리만 뜯었는데도 저렇게 살이 나와요그만큼 다리까지 살이 잘 찼다는 얘기겠죠​​​  생일 일주일전이라 안그래도 들떠있던 둘째였는데이날이 뭐 생일상이나 다름 없었네요 ㅋㅋㅋ요즘 크려는지 밥을 좀 잘먹긴했는데워낙 좋아하는 반찬이 있다보니 평소보다 밥을 더 먹어버렸네요다른 반찬없이 정말 알차게 게장과 밥만해서 먹었나봐요^^​​​  한손에 게다리 잡고다른 한손에 수저 잡고 양손으로 먹기 ㅋㅋ너무 잘 먹으니까 빨리 안사준게 미안한거있죠^^;;;어디서 들은건 또 있는지먹으면서 짜지 않고 달다 그러지를 않나다 먹고 손닦으로 가는데비린냄새가 하나도 안난다며 ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​ 몸통에 꽉 찬 살과 함께 한그릇 먹고다리 사이사이 양념과 함께 발라서 한그릇 먹고마지막에 게딱지에 있는 내장과 알에 비벼서또 한그릇 먹고 나면 진짜 잘 먹었다 소리가 절로 나와요~​​​ 집에서 택배로 받아서 대충 차려놓고 먹어도이렇게나 맛있는데직접  간장게장 본가에 가서 먹는 맛은또 어떨지 너무 궁금해졌답니다음식점이 주는 정취가 있기때문에 더 맛있게 먹고 여유로운 시간을 보낼 수 있을 것 같은 느낌이에요기회가되면 꼭 김포맛집 에 직접 가보고 싶어졌어요​그때까지는 게장이 생각나면 다시 한 번 주문을 하지 않을까 싶네요:D​[본 포스팅은 업체로부터 제공을 받았지만 시식 후 솔직하게 작성되었습니다] 
 안내도우리나라와 같이 중앙집권 체계가 일찍 자리잡은 나라는, 아무래도 지방문화가 발달하기 힘들다. 따라서 지방에는 #서원 이나 #사찰 을 제외하면 거의 볼거리가 없는 것도 사실이다. 개인이 조성한 정원인 # 은 그런점에서 특이하면서도 반가운 문화재가 아닐 수 없다.​#유홍준 교수님의 #나의문화유산답사기 에도 소개되어서 오랫동안 나의 호기심을 불러일으켰던 곳이기도 하다.   관리사무소양산보라는 개인이 조성한 정원인데 그 후손들이 아직도 소유하고 있어서 관리하고 있다고 한다. 양산보는 후손에게 절대로 이 정원을 팔지 말라고 했다고 한다.  그 유언을 지킨 후손들은 이곳 관람료만 받아도 대대손손 먹고 살 수 있을 것 같다.  가는길 입구에서  올라가는 길도  대나무의 고장 답게 대나무가 많다. #양산보 는  남쪽에 있는 창암촌이 본가이고 본가에서 대숲을 지나 으로 들어왔다고 한다. 18세기 #창암촌도 에는 담장을 둘러쳐진 여러채의 건물이 표현되어 있는 본가의 규모가 얼마나 컸는지 짐작할 수 있다. 투죽위교을 가로지르는 냇가인 #계류 위에 놓인 대나무 숲으로 가는 아슬하슬한 다리라는 뜻의 #투죽위교 이다. 여느 다리들 처럼 속세와 신선의 세계를 구분하는 역할을 한다. 하지에는 상지와 하지 두 연못이 있는데 투죽위교를 지나면 바로 하지가 보인다. 의 담 담이라고 하면, 내부와 외부를 완전히 구분 짓는 역할을 하는데, 의 담은 개방형으로 되어 있어 담이라기 보다는 단순한 경계 같은 느낌이다. 대봉대조금 더 올라가면 초가지붕을 올린 #대봉대 라는 정자가 나온다.  대봉대는 #봉황 이 내려앉아 태평성대를 상징하는 공간이다. #봉황 은 #오동나무 에서만 둥지를 튼다고 해서 이곳에 오동나무를 심었다고 한다. 효를 상징하는 #애양단 이 새겨진 담장을 지나면 오곡문이 나온다. 본격적인  권역이 시작되는 곳이다.  오곡문오곡문은 무이구곡의 중심인 오곡을 상징한다. 돌로 쌓은 기둥에 보를 올리고 그 위에 담을 올려서 냇물이 막히지 않고 으로 흘러들어오게 한다. 폐쇄성과 개방성을 동시에 보여준다. 매대 / 난대 이 단 위에는 매화나무와 난이 심어져 있어서 매대 또는 난대라고 불린다. 담장에 새겨진 글귀는 소쇄처사 양공지려 라고 쓰여져 있는데 양산보의 소박한 집이라는 뜻이다. 우암 #송시열 의 글귀라고 한다. 제월당의 중앙권역은 #제월당 과  #광풍각 이 있다. 송나라의 명필인 #황정견 이 유학자 #주돈이 의 품격을 두고 맑은 날의 바람과 비갠날의 달과 같다라고 한데서 따온 것이다. 이 제월당은 양산보가 독서를 했던 곳이라고 한다. 도산서당 처럼 좌측은 방이고 우측은 마루로 꾸며 좋았다. 의 가장 높은 곳에 있어, 주인의 공간이라는 인상이 바로 든다. 방안방안에는 행서로 쓴 여러 글귀들로 가득차 있다. 천장천장에는 #대동여지도 로 보이는 지도가 붙어 있다. 제월당 현판제월당 안마당폭포 바로 옆에 있는 광풍각과는 여유를 두고  떨어져 있다. 제월당에서 보이는 고목광풍각과 주변광풍각3칸의 건물인데 방은 1칸이고 두칸이 마루로 되어 있다. 이 #광풍각 은 손님을 맞이 하기 위한 곳이라는데,  폭포 바로 옆에 있어, 폭포소리를 가장 잘 들을 수 있다. 광풍각의 방   그런데 청량한 폭포소리가 기분을 돋구기는 하지만 폭포의 소음이 손님들간의 대화를 방해했을 것 같다. 의 폭포소으메 대한 기록은 남아 있지 않지만 #프랭크로이드라이트 의 폭포를 활용한 유명한 #낙수장 이라는 건물의 건물주는 폭포의 소음에 시달렸다고 한다.  도 #도 는 16세기 초 조선조 문인 양산보가 조영한 별서정원을 사실적으로 묘사한 판화로서, 우암 송시열(1607 -1689)이 그린 것을 1755년 다시 판각한 가판서로 알려지고 있다. ​ 은 원래 소쇄정이라는 작은 정자에서 출발했다. 양산보는 이곳에서 외가의 #송순 #김인후 등 당대의 이름난 문인들과 교류하여 정원에 초청했다고 한다. 특히 김인후는 의 정원요소 48개를 주체로 #48영 이라는 시를 남긴 것으로 유명하다.   폭포1519년경 양산보가 을 조성하도록 영감을 준 폭포이다. 특히 여름철 비가 내린 후여서 그런지 물소리가 더욱 우렁차다.  제월당의 측면 한국의 정원은 종종 일본과 중국의 정원과 비교 된다. 일본과 중국의 정원은 관찰자의 취향에 맞게 풍경을 변화시켜 정원을 만들고, 한국의 정원은 맘에 드는 풍경을 담기 위해 담을 둘러 정원을 만든다는 것이다. 정원을 꾸미는 기술이 없어서 그런 것일 수 있기 때문에 특유의 민족적 미학만으로는 다 설명할 수 없겠지만 새겨들만한 내용인 것 같다. 부뚜막제월당의 부뚜막 폭포의 석벽은 그러한 한국적 정원미학의 을 고스란히 보여주는 것 같다. 의 건립자인 양산보는 이 폭포를 보고 들으며 즐기기 위해서 을 만들었기 때문이다. 그래도 순수히 정원을 꾸미는데는 한계가 있었는지, 군데군데 돌을 쌓아 보강을 한 곳이 보인다. 제월당과 광풍각제월당과 광풍각을 잇는 길이 보인다. 이렇게 보면 진짜 별장 같다.​ 전라남도 군 가사문학면 길 17 ​ 
김규순의 풍수이야기_2021년9월호글 사진 :: 김 규 순 창암촌과  사진 좌측 주자장이 있고 우측 도로를 건너 창암촌이다. 창암촌에서 계곡을 따라 가면 사진우측에 이 있다. 창암촌의 계곡이 으로 불린 것은 1542년 송순이 지은 시에서 가장 먼저 보인다. 이때부터 문인들의 유람지로 떠올랐으며, 명사들의 수많은 시가 이를 증명한다. 지금의 군은 조선시대 도호부와 창평현이 통합된 행정구역이다. 은 영산강이 흐르는 북향지형이다. 영산강을 중심으로 남쪽에 무등산이 있고 서북의 내장산과 동북의 회문산을 양축으로 강천산, 추월산, 병풍산 등 높은 산이 진을 치고 있어서 북풍을 막아주는 지형이다. 관아가 영산강변에 위치하여 배산임수가 아닌 배수임산으로 배치되어 있는 것은 풍수지리적인 측면보다는 교통지리적인 이점 때문인 것으로 볼 수 있다. 이런 유형으로 경기도 여주읍치가 있다. 본가 창암촌 ​양산보가 20대에 창평으로 낙향하여 창암촌[본가]를 세우고 을 조성할 수 있었던 것은 양산보의 외사촌형이 전라도관찰사였던 면앙정 송순(宋純)었고, 호남의 거부였던 김윤제가 처남이었기 때문에 외가와 처가의 물심양면의 지원에 힘입은 바 크다. 또한 양산보의 아들 양자징(1523-1593)은 하서 김인후의 제자로 사위가 되었으므로 지역의 막강한 인맥도 작용을 했을 것이다. ​창암촌과 이 정유재란때 완전 소실되었다. 소쇄공 손자 때 부터 5대손  양경지에 이르기까지 오랜기간이 걸려 복원되었다. <창암촌도>는 양응지가 1674년도에 그렸고 <도>는 1755년도에 만들었다. 소쇄공이 생존에  의 제월당은 없었던 것으로 추정된다.​이 나라를 걱정하는 사람들이 모여드는  장소가 되자 1905년 일본군과 앞잡이들에 의해 창암촌이 불태워졌고 그 터가 지금 그대로 전하고 있다.창평 (瀟灑園, 사적 제304호)남도의 3대 원림이라 하면 보길도 윤선도 원림과 강진의 백운동원림 그리고 창평의 이다. 원림은 계곡과 산림이 어우러진 뛰어난 자연 지세에 정자를 짓고 도학을 연마한 공간을 말한다. 보길도 원림은 윤선도의 이상세계를 구현한 공간이라면, 백운동 원림은 유배형에 처한 사람들의 일탈공간이었다고 볼 수 있는데, 은 선비들의 도학적 교유공간으로 애용되었다는 이 있다. 의 제월당(위)과 광풍각 (아래)사진 좌측 건물이 광풍각이고 우측 건물이 제월당이다. 계곡이 잘 어우러져 있다. 광풍각 아래로 대숲이 무성하다. 대나무 숲은 보이지 않게 막아주지만 바람은 통하게 한 차폐통풍의 원리로 이용하였다.의 제월당과 광풍각 선가적 분위기의  광풍각(좌)과 유가적 분위기의 제월당(우)이다.은 양산보가 조성한 원림으로 그가 낙향한 1519년부터 상처한 1527년 사이에 건립한 것으로 추정된다. 그는 일찍이 혈족 양팽손의 도움으로 15세에 조광조의 제자가 되었고, 17세에 과거에 합격하였으나 나이가 어리다는 이유로 불합격 처리된 불운이 있었다. 이에 더하여 그해 스승 조광조가 기묘사화로 유배형을 당하고 사약을 받고 죽자 이에 충격을 받아 정치의 뜻을 거두고 낙향하였다. 이는 ‘천하에 도가 바로 서 있으면 나아가 정치를 하고 도가 없으면 숨어 살아라[天下有道則見 無道則隱]’고 한 공자의 가르침에 충실하고자 한 것이다.  제월당 소쇄공 손자애 의해 건립괴러 주인의 사적 공간으로 사용되었다. 제주양씨 청암대종가 16대종손 양재혁씨가 안내를 하고 있다.양산보는 고향인 창평현에 내려와 풍광이 좋은 무등산의 증암천 변에 본가인 창암촌을 지었다. 본가의 당호로 부친 양사원의 호를 사용한 것을 보면 본가는 가족들을 위한 생활공간이었음을 알 수 있다. 풍수적 관점에서도 이곳을 경영하는 후손은 의지가 강하면서도 재물이 끊어지지 않을 땅으로 읽힌다. 창암촌은 옹정봉의 능선으로 증암천을 거스르는 듬직하고도 기운이 가득한 용맥을 타고 있음이 그런 의미이다. 풍수를 통해 부귀손(富貴孫)의 복을 추구하는데, 창암촌은 재물과 후손의 안녕을 바라는 지형이지만 벼슬길로 나가 출세하는 것은 애써 외면했다. 대봉대에서 본 광풍각 문인과 묵객들이 모여 시와 토론을 벌이던 공간. 대봉대는 양산보가 을 경영하면서 제일 먼저 건물을 지은 곳으로 추정된다. 양산보는 창암촌으로부터 100m 떨어진 곳에 자신을 위한 공간을 따로 만들었다. 계곡의 바위가 드러난 폭포 옆에 초가를 얹은 정자를 짓고 소쇄정이라 하였는데 이곳이 지금 대봉대(待鳳臺)로 추정된다. 은 본가에 딸린 원림으로 사랑방 역할을 한 선가적 분위기를 가진 도학적 공간이었다. 선가적 분위기를 선택한 것은 세상의 정치와는 담을 쌓겠다는 양산보의 의지를 보여준 것이다. 일상생활을 위한 창암촌과 도학적 공간인 이 지척 간에 있다는 것이 엄청난 행운이 아닐 수 없다.  메마른 계곡(위사진, 제공_대표 양재혁님)과 물이 넘치는 계류(아래사진)역시 계곡은 물이 흘러넘쳐야 운치가 있다.어떤 자연을 좋아하는가 하는 것은 그 사람의 성품과 깊이 관련이 있다. 의 계곡은 기암괴석으로 구성되어 있지만 계곡을 벗어나면 흙으로 덮여있어 이 원림의 소유자는 기이한 성격을 내포하였지만 소박하면서도 유순한 성품을 드러낸다. 도학자들은 물을 생기로부터 말미암은 것이고, 흙은 기의 몸체이고, 바위는 굳건하고 영원성을 의미하는 것으로 보았기에, 기반암이 만든 계곡 옆 땅을 선호하였다.  계곡 위의 담장 인공과 자연의 조화를 보여주고 있다. 유가풍수는 계곡을 집안에 들이는 것을 꺼려하지만, 도가풍수는 오히려 장려한다는 점이 다르다. 그렇다고하더라도 계곡물 소리를 소화하지 못하는 주부와 어린이가 사는 본가 안채안으로는 끌어들이지 않는다.계곡에서 본 대봉대와 오곡문 대봉대와 오곡문이 달렸던 담장이 보인다. 가뭄으로 계류가 흐르지 않아 운치가 사라졌다. 그가 20대에 창암촌[본가]를 세우고 을 조성할 수 있었던 것은 양산보의 외사촌형이 전라도관찰사였던 면앙정 송순(宋純)었고, 호남의 거부였던 김윤제가 처남이었기 때문에 외가와 처가의 물심양면의 지원이 있었을 것이다. 또한 양산보의 아들 양자징(1523-1593)은 하서 김인후의 제자로 사위가 되었으므로 지역의 막강한 인맥도 작용을 했을 것이다. 양산보는 임억령, 송인수, 유희춘, 이후백 등 기라성 같은 인사들과 교유하였으며, 고경명, 기대승, 김인후, 정철과도 인연을 맺었다. 은 임진왜란은 무사하였으나 정유재란 때에 소실되어 버린다. 양산보의 손자 양천운(1568-1637)으로부터 시작하여 현손 양경지에 이르러 복구되었다. 식영정, 부용대와 연지,서하당식영정을 지은 김성원은 서하당과 부연당을 계곡에 배치하였다. 사진 아래쪽 맨 좌측에 있는 식영정은 우측 능선 위에 자리 잡고 있어서 산천이 한 눈에 들어온다. 식영정 우측으로 부용대와 연지, 서하당이 있다. 사진 우측 무덤과 넓은 잔디가 있는 곳은 살림집 즉 안채가 있었던 자리이다. 부용대와 서하당서하당의 안채 터에서 본 무등산 환벽당, 취가정, 식영정에서 이렇게 무등산이 보인다. 이는 호연지기와 포부를 키우는데 안성맞춤이지만 권모술수가 판치는 정치판에서 이기는 지혜를 주지 못한다. 풍수적 견지로 용맥이 힘있게 내려오는 곳이므로 사당이나 정자가 있을 곳이지 살림집이 있을 장소는 아니다.식영정식영정 뒤의 노송이 세월의 운치를 말해준다.남도의 정자문화남도에는 정자가 많다. 정자는 쓰임새에 따라 두 가지가 있는데, 유희를 위한 공간으로써의 정자와 도학수련과 교류를 위한 공간으로써의 정자이다. 전자는 마루만 있고, 후자는 온돌방과 마루로 구성되어 있어서 숙박이 가능하였고 식사를 해결할 수 있는 살림집이 근거리에 있었으므로 사랑방 역할을 하였다.  환벽당김윤제는 이곳에서 정철과 김성원에게 가르쳤다. 정철은 이곳에서 10년동안 갈고 닦은 후 중앙정계로 진출했다. 동산 뒤로 광주호가 펼쳐진다. 좌청룡으로 증암천을 끼고 회룡고조형의 위치이다. 회룡고조형은 조선 사대부들이 선호한 지형으로 소위 충효의 인물이 배출되는 곳이라고 했다.환벽당주인이 북을 두드리며 소리를 연습하고 있다.취가정권필의 꿈에 김덕령장군이 나타나서 억울함을 토로한 시를 전해주었는데 그의 혼을 위로하고자 지은 정자. 양녕대군이 폐세자되자 그의 장인 김한로[광산김씨 낭장공파]는 유배형에 처해졌다가 사사되었다. 이로써 후손들이 관직의 진출이 막힌다. 복권이 된 뒤 김후(김한로 7세손)는 병조정랑 이르렀고, 김후의 아들 김윤제는 나주목사를 역임했다. 그러나 김덕령 장군이 역모로 몰려 옥사(1596년)하고 역모자의 집안으로 낙인 찍혀 멸문지화에 이르렀다. 양산보에게는 처가이고 양자징에게는 외가였다. 그들에게는 또 하나의 지을 수 없는 커다란 슬픔이었다.을 중심으로 식영정과 환벽당을 일러 일동삼승(一洞三勝)이라 하는데, 문인이나 인사들은 이 세 곳을 차례로 방문하여 시문을 남겼다. 일동삼승의 공간은 가사문학이라는 독창적인 문학적 영역을 개척한 자양분이 되었다. 무등산 원효계곡 언저리는 광산김씨의 영역이었다. 나주목사를 지낸 김윤제(1501-1572)의 환벽당(1555년 건립, 명승제107호)과 김윤제의 사촌동생 김성원이 자택인 서하당 옆 언덕위에 스승 임억령을 위해 지은 식영정(1560년 건립, 명승제57호), 김덕령 장군(김윤제의 종손)을 기려지은 취가정은 모두 광산김씨 가문(낭장공파)의 정자이다.  송순의 면앙정창평에는 일동삼승이 있었지만, 에는 명앙정, 송강정, 명옥헌 등 빼어난 정자가 있었다. 면앙정의 지형은 임금이 계시는 북을 향하고 있다. 정자 건물은 앞뒤가 동일하여 구분할 수 없다. 사람을 맞이하고 태양에너지를 받아들이는 곳은 남쪽이지만, 임금에게 충성을 표시하고자 절을 올리는 곳은 북쪽이다.정철의 송강정의 정자는 가사문학의 요람이었고 정철은 가사문학의 백미였다. 원효계곡을 벗어난 지역의 면앙정과 명옥헌 그리고 송강정은 북향이다. 이는 임금의 은혜를 입은 선비가 임금을 그리워하면서 지은 정자임을 은연중에 나타내는 방식이다. 원효계곡의 일동삼승이 무등산을 향한 남향인 것과 대조된다 명옥헌의 정원제방에는 배일홍이 흐드러지게 피어있어 장관이다. 제방안에는 연꽃이 배일홍과 자태를 견주고 있다.원림은 근경을 소유한 반면 정자는 원경을 차경으로 한 점이 다르다. 특히 이들 정자의 공통점은 무등산 정상을 바라보고 있다는 점이다. 중앙정치에 대한 원대한 포부를 가지고 모인 유생들의 공간이었기에 최고의 의미를 지닌 무등산의 기운을 받고자 했다.  어디서건 무등산이 보이지만 은 무등산을 보려하지 않았다. 은 도학적 수행공간으로써 선가적 분위기를 연출한 것은 스승에 대한 의리를 지키기 위해 침잠하고 인내하는 의미이며 따라서 계곡에 의미를 두었고 대나무를 심어 무등산을 고의적으로 피한 것으로 여겨진다. 지형의 선택과 공간의 조성은 주인의 철학과 삶의 방향이 반영되는 것이 조선시대 사대부가의 전통이며 이러한 공간미학이 뛰어날수록 묵객들의 방문이 줄을 잇는다.  죽녹원의 대나무 숲에는 대숲이 많다. , 면앙정, 송강정에도 빠지지 않는 것이 대숲이다. 은 1990년대까지만 해도 죽세공품으로 유명한 고장이었다. 지금은 플라스틱에 밀려 죽세공의 기술이 아사 직전에 있다. 죽세공품 대신에 대숲의 청량한 기운을 관광객에게 제공하고 있다. 대나무는 줄기와 잎이 모두 초록이라 대숲에 들어가니 온몸이 시원해짐을 느낀다. 대쪽의 상징인 대나무는 이 고을 정자의 풍광을 만드는데 빠지지 않는 요소이다.죽녹원 안에 20여개의 정자가 대숲에 숨어 있다. 정자에 누워 있으면 머리가 맑아지고 피도 맑아지며 피부가 탱글탱글 살아난다. 피서지로 안성맞춤이다.​ 
사진들만 일단 올려놓고 뒤늦게 글을 써보려니 너무 귀찮고 기억도 안 난다. ㅜㅜ​그래도... 대~충 써서 마무리 지어야겠다. 왜냐면 올려야할 사진들이 밀려있다. ​아무튼.. 8월 2일, 식영정에서 나와 으로 향했다.은 까마득한 옛날, 신혼시절이었나~~ 남편이랑 버스타고 찾아갔던 곳이다. 남편은 일본 정원이나 서양 정원과 다르게 우리나라 정원은 자연과 경계를 짓지않고, 자연을 훼손하거나 바꾸지 않으며 자연스럽게 건축물들이 자리잡도록 만들었는데 그 을 가장 잘 살린 정원이 이라고 무척 흥분하며 설명했었다. 정원이라면 으레 인위적으로 꾸미고 가꾸는 것이라 생각했는데, 계곡물이 흐르면 흐르는대로 나무가 자라면 자라는 대로 그대로 두고도 정원으로 삼을 수 있다는 생각이 무척 감동이었다. ​그 당시에는 잘 알려져있지 않을 때라 을 구경하는 사람이 거의 없을 정도여서 고즈넉하게 감상할 수 있었고, 참 좋은 기억으로 남아있었는데, 이번에는 일단 사람들이 많아서인지 그때만큼의 감동은 없었다.그리고 의 정자들을 몇 군데 돌아보고 바로 서울로 올라가야했기에 사진도 뚝딱 뚝딱 찍고 얼른 나와야 했다.​은 스승인 조광조가 정쟁에 희생되는 것을 본 양산보가 고향으로 돌아와 만든 정원으로소쇄는 '깨끗하고 시원하다'라는 뜻으로 송순이 지어주었다고 한다(양산보의 호를 따서 만든 것인줄 알았는데 최근 문화재쳥 조사로 밝혀졌다고 한다) ​ 대나무 숲을 지나 담장을 따라 들어가다보면 멀리 광풍각이 보인다.​경상도의 누정(누각과 정자)은 서원이나 종가 등에 부속된 것이 많은데 비해 전라도의 누정은 독립된 형태를 띠고 있고, 산수경관이 뛰어난 곳에 자리하고 있어 주변에 경계를 두지 않는 자율적인 공간 구조를 가지고 있는 경우가 많다고 한다.​ ​​ 계곡물을 막지 않고 자연스럽게 흘러들어오도록 하였다참 엉성해보이는데, 몇 백년을 이어오고 있다니~​​ 제월은 '비가 갠 뒤의 밝고 맑은 달'을 일컫는다는데, 제월당에서 양산보는 책을 읽고 글을 쓰던 곳이란다.이번  정자들 몇 군데를 돌면서 정자이름이 참 시적이고 아름답다는 생각을 했다.그냥 달이 아니고, 비가 갠 뒤의 밝고 맑은 달이라니!​ 주춧돌들은 일정하지않고 그냥 옆에서 비스무레한 놈(?^^)들 골라다 자연스럽게 쌓았다. 너무나 자연스런 자연석들도 참 답다. ​​ ​ ​ ​제월당을 나와 광풍각으로 향했다. ​​ 참 안 멋스러운 머리조심이지만... 이상하게 어울린다.​​ 광풍각의 멋진 지붕무늬 ​​ ​ ​ 나도 저렇게 누워있고 싶었는데...정원이 어때야 한다는 원칙이 있을 수는 없을 것이고 옳고 그름도 없을 것이다. 자연을 거스르지 않고 물길, 바람길을 그냥 흐르도록  놓아두면서 자연과의 경계를 두지 않으면서도 자연을 감상한다. 화엄사의 가람배치도 창덕궁의 궁궐배치도 자연을 거스르지 않고 비정형화된 구성으로 더 미적 가치가 높다고 생각되는데, 도 그런 이유로 여기저기서 높이 평가 하고 있는 듯 하다.​을 나와 송강정도 가보기로 했다.  ​ 송강 정철이 관직에서 물러난 후 죽록정이라는 초막에 머물렀는데, 지금의 정자는 그의 후손들이 1770년에 송강 정철을 기리기 위해 송강정을 세웠다고 한다. 그래서 정자 정면에는 송강정이, 측면에는 죽록정이 새겨져있다고 한다. ​ ​ 갑작스럽게 결정하고 대충 둘러보아서 조금 아쉬웠지만, 새로운 발견이었고, 좋은 자극이 되었다.또 더 많은 정자들을 더 천천히 둘러보고 싶어졌다.  
​♥ 산청 남사예담촌 → 통영(1박) → 순천 선암사 (세계문화유산)  →  국수거리 진우네집국수 →  (명승)​​1. 남사예담촌은 경남 산청의 아름다운 전통한옥마을이다. 드라마 '왕이 된 남자'의 촬영지이기도 하고 황톳빛 담장과 고택이 어우러진 골목이 정말 예쁜 마을이다. 규모가 크지 않아 위압감도 없고 골목골목을 찾아다니는 즐거움이 솔솔한 정말 추천할 만한 전통한옥마을이다. 남사예담촌에 있는 문화관광해설사의 해설을 들으면서 마을 곳곳의 역사를 알아가는 것도 또 다른 여행의 즐거움이 아닐까 싶다.​ 드라마 '왕이 된 남자'의 배경이 된 부부 회화나무​ ​ 남사예담촌 전경​  ​ 2. 1박한 통영이다. 통영에선 수산물 시장에서 신선한 해산물을 한번 드셔보시라 추천하고 싶다. 서울보다 저렴한 가격과 해산물의 신선함에 정말 감동 받았다. 1박만 했지만 다음엔 2-3박 정도 하면서 그 주변을 여행해 보고 싶다.통영의 명물이라는 꿀빵도 먹어보고 동피랑 벽화마을도 구경하고 야경도 느껴본 알찬 1박이었다. 통영 동피랑 벽화마을에서  통영에서 1박 ​​3. 순천 선암사는 2018년 유네스코 세계문화유산 지정된 8개의 산사들 중 하나이다. 산사는 대부분 높은 산에 위치해 있으며 토속신앙과 불교를 잘 접목한 절로서 아직도 승려들이 수행 중인 그런 곳이다. 순천 선암사는 천년의 역사를 자랑하는 절 답게 곳곳의 돌담에서 세월의 흔적을 엿볼 수 있는 참으로 아름다운 절이다. 다른 절보다 꽃나무들이 많은 것도 이라면 일 수 있겠다. 다녀 본 큰 절 들 중 가장 맘에 드는 곳 중 하나이다.​ 순천 선암사 입구​  ​​4.  국수거리에 있는 진우네집 국수: 으로 가기 전에 들러 점심으로 국수를 먹었다. 가격과 맛 모두 만족스러운 곳이었던 것으로 기억한다. 남편이 잔치국수를 아주 맛있게 먹는 걸 보고 정말 맛있구나 생각했다.  국수거리 진우네집국수 ​​5. 전남  은 우리나라 명승으로 조광조의 제자 양산보가 지은 정원이다. 조광조가 기묘사화로 죽임을 당하는 걸 보고 낙향하여 을 지었다고 한다. 소쇄는 맑고 깨끗하다는 의미이다. 은 조선시대 조경을 잘 보여주는 대표적인 정원으로  차경을 잘 활용한 정원의 전형이다.  ​  ​ 
(瀟灑園)​빗소리, 혹은 물 맑고 깊을 소(瀟)물 뿌릴, 깨끗할 쇄(灑)동산(큰 집의 정원에 만들어 놓은 작은 산이나 숲) 원(園)​ 물 맑고, 시원하며 깨끗한 원림 홈페이지덧붙이면 ‘속세를 떠난 느낌이 있다’는 뜻으로도 말할 수 있다.​  여행의 시작은  명승 제40호전라남도 군 가사문학면 지곡리​  ​청둥오리를 봤다. 으로 들어가며 만난 청둥오리 화려한 수컷 세 마리와 그 가운데 암컷 한 마리초록색으로 화려함을 뽐내는 애가 수컷 :D​​몸길이는 수컷이 약 60cm, 암컷이 약 52cm이다. 수컷은 머리와 목이 광택 있는 짙은 녹색이고 흰색의 가는 목테가 있다. 윗가슴은 짙은 갈색이다. 꽁지깃은 흰색이지만 가운데꽁지깃만은 검정색이며 위로 말려 올라갔다. 부리는 노란색이다. 암컷은 갈색으로 얼룩진다. 집오리의 원종이며, 한국에서는 가장 흔한 겨울새이자 대표적인 사냥용 새이기도 하다.​만·호수·못·간척지·하천·해안·농경지·개울 등지에서 겨울을 나는데, 낮에는 만이나 호수·해안 등 앞이 트인 곳에서 먹이를 찾고 저녁이 되면 논이나 습지로 이동하여 아침까지 머문다. 하늘에서는 V자 모양을 이루고 난다. 4월 하순에서 7월 상순까지 한배에 6∼12개의 알을 낳아 28∼29일 동안 암컷이 품는다. 식성은 풀씨와 나무 열매 등 식물성 먹이 외에 곤충류와 무척추동물 등 동물성 먹이도 먹는 잡식성이다. 북위 30∼70° 사이의 북반구 대부분의 지역에 분포하며 지역적 기후 조건에 따라 남쪽에서 겨울을 난다.[네이버 지식백과] 청둥오리 [mallard] (두산백과 두피디아, 두산백과)   하면 대나무 대나무를 보니 에 온 기분이 들어 ㅎㅎ 대나무를 한자로는 죽(竹)​대나무의 의미는 다양한데, 곧게 자라는  때문에 지조 있는 선비, 대쪽같은 기질은 절개와 절정을 많이 들었다.무속신앙에서는 대나무를 신령스러운 나무로 여겨 집에 세워두기도 했으며, 동양의 수묵화에서도 자주 볼 수 있다.​​ 계곡이 있었는데, 비가 내린 다음날이면 더 좋겠더라. 이 을 만든 주인 양산보는 후손에게 “어느 언덕이나 골짜기를 막론하고 나의 발길이 미치지 않은 곳이 없으니 이 동산을 남에게 팔거나 양도하 지 말고 어리석은 후손에게 물려주지 말 것이며, 후손 어느 한사람의 소유가 되지 않도록 하라”는 유훈을 남긴다. 이는 평천장平泉莊의 가르침을 지 시한 것이다. 하지만 아쉽게도 이 지역이 정유재란 때 왜적들의 집중적인 공략을 받았기 때문에 의 건물들이 불에 타버리고 주인의 손자인 양 천운이 다시 중건하게 된 기록이 남아있으며, 5대손인 양경지에 의해 완전 복구가 된 것으로 알려져 있다.​ 홈페이지 中 www.soswaewon.co.kr  소식 soswaewon news 소쇄처사 양산보와 함께 걷는   연구회 활동 2018년 8차  연구회 모임에 초대합니다... 2018년 7차  연구회 모임에 초대합니다...  자료 soswaewon data 저희 을 찾아주신 소중한 분들께 제공하고자  자료 를 준비하였습니다. 유익한 정보가 되시길 바랍니다.  주변 누정  주변에 있는 정자의 향취를 느껴보세요. 포토갤러리 Photo Gallery 조선의 선비가 거닐던 풍경 속으로...www.soswaewon.co.kr ​  ​오곡문 담장 밑으로 흐르는 맑은 계곡물은 폭포가 되어 연못에 떨어지고,계곡 가까이에는 제월당(비개인 하늘의 상쾌한 달이라는 뜻의 주인집)과광풍각(비온 뒤에 해가 뜨며 부는 청량한 바람이란 뜻의 사랑방)이 들어서 있다.​   ​양산보가 조성한 것으로 스승인 조광조가 유배를 당하여 죽게 되자 출세에 뜻을 버리고 이곳에서 자연과 더불어 살았다.이라 한 것은 양산보의 호인 소쇄옹에서 비롯되었으며, 맑고 깨끗하다는 뜻이 담겨있다.  자연과 인공을 조화시킨 조선중기의 대표적인 원림으로우리나라 선비의 고고한 품성과 절의가 풍기는 아름다움이 있다.에는 영조 31년 1755 당시 모습을 목판에 해긴 「도」가 남아있어 원형을 추정할 수 있다.이곳은 많은 학자들이 모여들어 학문을 토론하고, 창작활동을 벌인 선비정신의 산실이기도 하다.​  은 자연 그대로를 가꿨기 때문에 길이 많이 친절하지는 않다. 돌로 만든 계단은 높낮이가 다르고,흙을 밟고 지나갈 수 있으며 난간이 없는 다리를 건널 때는 조심해야 한다.​인위적이지 않은 정원이라, 그래서 더 예뻤던 곳이다.​​  은 조선시대의 대표적인 정원​ 전라남도 군 가사문학면 길 17 전라남도 군 남면 길 17 (전라남도 군 남면 지곡리 123) 061-381-0115 운영자 : 천득염​호남고속도로 → 동광주I.C에서 광주로 진입, 300m쯤 달리다 왼쪽(광주교도소 방향) 887도로지방도로 (5.3km쯤 남하) 식영정 앞→ (1,2km)좌회전 → 250m여 미터 → (식영정과  사이 삼거리에서 남쪽으로 방향을 돌리면 충장사와 무등산 가는 길)  그리고 지도를 먼저 살펴보지 않고 앞서 걸어가는 사람들을 따라 이동했었는데,쓸데없이 가파른 곳을 올랐었다.올라가면 뭐 더 있나 싶어 걷다가 이건 아닌 거 같다며 되돌아 내려왔다 ;;;;;;;  ​앞서 걸어가는 사람들을 따라 이동하다가 소나무 숲을 만나 한참을 서 있었다. 정원만큼이나 멋졌고, 사람들이 별로 없어 마스크도 살짝 벗고 숲 냄새를 가득 맡았다.  뒤편으로 소나무 숲이 울창하다 딱 여기까지만 걸어봅시다 ㅎ ^^*********​​ 
2022.3.24(목)​6일간의 남도 꽃여행을 마치고 안양집으로 돌아가는 날이다. 그냥 올라가기는 서운하여  과 새만금 중간에 위치한 고군산군도에 들러 가기로 한다.그 결과 하루를 더 고군산군도의 어느섬 펜션에서 묵을수 밖에 없다.​가는 길에 집사람이 떡갈비로 유명하다는 「신식당」에서 점심을 하잔다. TV 먹방에 나온 집이란다.시내 골목을 돌고 돌아 '「신식당」에 들어선다. 처음은 그러려니 하고 들어갔는데 점심 특선인 '신식당소반'이 나오는 걸 보고 역시 유명식당은 뭔가 다르다는 감탄사가 절로 나온다. 순천의 그 유명한 금빈회관에서 먹던 떡갈비와는 차원 자체가 다르다.고기에 화학양념이 들어가지 않아 그런지 맛이 너무 깔끔하다. 집사람도 자기가 소개한 식당이라 내가 맛있게 먹으니 뿌듯한 모양이다. 가격도 1인분 2만7천원(대통밥 포함)으로 그리 비싸지 않아 다행이다.  저녁에 반주한 잔 할려면 떡갈비구이를 시켜야 할 것 같다. 즐거운 점심식사후  '(瀟灑園)'으로 향한다. 식당에서 30분거리이다.한국의 전통정원 중 최고의 원림(園林)으로 평가받는 곳이 바로 군 가사문학면 지곡리에 위치한 이라서 자꾸만 찾는 곳이다.'(瀟灑園)'은 조선 중종때 조광조(기묘사화(1519년)로 사사(賜死)됨)의 제자인 양산보(1503-1557)가 조광조의 죽음을 직접 목격하면서 현실 정치에 거리를 두고 이곳 에 을 짓고 자연과 더불어 살던 곳이다.이곳을 이라 한것은 양산보의 호인 소쇄옹(瀟灑翁)에서 비롯되었으며 '맑고 깨끗하다'는 뜻이 담겨 있다. 입구에 청둥오리 보금자리가 관광객의 시선을 끈다. 내원內園의 면적은 1400여 평의 공간에 불과하지만 그 안에 조성된 건축, 조경물은 상징적 체계에서 뿐만 아니라 자연과 인공의 조화를 절묘하게 이뤄내며, 곳곳에 조선시대 선비들의 심상이 오롯이 묻어나 있는 공간이다. 현재 남아있는 건물은 대봉대(待鳳臺)와 광풍각(光風閣) 그리고 제월당(齊月堂)이 있으며, 긴 담장이 동쪽에 걸쳐 있고, 북쪽의 산 사면에서 흘러내린 물이 계곡을 이루고 흘러내려와 담장 밑을 통과하여 의 중심을 관통한다.​광풍각(光風閣)은 을 관통하는 계곡 옆에 자리한 정자이다.이름에서 나타나듯이 '비가 갠 뒤 눈부신 햇빛아래 부는 바람을 속에 시를 읇을 만한 정자'이다. 을 찾는 이들의 사랑방 역할을 했다고 한다. *광풍각 전경제월당(齊月堂)은  주인이 학문에 몰두했던 공간으로 ' 비개인 하늘의 상쾌한 달'이라는 뜻을 담고 있다.그 뜻답게 마당에는 올라서서 달을 구경하는 견월석(見月石)이 자리잡고 있다. 제월당에서 바라보는 매화와 산수유는 선암사 선암매와 구례 산수유마을의 그것과 비교해서 역시 격조가 뭊어나는 풍광이다. 고고한 자태의 매화나무와 산수유의 풍광에 집사람은 제월당 대청에 앉아 시간가는 줄 모른다. * 제월당 전경* 제월당 앞마당에 있는 견월석(見月石)* 제월당 앞마당의 매화나무와 산수유꽃!!제월당 우측 담장에는 '소쇄처사양공지려(瀟洒䖏士梁公之廬)'가 새겨져 있다. 이 누정이 양산보의 호인 '소쇄 처사의 오두막집'이라는 뜻이다. 오곡문(五曲門)은 담 밑으로 계곡물을 자연스럽게 흐르게 돌로 담을 받치어 멋스럽게 자연과 어우러 지는 흙돌담이다.애양단(愛陽壇)은 에 흐르는 계곡위에 조성된 담장 이름이다. * 오곡문(五曲門) 전경 대봉대(待鳳臺)는 '봉황을 기다리는 누정'의 뜻으로, 양산보가 꿈꾸는 이상적인 세상에 대한 염원이 담겨 있으며 손님을 처음 맞이했던 정자이다.면암 송 순, 석천 임덕령, 하서 김인후, 제봉 고경명, 송강 정 철 등이 주로 드나들면서 정치, 학문, 사상 등을 논했다. * 내려가는 길에 바라본 광풍각!에서 내려와 바로 인근에 위치한 한국가사문학관에 들른다. 장인어른께서 가사문학을 전공(국문학 박사)하셨기에 집사람이 아버지를 회상하며 과거의 상념에 빠진다. ​가사(歌辭) 또는 가사문학(歌辭文學)은 고려 말 - 조선 초에 걸쳐 발생한 다행성 율문(多行性律文)의 문학형식을 말한다. 가사가 문학사에서 본격적으로 향유되기 시작한 것은 성종 이후로, 전원과 강호(江湖)의 생활을 노래하는 강호가사, 공무의 틈을 내어 임지 곳곳을 둘러보며 임금에 대한 충성과 자신의 감흥 및 선정(善政)을 노래하는 기행가사, 유배지에서의 고독함과 임금에 대한 충성을 절실하게 나타내는 유배가사, 유교의 교훈을 풀어서 엮은 교훈가사 등이 나타난다.이 시기의 작가는 주로 사대부들로서 송순(宋純)·백광홍(白光弘)·정철(鄭澈)  등 훌륭한 작가들이 나왔고, 특히 이들이 호남출신이라는 점이 이다. 또 허난설헌과 같은 여류작가도 이 시기에 나왔다.  가사문학관이 현대적 스타일의 건축물로 되어 있어 약간은 생소한 느낌이다. 송강 정철의 '성산별곡'과 '사미인곡', '속미인곡'의 가사가 문학관 1층 벽면에 걸려있다. 가사문학과 관련된 동양화 그림( 48영도 포함)도 한 전시실의 벽면을 가득채우고 있다. 에서의 격조있는 과 한국가사문학관 탐방을 끝내고 부안과 군산을 잇는 새만금 방조제로 향한다.​새만금 방조제는 총 길이가 33.9km로 세계에서 가장 긴 방조제로 기네스북에 등재되었다. '새만금(새萬金)'은 김제·만경평야를 ‘금만평야'로 일컬어 왔던 말을 ‘만금'으로 바꾸고 새롭다는 뜻의 ‘새'를 덧붙여 만들었다고 한다.새만금 방조제는 1991년 11월에 착공하여 약 18년 5개월 만에 건설하였다. 만경강과 동진강의 유로를 연장하고 그 이외의 지역은 주변 수역의 준설토로 매립하였다. 2006년 물막이 공사가, 2010년 방조제 도로 공사가 끝났고 매립작업과 부지조성은 2020년 끝났다.  방조제의 중간에 위치한 고군산군도로 들어선다. ​고군산군도(古群山群島)는 군산시 옥도면이 관할하는 제도로 선유도, 신시도, 무녀도, 장자도, 야미도, 관리도, 방축도, 말도, 명도, 대장도, 비안도, 두리도 등 12개의 유인도와 횡경도, 소횡경도, 보농도, 십이동파도 등 40여 개의 무인도로 이루어져 있다.경관이 빼어나 관광지로 유명하며, 3개의 중심 섬(선유도, 신시도, 무녀도)과 장자도, 야미도, 대장도는 새만금 방조제 및 고군산로로 육지와 연결되어 있다.(2017년 개통).​​ 장자도와 붙어 있는 대장도의 이쁜 펜션 '그 섬에 가고싶다'를 오늘의 보금자리로 정한다. 이 펜션은 2년전 써클 후배들과 서해안 여행시 하루를 묵었던 곳이기도 하다. 아직 저녁식사를 하기에는 시간이 남아 선유도로 넘어가서 백사장을 거닐며 서쪽 산봉우리로 넘어가는석양을 감상한다. * 선유도의 대표 봉우리인 망주봉 전경! 나무 한그루 없는 기이한 풍광이다.저녁 식사장소는 선유도공설주차장 중간에 위치한 '삼사세끼 식당'에서 하기로 한다. '자연산 회'라는데 혹한 까닭이다. 스끼없는 자연산 회 한사라와 물회,바지락칼국수를 주문하여 집사람과의 일주일간 남도여행의 마지막 만찬을 즐긴다.집사람은 속초에서 먹던 물회보다 이곳 물회가 더 맛있다며 그릇채 비운다. 과식하는거 같아 오늘 밤이 은근 걱정된다. 숙소로 돌아오는 길에 '장자도 천년나무(LED조명)'전망대에 올라 고군산군도의 깊어가는 밤풍경을 감상한다.  *장자도  천년나무에서 바라본 대장도의 펜션 '그 섬에 가고싶다' 모습​ 
주차장에 주차를 하고,  입구를 바라보니 뒤의 산세가 제법 장하다. ​​주차장에 있는 안내도. ​​대나무숲 진입로 직전에 안내판. ​​7~8년 전으로 기억되는데,  여행을 처음 갔을 때 가장 인상적이었던 곳은 죽록원도 메타세콰이어길도 아닌 바로 이었다. 나는 이번 설연휴에 유홍준 교수 답사기 1권에 소개된   편를 좇아 오랜만에 다시 을 찾았다.​​ 진입로는 양옆으로 울창한 대나무숲을 이룬다. 이 대나무숲 진입로야 말로 의 청신한 이미지를 만드는 데 크게 기여할 것 같다. ​​맑은 대나무숲소리를 오래 기억하고 싶어서, 동영상도 촬영해본다.  ​​ 공간의 큰 . 바로 개방성이다. 외부 자연과 완전한 단절을 시켜주는 폐쇄적인 대문이 따로 없이, 회사 사무실 파티션 개념 같은 야트막한 담장이 별서정원 에 아늑함을 더해준다. 담장 우측은 밖, 좌측이  공간이다. ​​에서 가장 쉽게 눈에 들어오는 공간은 바로 광풍각. 의 주인공간은 제월당이지만, 계곡과 가장 인접해 있어 방문객이 가장 먼저 접근하게 되는 중심정자는 바로 광풍각인 것이다. ​​에서 가장 칭찬을 받는 부분. 바로 담장 아래로 흐르는 계곡을 담장으로 가로막아 거스르지 않고, 그대로 흐르도록 길을 틔워놓았다는 점. ​​계곡 위에 자연을 거스르지 않고 조성된 의 매력. 멀리 대봉대의 초가지붕이 정겹다. 대봉대에서 국보 0호가 손을 흔든다. ​​대봉대를 지나, 드디어 광풍각에서 앉아 쉬며 차분히 의 분위는 느껴본다. ​​광풍각에서 쉬다가 드디어 가장 상석에 입지한 제월당에 올랐다. 제월당 뒷편으로는 야산에 소나무숲이 조성되어 그야말로 원림이다. ​​제월당에서 내려다보는 광풍곽과 계곡. ​​뒷편 솔숲 쪽에서 바라본 제월당의 뒷모습. 의 자리앉음새가 예사롭지 않음을 알 수 있다. ​​돌아서는 길에 아쉬워, 멀리 광풍각을 배경으로 아이 사진을 찍어본다 ​​을 나서며 바라보는 진입로 대나무숲은 역시 명물 ​​ 
갑분 이다.인천 송도에 살고 있는 내가 왜 갑자기  사진을 올리냐면..몇 주 전, 얀센 백신을 맞겠다고 월요일에 백신휴가를 사용해둔 상황이었는데토요일 밤에 중고장터에서 마음에 드는 렌즈 매물을 발견했고,월요일이 쉬는 날이니까 일요일 오전에 좀 빡세게 다녀오면 괜찮겠다 싶어서광주 (경기 광주 아님)에 렌즈 직거래를 다녀왔기 때문..ㅎㅎ라이카 유저들은 가끔 이런 비이성적인 행동을 하는데.. 워낙 장비값이 비싸니 그정도 움직임은 별 대수가 아닌가 싶다.​좋은 분과 거래를 잘 마치고 들여온 렌즈가 바로 [주절주절] 라이카 35크론 4세대와의 재회!주말을 맞아? 새로 들인 렌즈는 바로 35크론 4세대이다. 35미리를 좋아하는 나는 사실 Apo-Summicron 35m...blog.naver.com 여기 있는 35크론 4세대..ㅎㅎ렌즈 거래를 마친 시간이 오전 9시경이었기 때문에, 그대로 인천으로 올라가는 것 보다는 주변의 뭐라도 하나 보고가기로 결정했고,그 곳이 바로 !죽녹원은 많이 가봤기 때문에 한 번도 가보지 않았던 으로 향했다. Leica MP / Summicron-M 35mm 4th / Kodak Vision3 500T이 컷을 마지막으로 남기고 물려뒀던 영화용 필름은 끝이 났다.죽순들이 우후죽순 솟아오르고 있었는데 , 가만히 들어보면 마디가 자라는 소리가 들릴 것만 같은 그런 활력이 느껴지는 모습. Leica MP / Summircon-M 35mm 4th / FUJI Provia 100그리고, 이 날 사용한 필름은 대부분 프로비아 100.유통기한이 2년정도 지났을 것으로 추정되지만, 늘 냉장보관을 해왔기에 괜찮은 듯 하다.더 묵어서 망가지기 전에 써버려야지 하고 들고온 필름.여행을 가질 못하니 필름을 쓸 일이 적은것을 어떡하나 ㅠㅠ. Leica MP / Summircon-M 35mm 4th / FUJI Provia 100은 조선시대 선비문화를 잘 보여주며 민간 원림 (정원이라 하지 않고 원림이라 부른다고 한다)중에서 최고라는 평을 받는 장소이다.우리나라는 자연의 모습을 건드리지 않고 조화를 이루며 구성하는 것이 인데, 이는 사람에 의해 조성되고 만들어진 일본의 정원과 큰 차이점이다. Leica MP / Summircon-M 35mm 4th / FUJI Provia 100나무 그늘이 드리운게 예뻤다. Leica MP / Summircon-M 35mm 4th / FUJI Provia 100관리하시는 분인듯 했는데, 세상 조용하고 풍경좋은 이곳에서 일하면 마음이 평화로워질 듯 하다. Leica MP / Summircon-M 35mm 4th / FUJI Provia 100뒤로 이어진 곳을 따라가면 그냥 산이 나온다.뭔가 공간의 경계가 딱히 없는것이 이다. Leica MP / Summircon-M 35mm 4th / FUJI Provia 100... Leica MP / Summircon-M 35mm 4th / FUJI Provia 100... Leica MP / Summircon-M 35mm 4th / FUJI Provia 100관용도가 좁은 슬라이드 필름이라노출차가 심한 환경에선 옛날 구형 디카의 느낌이 난다. 하이라이트 안녕~.. Leica MP / Summircon-M 35mm 4th / FUJI Provia 100크고 긴 코스는 아니지만 조용히 산책하고 쉬다가기 참 좋은 이었다.​....​ 전라남도 군 가사문학면 길 17 #필름사진#필름카메라#라이카#LeicaMP#Summicron35mm4th#35크론4세대####슬라이드필름#Provia100#RDPIII​ 
최근 수정 시각: 2022-05-07 20:52:24  정원조선/건축대한민국의 명승대한민국의 랜드마크군의 문화재 瀟灑園​[1][2]​1. 개요2. 역사3. 찾아가기3.1. 교통편3.2. 입장료3.3. 인근 관광지3.4. 편의시설4. 의 구성4.1.  48영5. 기타​1. 개요[편집]조선 중기에 건축된 한국 전통의 별서정원. 전라남도 군 가사문학면[3] 지곡리에 있다. 근처에 전라남도 교육연수원이 있다. 다듬지 않은 자연과 어우러진다는 조선시대의 특유의 조경 문화를 대표하는 곳이다. 조선시대 별서 양식 중에서 그나마 제대로 유지되고 있는 대한민국 내 몇 안 되는 정원이기 때문에 조경시험에서 자주 나오는 이름들 중 하나다.​2008년 5월 2일부로 사적에서 명승으로 재분류되어, 명승 제40호로 지정되어 있다.​의 '소쇄(瀟灑)'는 맑고 깨끗하다는 뜻의 옛날 단어이다. 또 맑을 소(瀟)자나 뿌릴 쇄(灑)자는 인명에서나 아주 가끔 발견될 정도로 현대에는 거의 쓰이지 않는 한자이다.​2. 역사[편집] 1755년의 도​은 조선 중기의 선비 양산보(梁山甫)에 의해 건축되었는데, 양산보는 본래 조광조(趙光祖)의 제자였으나 조광조가 기묘사화로 죽음을 당하자 세상에 미련을 두지 않고 고향인 창평(군의 일부)으로 내려와서 은둔하면서 지었다고 한다.​정확한 건축연대는 논란이 있다. 호남의 대표적 유학자인 하서 김인후가 지은 " 즉사"가 지어진게 1528년이고, 송강 정철이 지은 "제 초정"이라는 시에 의하면 은 정철이 태어난 해에 지어졌다라고 언급했다. 정철은 1536년에 태어났기 때문에 그때 완성된것인가라는 추측이 나온다.​하지만 면앙정 송순이 을 두고 지은 시가 1534년에 나왔기 때문에 적어도 정철의 언급은 착오로 보인다. 대체적으로 김인후의 시를 바탕으로 해서 1520년대 중후반부터 건축이 시작되어 1536년 정도에 완공되었을것이라는 분석이 지배적이다.​본래 은둔을 위해 지어진 건물이지만, 워낙 풍경이 좋은 곳이라 수많은 문인들이 이곳을 찾았고 문학과 학문연구의 산실이 되었다. 김인후, 정철, 송순 이외에도 의병장으로 유명한 제봉 고경명, 이황과의 사단칠정 논쟁으로 유명한 유학자 기대승 등도 을 찾아와서 양산보와 교분을 나누고 시를 지었다고 한다.​양산보는 죽으면서 유언으로 어느 언덕이나 골짜기를 막론하고 나의 발길이 미치지 않은 곳이 없으니 이 동산을 남에게 팔거나 양도하지 말고 어리석은 후손에게 물려주지 말것이며, 후손 어느 한사람의 소유가 되지 않도록 하라는 유언을 남겼다고 한다. 양산보의 후손들은 그의 유언을 철저하게 지켜서 을 지켜왔다.[4]​그러나 정유재란때 왜군이 으로 쳐들어와서 을 불질러 양산보가 지은 은 소실되어 버렸다. 그 이유는 칠천량 해전으로 원균이 수군을 말아먹고 전라도가 왜군의 침입을 받게 된 탓이다.​이후 양산보의 손자인 양천운이 의 복구를 시작해서 고손자인 양경지때에 상당부분 복구 되었지만, 수많은 조선 중기 학자, 문인들이 보고 즐기던 경치와 정원이 소실되고 이후에 재건된 것이 지금까지 보존되고 있다는 점에서 안타까운 부분이라고 할 수 있는데 그래도 다행인게 1548년 김인후가  48영이라는 제목의 시에서 꽤 자세하게 서술한 탓에 상상 정도는 가능하다는 점이며 1775년 도라는 판화를 통해  48영과 비교할 수 있는 그림자료도 존재해서 원형 자체를 생각조차 어려운 다른 한국 내 정원양식들보다는 그나마 상황이 나은 편이라고 할 수 있다.애시당초 복원한 이랑 여기에 나오는 48영과 비교해도 몇 개만 다를 뿐 대부분은 비슷하게 복원할 수 있었던 것도 이러한 자료들 덕분이라고 한다.​광주 충효동의 환벽당, 송순이 지은 면앙정등과 함께 가사문학권으로 지정되어 있다.​3. 찾아가기[편집]3.1. 교통편[편집]광주광역시에서 이곳으로 가는 버스는 187번이 있다. 운행 간격은 2018년 기준 5~60분이다. 주요 경유지로는 산수오거리, 서방시장, 말바우시장 등을 거친다. 그외 188번도 있으나, 이 노선은 시 외곽만을 운행해 석곡동, 망월동 주민이 아니라면 탈 경우가 없다. 광주종합버스터미널에서 출발하는 225번역시 을 경유한다.​187번을 타고 와서 하차 태그 시 시외요금 100원 결제된다. 시간적 여유가 된다면 그리고 추가요금 안 내고 가고 싶다면 충효동 환벽당 정류장[5] 에 내려서 걸어가도록 하자. 아니면 평촌[6] 에서 내리거나​정류장 이름이 이기 때문에 놓치지 않고 내릴 수 있다.​3.2. 입장료[편집]후손들이 을 꾸준히 유지/보수하고 있으며, 수익을 위해서가 아닌 유지비 명목의 입장료를 받는다. 입장할 때 사유지임을 알리는 표지판을 볼 수 있다.​2015년 기준 성인 2000원, 청소년 1000원.​3.3. 인근 관광지[편집] 주변은 가사문학의 중심지로, 문인들이 시를 짓던 정자들이 많이 있다. 대부분은 직접 출입이 가능하며, 특별한 입장료는 없다. 다만 정자와 정자 사이의 거리는 도보로 걷기에 조금 멀 수도 있다. 막상 가도 크게 볼 건 없으나, 그 당시 사람들이 이런 느낌으로 글을 썼을 거란 느낌을 상상해보면 좋다.​특별히 안내 표지판이 없어 길을 잃은 경우에는 구글 지도로도 찾을 수 있다.[7] 고등학교때의 가사문학을 잘 공부해두면 묘하게 여행에 도움이 된다.​근처에 가사문학관이 있으며, 입장료를 내고 입장할 수 있다.​참고로 같은 에 있는 죽녹원까지 거리는 상당하다. 여기서 죽녹원을 가려면 광주 버스 충효187 (배차간격 1시간, 매시 40분  앞 도착)이나  버스 225 (배차간격 1시간, 매시 정각  앞 도착)를 타고 광주 북구 농산물직판장에서  버스 311로 환승하자.​3.4. 편의시설[편집] 내에는 특별한 편의시설이 없다. 밖으로 나와 길을 건너서 저수지 방향으로 가다보면, 간단한 분식을 취급하는 매점 겸 휴게소가 있다.​점심 시간을 끼워 이동을 한다면 도시락이나 간단한 요기거리를 챙기는 게 좋다.​입구에서 잠깐 걸어가면 한정식 식당이 있으므로 점심/저녁은 걱정 할 필요 없다.​4. 의 구성[편집] 제월당 - 좌측 위광풍각 - 중앙대봉대고암정사 - 좌측 아래, 터만 남았다.부훤당 - 좌측 아래, 터만 남았다.​4.1.  48영[편집]하서 김인후가 1548년에 지은 시로서 건물, 지형, 식생, 동물, 공간 등의 구성요소와 사용모습 등을 그리고 있어서 불타 없어지기 전의 을 대략적으로나마 추정할 수 있게 해준 자료들 중 하나.​5. 기타[편집]사진빨을 더럽게 못 받는 곳 중 하나. 그래도 종종 웨딩 사진찍으러 오는 커플도 있는모양. 인공적이지 않은 자연 친화적인 정원이라 아름다운 구도를 잘 포착하지 않으면 그냥 산에 정자 하나 세워둔 것처럼 찍히기 쉽다. 또한 정원이 다 그렇듯이 계절에 따라서 분위기가 천차만별.​을 처음 들어갔을 때 나오는 대나무 숲 때문에 죽녹원으로 오해받는 경우가 드물게 있다. 차를 끌고 왔다면 모를까, 여기에서 죽녹원으로 이동하는 건 쉽지 않으니 주의하자.[8] 애초에 이 처음 세워졌을 때에는 이곳은 전라남도 군이 아닌, 현재는 사라진 창평군이었다. 이를 합친 것이 얼마 되지 않았기에 아직도 읍 지역과의 교통 연계가 약하다고 한다.어? 1914년에 통합했는데?​​[1] ⓒ 2007 by 방형준(才誠) , http://www.liberotown.com/2007/05/01/07040506-%EB%8B%B4%EC%96%91-%EC%86%8C%EC%87%84%EC%9B%90-%E6%BD%AD%E9%99%BD-%E7%80%9F%E7%81%91%E5%9C%92/[2] 사진에 보이는 건물은 광풍각이라는 이름의 정자이며, 앞의 누운 나무는 나무로 된 수로.[3] 해당 지역 이름이 본래는 남면이었는데, 가사문학면으로 바뀐 것이 의 존재로 인한 것이다.[4] 참고로 이 유언은 당나라 이덕유라는 사람이 평천산거계자손기에서 말한 것이 시초다.[5] 으로 부터 걸어서 10~20분 거리에 있다. 생각보다 거리가 가까우니 참고하도록 하자.[6] 평촌 구간은 광주광역시 구간이라 추가 요금이 없다. 평촌 구간도 까지는 그리 멀지 않으니 평촌에 내려서 걸어가는 것도 나쁘지 않다. 그러나 환벽당 보다 더 걸어가야해서 다이어트 할게 아니라면 그냥 환벽당에서 내리자.[7] 예를 들어 '식영정'을 찾아보자[8] 대중교통으로 죽녹원에 가려면 225이나 187번을 타고 문흥지구입구까지 나가서 311번을 타야한다​​​​​은전남 군 남면 지곡리 123번지에 소재하고 있는 우리나라의 대표적인 민간 원림이다.​한국 민간원림의 원형을 간직하고 있어 명승 40호로 지정된 곳으로 자연에 대한 인간의 경외와 순응, 도가적 삶을 산 조선시대 선비들의 만남과 교류의 장으로서 경관의 아름다움이 가장 탁월하게 드러난 문화유산의 보배이다. 내원內園의 면적은 1400여 평의 공간에 불과하지만 그 안에 조성된 건축, 조경물은 상징적 체계에서 뿐만 아니라 자연과 인공의 조화를 절묘하게 이뤄내며, 곳곳에 조선시대 선비들의 심상이 오롯이 묻어나 있는 공간이다. 물론 외원外園까지 포함하면 수 만평에 이른다.​.현재 남아있는 건물은 대봉대와 광풍각 그리고 제월당이 있으며, 긴 담장이 동쪽에 걸쳐 있고, 북쪽의 산 사면에서 흘러내린 물이 계곡을 이루고 흘러내려와 담장 밑을 통과하여 의 중심을 관통한다. “”의 주요한 조경 수목은 대나무와 매화, 소나무, 난, 동백, 오동, 배롱, 산사나무, 측백, 치자, 살구, 산수유, 황매화 등이 있으며, 초본류는 석창포와 창포, 맥문동, 꽃무릇, 국화 등이 있다. 조경물로는 너럭바위, 흘러내리는 폭포, 걸상모양의 탑암榻岩과 책상바위 상암床岩, 홈을 판 고목刳木으로 물을 이어가는 두 개의 연못, 上下池가 있다. 뿐만 아니라 따뜻한 정을 느끼게 하는 애양단愛陽壇, 계곡을 건너지르는 외나무다리 약작略彴, 경사지에 적절히 단을 쌓아 꽃과 나무를 심고 담장으로 내부공간을 아우르고 감싸는 조화로운 곳이다.  이러한 공간의 조성은 조선 중종 때의 선비로서 조광조의 제자인 소쇄공 양산보의 주도로 이루어졌으며, 정확한 조영 시기는 1530년대에 시작하여 그의 자식과 손자 대에 이르러 완성 된 것으로 추정되고 있다. 그는 스승이 기묘사화(1519년)로 사사賜死되자 현세적인 꿈을 접고 은둔하여 처사處士로서의 삶을 산 것이다.​이후 정유재란으로 건물이 불에 타기도 했지만 후손들에 의하여 다시 복원, 중수되어 현재까지 15대에 걸쳐 후손들이 잘 가꾸어 나가고 있는조선 최고의 민간정원이라 할 수 있다.​​과 원림문화 1)​우리나라의 대표적 원림으로 명승 40호인 은양산보에 의하여 조영되었으며 전남 군 남면 지곡리 광주호 상류에 위치하고 있다.​남쪽으로는 이 지방의 진산인 무등산이 바라다 보이고 뒤로는 장원봉 줄기가 병풍처럼 둘러져 있는 곳으로 무등산 원효계곡이 광주호로 흘러 내려 오는 증암천(자미탄) 기슭에 자리하고 있다. 주변의 경승지와 더불어 지역선비와 주민들의 휴식 장소로서 학문도야 장소로서 넓게 이용된 식영정, 면앙정, 송강정, 환벽당, 취가정, 독수정 등 많은 독립된 정자와 원림들이 자리하고 있는데 그 대표적인 것이 바로 이다.      (瀟灑園)이라는 어려운 한자이름이 뜻함은 빗소리 소(瀟), 혹은 물맑고 깊을 소(瀟)이고 灑는 쇄, 새, 혹은 사라고 읽을 수 있는데 물 뿌릴 쇄(灑)나 깨끗할 쇄(灑)라는 뜻과 음을 갖는다. 소쇄란 孔德璋의 <北山移文>에 나오는 말로 “깨끗하고 시원하다”는 말이다. 결국 굳이 의 이름을 풀어쓴다면 “물 맑고, 시원하며 깨끗한 원림”이라 하여도 크게 틀리지 않을 것 같다. 덧붙이면 ‘속세를 떠난 느낌이 있다’는 뜻으로도 말할 수 있겠다.​  을 庭園, 혹은 庭苑이라고 하여야 할지 園林이라 하여야 할지 분명하지 않으나 원림이라 부르는 것이 더 좋을 것이다. 일반적으로 원림이란 정원과 혼용해서 사용하는 경우가 많은데 원래의 뜻은 사뭇 다르다. 정원이라는 말은 역사가 짧은 말로 일본인들이 명치시대에 만들어낸 것인데 한 국에는 식민지시대에 이식된 단어이다. 정원이 일반적으로 도심 속의 주택에서 인위적인 조경작업을 통하여 동산[園]의 분위기를 연출한 것이라면 원림은 교외(옛날에는 성 밖) 에서 동산[園]과 숲의 자연 상태를 그대로 조경으로 삼으면서 적절한 위치에 집과 정자를 배치한 것이다. 그러니까 정 원과 원림에서 자연과 인공의 관계는 정반대가 된다고 볼 수 있다.​  정원과 윈림에 대한 이해를 돕기 위해 그 어원부터 살펴보자. 즉 庭 과 園, 혹은 苑의 뜻은 어느 정도 구분하여 사용되고 있다. 또한 정원을 한자로 표기할 때 庭園과 庭苑등으로 달리 표현하고 있는데 일반적으로 庭園이 널리 쓰인다2). 안계복3)은 삼국시대로 부터 조선시대에 이르기까지 공간적 범위를 나타내는 용어가 “庭”이었다 한다. 庭(뜰)字의 쓰임에 나타난 공간적 은 건물로 된 인공공간으로서 평면적이고 소규모 식재가 이루어 진 반면 園(동산)은 식물위주의 자연적인 공간을 나타내는 곳이었고 苑은 帝王이 소유하는 것을 의미하였다고 기술하였다.​  庭園이란 庭과 園의 복합어이다. 본래 庭이란 宮中을 뜻하는 말이었는데 후세에 와서 뜰을 가리키는 말4), 혹은 堂아래부터 門사이, 또는 건물과 건 물사이를 말하는 의미로5) 변하였다.​  園은 오늘날 우리가 가지고 있는 개념과는 달리 과일나무나 채소를 심어 가꾸는 자리로서 울타리에 의해서 돌려 쌓인 곳을 말하는데, 중국에서의 사 실상 정원의 시작인 漢代 上林苑에서 園대신에 苑으로 동음의 苑을 사용한 이후부터 동양에서는 정원이라고 써왔다. 또 정원의 園에 있어 채소를 심는 곳은 圃라 하였고, 園의 규모가 커서 숲이나 연못이 꾸며짐으로서 새와 짐승을 기를 수 있는 크기와 기능을 가지게 되는 곳은 囿라 하였다7). 또 有牆曰苑 無牆曰囿라 하였으니 정원이 뜻하는 바를 알 수 있다.     은 양산보(1503～1557)가 처음 터를 잡아 가꾸었던 별서(別墅)원림이다. 별서란 여러 가지의 뜻을 갖는다. 일반적인 의미는1) 은둔생활을 하기 위한 것,2) 효도하기 위한 것,3) 서구의 별장성격을 갖는 것 등이다.8)​이러한 내용에서 결국 별서란 “선비들이 세속을 떠나 자연에 귀의하여 은거생활을 하기 위한 곳으로 저택에서 떨어진 산수가 빼어난 장소에서 지어 진 별저(別邸)를 지칭하는 것”이다.9) 또 다른 의미는 우리나라에서 고려시대 이후 발전한 農莊을 일명 별서라고 하는 史實에서 출발하여 “관직에서 물러나 은거하는 곳”10)과 “國王과 국가실력자가 소유하는 일단의 대규모 토지11)”를 말하며 “塋墓 소재지에 경영하는 閑適之居處”라고 정의되는 것이다. 별서(別墅)와 유사한 의미를 갖는 것에는 別業, 鄕居, 農庄(장), 田廬란 용어가 있다.12)​  의 경우는 살림집에서 그리 멀지 않은 경치 좋은 곳에 조성된 정원으로 전원생활과 문화생활을 함께한 공간을 말한다 하겠다. 상주하는 일상 생활용 주거에서 도보거리에 있는 가까운 경승지에 조영된 제2의 주거와 주변의 원림이라 할 것이다. 이 경우 건물은 상주하는 주택이 아니므로 아무 래도 간소하게 되어 한시적 체류를 위한 구조로 지어지고 인접지에 관리인의 상주주택이 있게 마련이다. 따라서 이러한 정원은 사실상 건물과 옥외 공간이 일체가 되거나 옥외공간이 건물보다 우세한 형국을 갖게 된다고 할 것이다.13)​  즉 은 생활기반인 창암촌과 지척인 곳에 위치하는 삶의 공간이며 사상적으로나 학문적으로 교류하는 사람들에게 강학하는 학문의 장소이며, 풍류와 위락의 공간으로 제공되어져 당대의 문인들이 누정가단을 형성하게 됨으로써 이곳은 풍경에서나 의미에서 중심을 이루고 있었음을 알 수 있 다. 또한 별서에는 亭, 榭, 軒, 堂등의 건물을 짓고 오늘날의 별장과 같은 기능을 하기도 하였는데 에서도 이러한 건물들이 있고 별장과 같은 기능을 갖기도 하였다.​  정동오, 민경현, 윤국병 등의 조경사가들은 우리나라의 대표적인 별서원림을 을 비롯하여 양산의 소한정, 옥호정, 부용동원림, 다산초당, 남 간정사 등이라 하고 있다. 이외에도 근자에 알려진 곳으로 강진에는 이담로와 그의 후손들에 의하여 이루어진 백운동원림이 있다.   우리나라는 예로부터 원림문화가 발달하였는데 원림의 중심은 누정이다. 우리나라에는 어디를 가든지 도처에 누정이 있다. 몇 백 년 전의 누정으로 부터 근대의 것에 이르기까지 각양각색이다. <신증동국여지승람>에 기록된 이름난 누정의 수가 885개나 될 정도이고 그 중의 반이 영남과 호남에 퍼 져 있는 것이었다. 영호남 지방에 집중되어 있는 것은 따뜻한 남쪽에서 더욱 발달하였음을 의미한다 하겠다.​  누정이란 누각과 정자의 약칭이다. <신증동국여지승람>의 누정조에 의하면 樓亭을 樓, 閣, 亭, 齋, 精舍, 臺, 堂, 軒, 廳, 館, 觀, 房 등으로 달 리 불리고 있다.14) 이처럼 누정을 부르는 용어가 여럿인 것처럼 기능도 역시 참으로 다양하다.15) 이를 간단히 말하면 逍遙, 吟風, 隱遁, 講學등으로 나타낼 수 있을 것이다. 이는 결국 각기 누정의 기능과 역할이 명확히 구분되지 않고 몇 가지 기능을 복합적으로 갖고 있는 것이 일반적이기 때문이다. 그러나 복합적으로 표현된 기능을 구체적으로 구분하여 보면 1. 詩壇, 2. 講學所, 3. 齋室, 4. 別墅, 5. 향약시행처, 6. 養老, 교화소, 7. 射場, 8. 종 회소, 9. 치수, 10. 監農, 11. 문루, 성루, 12. 測候, 13. 지휘본부 등으로 나타난다.​  누정은 우리나라 근대사회에 있어서 선비들의 지적인 활동의 장소였다. 이름 있는 인사나 집안에서는 이를 건립 관리하였고, 풍경이 좋은 장소에 두 어 시 짓고 노래하며 사귐을 갖는 장소였다. 또한 속세에 뜻을 두지 않는 자들의 은둔처이기도 하였다. 혼탁한 정치에 미련을 버리고 낙향한 선비나 속 세의 영욕에 해탈한 은둔자들에게 더 없는 안식처가 되는 것이다. 누정마루에 앉아 바라다보는 경치는 그 사람의 여유를 나타내며, 仙人들의 모습과 흡사할지도 모른다.​  누정에는 편액이 걸려있다. 외부에 걸려 있는 것은 누정의 명칭이요, 내부에 걸려있는 것은 기문과 시문인데 건물을 지으면서 바라는 바를 글로 써 서 원하였다. 누정의 이름은 주로 세 글자로 橫書로 새겼고 누정기는 비교적 긴 한 문장으로 오언 또는 七言의 한시로서 縱書로 새겼다. 이러한 글은 주로 당대의 명류시인의 참여로 이루어졌다.16)​  누정이 건립된 위치는 강이나 천을 낀 산록이 보편적이며 자연히 조용하고 경치 좋은 곳을 택하였다. 그러나 반드시 산과 강을 낀 경승지에 자리 잡 지 않고 감농에 편리하도록 전답의 한가운데 있는 경우나 깊은 산속에 있어 재실의 역할을 하고 있는 경우도 볼 수 있다. 최소한 팔경을 설정하여 주변 의 경관을 즐길 줄 알고 또한 높은 의미도 부여하였다. 누정건축은 원림의 주된 구성요소로서 그 의미가 크다 할 것이다. 즉 원림에는 반드시 누정이 있어 건축적 생활공간으로서 내부공간과 절경을 보고 즐기는 외부공간이 적절히 융화된 것이다.​  전남지방의 누정건축의 구조는 대개가 3-4間 정도의 다소 적은 규모이다. 평면 형태는 방형으로 지붕은 팔작지붕이 일반적이고 간혹 육각, 팔각 혹 은 맞배지붕이나 우진각지붕의 형태를 갖고 있는 경우도 있다. 이 있는 지방에서는 육각, 혹은 팔각은 발견되지 않는다. 또한 실(室)의 구 성형태는 크게 세 가지로 구분되는데 하나는 전체가 대청마루를 깐 통활한 형이고, 다른 하나는 모두 방[齋室]으로 이루어진 것이며 또 하나는 이 양 자의 중간형 즉 1-2개의 재실과 대청을 함께 갖고 있는 형이다. 특히 전남지방의 누정건축은 , 부용동원림, 다산초당 등의 원림과 함께 한국의 전통정원으로 단연 손꼽히고 있는 귀중한 유구이다. 광주,전남지방에 산재되어 있는 누정의 정확한 수효는 아직까지 정확히 알려진 바가 없으나 전 남대학교 호남문화연구소에서 조사한 바 그 수효는 1천여개소에 이를 것으로 추정된다.​ ​양산보와 그의 후손을 만든 사람은 양산보라는 처사處士로 1503년에 태어나 1557년에 생을 마감한 분이다.​15살에 정암 조광조의 문하에서 수학하는데 스승이 바른 정치를 구현하다 기묘사화(1519년)에 연루되어 화순 능주에서 귀양을 살다 사약을 받고 죽 게 되자 17살에 고향으로 돌아와 평생 세상에 나가지 않고 은둔하여 처사의 길을 걸었던 사람이다.​이는 선비가 불행하게도 때를 만나지 못하면 도를 마음에 담아둘 뿐 펼치지 못하며 교화는 자신의 집안으로만 그치고 넓혀지지 못한다는 옛적의 말 을 볼 때 그로 인해 양산보는 선비의 큰 뜻을 펴지 못하였으나 자신의 처지를 비관하지 않고 학문에 힘쓰며, 지역의 선비와 교류하고 나무와 화초를 가꾸고 원림을 조성하며 바른 삶을 살아간 선비의 본보기가 되었던 사람이었다.  소쇄공 양산보의 행적을 기록한 글을 보면 “본래 덕성이 높은 데다 또한 조용한 곳에서 오랫동안 학식을 함양했으니 알차고 참된 인격자로서 호남에 서 위대한 선비로 존경받는 인물이 된 것이다. 안에서는 부모에 대한 효성이 지극하여 언제든지 부모 곁에 있으면서 환한 얼굴로 부모님의 말씀에 순 종하며 조석으로 인사드리는 것을 게을리 하지 않았다. 그는 「사람에 있어서 부모에게 효도하는 것보다 더 큰 것이 없다」 하였으며 「사람의 자식된 자로서 부모에게 효도를 못하는 자를 어찌 사람이라 할 수 있겠느냐」라고 할 정도였다.​특히 그는 수백마디로 된 효부(孝賦)를 지어 효에 대한 근본정신과 사상을 밝혔다. 더욱이 “한문에 밝지 않은 일반인들의 이해를 위해 한글을 새기어 적는 등 세심한 주의를 기울였기 때문에 퍽 감동적인 책이라 아니할 수 없다.” 라고 후학인 이민서는 소쇄공을 얘기하고 있다.​그의 부인은 광산김씨로 정랑 김후의 따님이며 환벽당 주인인 사촌 김윤제의 누이였다. 결혼을 한 해는 언제인지 확실치 않지만 19세에 첫 아들을 낳 고 21세에 차남인 자징이 태어나고 25세에 셋째 아들 자정이 태어났으며 그 해에 부인이 죽게 되었다는 기록이 전한다. 양산보의 생애는 크게 세 가지로 구분 지을 수 있다.1517년 이전까지의 성장기와 1517년부터 1519년까지의 上京 수학기, 그리고 1519년부터 생애를 마감할 때까지의 낙향 은일기로 쉽게 나누어 볼 수 있는데 그중 은일기인 20대에는 이미 결혼을 했고 자식을 낳았으며, 에 대한 일단의 조성을 시작한 것으로 보인다.​30대에는 면앙정 송순, 하서 김인후, 석천 임억령등과의 학문적 교유와 더불어 구체적인 의 조영에 들어갔으며 40대 초반에 완결을 지은 것으 로 알려져 있다. 40대 중반에는 벼슬길에 천거를 받았지만 나아가지 않고 은일하며 부친에 대한 효성을 다하였고, 50대에는 생을 마감하게 되었던 것 이다.​한편,  지어진 연대에 대해서는 여러 가지 설이 있다.​하서 김인후의 “瀟灑亭卽事(소쇄정에 올라 즉석에서 지은 시)”가 쓰여진 것이 1528년인데 송강 정철이 지은 “瀟灑園題草亭”이란 시에서 '자신 이 태어난 해에 이 정자가 조성되었다' 하여 1536년으로 혼돈된다. 하지만 면앙정 송순의 “從弟梁彦鎭瀟灑亭”이 1534년에 만들어진 것을 보더라 도 1520년 중반 이 만들어지기 시작하여 1536년경 1차적인 완성이 있었던 것으로 유추된다.  이 을 만든 주인 양산보는 후손에게 “어느 언덕이나 골짜기를 막론하고 나의 발길이 미치지 않은 곳이 없으니 이 동산을 남에게 팔거나 양도하 지 말고 어리석은 후손에게 물려주지 말 것이며, 후손 어느 한사람의 소유가 되지 않도록 하라”는 유훈을 남긴다. 이는 평천장平泉莊의 가르침을 지 시한 것이다. 하지만 아쉽게도 이 지역이 정유재란 때 왜적들의 집중적인 공략을 받았기 때문에 의 건물들이 불에 타버리고 주인의 손자인 양 천운이 다시 중건하게 된 기록이 남아있으며, 5대손인 양경지에 의해 완전 복구가 된 것으로 알려져 있다.이러한 은 은둔을 위한 정자이지만 그의 곧은 뜻을 알게 된 사림들은 을 중요한 공간으로 인식하고 주인과 교류를 하게 됨으로서 열린 공간으로 호남 사림의 명소가 된 것이다.  주인과 교류하였던 인사들의 면모를 보면 면앙정 송순, 석천 임억령, 하서 김인후, 고봉 기대승, 제봉 고경명, 서하당 김성원, 송강 정철등 당대의 기라성 같은 선비들이었다.이후 은 양산보의 유훈대로 후손들의 극진한 보살핌을 받으며 15대에 이르고 있다.  ​양산보의 자연관​  양산보를 흔히 처사處士라 한다. 이는 벼슬을 하지 않고 에서 은거, 은둔의 삶을 살았기 때문이다. 또한 그의 호를 소쇄옹이라 하였고 그의 원 림을 이라 하였다. 이 또한 ‘맑고 깨끗한’ 세상을 고대하는 간절한 염원이 있었을 것이다. 같은 시대에 태어나 같은 모습으로 살아간 지리산의 처사 조식曺植이 소미성小微星1)에 비유되었던 것과 유사하다. 여기에서 소미란 송나라 때에 임금으로부터 소미선생이라는 호칭을 하사받은 처사 강지를 이르는데 이는 은거하는 처사를 뜻한다. 또한 식영정 주변의 뒷산이 星山인 것도 사화로 인해 내려와 임간에서 지조와 절개를 지켰던 처사들 을 상징하는 소미성산에서 비롯된 것이었다2) 하겠다. 여기에서 양산보를 처사라 하며 조식과 관련되며 소미 혹은 소미성에 비유하였음을 알 수 있다.​그러나 양산보의  조영에서 한 가지 특이한 점은 武夷의 九曲과 같은 선계로서의 가치 이외에 재산으로서 과 다소나마 인공을 가미한 을 이야기 할 수도 있지 않을까 한다. 즉 武夷精舍와 같은 공간의 의미는 익히 얘기 한 바와 같고 양산보가 의 언덕 하나, 골짜기 하나라 도 자신의 발자취가 닿지 않은 곳이 없으므로 ‘平泉莊 故事’를 따라서 ‘을 팔거나 어리석은 후손에게 물려주지 말라’고 유언했다는 사실이다. 평천장 고사는 중국 당대의 이덕유가 낙양성 동쪽 교외에 평천장을 조영하면서 후손에게 ‘평천장을 팔거나 평천장에 있는 일수일석一樹一石이라도 남에게 주는 자는 내 자손이 아니다’라고 했던 것인데, 김인후가 이를 본떠서 한양의 동쪽 교외에 평천장이라는 별서를 만들고 역시 비슷한 당부를 「평천장기」에 남긴 사례를 양산보가 본뜬 것이라 하겠다.    “나의 아들과 손자가 현명하여 그 당堂을 얽어 세운 뜻을 이해한다면, 나의 혼백이 영원히 간 뒤에도 거의 수 백년 동안을 보전하여 지킬 것이니 너 희들은 힘쓸 것이다. 따라서 당의 벽 사이에 써서 자손에게 전해 보인다.”라고 한 사실에서 양산보가 단순히 이덕유나 김인후의 사례를 본뜨는 데에 그친 것이 아니고 양산보의 자연관이나 정원관을 살펴볼 수 있다. ​즉 자연 속에 묻혀 혼연일체의 삶을 살고 자연 속으로 사라지는 도교적인 삶보다는 자연을 구획지어 자신만의 세계인 정원을 만들고 살기를 원했으며, 자신이 죽은 후에도 일종의 인공경관인 정원을 다시 자연 속으로 돌려보내기 보 다는 후손이 계속 가꾸고 소유하기를 원했다는 점에서 오히려 상당히 현세적이고 어떻게 보면 서구적인 자연관을 가졌던 것이 아닐까라고 해석해 볼 수 있다. ​이러한 주장은 도연명의 행적에 영향을 받았다는 사실과 의 조영기법에서 많은 인공물, 즉 건축물과 담장, 연못, 축대, 다리 등이 도입 되고 조형성을 추구했다는 사실에서도 뒷받침이 된다. 담장으로 공간을 구획지어 경계를 이루고 축대를 쌓아 나무를 심고 물을 끌어들여 조원을 살찌 게 하였으며 사람이 사는 공간을 만들어 지내는데 편리하게 하였으니 이 모든 것이 그의 자연에 대한 이해가 남과 달랐다 하겠다.​  그럼에도 불구하고 의 경관에서 인공과 자연의 조화가 적절히 이루어지고 있는 점은, 뛰어난 자연경관을 바탕으로 하여 당시의 별서문화의 정수를 구현할 수 있도록 영향을 준 여러 국면의 덕택이라고 하겠다.3)​​ 위치정보  ​  관람료문화재보호법 제48조 및 제49조, 군  관람료 징수 및 보존관리 조례 제3조의 규정에 따라관람료를 아래와 같이 징수합니다. 구분개인단체어른2,000원1,600원청소년/군경1,000원700원어린이700원500원 ※ 단체는 20인 이상 무료 관람군민 (신분증 제시)65세 이상 경로 (신분증 제시)국가(참전)유공자, 장애우 (신분증 제시)미취학 아동 관람(공개) 시간 3 · 4 · 9 · 10월09:00 ~ 18:005 · 6 · 7 · 8월09:00 ~ 19:0011 · 12 · 1 · 2월09:00 ~ 17:00 ※ 공개시간 이후 출입 자제교통정보광주광역시에서 으로 가는 시내버스 노선은 "충효 187번" 또는 군내버스 “225번” 버스를 타시면 됩니다.관련 노선은 아래와 같습니다. 충효 187번 연천 ↔ 반석 ↔ 전남교육연수원 ↔  ↔ 닭뫼 ↔ 평촌도요지 ↔ 평촌 ↔ 닭뫼 ↔ 유산교 ↔ 지실 ↔ 가사문학관 ↔충효동환벽당 ↔ 광주호수생태원 ↔ 수리 ↔ 석제 ↔ 금곡 ↔ 충장사 ↔ 화암마을위 ↔ 화암 ↔ 4수원지위 ↔ 4수원지 ↔전망대 ↔ 산수무등파크 ↔ 장원초교 ↔ 산수오거리 ↔ 두암지구입구 ↔ 풍향시장 ↔ 풍향삼거리 ↔ 교육대 ↔서방시장 ↔ 동강대 ↔ 말바우시장 ↔ 평화맨션 ↔ 북구청 ↔ 전남대후문 ↔ 전남대후문위 ↔ 주공아파트 ↔ 현대아파트 ↔문화중 ↔ 광주병원 ↔ 동광주진입로 ↔ 농산물공판장 ↔ 문흥지구입구 ↔ 도동고개 ↔ 도선사 ↔ 장등동(배차간격 60분) 225번 광천터미널 ↔ 광천파출소 ↔ 경신여고 ↔ 광주지방기상청 ↔ 신안교 ↔ 용봉초교 ↔ 전남대사거리 ↔ 광주역육교 ↔전대동창회관 ↔ 서방시장 ↔ 동신여고 ↔ 말바우시장 ↔ 무등도서관 ↔ 광주병원 ↔ 동광주진입로 ↔ 농산물공판장 ↔문흥지구입구 ↔ 도동고괘 ↔ 도선사 ↔ 중소기업진흥공단호남연수원 ↔ 용호 ↔ 석곡파출소 ↔ 외보 ↔ 내보 ↔해평리 ↔ 고서 ↔ 성산 ↔ 교촌 ↔ 광산 ↔ 고읍 ↔ 잣정 ↔ 용대 ↔ 봉황동 ↔ 남계 ↔ 학선 ↔ 가사문학관 ↔ 지실 ↔지곡 ↔  ↔ 전남교육연수원 ↔ 반석 ↔ 연천 ↔ 정곡1구 ↔ 정곡2구 ↔ 경상리 ↔ 가암삼거리 ↔ 혈암 ↔인암초교 ↔ 인암 ↔ 만월 ↔ 토옥 ↔ 용연리 ↔ 구산삼거리 ↔ 장단마을(배차간격 평일 7회) 도로정보호남고속도로 → 동광주I.C에서 광주로 진입, 300m쯤 달리다 왼쪽(광주교도소 방향) 887도로지방도로 (5.3km쯤 남하) 식영정 앞→ (1,2km)좌회전 → 250m여 미터 → (식영정과  사이 삼거리에서 남쪽으로 방향을 돌리면 충장사와 무등산 가는 길입니다)​​​​ 연구의 의미​흔히 을 한국 최고의 별서정원 혹은 원림이라 부른다. 그러나 이 갖는 건축사적, 조경사적인 가치에 비하면 그간 이에 대한 연구는 다소 소홀했음을 지적할 수 있겠다. 물론 조경사의 개론서와 정원을 속하는 단행본 등으로 에 대해서는 단편적으로나마 자주 알려져 일반인들에게까지 익숙한 편이다.​다만 지금까지의 연구 내용은  내에 심어져 있는 수목을 중심으로 한 조경사적 분석이 주종을 이루어 의 역사성, 조영배경, 공간해석이나 건축요소들에 대해서는 다소 논의가 부족하다는 점이 건축사를 공부하는 필자의 입장에서는 아주 쉬운 부분이었다. 은 조경사나 건축사 관련 서적에는 반드시 한국의 대표적인 정원으로 소개되었으며 에 관한 수많은 연구 논문들도 발표되었다.​그러나 이제까지의  관련 연구들은 에 대하여 다소 추상적이고 관념적인 해석을 주로 하였기 때문에 이곳을 찾고 의 구성요소와 공간체계, 정원이 갖는 정서 등을 이해하고자 하는 이들에게는 난해함을 느낄 수 밖에 없었다. 그런 까닭에 의 의미를 이해하기 위해서는 무엇보다도 의 사실적인 형상에 충실해야 할 것이고, 그런 후에 공간에 대한 관념적 해석이나 은유적 의미를 탐구해야 할 것이다. 즉 을 꾸미고 만든 사람들이 과연 현재 우리들이 해석하는 것처럼 그러한 의도로 을 꾸몄을까 하는 의문을 일차적으로 가져볼 필요가 있다. 그렇지 않다면 우리는 우리 마음대로 해석하고 판단하는 우를 범하고 있는 것을 아닐까?​에 대한 연구는 과 관련된 실증적인 자료인 도와  48영, 유서석록, 사실 등에 나타나는 의 모습에 준거로 삼아야 할 것이다. 또한 어떤 조형물이든 당시 사회상을 반영해주는 거울이라 할 수 있기 때문에  역시 조영 당시의 사회와 인물에게도 관심을 기울여 종합적으로 이해해야 할 것이다.​ 의 옛 모습을 묘사하여 제작한 도는 현재 의 모습을 고찰할 수 있는 중요한 단서를 제공해 줌으로써 공간구성에 대한 이해를 용이하게 해준다. 특히 도에는 하서 김인후가 지은  48영이 마치 그 장소의 분위기를 노래하듯이 장소마다 기록되어 있어 의 모습을 주체적으로 설명해 주고 있기 때문에 의미가 큰 것이다.​또한 의 조영배경이나 공간구성을 분석할 때 도가적 사상, 신선 사상, 무이구곡의 입장이 사상적 배경으로 논의 되어 왔다.​​과 원림문화​은 우리나라의 대표적 원림으로 양산보에 의하여 조영되었으며, 전남 군 남면 지곡리 광주호 상류에 위치하고 있다. 남쪽으로는 이 지방의 진산이 무등산이 바라다 보이고뒤로는 장원봉 줄기가 병풍처럼 둘러져 있는 곳으로 무등산 원효계곡이 광주호로 흘러 내려오는 증암천 기슭에 자리하고 있다. 주변의 경승지와 더불어 지역 선비와 주민들의 휴식장소로서, 학문도야 장소로서 넓게 이용된 식영정, 면앙정, 송강정, 환벽당, 취가정, 독수정 등 많은 독립된 정자들과 원림들이 포치되어 있는데, 그 대표적인 것이 이다.​의 瀟는 ‘빗소리 소, 혹은 물 맑고 싶을 소’ 이고 灑는 ‘쇄, 새, 혹은 사’라고 읽을 수 있는데 ‘물 뿌릴 쇄나 깨끗할 쇄’라는 뜻과 음을 갖는다. 소쇄란 공덕장의 ‘북한이문’에 나오는 말로 ‘깨끗하고 시원하다’는 말이다.​결국 의 이름을 풀어 쓴다면, 물 맑고 시원하며, 깨끗한 원림이라 하여도 크게 틀리지 않을 것 같다. 덧붙이면 ‘속세를 떠난 느낌이 있다’는 뜻으로도 말할 수 있다.​은 살림집에서 그리 멀지 않은 경치 좋은 곳에 조성된 정원으로 전원생활과 문화생활을 함께 한 공간이다. 상주하는 일상생활용 주서에서 보도거리에 있는 가까운 경승지에 조영된 제 2의 주거와 주변의 원림이라 할 것이다. 이 경우 견물은 상주하는 주택이 아니므로 아무래도 간소하게 되어 한시적 체류를 위한 구조로 지어지고 인접지에 관리인의 상주 주택이 있기 마련이다. 따라서 이러한 정원은 건물과 옥외공간이 사실상 일체가 되가나 옥외공간이 건물보다 우세한 형국을 갖게 된다고 할 것이다.​즉 은 생활기반인 창암촌과 지척인 곳에 위치하는 삶의 공간이고 사상적으로나 학문적으로 교류하는 사람들에게 강학하는 학문의 장소이며, 풍류와 위락의 공간으로 제공되어 당대의 문인들이 ‘누정가단’을 형성하게 됨으로써 이곳은 충경에서나 의미에서 중심을 이루고 있었음을 알 수 있다. 또한 별서에서는 亭, 榭, 軒, 堂 등의 건물을 짓고 오늘날의 별장과 같은 기능을 하기도 하였는데, 에서도 이러한 건물들을 볼 수 있다.​ 널리 알려진 바와 같이 우리나라는 예로부터 원림문화가 발달하였는데 원림의 중심은 ‘누정’이다. 우리나라에는 어디를 가든지 도처에 누정이 있다. 누정은 우리나라 근대사회에 있어서 선비들의 지적 활동이 이루어지는 장소였다. 이름 있는 인사나 집안끼리는 이를 건립하여 관리하였고, 풍경이 좋은 장소에 두어 시를 짓고 노래하며 사귐을 갖는 장소였다. 또한 속세에 뜻을 두지 않는 자들의 은둔처이기도 하였다.​​을 세운 양산보의 자연관​ 조영에서 한 가지 특이한 점은 양산보가 의 언덕 하나, 골짜기 하나라도 자신의 발자취가 닿지 않은 곳이 없으므로, ‘평천장 고사’를 따라서 ‘을 팔거나 어리석을 후손에게 물려주지 말라’고 유언했다는 사살이다. 평천장 고사는 중국 당대의 이덕유가 낙양성 동쪽 교외에 평천장을 조영하면서 후손에게 ‘평천장을 팔거나 평천장에 있는 일수일석이라도 남에게 주는 자는 내 자손이 아니다.’ 라고 했던 것인데, 김인후가 이를 본떠서 한양 동교에 평천장이라는 별서를 만들고 역시 비슷한 당부를 “평천장기”에 남긴 사례를 양산보가 본뜬 것이다.​​의 영역​흔히 의 넓이를 이야기 할 때 약 1,400여 평이라고 한다. 이는 현재 의 입구에서부터 담장을 둘러싸인 부분까지를 의미하며, 또한 실제로 등록되어 있는 먼적 1,350여 평을 간추려 얘기한 듯하다. 그러나 을 이곳으로만 국한시키기에는 여러 가지 의문점이 남는다.​ 의 영역에 대해서 확실히 알 수 있는 근거는 찾기 힘들지만 ‘사실’에서는 ‘삼정보(약 10,000여 평)’라고 했고, 구전에 의하면 담 밖의 영역, 즉 외원까지 포함해 그 범위가 만 여 평에 이르는 것으로 되어 있다.  진입 부분으로 연장해 보면 소쇄공 양산보의 본가가 있었던 창암촌으로부터 수박정, 황금정, 행정(살구정)에 이르고, 오곡문쪽으로 연장해 보면 세 개의 골짜기에 둘러싸인 영역인 절등재, 고암동, 옹정봉, 한천정사, 죽림재에 이른다. 또한 소쇄공 집안의 영향력이 미치는 지역은 소쇄공의 묘소가 있는 가마터로부터 현재 충민사가 위치한 화암촌에 이르는 광범위한 영역이었다고 전해지는데 확실한 근거는 없다.​별서정원의 외부공간구조를 담장 안의 내원, 담장 밖의 가시권에 속하는 외원, 정원공간에 간접적으로 영향을 줄 수 있는 영향권역의 3개 영역으로 나누고 있으며, 공간요소의 상징성과 차경체계의 의미표상을 바탕으로 시조의 기승전결 형식을 이용한 고찰도 있다.​​도에 나타난 공간구성요소​도에는 제월당과 광풍각 등을 비롯한 건축물, 계곡물과 상, 하지 및 석가산 등의 경관물, 16종의 조경식물, 몇 가지의 축대와 오곡문 및 바위 등이 나타나고 있다. 도에서 나타난 공간 구성요소들의 내용을 유사한 요소들끼리 묶어 나누어보면 건축요소, 석물요소, 수공간요소, 외원요소, 조경식재요소, 행위요소 등으로 크게 구분 지을 수 있다. 또한  48영 에는 도에 보이는 경관, 건축물, 원림에 대해 노래하기도 했지만, 보이지 않는 곳이나 사상과 감정도 표출되어 관념적으로 나타나고 있다. 즉  48영은  전체를 노래한 것이면서 그 공간에 담긴 가시적, 비가시적 요소를 총괄하면서 표현하고 있다.​光風閣​양산보가 계곡 가까이 세운 정자를 광풍각이라 하고 사랑채와 서재가 붙은 집을 제월당이라고 한 것은 송나라 때 명필인 황정견이 춘릉의 주무숙의 인물됨을 얘기할 때 ‘가슴에 품은 뜻의 맑고 맑음이 마치 비갠 뒤 해가 뜨며 부는 청량한 바람과도 같고 비개인 하늘의 상쾌한 달빛과도 같다’라고 한 데서 따온 이름이다. 어찌 보면 마음에 맑고 깨끗함을 의미할지도 모른다.​霽月堂​제월당은 정자라기 보다는 정사의 성격을 띠는 건물로, 주인이 거처하며 조용히 독서하는 곳이었다. 당호인 제월은 ‘비 갠 뒤 하늘의 상쾌한 달’을 의미한다.​水공간 요소 中​水碓​ 물레방아가 있는 물확을 의미한다. 소당과 산지순아의 물이 수로를 통해 흐르다가 가운데서 만나 물레방아를 돌리며 아래 계곡으로 흘러 내린다. 지금은 그 흔적만 있을 뿐이다. 물레방아란 원래 수력을 빌어 곡식을 찧는 기구인데, 여기서는 조경요소로서 장식적인 수차를 말하고 있다. 이는 수대의위치가 협소한 까닭도 있지만 도에는 초가 안에 수차만 그려져 있기 때문이다. 건너편에 있는 광풍각에 앉아 수차가 돌때 포물선을 그리며 쏟아지는 물의 약동을 바라보면서 즐기기 위하여 설치된 것이다.​​도의 내용과 畵法​ 도를 그 기능면에서 본다면 기록회화성이 강한 면모를 지니고 있다. 기록화는 재작당시 순전히 기록의 목적으로 제작된 그림이나 좀 더 일반적인 의미는 기록 목적뿐만 아니라 감상 목적을 함계 하고자 하는 의도에서 제작된 그림으로 기록화의 거의 대부분이 여기에 해당된다. 도의 기법은 배치도 형식과 입면도 형식을 같이 지닌 것으로 물체와 경관을 표현하는 원근법이나 부감법에 의하지 않고 단순화 하였다. 물론 도는 판화라는 점도 있지만 일반 회화가 갖는 회화의 기법을 따르지 않고 건물의 배치도에서 흔히 취하는 기법으로 건물간의 위치와 규모 및 주위환경과의 상호관계를 설명해 주는 형식을 취하고 있다. 일단의 소구역내의 배치상황을 외형적인 건물의 입면도 또는 각이 없는 평행정투상도를 전개 또는 나열하는 형식을 통해 건축과 주변 환경의 형태, 위치, 규모 및 상호관계를 비교적 자세히 보여주는 유형이다.​​과 인근 정자 평면도​  주변  일대의 정자에는 그들만이 갖는 일정한 건축형식을 발견할 수 있다. 정자들은 단독으로 운영되기 보다는 주변의 원림 혹은 자연경관에 맞추어 계획되었다. 따라서 어느 쪽에 있는 무엇을 바라보느냐에 따라 건물의 좌향이 결정된다. 일반적으로 남향을 선호하는 살림집과는 달리 북향이나 서향의 정자들이 많은 이유가 될 것이다. 다른 지방의 것들에 비해 마루 면이 높은 이유도 좀 더 높은 위치에서 경관을 즐기기 위한 까닭일 것이며 더운 날씨에 시원함을 위해서일 것이다. 이 지역의 거의 모든 정자들은 가운데 한칸 온돌방을 두고 그 주변을 모두 마루칸으로 감싸는 형식을 취하고 있다. 방과 마루를 같이 두어 오랫동안 거주할 수 있게 하고 여름 뿐만 아니라 사계절 모두 이용하려는 의도에서이다. 그러나 마루 칸에 비해 방의 규모가 커야 하는 필요 때문에 칸살이는 다양하게 변화한다. 환벽당과 같이 두 칸 방을 들이기도 하고 식영정 같이 한 칸 반의 방을 만들기도 한다. 또한 방을 중앙에 두기도 하고 옆이나 뒤로 치우치게 하기도 한다.​​도움을 준 자료 및 책 한국의 명원 , 천득염 지음, 정재훈 김대벽 지음[출처]기초설계2_에 대하여|작성자브라보 마이 라이프 
어제 포스팅한 가사문학에 이어 누각과 정자 문화에 대해 간략히 살펴볼까 합니다누각은 높은 언덕이나 돌 혹은 흙으로 쌓아 올린 대 위에 세우기 때문에 대각, 누대라고도 합니다 대표적으로 경포대, 청심대와 같이 보통 '-대'라는 명칭을 사용합니다​그에 반해서 정자는 작은 건물로 벽이 없고 기둥과 지붕만으로 되어 있어 방이 없고 마루만 있어 사방이 보이도록 탁 트였으며 휴식할 목적으로 산수 좋은 높은 곳에 세워져 있습니다​따라서 날씨가 따뜻한 이남에 정자가, 날씨가 추운 이북에 누각이 발달한 것으로 보입니다​ 안채, 제월당의 마당과 측면 모습​외국인들이 한국을 여행하고 나서 남도 지방이 한국적인 모습을 가장 많이 간직하고 있다고 이야기하는 가장 큰 이유가 정자문화가 아닌가 싶어요​   은 맑고 깨끗하다는 뜻을 지닌 대한민국 전통 원림 중 최고로 평가받으며 국가 명승 40호로 지정되었습니다  양산보는 17세에 스승인 조광조가 기묘사화로 유배되자 현실 정치에 거리를 두고 10년을 방황하다 그의 나이 30대에 이르러 이곳에 원림을 조영하게 되었다고 합니다 ​후손에 남긴 유훈으로 "돌 하나 계곡 한구석 내 손길, 내 발자국 닿지 않는 곳이 없으니 하나도 상함이 없게 하며 남에게 팔거나 양도하지 말고 어리석은 후손에게 물려주지도 말라"라고 당부하였다고 합니다​그러나 임란 때 불타 없어졌으나 후손인 양천운이 중건하고 양경지에 의해 완전히 복구되어 현재 15대째 남에게 팔지 않고 원 모습을 보존하여 조선시대 원림 중 가장 상태가 뛰어나고 최고의 원림으로 칭송받고 있습니다​※ 정원이라는 표현은 인위적으로 조영했을 때 그리고 일본에서 정원이 시작됐고 반명에 자연 그대로의 조영된 것은 원림 또는 정자로 표기가 옳다고 봅니다참고로 조선시대 3대 별서 정원이  , 보길도 부용원, 영양군 서석지인데 사실은 강진 다산초당이 더 유명하지만 지역 안배가 작용한 듯 하군요...하하하​ 주차하시고 도로 건널목 건너 50m 걸어가시면 매표소 나옵니다​ ​< 주차료 와 입장료> 주차장성인청소년초등생무료20001000700 - 단체 20명 이상시 20% 할인, 가사문학관 티켓 제시하면 50% 할인 - 관람시간 : 09:00 ~ 18:00(여름 19:00까지, 동계 17:00까지) ​ 입구에서부터 길게 이어지는 대 숲길은 이곳을 찾아온 사람을 길을 잃지 않게 대봉대로 인도해 줍니다​ 개울 따라 대나무 숲이 무성하게 조성되어 있어서 운치가 돋보였습니다​ 대봉대와 애양단대봉대는 손님을 처음 맞이하는 정자로 양상보가 꿈꾸던 이상적인 세상에 대한 염원이 담겨 있다는군요​ 애양단은 원림 안으로 흐르는 계류 위에 조성한 담장을 일컫는 말입니다​ <비갠 뒤 해가 뜨며 부는 청량한 바람>이라는 뜻을 담고 있는 광풍각 앞으로 흐르는 계류의 물소리를 들으며 자연의 풍경에 취하기도 하고 그리운 님이 언제 오실까 애타게 기다리기도 하는 곳...​ 그래서 머리 맡에서 계류의 물소리를 들을 수 있는 선비의 방이라 하여 침계문방이라 부르기도 합니다​ 대봉대에서 안내를 받아 안채로 건너가는 작약 목재 다리​ 작약 목재 다리를 건너며 대봉대, 광풍각을 바라보며 계류 물소리에 머뭇거리다 오곡문으로 향합니다​ 흐르는 계류를 살리고 내원과 외원을 구분하여 담벼락을 쌓았으며 그 위에 오곡문이라 적혀 있는 것은 구태여 문을 만들지 않고 담벼락 사이를 오가는 통로를 만들어 오곡문이라 한 것은 자연 그대로를 살리려는 의도가 아니었나 생각됩니다   ​오곡문이란 글자도 우암 송시열의 글씨체​ 이것이 바로 오곡문입니다​ 계류의 길을 막지 않으려고 담벼락 아래를 통로처럼 두 구멍을 만들었군요 두 통로를 만들어서 담벼락을 더 잘 지탱해 주고 있습니다  만약에 통로를 한 개만 만들었더라 오랜 세월이 지난 지금은 무너졌을 것으로 생각합니다​ 샘물이 외원에 있어서 담벼락을 잇지 않고 출입 되도록 한 것 같습니다 ​ "소쇄처사 양공지려" 소쇄라는 처사, 양공의 집이라는 뜻으로 양산보 집이라고 자필로 쓴 우암 송시열이 쓴 글귀가 있는 담벼락을 지나 제월당으로 갑니다 ​처사는 요즘 말로 백수를 일컫는 말이지요... 하하하그 글귀는 사진 우측 상단에 아주 작게 보이죠?​ 제월당 은 정명 3칸 측면 1칸의 팔각지붕 건물로 안채에 해당하며 주인장이 학문을 전념했던 곳으로 비 갠 하늘의 상쾌한 달 이란 뜻을 담고 있습니다​봄날에는 매화와 복사나무가여름에는 벽오동과 배롱나무가가을에는 붉게 물든 단풍나무가 있어서 사시사철 원림을 예쁘게 색칠해 줍니다​ 안채의 마당과 처마의 모습입니다​  문고리와 아궁이도 찍어 보았습니다​ 담 벼락에 세워둔 대 빗자루​ 어느 누구도 제월당 출입문으로 들어가려면 고개를 숙여야 합니다내가 만약 양산보였으면 기어서만 들어갈 수 있게 작게 만들었을 겁니다... 하하하​ 광풍각으로 연결된 계단입니다​​​ 다시 광풍각으로 왔습니다정자는 한가로이 홀로 휴식을 취하고 마음을 정리하기도 하지만 여럿이 모여 교감하고 학문을 논하는 곳이기도 합니다 마루에 걸 터 앉거나 루에 누워 하늘과 주변을 바라보는 것이 정자 문화에서만 느낄 수 있는 이 아닌가 싶습니다​ 마루 아래 있는 디딤돌어느 한옥 집을 가더라도 이런 디딤돌은 없었는데 오랜만에 오리지널을 본 것 같아요​  광풍각 앞뒤 모습을 담았습니다​ 때로는 뒤 담벼락에서​ 돌부리 위를 걸으며​ 다리를 건너​ 대나무 숲길을 걷다 보면 떠났던 마음이 다시 찾아옵니다​  오며 가며 혹여나 길을 잃을까 봐 조성해 놓은 듯 한 대 숲길은 주인장의 섬세한 배려가 가득 담겨 있는 것 같은 느낌을 받았습니다   ​​양산보 후손의 거처인데 정자 못지않게 어찌나 정겹고 아늑하던지 나도 모르게 사진 속으로 담아 왔어요  왠지 밟고 싶은 돌계단 옆으로 나무 목재를 쌓아 두어서 자꼬자꼬 시선이 가더만요​  무더운 여름밤에 창문을 열어 두고 불어오는 바람에 살랑살랑 춤을 추는 대나무를 지켜보는 풍경이 눈에 그려졌어요​​  ​​슬라이드 쇼를 첨부했으니 감상해 보셔요 Previous imageNext image   달빛 한잔 찻집 은 달이 머물다 가는 찻집모든 것이 그렇듯이 주인을 닮은 겁나 격조 높고 고풍스러운 찻집이라고 해야 할까요 두 말할 필요 없이 직접 가셔서 그 분위기를 느껴 보시길...이번에는 시간이 없어서 사진만 찍고 돌아왔으나 전통차 전문입니다대추차, 쌍화차, 복분자차, 야생화 차류이노니...​주의! 밖 분위기에 취해 안으로 들어가면 쬐간 실망하실 수 있어요... 하하하 이름과 조형물만 보아도 느껴지시죠?벌써 차를 한잔 마시고 들어가는 듯.... 하하하​  대형 운동장 보다 더 넓은 공용 주차장이 준비되어 있으니 주차료 걱정 않으셔도 됩니다​ 담벼락 안의 찻집 모습​ ​​​ 가사문학권에 대한 자료가 더 필요하시면 아래 블로그 클릭하세요https://blog.naver.com/heorisu/222664682570​​  가사문학권 여행 지도 및 위치​ 전라남도 군 가사문학면 길 17달빛한잔 지혜림전라남도 군 가사문학면 가사문학로 877한국가사문학관전라남도 군 가사문학면 가사문학로 877 ​​이로써 가사문학관으로 시작된  가사문학권의 여행을 하면서 면앙정 송순, 석천 임억령, 제봉 고경명, 송강 정철, 서하당 김성원, 하서 김인후, 특히 처사 양산보의 발자취를 따라 가사문학를 다시 한번 느껴 보았던 포스팅을 모두 마치겠습니다​ 이웃님들께 다시한번 부탁 말씀 드립니다​답방 때문에 댓글 달지 마시고 필요한 글이면 3분 이상 정독 해 주세요 제 이웃님들께서 제 불로그에 오시면 평균 60~90초 정도 머물다 가십니다​제가 포스팅 하기 위해서 작업하는 시간이 6시간 이상인데 60초 머물다 가시니 불로그에 악영향을 주고 있습니다 괜히 여행과 관계 없는 분들과 이웃을 맺어서 그런것 같아서 이웃도 늘리지 못하고 고민만 하고 있으니 불로그에 오시면 3분 이상 정독 해 주세요​3분이상 정독하지 않고 의무적으로 댓글만 달고 가실거면 차라리 방문을 않는것이 제 블로그에 더 도움이 됩니다​여행하고 맛집가고   산향인 배상​대단히 고맙습니다. 꾸벅!!​ 
(瀟灑園)은 양산보(梁山甫: 1503~1557)가 스승 조광조 선생이 유배되자 세상의 뜻을 버리고 고향으로 내려와 깨끗하고 시원하다는 의미를 담아 이란 이름으로 정원을 조성하여 살았던 곳이다.210205다소흐림        광풍각(光風閣)은의 중심 건물로서 한가운데 방이 있는 것이 이며 앞엔 암반의 계곡물이 흐른다.    계곡물이 흐르는오곡문도 있어 의미를 더한다   `소쇄처사양공지려`담장  제월당(霽月堂)은맑은 달이란 뜻이지만 고도의 은유법이 담겨있다마음 속에 아무 것도 맺힘이 없는 맑은 마음의 온전한 의미라고 생각된다.   은 자연과 인공을 조화시킨 조선 중기의 대표적인 원림이며 선비의 고고한 품성과 절의가 담겨있다.뒷편으로는 아름다운 송림이 우거져 풍치를 더해준다. 장원봉을 거쳐 식영정까지 등산길이 열려있다 매표소 입장료는 현재 2천원. ​ 
​  광풍각, 당대의 살롱문화 중심지몽유도원의 꿈결같은  광풍각 이미지 출처: 나무위키 ​‘광풍각’은 의 중심에 들어 앉은 정자로 당대 선비들이 거처하며 휴식을 취하거나 시를 짓고, 풍류를 감상하며 정신을 함양했던 당대의 ‘살롱’ 과 같은 장소였습니다. ​주인인 양산보를 비롯하여 송순, 김인후, 고경명, 정철, 백광훈, 송시열 등의 명사들이 그 살롱의 멤버였다고 합니다.  건축물은 저마다 의도하는 특별한 뉘앙스를 가지는데요. 광풍각은 사방이 트여 있어 시원한 기운을 머금은 곳입니다. 어쩌면 ‘한평생 시원한 일만 생기기를 바라는 기원’을 담은 건축물이라는 생각도 드네요.  ​ 가장 시원한 곳 광풍각사방이 탁 트인 광풍각은 에서 가장 시원하다출처: 대한민국 구석구석 여행이야기​사방이 탁 트인 정자는 닫힌 창을 열어주듯 풍류객들이 속세에서 답답하게 느꼈을 뭉친 기운을 시원하게 풀어줍니다.​또 수려한 계절의 생명력을 정자로 들여 놓고, 정자와 사람이 또 자연 속으로 들아가 정신의 솜털까지도 세세하게 교감하고, 호흡하도록 합니다. ​이렇게 막힌 곳이 열리고, 긴장을 풀리면 시, 서, 화 등의 예술적 시상이 절로 흘러나올 수 밖에 없을테죠. ​여기서 흘러 나오는 예술적 감흥, 자연과의 조화, 멋스런 풍치, 고매한 인품은 하나의 사상을 이루고, 삶을 주도적으로 이끌어가는 정신적 지주가 됩니다. ​그런 점에서 정신세계와 관념의 산실이기도 했던 정자는 우리 몸에선 정신이 거주하고, 정신이 내외로 드나드는 심장과도 같은 장소였다고 해도 무방할 것입니다. ​ Ai시대의 정신력과 광풍각의 기능 사유능력, 의지, 판단력, 창의력이 필수 덕목인 ai시대에서 정신을 살리는 광풍각의 기능을 다시 한번 눈여겨 보게 되네요. ​한편 이러한 예술적 감흥이나 고차원적인 정신의 기능은 심장이 과도하게 긴장되거나 공포와 불안에 사로잡힌 상태에서는 불가능한 일입니다. ​스트레스로 정신력이 저하되고, 불안하고, 공포감이 들고, 긴장하는 것은 시간이 지나면서 ‘심장의 열’을 형성합니다. 이로인해 심장 두근거림, 답답함, 불면증, 팔저림, 상열감 등의 증상이 나타나고요. ​ ‘열’은 기운이 흘러가지 못하고, 막혀서 쌓인 곳에서 발생한다는 이 있습니다. ​따라서 ‘열’을 내리기 위해선 막힌 곳을 뚫어주고, 열어줄 필요가 있어요. ​광풍각에서의 개방감은 심장의 열을 덜어내고, 기능을 살리는 데에도 핵심적인 치료 원리입니다. ​ 정자와 사방탁자의소통, 개방감 사방탁자, 국립중앙박물관 김종학 기증실 ​흥미롭게도 정자 소통의 방법은 사방탁자의 그것과도 일맥상통하고 있습니다. 사방탁자는 또 다른 살롱 문화, 정신 함양의 장이었던 사랑방에서 주로 사용했던 목가구입니다. ​사방탁자에서도 그러한 정신이 고스란히 전해지고 있어요. ​“사방탁자는…탁 트인 개방감 때문에 공간이 굉장히 넓어 보여서 마음이 편해집니다.” ​라고 bts의 RM이 한 인터뷰에서 언급한 바 있는데요. ​“사방탁자는…마음이 편해집니다.”라는 이 말에 눈길이 갑니다. ​마음이 편해지는 원리는 개방감에 있는 것이 맞아요​ 심장의 구멍이 막히지 않도록 심장의 개방감을 유지할 것 ​동의보감에서도 심장의 구멍이 막힘 없이 열려 있어야 함에 대해서 이야기 하고 있습니다.  “심장에는 9(혹은 7)개의 구멍이 있는데, 여기에 천진(天眞)의 기를 이끌어가는 정신이 들어 있다. 심장의 무게는 12량 정도 된다. 아주 지혜로운 사람은 심장에 구멍이 7개 있고 털이 3개 있으며, 중간 정도 지혜로운 사람은 구멍이 5개 털이 2개 있고, 지혜가 얕은 사람은 구멍이 3개 있고 털이 하나 있다. 보통 사람의 심장 안에는 구멍이 두개 있고 털은 없으며, 어리석은 사람은 구멍이 하나만 있다. 몹시 어리석은 사람은 심장에 아주 작은 구멍이 하나 있을 뿐이다. 구멍이 없는 것은 정신이 드나드는 문이 없는 것이다.심장에 있는 일곱 개의 구멍은 북두칠성에 상응하고 세 개의 구멍은 삼태성(三台星)에 상응하기 때문에 마음이 정성을 다하면 하늘과 통한다.” ​구멍이 많을수록 정신 기능이 높아지며 구멍이 없는 것은 정신이 드나드는 문이 막힌 것으로 정신의 기능이 저하될 수밖에 없음을 말하고 있습니다. ​ 심장의 열을 내리는 치료는 막힌 구멍을 열어 탄산 마신 듯 시원하게 해야열을 내리는 것은 심장에 구멍을 하나 내거나 혹은 막힌 구멍을 다시 열어두는 것과도 같습니다. ​정신이 드나드는 심장은 정자나 사방탁자와 같이 소통과 개방감이 중요합니다. ​소통과 개방감이 살아나면 탄산 마신듯 시원하게 답답한 기운을 뚫리고, 막힌 것이 내려갑니다. ​ “믿기지 않아. 막힌 게 탄산 마신 것처럼 내려갔어”/ 백신부작용, 심장두근거림, 답답함주안심을 평소 복용하시면서 심장 두근거림을 다스리고 계시는 ㅇㅇㅇ님의 사례를 소개합니다. 최근 ㅇㅇㅇ...m.blog.naver.com ​심장의 열은 불안장애, 공황장애, 우울증, 불면증, adhd, 분노조절장애, 백신부작용, 틱장애 등 다양한 병증의 원인으로 작용하는데요. ​이러한 치료를 위해선 반드시 막힌 것을 열어주는 치료법이 따라야 합니다. ​그리고 심장의 막힌 것을 열어주는 치료는 몽롱함, 불명료, 의존성, 금단증상, 내성, 마취성이 없는 치료법일 것입니다. ​ '불면증' 양한방 치료법 비교/ '불면증 처방전' (몽롱함, 불명료, 의존성, 금단증상, 내성, 마취성 없는 한방 신경안정제)제초제 VS 친환경 농법 몇가지 질문을 드려보겠습니다. _지금 손에 쥐고 있는 불면증 처방약은 '제...m.blog.naver.com ​구멍이 막히면 몽롱함, 불명료, 의존성, 마취성 등이 더 생기기 때문이죠. ​​​​##광풍각#사방탁자#rm #심장#정신력#집중력#공황장애#불안장애#심장두근거림#불면증#우울증#스트레스#산후우울증#주식멘탈#골프멘탈 #시험준비#공시생#신경안정제#한방신경정신과#신경정신과#주안심​​​​​​​​ 
오늘은 도심과 가까이 있으면서도 안에 들어가면 자연속에 있는 듯한 느낌을 주는 별서정원인 을 소개하려고 합니다.    광주에서 대중교통을 이용하여 을 가는 방법은 충효 187번 버스를 타시면 됩니다. 터미널을 통해서 오시는 분은 터미널앞에서 1번을 타신 이후에 교육대에서 내려 환승하시면 됩니다. 배차간격은 1시간으로 종점에서 매시 30분에 출발합니다.    버스에서 내리셔서 앞을 바라보고 되면 또한 자가용이용시  입구앞에 주차장이 마련되어 있습니다 입구 표지판을 보실 수 있습니다표지판의 방향으로 들어가시면 의 매표소가 나옵니다.  입장료 가격은 이렇게 됩니다. 연중무휴로 운영되고 있습니다. 매표소를 통과하면 양 옆이 대나무숲으로 이루어진 길로 들어가시면 됩니다.의 가장 큰 은 밖에서 안의 정자의 모습이 하나도 안보이고 자연 속에 있다는 것입니다. 길을 들어선 이후에 밖을 향해 보게 되면 이렇게 깊은 숲속에 와있는 것처럼 느껴집니다.제일 먼저 보실수 있는 것은 광풍각입니다 .광풍각은 비갠 뒤 해가 뜨며 부는 청량한 바람이라는 뜻으로 그 옛날에는 손님을 위한 사랑방 역할을 했습니다  앞에서 바로본 모습입니다. 입구에서 바라본 광풍각의 모습입니다. 계곡의 위에 세워져있어 멋진 모습을 보실수 있습니다.    다음은 대봉대를 보실 수 있습니다 .대봉대 옆으로 시선을 돌리면 만의 이라고 할수 있는 나무로 만들어진 수로가 있습니다. 이 수로를 이용하여 연못에 물을 채워지고 있습니다. 다음으로 소개해드릴 건물은 의 주인이었던 양산보가 거처하면서 학문에 몰두했던 공간인 제월당 입니다. 제월당의 뜻은 비개인 하늘의 상쾌한 달 이란 뜻으로 제월당의 마루에서 밤에 달을 보면 밝게 비친 달을 볼 수 있었다고 합니다.제월당을 앞에서 바라본 모습입니다.제월당 뒤로 올라가 제월당에서 볼 수 있는 풍경입니다.    제월당에는 사십팔영과 을 주제로 한 한시들이 걸려있습니다. 특히 사십팔영은 우암 송시열이 썼다고 전해지고 있습니다.이곳은 협문이라고 불리며 제월당과 광풍각을 이어주는 문입니다. 제월당과 협문 광풍각은 이렇게 이어져있습니다. 을 다 돌아본 이후에는 마루에 앉아 물흐르는 소리에, 바람소리에 귀기울여보세요. 그리고  앞에 있는 대나무숲에서 시원함을 느껴보세요   은 도심에서 벗어나 정자에 앉아 자연을 즐기시고 싶으신 분들에게 추천하는 장소입니다  정자에 앉아 풍광과 여유를....바람과 물소리에 취해보세요. 
 탐방기(潭陽)에 있는 (瀟灑園)에 대한 얘기는 진즉부터 들었다. 경상도에서 태어나 서울에서 대학을 다니고 직장도 호남과는 먼 곳에 있었기에 50살이 넘어서야 일부러 짬을 내어 전라남도 군 남면 지곡리 98에 있는 을 다녀왔다.      대나무로 유명한 우리나라 지명 가운데 못(물이 괸 깊은 곳)이나 소(沼: 늪), 또는 웅덩이를 뜻하는 담(潭)을 사용하는 곳은 매우 드문 편이고, 그 뒤에 햇볕 양(陽)을 연이어 붙인 은 참 특이한 느낌으로 다가왔다. 더구나 굵은 대나무가 잘 자라는 땅이라니 이국적이기까지 했다.      연혁은(瀟灑園)은 양산보(梁山甫:1503~1557)가 스승인 조광조가 유배되자 고향으로 내려와 1520년부터 1557년 사이에 조성한 것으로 세상에 나아가 출세하기 보다는 낙향해서 살겠다는 의지의 표현으로 자연과 인공을 조화시킨 조선 중기 정원이다.     의 은 지정구역이 4,399㎡(1333평)로 그리 넒지 않은 정원이다. 정원이라고 하지만 평지에 조성된 것이 아니라 시냇가를 끼고 있기 때문에 바위와 개울, 그리고 오래된 큰키나무들이 주종을 이루고 있어서 아기자기하거나 다양한 화초로 눈길을 끌려고 하지는 않았다.        의 의미의 ‘소쇄’는 제(齊)나라 때의 공덕장(孔德璋 ; 447년~501년)이 저술한 [북산이문(北山移文)」이란 책에 나오는 말인데 ‘깨끗하고 시원함’을 의미한다. 양산보는 정원의 이름을 이라 짓고, 자신의 호를 소쇄옹(瀟灑翁)이라고 불렀다.       의 감상은 뒷산과 까치봉 사이의 골짜기를 따라 흘러내리는 계류를 중심으로 산기슭에 터를 잡고 있다. 이 정원은 기와지붕을 한 흙돌담으로 외부와 경계를 이루고 있어서 천천히 걸어가며 주위경관을 둘러보고 조화미를 살펴봐야 그 아름다움과 시원함을 느낄 수 있고, 일본 정원과 다른 한국적인 정원특색을 찾을 수 있다. 
  ​​​​​​​​​​​​ 상상이 깃든 정원마음속 어딘가 자리잡고 있는 나만의 정원을 꿈꾸며​smile 스마일​​​가끔 마음이 불안하면 한가롭고 편안한 정원을 거니는 상상을 한다.아무도 없는 그곳에 오로지 자연만이 존재하는 맑은곳에서 동화되고 싶은 꿈을 꾸고는 한다.따분하고 지루한 반복되는 일상을 벗어나 나만의 '쉼표'를 찾아 떠나는 여행도 좋고,이렇게 가까운 곳에서 여행을 대신해 잠시의 힐링을 추구하것도 좋다.​​​​​​​​​       ​​​​​​​​​​​​​​ 한국의 정원에 대해서 과연 우리는 얼마나 알고 있을까?동양화,인간 환경디자인 연구,산림청 국립수목원,영상예술,공간연출,설치미술,그래픽디자인,사진,공예,에세이,센트디자인 다양한 방면의 활동가들이 한국의 대표적인 정원으로 꼽히는을 각자의 방식으로 해석하고 표현하여재미난 산책로를 만들었다영역과 프레임으로부터 해방된 영상들이새로운 의미의 공간을 만들어 내고, 빛과 소리와 향기가 어우러져오감을 자극하는 흥미로운 산책의 경험은단조로운 일상에 즐거운 에너지와 영감을 선사할 것이다.​​​​​​​​​​​​​​​​​    예술의전당 한가람미술관 ​​​​​​​​​​​지난번 M.chat 고양이 전시 관람이 후 다시 찾은 예술의전당 한가람미술관'한국의 정원 , 낯설게 산책하기' 전시가 진행중인데 자연에 대한 전시라 내심 기대를 안고 방문했다.항상 좀 일찍 전시를 보는걸 좋아한다 복잡하지 않은 공간에서 조용히 집중해서 보기 좋기 때문이다.​​​​​​​​​​​​​​       ​​​​​​​​​​SECTION 1 일상으로부터 달아나기​​바스락 소리가 발 밑에서 올라올것만 같은 대숲이 처음부터 반겨준다.마치 실제로 대나무숲을 걸어가는 느낌을 받을 수 있는게 특유의 그 향이 은은히 퍼져있고곧 바람에 댓잎들이 흔들리는 소리가 나에 감각을 일깨우기에 충분하다.도심에서 들리는 자동차소리,각종 소음,사람들의 소리와는 전혀 다른 마치 내가 다른 공간에 존재하고 있다는걸 생각하게 된다.​​​​​​​​​​​​​            ​​​​​​​​​​관심에서 멀어지면 모든것이 시들해진다. 는 말이 모처럼 가슴속을 확 파고 들었다어떠한 관계든, 사물이든 관심속에 사랑은 피어나는것이기에.은 자세한 내용들을 엿볼 수 있다. 어떻게 만들어 졌고 어떠한 의미가 담겨 있는지 말이다.미처 잘 알지 못했던 에 대해서는 조금은 알 수 있는 시간이였다.​​​​​​​​​​​​​    ​​​​​​​​​도에 기초한  식물의 을 볼 수 있다.특히 연구를 통해 수집된 표본 배롱나무,매실나무,벽오동,국화,치자나무,대나무,연꽃 등이 있다.실제 식물의 모습은 영상으로 살아 있는것처럼 보게 되어 매우 흥미로웠다.​​​​​​​​​​​​​       ​​​​​​​​​''​전남 군 남면 지곡리에 위치한 우리나라의 대표적인 민간 원림이다.명승 40호로 지정된곳으로 자연에 대한 인간의 경의와 순응, 도가적 삶을 산 조선시대 선비들의 만남과 교류의 장으로서경관의 아름다움이 가장 탁월하게 드러난 문화유산의 보배이다.사계절에 아름다운 모습을 대형 스크린을 통해 만날 수 있는데 잠시 앉아 바라보면 나도 모르는 사이 그 속에 빠져들만큼 매력적이다.언젠간 한번 꼭 찾고 싶어지는 그런 아름다운 장소이다.​​​​​​​​​​​​​​     ​​​​​​​​​​제월당에서 맞이하는 밤좋아하는 밤이기에 어떠한 모습일까 궁금했다.스크린마저 꺼지며 잠시 적막한 어둠이 깔릴때 느껴지는 기분은 다소 남달랐다.잠시나마 온전히 편안한 기분마저 감돌았다.​​​​​​​​​​​​  환영의 공간         ​​​​​​​​​​​SECTION 4같이 산책할까요?​​게스트룸을 두고 있는 집주인은 마음이 푸근하다.방이 많지도 않은 집에 혼자 살면서 특정 공간을 '손님방'이라고 소개하는 사람의 마음은결코 차가울 리가 없다. 광풍각을 지어놓고 손님을 맞았을 양산보도 그렇게 따뜻한 주인이 아니었을까?​자연 안에 들어가 있어도 좋을 만큼만 조심스럽게 들어선 공간에 앉아서 자연 계류가 흘러가는소리를 마음껏 들을 수 있는 기쁨을,에서 누릴 수 있다.이쁜 자연 말고, 그냥 하던 그런 산책말고 조금더 특별하고 이쁜 산책과 자연을 맞이하고 싶다면 으로 향해야 하지 않을까?.​​​​​​​​​​​​​​        작은 연못 ​​​​​​​​​​​잠시 지만 나에게는 큰 힐링이 되었다.마치 내가 산책을 하고 있는게 아닌가 착각이 들 정도였으니,그리고 인위적이지만 자연적인 요소가 실제와 같은 느낌을 주니 더 할나위 없는 공간이였다.​​​​​​​​​​​​​​     ​​​​​​​​​​어떠한 풍경은 보는 사람의 넋을 즉각적으로 놓게 만들기도 하고어떤 풍경은 보는 사람과 그저 하나가 되어버리기도 한다.이 주는 특별하지 않지만 때로는 특별하게 느껴지는 모습에서 조금더 편해지는 마음을 받게 되는게 아닌지,쉽게 말해 익숙한 방식에서 벗어나 나도 모르는 사이 낯선 방식으로 산책을 즐기고 있는 모습을 볼 수 있는것이다.잠시지만 아주 따사로운 마음을 가져 보았다.​​​​​​​​​​​​​     ​​​​​​​​​​​나의 정원에서나의 작은 흔적을 남기며​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​  ​​​​​​​​​​ 예술의전당디자인미술관서울특별시 서초구 남부순환로 2406  ​​​​​​​​​​​​   ​ 
 (瀟灑園)   소재지 : 전남 군 남면 지곡리 123 (사적 제 304호)   사진 01.  안내도.   전체의 모습을 가늠하기에 좋다.  사진 02.  입구의 대밭 사이로 흐르는 계곡.  이곳 대밭은 모 휴대폰 광고에 나오면서 더욱 유명해졌다.     (瀟灑園)은 자연과 인공을 조화시킨 조선 중기의 대표적인 원림(園林)으로 우리나라 선비의 고고한 품성과 절의가 풍기는 아름다움이 있다.  양산보(梁山甫, 1503~1557)가 조성한 것으로 스승인 조광조(趙光祖)가 유배를 당하여 죽게되자 출세에 뜻을 버리고 이곳에서 자연과 더불어 살았다.  이라 한 것은 양산보의 호인 소쇄옹(瀟灑翁)에서 비롯되었으며, 깨끗하다는 듯이 담겨있다.  오곡문(五曲門) 담장 밑으로 흐르는 맑은 계곡 물은 폭포가 되어 연못에 떨어지고, 계곡 가까이에는 제월당(霽月堂: 비 개인 하늘의 상쾌한 달이라는 뜻의 주인집)과 광풍각(光風閣: 비온 뒤에 해가 뜨며 부는 청량한 바람이란 뜻의 사랑방)이 들어서 있다.   에는 영조 31년(1755) 당시 모습을 목판에 새긴 [도(瀟灑園圖)]가 남아있어 원형을 추정할 수 있다.  이곳은 많은 학자들이 모여들어 학문을 토론하고, 창작활동을 벌인 선비정신의 산실이기도 했다.  지금의 은 양산보의 5대손 양택지에 의해 보수된 모습이다. 사진 03-04. 은 그리 크지 않은 계곡과 광석(廣石)이라 불리우는 바위를 중심으로 조성되었다.     은 우리나라 정원 유적의 '백미'이다.  우리나라의 정원/조경을 말할 때 반드시 들어가는, 예컨데 '자연친화', '풍부한 상징성'.. 등등의 문귀들을 이곳 에서는 빠짐없이 찾을 수 있다.  강조가 지나쳐 남발이 우려스러울 정도로 (솔직히, 그런 경향이 없지않다고 본다) 은 적어도 조경계에서는 독보적인 가치를 지니는 보물같은 존재다.   일단, 은 동양 사상의 중요한 흐름 중 하나인 '은둔(隱遁)'과 관계가 있다.  소위, '별서(別墅)'라고 부르는데, 이는 세상을 등지고 초야에 묻혀 지내기 위해 조성한 장소이다.  그 점이 권세가가 부귀영화의 연장으로 화려하게 조성한 서구식 별장(別莊: Villa)과 차이를 보이는데, 이야 말로 조광조의 실각으로 뜻을 접은 양산보가 자연 속에 묻혀 지내기 위해 조성한, '별서'의 전형인 셈이다.  두번째로 '자연친화'의 경우에는,  곳곳이 자연과 인공의 경계를 구분하기 어려울 정도로 동화되었다고 봐도 과언이 아니다.  특히, 오곡문(五曲門) 옆 개울 위에 얹어놓듯 세운 담장은 을 이야기할 때 빠지지 않고 등장하는 '백미' 중의 백미다.  풍부한 상징성 역시 의 중요한  중 하나인데, 특히 '대봉대(待鳳臺)'에서 그 절정에 이른다.  봉황을 기다리는 곳이란 뜻으로, 실제 봉황이 깃들며 산다는 오동나무(벽오동)와 봉황이 그 열매를 먹고 산다는 대나무를 정자 앞뒤에 심었지만, 조성자인 양산보가 조광조의 제자이며 조광조의 실각과 함께 초야에 뭍여 지냈다는 점을 고려하면, 여기서 말하는 '봉황'이 또 무엇을 상징하는 지 알 수 있을 것이다.  대표적인 예 하나씩만으로 간단히 넘어갔지만, 각각의 항목 하나씩만으로도 꽤나 많은 논문들이 실제하고 있음을 안다면, 이 가지는 중요성을 가늠할 수 있을 것이다. 사진 05-06. 대봉대(待鳳臺).  봉황을 기다리는 곳이란 의미로, 정자 앞편에는 봉황이 깃든다는 오동나무(벽오동)가, 정자 뒷편에는 봉황이 그 열매를 먹고 산다는 대나무가 심겨져 있다.  사진 07-08. 의 중심이 되는 건축물인 광풍각(光風閣 : 上)과 제월당(霽月堂 : 下).       입구에 조성된 대나무 숲 또한 명물이다.  모 휴대폰 광고 "새로운 세상을 만날 땐 잠시 꺼두셔도 좋습니다"라는 카피를 뜨게 했던 바로 그 장소인데, 양산보가 직접 조성했다고 한다.  앞으로 펼쳐질 경관을 적절하게 가려 궁금증을 유발하면서 주변의 어수선함을 차단하여 으로 몰입하게끔 만들어진, 오늘날의 관점으로 봐도 전혀 손색이 없을 정도로 완벽한 '도입부 설계'인 셈이다.  이 대나무, 그리고 매대(梅臺), 연지(蓮池)... 이런 것들이 상징하는 바에 대해선 너무 자주 얘기해서 잔소리가 될 정도다.   다른 얘기를 좀 하련다(이제부터는 좀 주관적인 생각이다).  어쩌면 나는 이 한국 조경의 '질곡'이 아닌가 싶다.  물론, 이 한국 전통정원의 을 잘 보여준다는 점에 대해선 나 역시 이론이 없지만 문제는 바로 그 점때문에 '계승'에서 아픔이 있지 않나 하는 점이다.  일단 한국 전통정원은 (인간/자연이란 이분법적 입장에서 볼 때) 지극히 수동적이다.  '조경(造景)' 즉, 경관을 만들어내는 데 있는 것이 아니라 이미 있는 경관을 이용하는 것이다.  이러다 보니, 예컨데 똑같은 평지의 땅을 주고 "한국 전통조경을 구현해 보시오" 라고 한다면, 이슬람에서는 十자로 물길을 내고 그 가운데 분수를 갖다놓을 것이고, 프랑스에서는 좌우 대칭의 기하학적 화단을 조성할 것이고... 이렇겠지만 우리나라는 우선 그곳에 '절경(絶景)'부터 만들어야 한다.  이게 어려운 점이다.  이에 대한 시원스런 해답이 있으면 좋으련만...   사진 09. 연지(蓮池)로 계곡물을 끌어들이는 나무 수로. 사진 10. 두 개의 연지(蓮池)가 있는데, 상지(上池)는 대봉대 바로 아래에, 하지(下池 : 사진 10)는 광풍각과 마주보는 곳에 위치하며, 수로로 연결되어 있다.  사진 11. 담벽에는 '소쇄처사양공지허(瀟灑處士梁公之虛)'라고 적혀 있으며, 그 앞의 단은 '매대(梅臺)'이다.  사진 12. 오곡문(五曲門).  오곡문 옆으로 흐르는 개울을 살리면서 얹어놓듯 세운 담장은 우리 전통 조경의 '백미'로 꼽힌다.
    오늘 제가 소개할 곳은  입니다.은 대나무로 정말 유명한 곳인데요 을 대표할만큼 죽녹원과 함께 매우 유명한 곳이죠ㅋ 의 아름다움에 대해 정말 많은 고민을 했답니다.(과제때문이기도 했지만..갠적으로 한번 고민해보고 싶었음...정말로!!) 그래서!고민해봤는데 개인적 결론으로는.... '충동적인 여러 이미지들에 의한아름다움'이 아닐까...내가 쓰고도 무슨말인지-_-;;  조금더...풀어쓴다면...예를 들어서는 달항아리와 견주어 말할 수 있겠군요!      비정형적인, 부정형적인 형(形)을 통한 아름다움의 대표라고 할 수 있을 정도로 많은 학자들이 칭송하는 자기입니다. 잘 생긴 모양이 둥근 보름달을 생각나게 한다고 하여 '달항아리'라고 부르는 이 백자는 주로 17세기 후반부터 18세기 중엽까지 유행했던 조선 특유의 항아리이죠.이 당시 만들어진 달항아리는 절제된 둥근 조형미와 순백의 아름다움이 어우러져 조선 백자 가운데서도 단연 으뜸으로 쳤습니다. 달항아리를 아름답다고 보는 여러가지 이유 중 하나가 아까 언급했듯이.. 비정형성이죠. 정형적인 형태에서 오는 아름다움, 즉 양족의 선의 굴곡이 동일하다는 것을 깨고 아래에서 위로 시선이 향하면서 예상치 못했던 선의 비대칭적인 부분이 새로움으로 다가오고 이러한 시각적 충돌이 백자의 신비로움을 더하고 아름다움으로 보여지기도 한다는 것이죠. 이러한 시각적 충돌에 의한 아름다움이 에서 볼 수 있다는 거죠.   아 참고로 말씀드리는건데..모두 저의 극히 개인적인 의견들이며..함부로 퍼가서 도용하는일 없길 바랍니다. 나중에 인용했다가 불상사 없으시길...개인적인 연구 과제이므로...    이어서 말하자면..! 역시 을 걸으면서 변화하는 여러 가지 요소가 에 대한 아름다움을 증폭시키고 있다는 것입니다. 특히나 은 규모가 매우 작죠. 이러한 작은 공간 속에서 연속적인 시각전개 효과가 더 두드러질 수밖에 없겠죠. 시각적 충돌이라고 하면 인위적인 조형물에 의한 충돌도 있겠지만 조형물에 의한 충돌 외에도 여러 가지 요소에 의한 충돌이 복합적으로 나타난다는 것이 에서의 이라고 할 수 있습니다. 바로 소리, 빛, 색, 개방성 등에 의한 여러가지들이 있겠죠..       초입 부분은 물에서 시작합니다.  오리의 울음소리와 졸졸졸 들릴 듯 말 듯한 시냇물 소리에 왼쪽의 아래로 시선이 향하면서 길을 걷습니다. 그리고 대나무가 바람에 스쳐 흔들리는 소리가 귀를 자극하고 바람이 몸을 더 스치고 지나가며 시냇물의 소리는 점점 멀어집니다. 거기에 따라 시선은 양쪽을 두리번거리며 대나무를 향한다. 그리고 다시 개울물 소리가 들리기 시작하고 왼쪽으로 시선을 향하며 걷습니다. 어느새 몸을 스쳐갔던 바람은 멈추고 따스한 햇살이 느껴지죠. 더 큰 계류의 물소리에 고개를 돌리면 어느새 대숲에서 완전히 나와 의 품에 안기게 되는 것입니다. 이렇게 청각과 촉각에 의한 변화와 함께 시선이 이동하면서 의 변화하는 공간들을 맞이하며 새로움을 느끼는 것입니다.에 들어서기 전까지만해도 이러한 다양한 오감의 이미지들을 충돌적으로, 연속적으로 느끼는 것이죠.        또 개인적인 경험에 의한다면 담장의 끝이 의 입구에서 바로 맞닿으면서 새로움을 느꼈어요. 전통공간에서 담의 좌측면의 모서리 부분을 보기는 어렵기 때문이죠. 좌측면의 모서리 부분과 정면으로 마주하도록 담장을 두지도 않으면 동선도 두지 않지만 에서는 두 갈래의 길 사이에 담장이 놓이도록 하고 끝의 부분을 입구에서 마주함으로써 새로움을 느꼈죠. 이러한 새로운 시각적 이미지의 새로움이 아름다움으로 나타나는 것을 느낄 수도 있습니다.         걸어서 다리를 건너고 좁은 길을 걸어가다보면 제월당에 이르게 됩니다. 제월당은 정사(精舍,학문을 가르치려고 지은 집)의 성격을 가진 건물로 주인이 거처하며 조용히 독서하던 곳이었습니다. 제월이란 뜻은 양기가 넘치는 위치에 음기를 더하는 의미로써 이곳을 아늑한 곳으로 만들어 주고 있죠. 즉 달빛과 햇빛의 조화를 통해 안정적이며 안락한 공간을 만들려 했다는거죠. 가장 높은 곳에 위치해 앞에 트인 경관을 볼 수 있는데 전까지 건너왔던 좁은 다리에 이어 좁은 길로 협소한 공간에 익숙해있던 시각적인 것이 제월당에 이르러 넓게 트인 경관에 시각적으로 더 극적인 효과를 이루는 것입니다. 그리고 다리를 건너면서 들렸던 계류의 소리도 더 작게 들리며 멀리서 조망하는 듯한 느낌을 받을 수 있는 것이죠!        그리고 다시 발을 옮겨 협문을 통해서 광풍각에 이르는데 넓게 조망했던 시각이 작은 협문을 통해 시야가 좁아지며 또다른 변화를 느끼는 것이죠. 그리고 제월당이 햇빛을 많이 받는 양의 기운이 높은 공간이라면 협문은 확실한 극음의 공간입니다. 음양의 확실한 대비가 또 이루어지는 것이죠. 그리고 광풍각에 이르면 낮은 물가의 물소리 들리고 아늑한 공간이지만 친구와 손님 등을 맞이하고 함께 즐기는 활동공간인 만큼 빛과 바람을 많이 두려고 했던 공간입니다. 협문의 고요함과 음의 공간에서 광풍각에 이르면 물가의 물소리가 크게 들리며 좌우가 열려있어 바람을 느끼고 양의 기운을 받을 수 있는 공간으로 들어서게 되는 것입니다. 또한 협문 전에 제월당과 비교해서도 비교적 높이 위치하여 산 너머에서 비추는 달빛이 잘 드는 정적인 공간이었던 제월당과 비교하여 광풍각은 물소리가 잘 들리며 생동적인 위치에 자리한 활동적 공간으로 가까이에 있는 두 건축물의 사이에서도 대비가 이루어지는 것이죠.    이밖에 동선에 따른 다양한 시각적, 촉각적, 청각적 변화들이 있었지만....여기까지만!!에 대한 논문과 자료들은 많이 있습니다.. 하지만 모두 추상적이고 관념적인 부분들이 많아서.,,객관적으로 왜 아름다운가에 대한 논의가 더 필요한것 같다는 생각을 했답니다..! 도를 보면..뭔가 나올까 했는데...한번 생각해본건... 다각적시선에 의해 그려진 동양의 회화 기법이 그대로 적용된 도.그 시선에 의해서 을 바라보았을 때 더 시각적으로 아름다운 뷰를 얻을 수 있는 것이 아닌가 잠시나마 생각해보았던...     입면도를 보아도..역시나 다양한 레벨에 따라 여러 요소들이 자리하고 있기때문에 이동시점에 의한 다양한 경관 연출을 맛볼 수 있는 것이 아닌가 생각해봅니다.     자자..너무 학구적인 이야기만 한 것 같군요..ㅠㅠ!!블로그인만큼 봄과 여름사이의 경계의 의 경치들을 감상해 보아요..ㅋㅋ                                                                            한국의 미학에서 중요한 것은 대상과 하나가 되는 것이며, 모든 감각으로 그 대상을 경험하는 것이였습다. 은 지형을 변형시키지 않고 물의 흐름과 대지의 변화를 잘 이용하고 여기에 맞게 조형적 요소들을 집어넣었기 때문에 그러한 공감감과 장소감을 부여할 수 있던 것이죠. 대비되는 자연 요소들을 통한 감각의 경험을 통하여 감성을 자극함으로 자연에서의 유기적 경험은 이루어지며, 은 이러한 것들이 작은 공간 안에서 연속적으로 이루어지기 때문에 더욱더 아름다운 원림으로 조명되는 것이 아닐까요.  p.s. 을 가셨다면, 죽녹원도 함께 구경하시면 좋아요^^       
 가을여행지추천,    전라남도 은 오랜 옛날부터 우리나라 가사문학의 본고장으로 잘 알려져 왔다. `정자문학의 본고장`이라는 이름에 걸맞게 지금도 마을 곳곳에는 소박하게 꾸며진 원림들이 있으며 무엇인가 있을 성싶은 곳에는 어김없이 아담한 정자가 자리를 틀고 앉아 있다. 그 가운데서도  하면 빼놓을 수 없는 무척 유명한 원림이 하나 있으니, 그 곳이 바로 이다.    은 양산보가 귀향한 1519년 무렵부터 그의 아들 자징과 손자인 천운 등 3대에 걸쳐 완성된 정원으로자연과 어우러진 조선시대 호남지역 정원의 아름다움을 잘 보여주는 곳이다.  이곳을 드나든 사람은 면앙 송순, 우암 송시열, 석천 임억령. 하서 김인후, 사촌 김윤제, 제봉 고경명, 송강 정철 등 이름만 들으면 알만한 지식인들로 정치, 학문, 사상을 논하던 구심점 역할을 했다.      의 대표적인  가운데 하나는 원림으로 들어가는 대문, 즉 출입문이 없다는 점이다. 누구라도 주인 눈치를 보지 않고 쉽게 찾아올 수 있도록 문을 활짝 열어 놓은 것이다.  원림입구 구실을 하는 오솔길 양편에는 높은 대나무들이 하늘을 가릴 정도로 울창하게 우거져 있다. 한여름에는 대숲을 가득 메운 시원한 그늘과 그 사이를 스쳐가는 소슬바람이 더위를 씻어 주고,겨울에는 하얗게 눈이 덮인 대나무숲이 상상을 초월하는 설경을 이룬다. 한없이 고즈넉하여 바깥세상과 완전히 단절된 곳으로 들어가는 기분이다. 마음을 한층 맑고 깨끗하게 만들어주어 먼 길을 찾아 온 댓가를 충분히 받는듯하다.       ▲   대봉대  입구에 시계반대방향으로 표시된 관람코스를 따라 들어가면 맨 먼저 커다란 병오동 나무 아래 초가지붕을 얹은 대봉대가 반긴다.  시원한 초정에 앉아 봉황(鳳), 즉 귀한 손님을 기다린다(待)는 뜻으로 옛날 찾아오는 손님을 버선발로 맞았다는 곳이다. 대봉대 위에 드리웠던 수백년 된 백오동은 뿌리만 남고지금 오동나무는 후손이 25년 전 대봉대를 복원하며 새로 심은 것이라고 한다.       대봉대에서 바라보면  전경이 한 눈에 들어온다. 보길도의 부용동 원림과 함께 우리나라의 가장 대표적인 `별서정원` 가운데 하나로 손꼽힌다는 사실을 인정하게 된다.      ▲   흙돌담에 쓰여 있는 오곡문 표시   울타리는 고작 50여 m에 이르는 시작도 끝도 없는 흙돌담이 전부이다.  담장 중간쯤 햇빛이 잘 드는 곳에는 동백나무 한 그루가 심어져 있는데 이 동백나무는 `효`를 상징하는 의미를 담고 있다고한다.      안쪽으로 따라 걸어가면 오른쪽에  조경의 묘미를 보여주는 독특한 담이 보인다. 작은 계곡을 가로질러 담을 세우되 아래쪽은 빈 공간으로 둬 개울물이 자연스럽게 경내로 흘러 들어오게 만든 오곡문(五曲門)이다. 다섯번 굽이쳐 간다고 해서 이곳 계곡물엔 오곡류(流)라는 이름이 붙었는데 시냇물의 흐름을 방해하지 않기 위해 돌을 쌓아 만든 오곡담을 만든 지혜가 놀랍기만하다.       ▲애양단(愛陽壇)    ▲광풍각 앞에 놓인 외나무다리 대봉대를 지나 오곡문 앞에는 예사스럽지는 않지만 절묘한 풍경을 만들어 내는 외나무다리가 놓여 있다.  떨어지지 않을까 조심스레 건너야 할 만큼 좁은데 이는 경계심을 갖고 마음을 가라앉히는 효과가 있으며  글 공부 하는 선비의 집에 가는 데 마음가짐을 다듬게 한다는 의미이다.      ▲사랑채와 서재를 겸한 내당(內堂)인 제월당(霽月堂) 걸쳐 놓은 외나무다리를 조심스레 건너면 제월당이다.  가장 위쪽에 자리한 이 곳 제월당은 옛 주인이 살며 손님과 담소를 나누던 곳이다.   가장 높은 곳에 있어 한눈에 내려다볼 수 있는 제월당은 '비 갠 하늘의 상쾌한 달'을 뜻하는 이름으로 우암 송시열이 현판을 썼다.      햇빛과 달빛이 잘 드는 야트막한 기슭에 자리 잡고 있고계곡이 한 눈에 내려다 보이며 주변 풍광과도 잘 어우러져 있다.      제월당 풍경도 풍경이지만 그 아래로 펼쳐지는 광풍각이 더 멋스럽다. 에서 가장 멋진 풍광을 즐길 수 있는 곳으로 '침계문방'이라 하여 머리맡에서 계곡 물소리를 들을 수 있는 선비의 방이다.주로 손님을 위한 사랑방 역할을 했다.       돌계단을 따라 내려가 광풍각의 마루에 앉아본다. 규모는 생각보다 크지 않지만 아늑하고 격조 있게 지어진 모습이 청빈낙도하는 선비의 기상을 엿보게 한다.  왼쪽으로 폭포가 보이고 너른 마루 앞은 곧장 계곡이다. 계곡의 물을 애양단 밑으로 흐르게 만든 옛 주인의 감각에 절로 감탄사가 나온다.     역시나 계류가에 자리잡은 정자 풍경은 잘 그려진 한 폭의 산수화같다.  그래서인지 화가들이 곳곳에 자리를 잡고 있다.       을 한 바퀴 돌면서 다가왔던 아름다운 풍경들이 자연을 이해하고 그 속에서 더 가깝게 살았던 우리 조상들의 모습을 조금이나마 짐작하게한다.  세속을 등지고 은둔하며 한평생 고고하게 살다간 조선시대의 선비정신이 어떤지 궁금하다면 을 찾는 것이 좋다.사람이 지었지만 사람의 손길이 아닌 자연 그대로가 정원으로 들어앉은 풍경은 이곳에 발을 들여놓는 순간 자연과 내가 하나임을 느끼며 속세에 찌든 마음이 내려간다. 국내에는 유수의 아름다운 정원이나 수목원이 많지만 소박하면서도 자연 그대로의 느낌이 살아숨쉬는  정원이 단연 최고봉이 아닐까 싶다.      가을여행지 추천  전라남도 군 남면 지곡리 123 061-382-1071  http://www.soswaewon.co.kr/   
  (瀟灑園) 한국 정원의 은 한마디로 ‘인간의 자연학’이며, 그 원리는 자연의 순리에 순응하는 것이다. 그렇기에 한국 정원은 자연과의 조화가 뛰어나다. 한국의 담장은 대단히 아름다운데, 그 높이가 지붕을 넘지 않으며 경사진 곳에서는 직각으로 꺾여 내려온다. 이러한 모든 것을 한 눈에 볼 수 있는 곳이 남면 지곡리에 위치한 이다.   의 조성과 사상적 의 주인은 양산보(梁山甫, 1503~1558)이다. 양산보는 기묘사화(1519)이후 스승 정암 조광조의 죽음을 직접 목격하면서 현실정치에 대한 환멸을 느끼고 평소 꿈꿔온 지석마을에 을 조성하기 시작했다. 아들인 자징(子澄, 1522~1596)과 자정(子淨,1527~1597)대에 고암정사와 부훤당을 갖춤으로써 일대 최고의 별서원림으로 완성되었으나 임진왜란의 병화로 건물은 폐허가 되었다. 손자 천운(千運,1568~1637)이 1614년 재건했고, 연이은 후손들의 노력으로 오늘에 이른 것이다. 즉 은 3대 약 70여 년간의 세월에 걸쳐 조성된 곳이다. 양산보는 평소 도연명의 은일사상, 성리학의 대가 주돈이의 애련설을 흠모하였으며, 특히 조선 선비의 이상향으로 여긴 주희(朱熹)의 무이구곡을 쫓아 자연으로 돌아가 은둔하고자 을 조성한 것으로 보인다. 의 ‘소쇄’는 본래 공덕장의 <북산이문(北山移文)>에 나오는 말로 ‘맑고 깨끗하다’는 뜻인데, 양산보는 이 의 주인이라는 뜻에서 자신의 호를 소쇄옹이라 했다.        자연의 순리를 수용한 한국 정원 북쪽 장원봉에서 흘러내리는 계류가 암반을 타고 다섯 가닥으로 흐르다가 폭포가 돼 작은 연못을 이루는 곳이 의 영역이다. 이곳에 이른 사람들은 그 입구에서 울창한 대숲과 맞닥뜨리게 되는데, 터널 같은 대숲 길을 통해 북쪽 토석담의 오곡문에 이르는 거리가 50m쯤 된다. 은 이 계류가 흐르는 골짜기를 중심으로 양쪽 언덕 1,000여 평 지역에 자리 잡고 있다. 이곳에는 인접한 마을과 을 구획하는 자연스런 토석담이 설치돼 자연과 조화를 이룬다. 우리나라 담장의 을 잘 보여주는 의 원담은 경사면에서 수없이 직각으로 꺾어지는 조형미를 보여준다. 또 개울 위로 담을 설치하는 과정에서 자연석을 포갠 돌기둥이 담을 떠받치게 하여 위태롭게 보이는 수문처럼 처리한 것이 대단히 운치 있고 이채롭다. 1775년 제작된 목판 <도>에 따르면, 동쪽 언덕의 담장 벽에 양산보의 절친한 벗이자 사돈이었던 하서 김인후(1510~1560)가 쓴 < 사십팔영>이 걸려 있었음을 알 수 있다.       에서 건축물은 제월당과 광풍각뿐이다. 제월당의 ‘제월’과 광풍각의 ‘광풍’은 송나라 황정견이 주돈이의 사람됨을 일러 ‘흉회쇄락여광풍제월’이라 한데서 유래한 것으로, 이는 ‘가슴에 품은 뜻의 맑고 밝음이 비갠 뒤 해가 뜨며 부는 청량한 바람과 같고 비개인 하늘의 상쾌한 달빛과도 같다’는 뜻이다. 원래 제월당에서 광풍각으로 내려오는 곳에 담장이 있고, 그곳에 고암정사와 부훤당이 있었다고 하나 현재는 그 터만 남아있다. 고암정사는 양산보 생전에는 없던 건물로 그의 둘째 아들의 호를 따서 지은 것이며 부훤당은 의 살림집에 해당하는 건물이다.        photographed by 제미정      
     오래된 원림에서 배우는 삶의 지혜와 교훈    전남 군 남면에 있는 은 보길도의 부용동 원림과 함께 우리나라의 대표적인'별서정원' 가운데 하나로 손꼽힌다. 최초의 조성 연대는 1520년대 후반부터 1530년대 중반까지로 추정하고 있다. 하지만 아쉽게도 정유재란 당시 거의 폐허가 되었으며 전쟁이 끝난 17세기 초에 다시 중수되었다.    의 본래 주인은 조선 중종 때 이곳에 살았던 양산보(1503~1557년)라는 사람이다. 그는 당시 사림파의 대표적인 인물인 조광조를 스승으로 두었던 문인이었으나 스승이 유배 길에 오르게 되자 고향인 으로 내려와 호남 사림파의 거장들과 교류를 가지면서 남은 일생을 마쳤다. 의 주 건물인 제월당은 집주인의 개인 공간으로 햇빛과 달빛이 잘 드는 곳에 자리 잡고 있다. 제월당 아래에 세워진 광풍각은 의 사랑채 역할을 했던 곳이다. 집주인은 이곳에서 호남의 석학 하서 김인후, 가사문학의 대가 면앙정 송순, 환벽당 주인 사촌 김윤제, 호남 시학의 스승이자 식영정 주인인 석천 임억령 등과 교류하였다.   광풍각 앞에는 아담하고 멋스러운 계곡이 자리 잡고 있다. 이 계곡 건너편에 세워져 있는 조그만 초가정자의 이름은 대봉대. 그 뜻을 풀이하면 ‘봉황을 기다리는 곳’이다. 그런데 봉황은 태평성대에만 나타난다는 영물이 아닌가. 당시 집주인 양산보는 초야에 묻혀 있으면서도 이 정자에서 태평성대를 꿈꾸었을 것이다. 대봉대 앞에는 봉황이 날아와 앉을 수 있는 오동나무 한 그루가 심어져 있다.   의 울타리는 ‘애양단’이라 불리는 약 50m 길이의 흙돌담이 전부다. 흙돌담 중간쯤의 햇빛이 잘 드는 곳에는 동백나무 한 그루가 심어져 있다. 이 동백나무는 ‘효’를 상징하고 있다. 동백나무 옆에는 제월당으로 향하는 외나무다리가 놓여 있다. 애양단에서 외나무다리를 건너면 화단인 매대(梅臺)가 나타나고 가장 윗부분에는 측백나무가 심어져 있다. 측백나무는 ‘학문’을 의미한다. 그래서 집주인은 가장 전망이 좋은 곳에다 측백나무를 심어 이 집을 찾아오는 사람들에게 학자가 사는 곳임을 알리려 했다.  의  가운데 하나는 원림으로 들어가는 대문. 즉 출입문이 없다는 점이다. 누구라도 주인의 눈치를 보지 않고 편하게 찾아올 수 있도록 애초부터 문을 활짝 열어놓았다. 원림 입구의 오솔길 양편에는 울창한 대나무 숲이 조성되어 있다. 이 오솔길은 먼 길을 찾아온 방문객들의 마음을 한층 맑고 깨끗하게 해준다.   ▲찾아가는 길 : 호남고속도로 창평나들목→60번 지방도→고서사거리→887번 지방도→  글 : 여행작가 송일봉 
 ◈ , 윤선도 원림, 백운동 정원, 서석지...한국 정원의 ?         글 |                   이서현  ; 이화여대 졸업. 중앙대 사진학과 재학중. 영국 런던 시티릿 테크니컬 과정 수료.  《여행자의 인문학》 저자                     세연정에 앉으면 밖의 풍경이 한 폭의 동양화로 변한다.  가든(Garden)이라는 말은 영국이 만들었다. ‘잉글리시 가든’에 정원(庭園)의 종주국 같은 의미가 내포된 것은 그런 연유 때문이다. ‘Garden’이라는 단어에서 ‘Gan’과 ‘Edn’은 각각 히브리어로 ‘둘러싼다’ ‘기쁨’이라는 어의(語意)를 가지고 있다. 동양에서는 ‘정원’보다 ‘원림(園林)’이라는 말을 즐겨 사용해 왔다. 공교롭게 ‘원림’이라는 말도 가든과 뜻이 비슷하다. ‘원’에 들어가는 입 ‘구(口)’자는 ‘담을 쌓다’ ‘둘러싼다’는 것과 같다. 그렇다면 한국-중국-일본의 정원은 각각 어떻게 다를까. 조경학자 정정수는 이렇게 말했다. “중국의 조경에는 그야말로 자연을 통째로 옮겨온다는 발상이 깔려 있다”며 을 설명하고 있다.    “중국의 유명하다는 호수가 하나같이 바다처럼 넓잖아요. 정원도 태산(泰山)을 옮겨놓은 식이고요. 우악스럽지요.” 정정수는 최근 들어 동양 정원의 대표국으로 떠오른 일본에 대해선 “인위적”이라고 단정했다. “그들은 조경 대신 조원(造園)이라는 용어를 사용합니다. 이어령 선생이 말했듯 ‘축소지향’이랄까….”    한국은 어떨까. 정씨는 ‘순수’라고 했다. 손을 안 댄 것처럼 자연과 하나가 되는 것, 무위자연(無爲自然)의 세계다. 거대한 중국정원, 정교한 일본정원은 처음엔 인상적이지만 볼수록 질린다. 반면 한국정원은 시간이 갈수록 다시 보고 싶은, 음식으로 치면 ‘진국’ 같기도 하고 정갈한 야채처럼 정신을 풍요롭게 만들어준다.    한국의 대표적인 원림 네 곳을 소개한다. 눈으로 봐도 즐겁지만 역사와 숨은 사연을 알면 더 흥미롭다.       , 조광조의 사화 이후 제자 양산보 3대가 건축    먼저 전남 의 (명승 40호). 조광조의 제자 양산보(梁山甫·1503~1557)가 스승이 사화(士禍)로 목숨을 잃자 벼슬에의 꿈을 버리고 1530년부터 3대에 걸쳐 조성한 원림으로 한국 최고의 아름다움을 자랑한다.    ‘소쇄’는 양산보의 호(소쇄공)로 ‘기운이 맑고 깨끗하다’는 뜻이다. 에는 지금 두 채의 정자가 남아 있다. 광풍각과 제월당인데 ‘광풍제월’은 북송의 시인 황정견(黃庭堅)이 주돈이의 성품을 압축해 표현한 말이다. ‘비갠 뒤의 바람과 달처럼 마음이 명쾌하고 집착이 없으며 시원하고 깨끗하다!’ 가히 최상급 칭송이다.   한국 정원의 최고봉이라 할 수 있는 의 전경.앞에 보이는 광풍각은 한국의 누각 가운데 가장 아름답고 균형이 잡혔다.‘소쇄처사양공지려’, 즉 소쇄공 양산보가 사는 집이라는 뜻이다.이 문패는 세계에서 가장 아름다운 것이다.은 산을 흐르는 개울이 자연스럽게 들어오도록 밑을 막지 않았다. 사람들이 먹는 식수인 정천. 정천에 나무가 투영돼 있다.앞은 광풍각, 뒤는 제월당이다. 광풍각은 책을 읽고 토론하는 장소이며 제월당이 잠을 자는 곳이다.대봉대다. 봉황이 오길 기다린다는 뜻이다. 대봉대 옆에는 봉황만이 앉는다는 오동나무가 심어져 있다.    윤선도원림, 마지막 신선이길 바랐던 고산 윤선도의 작품    두 번째가 전남 완도군 보길도의 윤선도원림이다. 명승 34호인 이 원림은 ‘부용동원림’으로도 불리는데 윤선도(尹善道·1587~1671)가 산 정상에서 원림을 봤을 때 연꽃과 닮았다고 해 붙인 이름이다. 이 원림의 백미는 세연정(洗然亭)과 그 위쪽 낙서재(樂書齋), 그리고 격자봉 중턱에 있는 동천석실(洞天石室)이다.   세연정은 고산 윤선도가 보길도로 들어와 만든 정원의 중심 건물이다.세연정에 있는 바위들은 다 뜻이 있다. 일곱 개의 기석(奇石) 옆으로 소풍 나온 어린이들이 보인다.동대다. 고산을 비롯한 손님들은 이 동대에서 기생들이 춤을 추는 모습을 감상하며 여흥을 즐겼다.세연정의 또 다른 명물인 용송(龍松)이다. 소나무 껍질이 마치 용의 비늘처럼 물에 반짝거린다.돌로 만든 보다. 이 보는 평소에는 물의 수심을 유지하며 비가 올 때면 폭포처럼 변한다.세연정은 땅끝마을에서 배를 타고 40분을 가야 하지만 사철 관광객이 끊이지 않는다.    백운동정원, 2001년에야 그 존재 밝혀져…    다양한 상징이 들어 있어 한두 번 봐선 절대 이해 못 할 과 한국의 마지막 신선이길 바랐던 고산(孤山)의 자취를 밟았다면 다음은 전남 영암 월출산 자락에 숨어 있는 백운동원림 차례다. 백운동원림은 처사 이담로(李聃老·1627~1701)가 조성했는데 2001년 《백운세 수첩》이라는 문헌이 공개되면서 그 존재가 밝혀졌다. 지금 복원 작업이 한창인 백운동원림을 본 다산 정약용은 그 아름다움에 반해 제자 초의선사를 시켜 12경(景)을 그리게 했으며 내심 자신의 다산초당과 견줘보게 했으니 양자를 비교해 볼 법하다.   백운동정원 한복판에 있는 석가산. 인공섬처럼 만든 석가산은 한국 정원에 반드시 들어가는 요소다.백운동정원 옆을 흐르는 개울은 비가 오는 날이면 폭포처럼 변한다.백운동정원은 경주 포석정처럼 집 밖의 개울물을 안으로 끌어들인 뒤 밖으로 나가도록 설계됐다.백운동정원의 취미선방이다. 주인이 기거하는 곳이다. 백운동정원은 원형이 많이 훼손돼 현재 복원 작업이 진행되고 있다. 백운동정원으로 가는 길, 동백꽃이 어두컴컴한 숲길에 떨어져 있다.〈백운첩〉은 이곳을 방문한 다산 정약용이 초의선사를 시켜 그리게 한 것이다. 이 〈백운첩〉이 최근 공개되면서 백운동정원의 존재가 알려졌다.     영양 서석지, 조선시대 영남 선비의 정원문화 진수    마지막으로 경북 영양의 서석지는 정영방(鄭榮邦·1577~1650)이 광해군이 집권하던 1613년부터 축조한 것이다. 사각형 연못과 주변의 송·죽·매·국의 사우단(四友壇), 그리고 그것들을 내려다볼 수 있는 경정(敬亭)이 운치를 더하는데 더 눈길을 끄는 것은 연못 속의 서석(瑞石) 스무 개다. 각각 선유석, 통진교, 어상석, 옥성대라는 이름이 붙어 있는데 옛 선인들이 얼마나 자연과 벗하며 ‘별유천지 비인간’을 꿈꿔왔는지 서석지에서 느껴볼 일이다.⊙   경북 영양의 서석지는 경상도에서는 찾기 힘든 정원이다.옛 선조들은 문고리 하나에도 자연의 멋을 가미했다.서석지의 전경이다. 역시 집 밖의 물을 끌어들이고 배출하는 구조다.서석지는 집과 연못뿐 아니라 주변 산수까지도 어우러지도록 설계됐다.서석지의 사우단. 대나무와 연꽃 등이 어우러졌다.경정 안에서 내다본 풍경.        <본 칼럼은 칼럼니스트 개인의 견해임을 밝힙니다.>        등록일 :         2016-06-03 09:38          |  수정일 : 2016-06-03 10:31                  
                       세상은 온통 흑색 어둠에 묻혀있고                       동쪽 먼 하늘로부터 스며나오는 짙푸른 청록색으로                       아주 조금씩 물들여질 때 모든 것들은 소리죽여 숨을 멈추고 새벽을 맞이한다.                       새벽의 소리에 취하여 춤을 추다가 깨어나 보면                         내가 잊혀져 가는 것들이                        그리고 끝끝내 찾아내야 하는 것들이                       모두 여기 에 있음을 발견한다.                        내 안에 역사와 전통문화가 존재한다고 해서                       내가 나일 수 없고  그것은 자신의 시각을 통하여                        다시 표출했을 때 만이 내가 존재하는 것이다.                       나는 내 안에 있는 전통문화를 사진적 표현방법을 통하여 검증하고 싶다.                      예술행위는                       자신의 내면 세계에 의한 표현방법에 의해 구체적으로 표현했을 때 만이                        존재 가능한 것이기에...                                                                                        박영채 (월간zoom in 2000년5월호) 박영채 사진전(의 아침) 홍미선/사진가 일정하게 조금식 시간을 투자하는 것이 그 어느 노력보다 큰 결실을 맺을 수 있다는 평범한 진리가 박영채의 사진을 보면 다시금 느껴진다.건축사진가인 박영채는 8년간 지속적으로 을 기록하였다.흑백필름과 컬러 슬라이드필름을 사용하였으며,모노톤의 색을 내고자 하였다.그는 주로 새벽에 대형 카메라로 사진을 찍고, 찍은 필름을 현상하고, 프린트하여, 인화된 사진들을 검토하고,또,다시 으로 가서 사진을 찍었다.이런 반복적인 생활이 빚은 작품들에서 우리들은 무엇을 느낄 수 있는가?그의 사진에서는 우선 우리의 옛 건축물을 통하여 우리의 정서를 알리려 하는 의지를 엿볼 수 있으며,또 다른 한편으로는 일반적으로 알려진 , 즉 사람들의 머리 속에 정형화된 옛 건축의 양식을다시 보려는 노력이 있다.고건축과 정원이라는 일정한 틀을 깨려는 시도와 함께, 적막한 공간에 생기를 넣고 있다.인적이 끊긴 건축공간에 그 자신의 사랑을 담고 있다.그래서그의 사진은 생동감이 있고,  곳곳에서 그가 나눈 정감이 나타나 있다.고목의 뿌리가 꿈틀 거리고, 마당에는 꽃잎들로 진홍빛이 번져나가며, 살아있는 나무와 고건축이 서로 포개져 조화를 이룬다.햇볕의 온기가 느껴지는 공간들은 조용하면서도 고운 풍경들로 전개되며, 마치 누군가가 금방 있었던 것처럼느껴진다.그의 사진은 본인이 좋아하는 제임스 카세비어(James Casebere,1953~)의 작품과 공통적인 부분이 있어 개인적으로 호감을 갖고 있다.두 작가 모두 건축물을 상징적으로 다루고 그 공간에서 이야기를 만들어 낸다.마치 먼지 낀 과거의 실체를 요술 방망이로 쳐서 생명을 불어 넣고,다시 움직이게하는 그런 느낌이다.이들 작품은 지금은 존재하지 않는 그 무엇을 우리와 연결 시켜주고 교감하게 한다.사진이 있는 그대로를 전달하는 역할만을 한다면 얼마나 건조 하겠는가?우리의 현실에 환상(Illusion)을 가미하여 삶을 풍요롭게 해주는 것이 더욱 가치있게 생각된다.자신의 관심을 시간을 두고 표현에 나가는 것이 사진작업에서도 중요하면서도 기본적인 것이다.우리는 그의 사진을 통해서 작가 자신이 교감한 정서를 작품으로 보여주려는 작가의 의지와 성실한 태도를 배울 수 있다.다만 이번 작품들에서,슬라이드 필름으로 작업을 하여 미세한 계조의 색상이 재현되지 못한것이 개인적으로 안타깝게 생각하며,다음 작품에서 그가 보여줄 또 다른 공간들이 어떤 치장을 하게 될까 벌써부터 궁금해진다.         Zoom-In / POAR(건축인) 2000. 05 No.051mute (4.12~22 인데코, 김재경) & 의 아침 (5.10~16 인데코 화랑, 박영채)  도시와 자연을 향한 두 개의 이상한 시선 글: 이용범 / POAR 편집주간    두 사람의 건축사진작가(김재경, 박영채)의 개인전이 한 장소에서 열렸다. 같은 장소에서 연이어 열리는 것이 의도된 것은 아니라고 하지만 두 사람의 사진전을 보고 - 김재경의 사진은 갤러리에서, 박영채의 사진은 전시 준비 중에 - 기자는 참 많이 '닮았다'는 생각이 들었다. 김재경은 서울의 골목, 박영채는 을 각각 사진 속에 장소로 삼고 있지만 그들의 사진은 닮아 있었다. 흑백의 질감이 묻어 나는 골목의 사진과 푸르름에 묻혀있는 의 사진이지만 적어도 기자에게는 아주 닮아 보였다. 두 사람을 한 자리에서 만나 심드렁한 일상의 대화만 나누고 일어났지만 인데코 화랑의 좁고 어두운 계단을 내려오며 왜 두 사람의 사진이 닮아 보이는 걸까를 생각하고 있었다. 골목과 , 흑백과 컬러, 그런데 왜 닮았을까 ...  우선 두 사진을 떼어놓고 보자. 김재경의 사진은 서울의 한남동, 옥수동, 하월곡동, 등의 좁은 골목 안의 풍경을 흑백으로 담고 있다. 이미 몇 차례의 개인전과 단체전을 경험한 작가이기에 전시된 그의 사진에서는 여유로움이 보인다. 거친 시멘트와 낡은 대문, 연탄재, 검은 비닐 등 한 낮의 좁은 골목 안의 풍경 속에서 쉽게 넘쳐 나올 수 있는 삶의 고단함이 느껴지는 것이 아니라 거칠게 나열되어 있는 선과 면의 기호가 감정이입을 가로막고 있다. 더욱이 그 선과 면의 틈에는 프라스틱 물통, 계량기, 연탄재, 빨래, 광고지 등이 자리를 차지하고 있어 좀처럼 시선을 모을 틈을 찾을 수 없다.  박영채의 사진은 의 사계(四季)를 담고 있다. 작가가 8년동안 담은 의 풍경은 낯설지가 않다. 오랜 세월을 견뎌온 장소이니 만큼 사진 속의 의 곳곳은 이미 자연과 따로 떨어져 보이지 않는 것이다. 동이 틀 무렵의 시간, 이미 자연과 한 몸이 되어버린 이 깨어나는 모습에는 흔히 떠올릴 수 있는 의 감동이 없어 보인다. 아마도 작가는 강요된 감동이 아닌 다른 것을 담고 싶었을 것이다.  다시 두 사진을 나란히 놓아보자. 두 사진의 이미지는 서로 다르다. 시간, 장소, 색 등 겉으로 드러나는 것은 모두 다르다. 그러나 그 속내를 들여다 보면 그 '다름'을 달리 생각할 단서들이 없는 것도 아니다. 우선 두 작가는 무엇을 담고자 한 것 일까를 다시 생각해보자.  김재경이 담은 서울 - 익명의 도시라 해도 달라질 것이 없는 - 의 골목 안의 모습 속에는 사람이 보이질 않는다. 시멘트 덩어리들이 필요에 의해서 잘려진 채로 종횡으로 자리잡고 있고 그 안의 보이는 사물들이 겨우 생기를 주긴 하지만 정적(情迹)은 다른 곳에 있다. 혹시 김재경은 겉으로 드러난 시멘트 속에서 흙을 본 것이 아닐까. 박영채의 사진 역시 이란 특정한 장소를 담았지만 우리가 흔히 의 이라고 하는 자연과 어우러진 공간의 구성과 시나리오는 억제되어 보인다. 작가는 채 몸가짐을 갖추지 않은 의 모습을, 이른 아침이라는 정해진 시간에 담아 익숙한 정취가 아닌 밤새 무슨 일이 일어났을 까에 대한 시간의 의미를 정적(情迹)으로 남기고 있다. 물론 자연의 아침이라는 잘 짜여진 테마와 함께 빛으로 단장을 시작하는 색채의 의미를 떠올릴 수 있지만 사진 속에서 보이는 과 자연의 모습 - 관찰자 위주의 화면 구도와 장치(물안개) - 은 도시의 아침과 다르지 않게 보인다.  도시 속에서 자연을, 자연 속에서 도시를 연상시키는 두 작가의 사진은 그래서 닮아 보인다. 그들은 서로 다른 곳에서, 그들이 떠나온 곳과 그들이 가야할 곳을 사진에 담고 있다. 그것은 이미 정(精) 보다는 동(動)적인 것에 익숙한 우리들에게 평면의 한계를 극복하고자 하는 새로운 몸짓이라 여길 수도 있다. 그러나 우리는 그 영역에 얽매일 필요는 없다. 닮았다는 것은 같지 않기 때문이고 서로 빈 곳을 채우기 위함이 아니던가. 좀처럼 온전한 것을 만날 수 없는 세상에서 서로 채워주고 나누자는 것을 두 사진은 한 목소리로 말하고 있는 것이 아닌가? 
노란장미네 2박3일 ,전주여행첫번째 방문지는죽기전에 꼭 가봐야할 국내여행 1001  가볼만한곳중제일 좋았던 곳이라식구들에게도 보여주고 싶었다지요~아침 6시에 출발~서해안고속도로로 고고~화정휴게소에서 유부우동도 먹고에 가니 메타쉐콰이어 길이 곳곳에... 차안에서도 신나서 사진찍는 블로거~ㅋㅋ이제는 네비가 있어서 어찌나 편한지요~주차장에 차를대고 걸어봅니다. 명승 제 40호조선중기에  양산보가 조성한 원림 은 양산보의 호인 소쇄옹에서 비롯맑고 깨끗하다는 뜻이랍니다.당대 최소의 선비들이 풍광을 관상하며 여유를 즐기며이상을 토로하던 문화 담론의 산실이라죠~ 아담한 규모지만대나무숲도 좋고 정자도 좋고~제월당,광풍각,우곡문,애양단,고암정사등이 있다 입장료 2000 원입구부터  쯕 뻗은 대나무가 맘을 쏙 빼았는다지요~한낮에 도착했는데대나무숲이 우거져 시원하네요~  죽순이 여기저기 삐죽삐죽~!키보다 큰 죽순밑에 푸른 대나무가 생기네요~애양단겨울에도 볕이 잘 든다고 붙여진 이름이라죠~오곡문  담장 화계담장"소쇄처사양공지려"비탈진 언덕에 자연석으로 쌓아 올린게 이라죠~  수구문담이 계곡위에도 이어져있는게 특이하다죠~흐르는 시냇물을 막지않고 담장을 세우고 수문을 두어 자연을 거스르지않은 선조의 지혜? 가 엿보인다죠!~그냥 가보면 잘 모를 내용이지요~해설사의 설명으로 알 수가 있답니다.제월당" 비 갠뒤 하늘의 맑은 달"의 가장 높은 곳이죠잠깐 쉬어 갑니다.그을림 가득한 아궁이도 정겹네요~!구들방과 대청마루가 있죠~대나무숲이 시원시원 광풍각정면 3칸, 측면4칸의 팔작지붕집광풍각 중수기문바람이 솔솔 부니대나무들이 움직이며 사샤사 소리가 납니다.돌다리위에선 사진을 찍고가야죠~ㅎ제각기 사진찍느라 바빴네요~어찌 가족 함께 찍은 사진이 하나도 없다는~ㅋ가족추억 한자락 만들었어요~계곡물 졸졸~보고 또 봐도 좋네요~마음이 뻥 뚤려요~야생화들도 이쁘고~ 들어가는 초입엔 청둥오리도 볼 수 있다죠~죽기전에 꼭 가봐야할 국내여행지 1001~ 또 가보고픈 곳입니다.한국가사문학관, 식영정도 둘어봐야하는데배고프다해서 떡갈비먹으러달빛뜨락으로 갑니다.
집과 자연이 어울어진 곳! ~~~~​정말 봄이 왔나? 느껴질 3월 말..광주광역시에서 교보환경재단의 환경대상의 주인공인 <등산풍경소리>의 촬영을 위해 2박3일 일정으로 내려왔다.​첫날은 아주 열심히 촬영을 했고...둘째날... 첫날 열심히 해서 그런지 오전 11시 쯤에 증심사 촬영을 마치고 나니 오후 6시 다음 일정까지 7시간의 여유가 생겼다.​이런 황금같은 시간을 잘 활용하는법...뭘할까 고민하다.. 선택한 의 ..​ 새싹이 올라오는 봄에 을 가다.​   ​읍 남면에 위치한 은 읍보다는 광주시내에서 더 까가운 곳이다.광주시내에서 신양파크호텔을 지나 충장사로 가는 길로 가니... 약간 꼬블꼬블 언덕길이였지만금방 도착했다.주차장도 넓고... 역시 이다.이렇게 대나무길을 약 100정도 걸어가면... 이 보인다.옛날에는 길이 넓지 않고 대나무밭 사이로 좁게 나있어.. 일반사람은 찾기 힘들었다고 한다. 입장료가 1,000원이다. 의 가장 큰 을 보여주는 곳이다.의 들어가는 입구.. 자연이 만들어 놓은 물길을 인위적으로 손대지 않고그대로 보존.그 냇가 위로 사람이 지나다닐 수 있는 길을 만들었다.또한, 위로 커다란 돌을 다리처럼 만들고.. 그 위에 담을 쌓았다. 을 찾은 분이라면... 이곳에서 사진을 찍어야... 정말 을 온 이유를 알 수 있는 곳...우리의 조상은 조경을 할줄 모르는 분이였거나...아니면 다른 어느 곳에서 볼 수 없는 조경 전문가였을 것이다. 자연이 만들어준 풍경에 기와를 얹고 살아 왔으니...일본이나 중국의 조경과 확실히 다름을 알 수 있다. 이런 우리의 문화유산을...깍고 뚫고 반듯이 펴면 다 되는...그것이 능력이라고 생각하는 사람이 많은 시대이다... ​​앞에 보이는 곳이 의 사랑채 같은 곳이라고 한다.졸졸 흐르는 물소리를 들으며 글공부를 하고 찾아온 손님과 차와 술을 한잔하는...우리의 조상은 멋을 좀 아는 분들이였나보다...​아쉬운건.. 이런것도 출신성분이 좋은 사대부만이 누릴 수 있었다는 것!내가 조선시대에 태어 났다면?​글을 읽고 있을지.... 비로 마당을 쓸고 있을지...​​​​​
소리도 소쇄하고 빛도 소쇄하여라 겨울 ▲ 눈 내린 날  제월당(霽月堂). 이름 그대로 ‘비 개인 하늘의 상쾌한 달빛’이 스며 있는 것 같은 이곳은 주인이 거처하는 곳이었다. 원림 전체가 한눈에 들어오는 이 곳에서 귀 기울이면 물소리, 바람소리, 간간이 불어오는 바람에 댓잎 흔들리는 소리… 이 ‘청각의 정원’임 을 실감하게 된다.ⓒ 김태성 기자그의 나이 15세였다. 그는 청운의 꿈을 품고 서울로 유학을 떠났다. 그리고 당대 사림들의 우상이었던 정암 조광조의 제자가 되었다. 그는 18세에 과거에 응시했다. 그러나 낙방했다. 바로 그 해, 스승이었던 개혁가 조광조는 기묘사화의 회오리 속에 실각하여 전라도 화순 땅에 유배되었다가 이내 사약을 받고 죽음을 맞았다. 정암의 마지막 제자라 할 수 있는 그는 스승의 처참한 죽음을 보고 다시는 세상에 나가지 않겠다고 결심했다. 지친 몸을 이끌고 고향인  창계천 자락 지석리로 돌아와 은거하면서 어렸을 때 뛰놀던 계곡 주변에 원림을 조성하기 시작했다.  빛과 소리의 정원 의 시작이었다. 그의 이름은 양산보, 때는 16세기 전반이었다. 양산보의 호가 ‘소쇄(瀟灑)’였으니, 그가 조성한 원림(園林)을 (瀟灑園)이라 한 이유는 능히 짐작할 수 있다. 소쇄의 뜻은 중국의 문장가 공덕장의 ‘북산이문’에 나오는 말로 ‘깨끗하고 시원하다’는 뜻이다. ▲ 으로 들어가는 ‘전주곡’과 같은 대숲. 어둑신한 푸른 대숲을 휘적휘적 저어 들어가면 갑자기 흰빛 가득한 햇살이 보이며 계곡물 소리와 함께 별천지가 형성된다. ⓒ 김태성 기자은 소쇄옹의 별서(別墅)라 할 수 있다. 별서란 생활 근거지와 휴양을 겸하도록 만들어진 일종의 별장으로 자신의 집 근처에 원림을 조성하고, 곳곳에 정자를 세우고 정자 내에는 방을 두고 주변에 마루를 개방하여 온돌방과 마루가 공존함으로써 기숙과 휴양을 같이 할 수 있도록 만든 장소라 할 수 있다. 별서의 정자는 잠자고, 아랫동네에 있는 살림채에서 날라 온 밥을 먹고, 손님을 맞고, 그들과 시도 읊고, 풍악도 울리며, 때에 따라 공부도 하던 곳이라고 할 수 있다. 제월당 주변의 밝음과 광풍각 아래의 어둠이 함께 존재을 들어가기 위해서는 검은 빛 가득한 대숲을 지나야 한다. 이곳을 휘적휘적 저어 들어가면 갑자기 흰빛 가득한 햇살이 보이며 계곡물 소리와 함께 별천지가 형성된다.  길을 따라 대봉대(待鳳臺) 쪽으로 방향을 잡으며 잠시 걸어가면, 절로 걸음이 멈춰지며 계곡 너머에 있는 제월당을 올려다보게 된다. 지긋이 올려 보니 밝은 햇빛이 제월당(霽月堂)에 가득하다. ▲ 손(客)이 기거하던 광풍각(光風閣). ‘비 갠 뒤 해가 뜨며 부는 청량한 바람’이 머무는 곳. 사방이 터져 바람 맑은 이 공간은 제월당 주변의 밝음과는 달리 그늘을 품고 있다. 엔 그렇게 빛과 어둠이 함께 존재한다. ⓒ 김태성 기자‘아! 좋다’를 느끼며 아래를 살피니 광풍각(光風閣)이 자리잡고 있다. 긴 나무들 사이로 자리잡아 약간 침침하고 아래 있는 계곡은 나무 그늘로 인해 짙은 어둠이 깔려 있다. 제월당 주변의 밝음과 광풍각 아래의 어둠은 빛의 밝음과 어둠이 함께 존재하는 의 이다.  명암의 대비는 이곳에만 존재하는 것이 아니다. 진입로 상에 있는 대숲이 어둠의 터널이라면 이곳을 지나온 은 밝음의 선계(仙界)이다. 또한 진입로를 들어와 대봉대까지가 어둠이라면, 애양단(愛陽壇)이 있는 곳은 밝음이다. 그야말로 은 밝음과 어둠이 교차하는 명암의 이중주가 펼쳐지는 곳이다. 손(客)이 제월당을 지긋이 올려다보니, 제월당에서 주인이 총총걸음으로 내려온다. 손도 주인을 보기 위해 다시 몸을 돌려 대봉대로 걸어간다. 주인과 손은 대봉대에서 수인사를 나눈다. ‘봉황을 기다리는 곳’이니 이곳을 오는 손님을 주인이 얼마나 존숭했는지 알 수 있다. ▲ ‘五曲門(오곡문)’아래 담 밑으로는 졸졸 물이 흐른다. 지금은 수구문 옆이 텅하니 뚫려 있지만 예전에는 이곳에 문이 있었고 그 문을 오곡문이라 했다. ⓒ 김태성 기자봉황이 거처하는 곳에 오동나무 없으면 말이 안 된다. 대봉대 옆에 오동나무 하나 호젓하게 서있다. 예전에는 봉황이 산다는 벽오동 나무가 있었다고 하나 그 나무, 생명 다하여 없어지고 새 오동나무 한 그루 심어 놓았다. 손을 이끌고 주인은 의 안과 밖을 구별하게 하는 'ㄱ'자 담을 끼고 제월당으로 발걸음을 옮긴다. 담 밖의 공간은 외원이다. 지금은 외원이 잊혀졌지만, 예전에는 그곳에 복숭아 밭이 있었고 복숭아밭을 지나 산 중턱에 있는 동굴까지 원림이었다고 한다. 'ㄱ'자 벽 오른쪽에 ‘愛陽壇(애양단)’이란 편액이 보인다. 말 그대로 이곳은 햇볕이 가장 맑고 밝게 쪼이는 곳이다. 애양단 옆에 ‘五曲門(오곡문)’이라 씌어 있다. 담 밑으로 물길이 있어 졸졸 물이 흐른다. 지금은 수구문 옆이 텅하니 뚫려 있지만 예전에는 이곳에 문이 있었고 그 문을 오곡문이라 했다 한다. 아래 계곡을 보니 물줄기가 다섯 굽이를 돌아 폭포로 떨어진다. 손은 오곡문의 의미를 금세 깨닫는다. 글자를 보니 굽이굽이 흐르는 물을 닮아 글자 또한 흐느러지게 휘어 있다. 예사 솜씨가 아니듯 하여 주인에게 물으니 조선 후기의 대 유학자 우암 송시열의 솜씨란다.  ▲ 햇볕이 가장 맑고 밝게 쪼이는 곳에 ‘愛陽壇(애양단)’이란 편액이 보인다. ⓒ 김태성 기자▲ 외나무다리를 건너면 세 개 단으로 조성된 화단 매대(梅臺)가 있고 매대 위 담에 “瀟灑處士 梁公之慮(소쇄처사양공지려)’ 글씨가 보인다. ‘주 양산보의 조촐한 보금자리’ 라는 뜻. 일종의 문패다.ⓒ 김태성 기자손은 외나무다리를 건너 세 개 단으로 조성된 화단을 만난다. 매대(梅臺)다. 이곳에 매화와 기이화초를 심어 관상했다고 한다. 매대 위 담에 “瀟灑處士梁公之慮(소쇄처사양공지려)’ 글씨가 보인다. ‘주 양산보의 조촐한 보금자리’ 일종의 문패라 할 수 있을 것이다. 이 역시 조선 후기의 대표적 성리학자이자 고집불통인 우암 송시열의 글씨다. 주인의 안내에 의해 손은 제월당으로 가 오른쪽 단을 올라 오른 자락에 놓인 청석을 밟고 당내에 들어선다. 원림 전체가 한 눈에 들어온다. 귀 기울여 소리를 들으니 물소리, 바람소리 가득하다. 졸졸졸 흐르는 개울물 소리와 작은 폭포수의 찰싹대는 소리에 이 ‘청각의 정원’임을 실감한다. 간간이 불어오는 바람에 댓잎 흔들리며 물소리에 화답하니, 선계가 바로 이곳임을 느낀다. 구름 사이로 언뜻 언뜻 비추는 햇살이 ‘소리의 소쇄’에 ‘빛의 소쇄’까지 연출한다. ▲ 양산보 당시부터 호남 사림들의 친목회 장소이자, 정치 토론 장소였던  제월당에는 김인후, 송순, 임억령, 김윤제 등이 지은 시들이 편액으로 남아 있다. ⓒ 김태성 기자외다리 건너면 신선의 세계빛과 소리의 어울림. 소쇄처사 양산보가 이곳에 정자를 올린 이유이다.             제월당은 주인이 거처하는 곳이고 아래 있는 광풍각은 손이 기거하던 곳이다. 두 집의 이름은 중국 송나라의 명필인 황정견이 주무숙의 인물됨을 말할 때 “가슴에 품은 뜻의 맑고 밝음이 비 갠 뒤 해가 뜨며 부는 청량한 바람과 같고 비 개인 하늘의 상쾌한 달빛과도 같다”고 평한 데서 따온 것이다. 제월당은 ‘비 개인 하늘의 상쾌한 달빛’이고 광풍각은 ‘비 갠 뒤 해가 뜨며 부는 청량한 바람’인 것이다. 그러나 당호의 뜻을 모른다고 누가 뭐라 하겠는가? 사방이 터져 날렵한 광풍각은 마치 바람이 이는 것 같고, 위쪽에 자리 잡은 단아한 제월당은 달빛이 은은히 스며드는 듯하다. 편액 글씨 또한 제월당은 단아하게 쓰여 있고, 광풍각은 바람에 휘날리듯 흘겨 써있다. 주인의 환대를 받은 손은 바람 맑은 광풍각에 머물며 심신을 안정시킨다.  이제 쉴 만큼 쉬었으면 다시 속세로 돌아가야 한다. 손은 주인에게 손을 흔들며 외다리를 건너 신선의 세계에서 속인의 세계로 다시 돌아간다. 손은 갔어도 ‘소쇄’는 다시 올 손을 위해 그 청명함을 유지한다.  맑은 바람은 대숲에 사각이고, 푸른 하늘은 굽이진 물에 얼굴 비춘다.  글=장용준<함평고 교사>[뱀다리1] 우리나라 정원은 후원이 발달되어 있다. 일본이나 중국을 보면 집의 앞쪽에 관상수를 심고 꽃을 길러 감상했다. 그러나 우리 선인네들은 앞뜰은 마당으로 활용하고 집의 뒤쪽에 계단식으로 정원을 조성했다. 그 이유는 보기에 따라 여러 이유가 있겠지만, 현실적으로는 마당은 살림을 하기 위해서였고 또한 ‘뜰에 나무를 심으면 빈곤해진다’는 생각 때문이기도 했다. 빈곤하다는 의미를 가진 ‘곤(困)’을 보면 입안에 나무가 들어 있음을 알 수 있다. [뱀다리2] 이 충분한 재력도 없는 양씨 가문에 의해 지금까지 예전 그대로 보전될 수 있었던 이유는 주 양산보가 평소에 “은 어느 언덕 골짜기를 막론하고 내 발자국이 남겨지지 않은 곳이 없으니, 평천장의 옛 이야기에 따라 이 동산을 남에게 팔거나 어느 한 후손의 소유가 되지 않도록 하라”고 유언처럼 남겼기 때문이다. 그후 양산보의 후손들은 세가지 금기를 가훈처럼 만들어 지금까지 지켜오고 있다고 한다.   첫째, 어느 경우에도 을 양도하지 말 것   둘째, 종손은 이사가지 말 것   셋째, 제사를 건너뛰지 말 것 [뱀다리3] 은 양산보 당시부터 호남 사림들의 친목회 장소이자, 정치 토론 장소였다. 이곳에서 장성이 배출한 대표적 유학자인 하서 김인후, 가사 문학의 대가로 유명한 면앙정 송순,  부사를 지냈던 임억령, 인근에 있는 정자인 환벽당의 주인 김윤제 등이 교유하였고 특히 김인후는 양산보와 사돈간으로 의 설계자였다고 할 수 있다. 의 제월당에는 그들이 지은 시들이 편액으로 남아 있다. [뱀다리4] 의 구성은 양산보 시절에 전부 이루어진 것이 아니고 자손 대대로 경영되면서 현재와 같은 구조로 만들어졌다고 생각되어진다. 18세기 판각된 도를 보면 제월당과 광풍각 서쪽 옆의 공터에 부훤당과 고암정사가 더 있었음을 알 수 있다. 
티티키​고즈넉한 분위기가 좋았던 .조선중기의 원림이다.한국의 3대원림이다.우리나라 선비들의 품성의 아름다움을 느낄수있다자연과 인공을 더한 한국의 미이다중국에 가도 쑤저우등에 졸정원등 중국식 원림이 있고, 일본도 일본풍의 정원이 있다은 한국의 원림이다.대표건물은  제월당과 광풍각이다자연과 어울어진 정원, 남도의 숨결이 느껴진다은 사계가 모두 과 아름다움이 있다2012년여행이다. 지금 입장료가 바뀌었다.2천원.여행에는 죽녹원, 그리고, , 메타세콰이어등이 대표적이고 떡갈비맛집,국수거리가 있다다시가보고 싶은 곳이다 조선최고의 정원, 가을산책하기 좋은곳이다​ 전라남도 군 가사문학면 길 17 가사문학 등산  한과 체험.. 한과명인박순애,.이루화.  
처음 글 :  여행(1일차) - 해동문화예술촌, 국수거리, 죽녹원> 0. 여행 전 사담 └ 접기 1. 여행의 시작 : 해동문화예술촌, 국수거리 숙소(을담다1)는 참 아름다...blog.naver.com2022. 2. 13(일)직장인은 알람이 없어도 제 시간에 눈이 떠진다. 여느 주말이라면 무척 억울해 하며 다시 이불에 파고들 일이지만, 여행 중에는 그저 다행일 일이다.0. 출발 전 사담> 0. 출발 전 사담└ 접기1. 과 식영정읍내에서 몇십 분을 달려 도착한 곳은 이었다. 에 대해서는 사실 잘 알지 못했다. 전날 밤에 부랴부랴 블로그 글 몇 개를 훑어봤을 뿐이었다. 죽녹원에서 이미 익숙해진 대나무숲을 살짝 지나자, 물이 마른 계곡과 무수한 나무들 사이 얹혀 있는 몇 채의 정자들이 한눈에 들어왔다. 정원을 둥글게 감싸 도는 완만한 경사로를 따라 천천히 올랐다.풍경 속에 가만히 서 있던 광풍각.광풍각을 왼쪽에 두고 먼저 제월당으로 향했다. 제월당에서  전체를 내려다보고 싶었다. 작은 다리를 건너며 아래의 마른 계곡을 바라보았다. 담장을 통과해 정원 안으로 그대로 내려오는 물줄기가 인상적이었다. 비가 내려 물이 불어 있었다면 물소리가 꽤나 좋았을 것만 같았다.원래는 이곳이 강줄기의 일부였으나, 세월이 흘러 물줄기 방향이 바뀌었다고 한다.제월당에 올랐다. 겨울의 앙상한 가지들 대신 봄꽃들이 가득하다면 정말로 아름다운 풍경일 것만 같았다. 제월당에서 운 좋게 문화해설사 분을 만나, 열성적인 설명을 들을 수 있었다. 많은 것들을 들은 것 같았는데, 매화와 산수유, 백일홍이 필 무렵의 이 얼마나 아름다울지 상상한 것들만 기억난다. 나무마다 꽃망울이 올라와 있어, 몇 주 뒤면 터질 것만 같았다. 그 모습을 직접 보지 못해 아쉬웠다.터지기 직전의 꽃망울들! 아마 지금쯤(3월 중순)이면 만개했을 것이다.우연히 만난 해설사님 덕분에 신발을 벗고 제월당 마루에 올라가 앉을 수 있었다.  바깥 산들과 안쪽 나무들이 어우러져 평온한 풍경이었다. 바람이 선선하게 불어왔다. 제월당 마루에는 물벼루라는 이름의 푹 파인 홈이 있었는데, 종이가 귀하던 시절 거기에 물을 채워 두고 마루에다 글을 쓰며 연습을 했던 곳이라고 한다. 내가 앉아있던 바로 그 자리에 옛 선비들이 앉아 글씨를 쓰고 있었다는 것을 생각하니 문득 몇백 년 뒤에도 누군가 이 자리에 앉아 있을까 하는 생각이 들었다.내가 걸어 올라오던 바깥쪽 길들 여기저기에, 한때는 의 아름다움을 찬탄하는 시들이 걸려있었다고 한다. 선비들은 그 길을 올라오며 시를 읽고 답시를 적는 등, 일종의 갤러리 역할을 했다는 모양이다. 하기야 참 아름다운 정원이니, 근방을 지나가던 선비들이 에 꼭 한번 들렀다 갈 법도 하다.(제월당 사진이 없다..! 아쉽)해설사님의 강력한 추천으로, 근처에 있는 식영정에도 잠깐 들러 보았다. 송강 정철의 ‘성산별곡’이 쓰여진 곳이라고 한다! 성산별곡이라니. 수능 이후 십 년 만에 들어보는 단어다. 자동차는 근처의 가사문학관 주차장에 놓아두었다. 식영정을 오르는 계단은 꽤 가파르고 높아, 발목에 조금 무리가 갔다. 식영정에 도착하자, 장엄하고 거대한 소나무가 한 그루 서 있어 인상적이었다.제법 눈에 띄던 커다란 소나무.식영정.식영정에서 내려다 보는 풍경은 꽤나 아름다웠다. 비록 성산별곡에서 예찬하고 있는 그 아름다운 풍경들이 다수 호수 속으로 잠겼다고는 하나, 잘 뻗은 소나무들 너머로 보이는 강물은 제법 장관이었다. 옛 모습이 그대로 남아있었더라면 성산별곡의 풍경들을 짚어보려고 이 곳을 찾을 사람들이 꽤나 많았을 걸 생각하면 조금 아쉬운 일이긴 하다.가사문학관에는 굳이 들르지 않고 자리를 떴다. 그 옛날만하진 못한다지만 이 풍경도 제법 멋지다. 2. 삼지내마을슬로우시티로 유명한 삼지내마을, 혹은 삼지천마을에 들렀다. 사실 도착하자마자 점심부터 먹으려고 했지만, 국밥집에 줄이 너무 길어서 마을부터 한 바퀴 돌아보게 되었다.읍내는 사실 그냥 옛날 시골마을이라, 큰 감흥이 없이 그냥 걸었다. 여기저기 작은 돌담이 쌓여 있구나.. 하는 정도였다. 부산 감천문화마을도 그렇고 통영 동피랑도 그렇고, 그냥 주민들이 살고 있을 뿐인 오래된 마을이 외지인에게 하나의 있는 놀거리로 받아들여지는 걸 약간 껄끄럽게 느끼곤 했기 때문일까.처음에는 그냥 돌담이 많은 시골 동네구나.. 라는 감상이었다.새로 지은 건물 느낌이 나던 면사무소.창평면사무소에 도착할 때까지만 해도 그랬다. 그러다 돌담길 안내를 보고 제대로 길을 찾아 가는데, 갑자기 마을의 분위기가 확 바뀌는 것이 아닌가. 그전까지는 그냥 돌담이 쌓인 시골 마을 느낌이라 주민들 집을 막 기웃거리는 것만 같아 좀 껄끄러웠는데, 길이 넓어져서 그런지 갑자기 굉장히 쓸쓸하고 오래되고 약간 현실감이 떨어지는 공간이 되어 버렸다. 표현이 적절한지는 모르겠지만, 마치 외국의 시골 동네를 걷는 기분이 들어왔다. 나와는 조금 동떨어진 곳. 심리적으로 거리감이 있는 공간.이상한 기분이 들어왔지만 잘 모르겠다. 고재선가옥을 향해 천천히 걸었다.혼자 걷는 것은 마찬가진데 길이 넓어진 것 만으로 갑자기 굉장히 쓸쓸한 기분이 들어 왔다.3. 점심 : 창평국밥(암뽕순대국밥)마을을 한 바퀴 돌고 왔는데도 줄은 그대로였다! 이제 배가 너무 고파져, 삼지내도 식후경이다 하는 생각에 줄을 섰다. 30분이 지나서야 겨우 입장할 수 있었는데, 그 때 줄은 더더욱 길어져 있었다. 암뽕순대라는 것을 먹어보기 위해 순대국밥을 주문했다.결론부터 말하자면 굉장히 맛있었다! 일반적인 순대와 느낌이 전혀 달랐다. 순대 겉면이 막창인지 아주 쫄깃쫄깃했고, 안쪽에도 당면 대신 콩나물과 선지? 등이 들어 있어서 무척 맛있었다. 국물에 푹 적신 채 새우젓을 올려 먹으니 별미였다. 지역별로 순대를 찍어 먹는 게 달라서 참 재밌다. 막장, 소금, 새우젓… 국내여행을 다니며 지역별 막걸리 뿐만 아니라 순댓국을 한 번씩 먹어보는 것도 흥미로울 것 같다.암뽕순대는 진짜 무진장 맛있었다. 시장이 반찬이라기엔 미안할 정도로 맛있었다.점심시간이 지난 데다 줄까지 오래 서서 무척 배고픈 상태였음에도, 양이 많아 다 먹지 못하고 조금 남겼다. 굉장히 맛있었는데, 대전에 암뽕순대 파는 곳은 없겠지? 조금 아쉽다.(찾아보니 중앙시장 순대골목에서 팔고 있을 수도 있겠다. 막창순대도 따로 파는 곳이 있는 모양. 식도락의 세계는 넓고도 깊다)다음 글 : 여행(2일차) - 메타프로방스, 메타세콰이어 가로수길&개구리 생태공원, 죽순게...처음 글 :  여행(1일차) - 해동문화&#5...blog.naver.com
동영회 4월 정기출사에 참여하고 왔다. 지난 달에 해남에 이어 이번달에는 . 전라도에 연고가 없는지라 회사 입사하고 광주쪽에 출장간거 외에는 제대로 가보지 못한  남도지역이고, 그래서 더욱 가보고 싶었던 장소이기에 이번에도 낼름~ 따라갔다.   광주 옆에 붙은 이기에 해남갈때와는 다르게 경부고속도로로 달렸다. 달리던 차에서 공부를  너무 열심히 해서(?) 힘들어 숙소에 1시 반 경에 도착해서 도착하자 마자 바로 잠들어버렸다.  동영회에는 공부를 너무 잘하는 분이 계셔서 늘 부러울 따름이다. 강철체력... (모르실 분을 위해서 "공부 = 酒" )  아침에 7시에 기상하여 간단히 식사를 하고, 으로 향했다. < 숙소 옆에 있던 오페라 하우스를 연상시키는 또 다른 모텔 -_-;; >  < 식사를 했던 장소 옆에 있던 "남면초등학교" 에 흐드러게 핀 벚꽃    이런 환경에서 자랐다면 참 좋았을텐데... 하는 다들의 아쉬움. >   동영회 지도 작가(?) 오종은 선생님의  설명을 간단하게 전하면  ' 홍문관(弘文館) 대사헌(大司憲)으로 있던 소쇄 양산보는 기묘사화(己卯士禍)가 일어나 스승인  조광조(趙光祖)가 죽자 모든 관직을 그만두고 고향인 이곳으로 내려와 을 지었다. 세상의 부정한 것을 피해 초야에 뭍혀 나만의 이상향을 만들었던 셈인데, 분위기 다른 정자 2개가 한 곳에 같이 있고 그 두 개 사이에 인공의 벽을 쌓아서 그 두 정자의 분위기를 각각 지키며 음미하려했던 것은 이 만의 일 것이다. 그 두 정자의 분위기를 느끼면서 이 곳을  감상해보라 '           
 헤리티지월드를 이용해서갯벌과 섬이 많은 '전라남도'에 대해 알아보기 헤리티지월드 우리유산 워크북을 리니와 함께 읽고전라남도의 생활과 문화, 유적, 특산품, 축제, 건축을 놀이를 통해다양한 지역별 에 따른 생활환경을 살펴보고이를 이해하는 태도를 가져보기로 하고조선시대 선비들의 멋과 즐거움이 있는아름다운 한국정원 에 있는 ''을 만들어보았다​ 꾸준한 블럭활동을 해서인지 이 정도는 너무 간단하게 만들어내는 리니였다을 만드는 동안 에 대한 이야기를 해주었다소쇄 는 깨끗하고 시원함을 뜻하는 말로, 물이 흘러내리는 계곡을 사이에 두고건물을 지어 자연과 인공이 조화를 이루는 대표적인 정원이라고 설명을 해주니물이 흐리는 계곡이 어디에 있느냐며 찾는 모습이었다이에 를 검색하여 여러장의 이미지를 보여주었다​  다음으로 담장을 만들어보았다이건 만들어볼까? 라는 하기도 전에 완성해서 민망머쓱했던,,담장이 뭔지 아느냐고 물으니 모르겠는데?이거랑 똑같이 만들기만 했는데? 라고 하여집의 둘레나 일정한 공간을 물러막이 위해 흙, 돌, 벽돌로 쌓아 올린 것을담장이라 한다고 알려주었다​ 마지막으로 우리나라 전통 악기인 장구를 색칠하고독후활동을 마무리했다​헤리티지월드 교구를 통해 과 담장을 만들어보면서눈과 손의 협응력을 기르고 두뇌발달과 조작운동능력을 향상시키고스스로 만들어볼 수 있다는 자신감과 성취감을 느낄 수 있었던오늘의 독후활동 끝​​​​​#책육아 #책으로크는아이 #키즈스콜레 #익산키즈스콜레 #백일독서 #독후활동 #헤리티지월드 #우리유산 #전라남도 # # #담장 #장구 #자석블럭 #자석교구 #원목교구 #입체도형 #엄마표 #엄마표놀이 
        ■   ​​﻿(瀟灑園)은 무등산을 정남향으로 대하고, 뒤쪽에는 까치봉과 장원봉으로 이어지는 산맥이 동서로 병풍처럼 둘러져 있다. 뒷산과 까치봉 사이의 골짜기를 흐르는 계류를 중심으로 하여 터를 잡은 의 바로 앞에는 증암천이 동서 방향으로 흘러 광주호로 들어가고 있다.  ​은 양산보(梁山甫 1503 ~ 1557)가 스승인 조광조가 유배되자, 고향에 내려와 깨끗하고 시원하다는 의미를 담아 조성한 곳으로, 자연과 인공을 조화시킨 조선 중기 별서 정원의 대표적인 곳이다.​​" 瀟灑(소쇄)" 는 공덕장(孔德​﻿璋)의 「 北山移文(북산이문)」에 나오는 말로서, " 깨끗하고 시원함 " 을 뜻하고 있으며, 이러한 명칭의 정원의 주인이란 뜻에서 양산보는 자신의 호를 소쇄옹이라 하였다. 또한 의 조성 바탕에는 주자의 무이구곡, 무이정사로 보여주는 현실 도피, 은둔사상이 깔려있다.​﻿의 평면적인 모습은 계류를 중심축으로 하는 사다리꼴 형태이며, 흙으로 새 메움을 한 기와 지붕의 직선적인 흙돌담이 외부와 경계를 이루고 있다. ​전체적으로 볼 때, 계곡의 굴곡진 경사면들을 계단 모양으로 처리한 노단식 정원의 일종이지만 구성면에서는 비대칭적인 산수원림(山水園林)이다.  을 보기 위해 찾는 사람들이 좌우의 왕대나무 숲 오솔길을 따라서 오르면...........​​​애양단 흙돌담이 보이는데, 왼쪽으로 들어가면 이다.​왕대나무 숲길을 따라 오르면, 흙돌담이 보이는 입구 왼편 계류쪽에 약 18 m 의 간격을 두고 두 개의 사각형 못이 꾸며져 있는데, 예전에는 이곳에 물레방아가 돌고 있었다.  계곡물이 오곡문을 지나 홈대를 타고 내려와 윗못을 채우고, 그 넘친 물이 도랑을 타고 내려와 물레방아를 돌리는데, 이 때 물방울을 튀기며 떨어지는 물의 약동을 건너편 광풍각에서 감상하도록 고안된 것이었으나, 지금은 없다.​     ﻿물레방아는 간곳을 모르지만, 못은 남아있다.​​두 연못 사이에서 건네다 본 광풍각의 모습. 뒤쪽의 기와 지붕은 제월당이다.​​​과 이웃 동네를 구분 짓는 흙담.​​입구로 들어서면 이내 마주하게 되는 초가지붕 정자, 대봉대이다.﻿​​​대봉대(待鳳臺)는 짚으로 지붕을 엮은 초정이었는데, 이 초정은 양산보 당시 의 유일한 정자였으며, 의 모든 경관이 한 눈에 들어오는 가장 중요한 장소였다.  지금의 삿갓지붕 대봉대는 근년에 복원한 것이다.​    ​​대봉대는 시원한 벽오동 그늘 아래에서 ' 봉황을 기다리는 곳' 이다. 양산보가 기다리던 봉황은 일반 내왕객이 아니라 매우 ' 귀한 손님' 으로 해석된다. 김인후는 이곳에 벽오동을 한 그루 심기도 하였다.     ​호남 성리학계의 거두 하서 김인후(河西 金麟厚 1510 ~ 1560)는 의 단골손님이었다. 그는  경영에 직간접으로 관여했고, 이 정원에 관한 많은 시가와 기록을 남겼다. ​특히 1548년에 지은 「 48영」은 의 건축적 구성을 명확히 보여줌과 동시에, 각 공간에서 일어난 행위와 감상까지 생생히 전해주는 더없이 귀중한 자료이다.  그 가운데 의 계획 개념을 핵심적으로 간파한 것이 아래의 즉흥시이다.     『 하서 김인후의 을 위한 즉흥시』​  대숲 너머 부는 바람은 귀를 맑게 하고  시냇가의 밝은 달은 마음 비추네   깊은 숲은 상쾌한 기운을 전하고  엷은 그늘 흩날려라  치솟는 아지랑이 기운  술이 익어 살며시 취기가 돌고   시를 지어 흥얼 노래 자주 나오네​  한 밤중에 들려오는 처량한 울음  피눈물 자아내는 소쩍새 아닌가     ​은 기능과 공간 에 따라 애양단(愛陽壇) 구역, 오곡문(五曲門) 구역, 제월당(霽月堂) 구역, 광풍각(光風閣) 구역으로 구분할 수 있다.​애양단 구역은 이 원림의 입구임과 동시에 계류쪽의 자연과 인공을 감상하면서 산책을 즐길 수 있는 공간인데, 오곡문으로 이어진다.​​    ​​​​​애양단은 하서 김인후가 지은 「 사십팔영」속에 있는 " 陽壇冬午(양단동오)" 라는 시제를 따서 송시열이 붙인 이름이라고 전한다. ​​​오곡문 구역은 오곡문 옆의 담밑 구멍으로 흘러들어오는 계류와 그 주변의 넓은 암반이 있는 공간을 말한다. 오곡(五曲)이란, 주변의 암반 위로 계류물이 之 자 모양으로 다섯번을 돌아 흘러내려간다는 뜻에서 붙여진 이름이다. ​​계류가 흘러들어오는 담 아래 구멍은 돌을 괴어 만든 너비 1.8 m 와 1.5 m 의 크기를 가지는 두 개의 구멍으로 되어 있는데, 그 낭만적인 멋은 계류 공간의 생김새와 잘 어울린다.​​​돌틈 사이로 다섯 구비를 돌아 흘러내려가는 물.​         ​​통나무 수로를 통해 대봉대 아래 사각못으로 건네어지는 계류.﻿오곡은 광풍각 앞에서 마무리된다. ​﻿제월당 영역으로 가는 길목에서 만나게 되는...............﻿​​소쇄처사양공지려(瀟灑處士梁公之廬).  우암 송시열의 글씨이다.높은 위치에서는 주변 경치를 잘 볼 수 있다.  제월당에서는  전체의 경관을 즐길 수 있으며 " 달을 볼 수 있는 곳" 이기도 하다. ​​제월당 구역은 주인을 위한 사적 공간이다. 즉, 주인의 학문과 사색을 위한 곳이다.  따라서 주인이 거처하기에 가장 알맞은 곳이다. 에서 가장 늦게 지어졌다고 한다(1574년 이후에 지어졌다는 설도 있다). ​제월당의 제월과 광풍각의 광풍은 송나라의 명필 황정견이 주돈이의 사람됨을 평하여   " 胸懷灑落如光風霽月(흉회쇄낙여광풍제월)이라고 한 데에서 유래한 것이다. 이는 " 가슴의 품은 뜻의 맑고 밝음이 비 갠 뒤 해가 뜨며 부는 청량한 바람과 같고 비 개인 하늘의 상쾌한 달빛과 같다 " 라고 해석되는데, 그 유래를 모른다 하더라도 건물의 이미지와 잘 어울린다. 제월당과 광풍각 두 건물의 건축 형태를 살펴보기로 하는데, 먼저 제월당을 보기로 하자.​제월당은 여러 개의 단을 올려 주거 형식으로 건축하여 앞쪽에 마당을 두었다. 건물은 막돌허튼층 쌓기를 한 높이 1.3 m 의 기단 위에 덤벙주초를 놓고 네모난 기둥을 세웠는데, 정면 3칸 측면 1칸의 팔작지붕건물이다. ​홑처마에 추녀 끝에는 팔각의 활주를 세우고, 합각 부분에서 우미량(牛尾樑) 형태의 충량(衝樑)이 보와 연결된다. 제월당은 소당, 고당(小堂, 高堂)이라 불리기도 했다.​​​왼쪽 한 칸은 다락을 둔 온돌방이며, 가운데 칸과 오른쪽 한 칸은 장귀틀과 동귀틀을 갖춘 우물마루 구조인데, 앞면과 왼쪽면은 개방되어 있으나, 뒷면은 판벽과 판문으로 되어 있다.​​​霽月(제월)은 " 비 갠 뒤의 상쾌한 달" 을 의미한다. ​​​천장은 서까래노출천장과 우물천장을 혼합한 형태로, 서까래가 모이는 부분에는 부채살천장으로 마무리하였다.​​​ 48영이 기록된 현판.​​​​당대의 명사였던 고경명(高敬命)의 이름이 실린 현판.​​​퇴계와 사단칠정론을 두고 치열한 논전을 벌였던 고봉 기대승의 이름도 보인다. 당시 의 명망을 보여주는 부분이다.​​광풍각 옆에는 석가산(石假山)이 있었는데, 고려시대의 정원에서 많이 볼 수 있는 조경이었다. 또한, 광풍각 뒤쪽의 동산을 복사동산이라 부르며 도연명의 무릉도원을 재현하고자 하였다. 지금은 아래 사진에서 보는 바와 같이 공터로 변해 있다.단정한 외관의 제월당은 달빛이 은은히 스며드는 것 같고, ﻿사방이 터져 날렵한 광풍각은 마치 바람이 이는 것 같다. ​​​광풍각은 사랑방 기능의 공간이다. 이곳은 김인후의 예에서 보듯이 장기 투숙객이 머문다. 주로 손님 맞이용이라 할 수 있다.​광풍각은 한편으로는 침계문방(枕溪文房)이라고도 불렀는데, 소재(小齋)라고 표현한 기록도 있다. 처음의 건물은 1597년 임진왜란 때 불타버리고 1614년 4월에 정면 3칸 옆면 한 칸의 홑처마 팔작지붕 건물로 다시 고쳐 지었다.​​​​﻿막돌허튼층 쌓기의 낮은 기단 위에 덤벙주초를 놓고 둥근 두리기둥을 세웠으며, 주두(柱頭)와 소로가 장식되었다. ​​​​가운데 한 칸은 온돌방으로 뒷부분에는 90 cm 높이의 함실 아궁이가 있다. 방의 문턱에는 머름대를 꾸몄으며, 문은 삼분합의 들어열개문이다,​​​﻿천장은 제월당과 마찬가지로 서까래 노출 천장과 우물 천장의 혼합이며, 서까래가 모이는 부분은 부채살(煽子)서까래이다.      「  약사」​1519년.  의 시작(양산보가 낙향한 해).1528년.  정자 한 채(대봉대의 초정) 정도의 작은 규모. 계속된 확장으로 규모를 갖춘 " 園 "이 된 것은 양산보 말년의 일이다.1522 ~ 1596년(아들 자징), 1527 ~ 1597년(아들 자정).  고암정사와 부훤당을 갖춤으로써, 일대 최고의 별서 원림으로 완성됨.1614년. 임진왜란으로 불타버린 을 손자 양천운(1568 ~ 1637)이 다시 지음.​     「 인적 관계」  ​양산보는 면앙정 송순과 이종사촌간이며, 하서 김인후와는 사돈간이었다. 인척으로 맺어진 세 사람은 평생의 동지이자 문학적 동반자였다. 당시 부사였던 임억령, 환벽당 주인인 김윤제도  조성에 일조하였다.  인맥의 1세대 / 양산보, 송순, 김인후, 임억령, 김윤제 인맥의 2세대 / 두 아들 자징가 자정, 고경명, 기대승, 정철, 김성원 인맥의 3세대 / 손자인 천운, 임회 등 기호학파 소속의 호남 유림 인사들. 우암 송시열의 방문(담벼락의 글씨)​참고: 이 자리한 별뫼(星山) 일대에서 가장 먼저 경영된 원림은 독수정(獨守亭)이다. 독수정의 예는 이후 이 지역 원림들의 원형을 보여준다. 
오늘은 이른 시간에 인터넷 교육, 한 시간을 마치고 하루를 엽니다. (瀟灑園)은 전라남도 군 가사문학면 지곡리에 있는 조선시대의 정원이다. 조선 중종 때의 학자 양산보(梁山甫,1503~1557)가 기묘사화로 스승인 조광조(趙光祖)가 화를 입자 시골로 은거하러 내려가 지은 별서정원(別墅庭園)으로, 자연미와 구도 면에서 조선시대 정원 중에서도 첫손으로 꼽힌다. 1983년 7월 20일에 사적 제304호로 지정되었고, 2008년 5월 2일에 명승 제40호로 변경되었다.  당시의 건물은 정유재란 때 소실되었으나 다시 복원, 중수하여 현재 2동이 남아 있다. 은 조선 중기 호남 사림 문화를 이끈 인물의 교류처 역할을 하였다. 면앙 송순, 석천 임억령, 하서 김인후, 사촌 김윤제, 제봉 고경명, 송강 정철 등이 드나들면서 정치, 학문, 사상 등을 논하던 구심점 역할을 하였다.  정원은 계곡을 중심으로 하는 사다리꼴 형태로 되어 있다. 4.060m2의 면적에 기능과 공간의 특성에 따라 애양단구역, 오곡문구역, 제월당구역, 광풍각 구역으로 구분할 수 있다. 정원 내에는 대나무, 소나무, 느티나무, 단풍나무들로 된 숲이 있다. 주위에는 흙과 돌로 쌓은 자연스러운 담이 있는데 ‘애양단’, ‘오곡문’, ‘소쇄처사양공지려’의 석판과 목판 글씨가 담벽에 박혀있다.  안에는 영조 31년(1755) 당시 의 모습을 목판에 새긴 그림이 남아 있어, 원래의 모습을 알 수 있다. 선비의 고고한 품성과 절의가 엿보이는 아름다운 정원으로, 조선시대를 대표할 수 있는 정원이다.  가끔 이곳을 방문했지만, 이날은  보수공사를 하고 있었다. 주변 마을의 담장도 아름답다. 정자에 단청을 하지 않은 것이 이다. 작은 개울과 다리도 보수 중.  주변에는 둘러볼 만한 곳이 많다. 죽녹원도 있고, 가장 대표적인 곳이 메타세쿼이아 길이다. 메타세쿼이아 길은 한국의 10대 아름다운 길에 속해 있다. 다른 시간에 촬영한 . 
스토리라이터입니다.​유튜브 문화유산채널의 '우리는 우리를 아는가?' 시리즈를 아시나요? 인문학 색채가 짙은 광고쟁이로 이름난 박웅현 TBWA 대표의 지휘로 대동여지도, , 수원화성, 첨성대 등우리 문화재를 시리즈로 소개하는 영상입니다.​나는 콘셉트가 너무 좋았어요. 우리가 자랑스럽게 여기는 '우리 것'을 새로운 시선에서 다양한 방식의 영상으로 담아내는 시도가 신선했습니다. 우리 것은 좋은 것이라는 국뽕의 색채를 좀 덜어내고 잘 아는 것 같은데 실은 잘 모르는 우리 것을 좀더 자세히 바라볼 수 있는 홍보영상이지요.​기획의도가 마음에 와 닿았습니다.​"오천년 역사 동안 세계 중심이 돼 본 적 없던 나라가 지금은 기생충, BTS로 관심을 모으고 있다. 세계인들이 우리를 이채롭게 보는 게 아니라 우리 문화에 빠져서 함께 즐기고 있다. 우리 시대 책무는 주변의 보석들을 찾아서 '이게 이렇게 만든 거다'하고 알리는 거다. 서구 문화로 획일화되지 않게 인류 문화의 다양성에 기여하는 일이기도 하다" (by 박웅현) ​나는 영상물의 구성, 표현 방식에 집중해서 봤습니다.역사, 인물, 우리문화 유산 등의 테마에 관심 많고 생생문화재 등 영상물 제작을 하고 있기 때문이지요. 내가 좋아하는 분야이며 또 잘하고 싶은 분야이기 때문이지요. 대동여지도'세상에 없던 놀라운 지도 대동여지도'가 메인 카피입니다. 분리와 합체, 휴대가 가능한 대동여지도를 아이패드와 연결 지어 이미지화했습니다.​ ​쉽게 이해할 수 있는 기호 사용, 축적  등 대동여지도의 을 배칠수 성우의 목소리로 간결하게 내레이션했어요. ​ 은 우리나라 정원문화의 최고로 꼽히지요.자연과 정원의 어울림을 어떻게 영상으로 표현했을까요?​ ​'ㅈㅇ' 카피로 표현했습니다.자연과 정원을 의미합니다.​자연의 영상, 정원의 영상을 교차해서 보여주며 둘이 어떻게 자연스럽게 연결되는지를 보여줍니다.​대나무숲의 대숲소리, 바람소리, 빗소리, 새소리.... 이런 자연의 소리를 영상 속에 생생하게 들려줍니다.​'자연이 곧 정원이고 정원이 곧 자연이다'가 메인 카피입니다.​ 수원화성 사진작가 준초이가 찍은 수원화성 사진에 아주 살짝 무빙 효과를 주면서 웅장한 클래식 음악을 배경음악으로 깔고 보여줍니다.​오케스트라 음악의 강약에 맞춘 사진 전환, 흑백과 컬러 사진 배치, 여기에 이질적인 것의 조화로움을 이야기한 카피가 세트를 이룹니다.​ ​사진에  맞춰 나오는 카피 문구입니다.방어적이며 공격적인과학적이며 전통적인미학적이며 위압적인직선적이며 곡선적인​"아름다움이 곧 적을 이기느니라" 정조​정조의 멘트가 흥미롭습니다. 첨성대첨성대에 과학적 원리가 숨어있다는 사실은 많이 알고 있지요.그걸 영상으로 어떻게 풀어냈을까요?​ 푸른색과 화이트의 컬러 대비로 간결하게 보여줍니다.푸른색은 새벽 무렵 여명을 떠올리게 합니다.​메인 카피는​'하늘의 원리를 담아 하늘의 뜻을 따르는신라의 테크놀로지'​  현재까지 문화유산채널 유튜브채널에 소개된 영상은 모두 4편인데 종묘, 백제금동대향로 등 계속해서 선보일 예정이라고 하니 기대가 됩니다.​우리가 어릴 때 부터 친숙하게 알아왔던 우리 문화재를 1분이란 짧은 영상 속에 함축적으로 담아내는 방법,솜씨 좋은 압축의 미학을 흥미롭게 봤습니다.​영상을 반복해서 보니까 '' 편이 참 좋더라구요.  글쓰기든, 영상제작이든 많이 보는 게 공부라는 생각이 듭니다.'문화재'란 오랜 세월 속에서 가치가 인정 받는 명품이고 그곳에서 뽑아낼 수 있는 스토리텔링의 요소는 많다는 생각이 들어요. ​생생문화재 영상을 만들면서 '황희' 선생을 집중적으로 파보았는데 흥미로운 사실이 많았답니다.역사적인 인물이라 학자들과 사전회의, 자료 점검 등 사전 작업들이 많았어요.​다음 글에서는 영상물 작업 과정 소개하겠습니다.​ ​ 
 은 조선중기 양산보(梁山甫, 1503~1557)가 조성한 것으로 전해지는 대표적인 민간 별서정원이다. 양산보는 스승인 조광조가 기묘사화(1519)로 능주로 유배되고 사사되자 세속의 뜻을 버리고 고향인 창암촌에 을 조성했다. 별서란 저택에서 떨어져 인접한 경승지나 전원지에. 은둔, 은일하기 위해 만든 제 2의 주택이다.  은 기능과 공간의 에 따라 애양단구역 ·오곡문구역· 제월당구역· 광풍각구역으로 구분할 수 있다.  애양단 구역은 이 원림의 입구임과 동시에 계류쪽의 자연과 인공물을 감상하면서 산책을 즐길 수 있는 공간이다.  오곡문구역은 오곡문 옆의 담밑 구멍으로 흘러 들어오는 계류와 그 주변의 넓은 암반이 있는 공간을 말한다.  제월당구역은 오곡문에서 남서방향으로 놓여 있는 직선도로의 위쪽 부분을 말하는데, 주인을 위한 사적(私的) 공간이다.  광풍각구역은 제월당구역의 아래쪽에 있는 광풍각을 중심으로 하는 사랑방 기능의 공간이다. 광풍각 옆의 암반에는 석가산(石假山)이 있었는데, 이러한 조경방법은 고려시대의 정원에서 많이 볼 수 있는 것이다. 한편, 광풍각의 뒤쪽에 있는 동산을 복사동산이라 하여 도잠(陶潛)의 무릉도원을 재현하려고 하였다고 한다.   죽림 무릉도원 입구에 들어서면 사람이 고개를 들어 올려다봐도 끝이 보이지 않는 길고 긴 죽림(竹林)이 맞이한다. 무릉도원으로 들어가는 입구라고 볼 수 있다   죽림 무릉도원 입구대숲를 따라 천천히 걸어 들어가면 곳곳의 경치가 화가의 붓으로 그려놓은 한 폭의 동양화를 연상하게 한다.   죽림 무릉도원 입구  죽림 무릉도원 입구  죽림 무릉도원 입구대숲 길을 따라가면 무릉도원을 상상하게 하는  본 입구가 나온다.   죽림 무릉도원 입구 외나무다리를 지나 개울가로 내려가니 널찍한 바위가 있었다. 이 바위가 바로 옛 선조들이 달을 바라보며 사색에 잠겼다는 광석이다.    연못   계곡 건너편 광풍각개울가에서 벗어나 조금 더 밑으로 내려가니 광풍각이 나온다. 광풍각은 정면과 측면이 세 칸, 팔작지붕으로 된 정자형 건물로서, 에서 가장 중요한 글방 건물이다. 광풍각에 앉아서 밖을 보니 사방으로 시원한 바람이 들어오고 의 경치가 한눈에 들어왔다. 광풍이란 정자 이름은 송나라 황정견이 주돈이의 인물됨을 이야기할 때 ‘가슴에 품은 뜻의 맑고 맑음이 마치 비 갠 뒤 해가 뜨며 부는 청량한 바람과도 같고 비 갠 하늘의 상쾌한 달빛과도 같네’라고 한 말에서 따온 것이라 한다.    계곡 건너편 광풍각   계곡 건너편 광풍각  계곡 건너편 광풍각애양단 구역은 이 원림의 입구임과 동시에 계류쪽의 자연과 인공물을 감상하면서 산책을 즐길 수 있는 공간이다.   애양단구역 토담 뒤 산으로 가는 길  담장 왼쪽으로 들어서면  대봉대(待鳳臺)가 나온다. 봉황을 기다리는 정자다. 봉황은 풍수에서 전형적인 길조의 상징이다. 왕궁에는 봉황의 그림이나 알이 반드시 나온다. 봉황은 오동나무에 깃들어 산다. 대봉대 옆에 오동나무 한 그루가 있다. 봉황이 날아와서 알을 품고 지내라는 의미로 심었다고 전한다 정자 하나가 나타나는데 초가지붕의 대봉대(待鳳臺) 위의 초정은 양산보가 꿈꾸는 염원이 담겨 있으며,   봉황을 기다린다는 뜻의 대봉대이다.   애양단구역  대봉대  애양단과 오곡문 구역 토담  애양단과 오곡문 구역 토담  애양단과 오곡문 구역 토담  애양단 구역 토담돌로 쌓은 담벼락에 ‘애양단’라고 써진 글귀가 의 역사를 짐작하게 한다.  의 대표적인 양의 자리다. 따뜻한 햇빛이 들어오는 자리에 마당같이 흙으로 다져 놓았다. 애양단이란 김인후가 지은 '사팔영' 가운데 있는 ‘양단동오'(陽壇冬午)라는 시제를 따서 송시열(宋時烈)이 붙인 이름이다.   오곡문 구역 토담돌로 쌓은 담벼락에 ‘오곡문’라고 써진 글귀가 의 역사를 짐작하게 한다. 오곡문 구역은 오곡문 옆의 담밑 구멍으로 흘러 들어오는 계류와 그 주변의 넓은 암반이 있는 공간을 말한다  “구곡 중 정중앙에 있다고 해서 오곡이다”며 “ 바깥 계곡에 사곡이 있고 안으로 들어와서 다시 사곡이 이어지는 중심 문이라 해서 이름 붙여졌다”고 한다. 오곡담 밑으로 계곡물이 흘러들어온다.  안쪽 계곡으로 다시 사곡이 이어진다. 오곡 계곡을 지나면 진정 으로 들어온다고 한다. 정말 그렇듯이 문패 같은 긴 현판이 걸려 있다. ‘瀟灑處士梁公之廬(소쇄처사양공지려)’ 소쇄옹 처사 양공이 사는 오두막집 정도 되겠다. 그 오두막집인 제월당이 바로 이어 나온다. 계류의 물이 들어오는 수문 구실을 하는 담 아래의 구멍은 돌을 괴어 만든 높이 1.5m, 너비 1.8m와 1.5m의 크기를 가지는 두 개의 구멍으로 되어 있는데, 그 낭만적인 멋은 계류공간의 생김새와 잘 어울린다. 오곡문의 ‘오곡’이란 주변의 암반 위에 계류가 之자 모양으로 다섯 번을 돌아 흘러 내려간다는 뜻에서 얻어진 이름이라고도 한다.   오곡문의  암반 위에 계류   오곡문 뒤에서 본 계류   오곡문에서 본 계류와 광풍대   오곡문 앞에서 본 계류   오곡문 앞에서 본 광풍대   오곡문 앞에서 본 계류   오곡문 앞에서 본 계류   오곡문 앞에서 본 계류 제월당 구역은 오곡문에서 남서 방향으로 놓여 있는 직선도로의 위쪽 부분을 말하는데, 주인을 위한 사적(私的) 공간이다.돌로 쌓은 담벼락에 ‘소쇄처사 양공지려’라고 써진 글귀. 에서 가장 높은 곳에 제월당이 자리잡고 있었다. 제월당은 정면 세 칸, 측면 한 칸에 팔작지붕으로 된 간결한 집이다. 좌측의 한 칸은 간략한 서책들을 둘 수 있는 다락을 둔 온돌방이며 두 칸은 마루로 되어 있다. 제월당은 면적은 6평쯤으로 되어 있는데, 이는 선비가 거처하는 최소 규모이자 최대의 공간이다. 이 곳은 위치상으로도 을 조망할 수 있는 곳에 자리잡고 있는데, 정사의 성격을 가진 건물로서 주인이 거처하며 조용히 독서를 하였던 곳이라고 한다.    제월당  제월당 측면   제월당과 뒤산   제월당 뒤산   제월당과 뒤산   제월당   제월당  제월당  제월당 전경  제월당  제월당 전경소쇄(瀟灑)는 ‘맑고 깨끗하다’라는 뜻으로 당시 양산보의 마음을 잘 표현하고 있다. 양산보는 송(宋)의 명필 황정견이 주무숙의 사람됨을 광풍제월(光風霽月)에 비유한 것에 유래해 대표적 건물을 각각 제월당(霽月堂)과 광풍각(光風閣)으로 이름했다. 비 개인 하늘의 상쾌한 달이라는 뜻의 제월당은 주인이 거처하면서 학문에 몰두하는 공간이다.   제월당 편액   제월당 편액  제월당 편액  제월당 48영 편액제월당 우측에서 바라보면 내부에는 사십팔영과 을 주제로 한 한시가 걸려 있다.    제월당   제월당 전경   제월당 전경   제월당 전경   제월당 전경   제월당 전경   제월당 전경   제월당 전경   제월당 앞 광풍각   제월당 앞 광풍각   제월당과 광풍각 사이  제월당 앞 광풍각   제월당 앞문   제월당 앞 광풍각   광풍각  광풍각  광풍각 비 갠 뒤 해가 뜨면 부는 청량한 바람이라는 뜻의 광풍각은 손님을 위한 사랑방 역할을 했다.   광풍각 편액   광풍각에서 바라본 죽림   광풍각에서 바라본 계곡   광풍각에서 바라본 전경   광풍각에서 바라본 계곡   광풍각에서 바라본 죽림 광풍각을 둘러보고는 다시 계곡을 건넌다. 이제 이란 무릉도원을 나간다는 의미와 맥을 같이한다.   입구에서 바라본 광풍각   입구에서 바라본 광풍각   입구에서 바라본 광풍각   입구에서 바라본 광풍각   입구에서 바라본 광풍각   입구에서 바라본 광풍각   입구에서 바라본 광풍각   입구에서 바라본 계곡과 대봉대   입구죽림   안내   배치도   안내 전라남도 군 가사문학면 길 17광풍각전라남도 군 길 17 제월당전라남도 군 길 17 대봉대전라남도 군 길 18 주차장전라남도 군 가사문학면 지곡리343-4 ​ 
#  # 가볼만한곳 # 관광지​ 네이버 지도map.naver.com 위 링크에서 위치, 주소정보 확인아 가능합니다.​ 이렇게 관광 관련 sns 이벤트도 진행중이었어요. ​-  매표 금액 :  ​- 주차료 : 무료 (전용 주차장 있음)​매표를 하고 시원한 대나무 옆 물길따라 올라갑니다.​ ​옆에 요렇게 흐르는 물도 있어요.위 정원에서부터 내려오는 물이예요.오리도 있어서 사람들이 멈춰서서 구경하시더라고요.물도 맑고 깨끗한 편이었습니다.​ ​저 대학교 전공 공부할 때도 교수님께서 에 대해 설명해주신게 기억나더라고요.설명만 들었지 실제로 와 본적은 처음인데, 한국식 정원의 면모가 잘 드러나 있어요.인공적인것보다 자연적인것 그대로롤 중요시하는 정원의 이 보이는 정원이예요.​ ​여러분, 배롱나무 꽃 피는 8월에는 고택있는 곳으로 무조건 놀러다니세요!!너무 너무 예쁩니다.사진도 잘 나와요.​ ​ 오늘의 best가 여기서 ㅋㅋ​ 하면 딱! 떠오르는 정자에 앉아 주변 풍경을 감상했어요.​ 여행하느라 다리가 탄 것 같네욬ㅋㅋㅋ​사람들이 잘 다니지 않는 윗길로도 가봅니다. 관람을 마치고 돌아갑니다. 요런 인공연못도 있어요. :)개구리 한 마리 앉아있음 딱일것 같았는데 ㅋㅋ  ​ 
어떤연유였는지는 몰랐지만...그날은 엄마와여행가고 싶었습니다.어머니도~손을 먼저 저에게내미셨고 갔던곳은 제가 좋아하는 대나무가많은 ♡   2인이기 때문에 4000원.그리고 우리는 성인  가는동안...지루하기도 했지만사실저는 코코넨네 한다고....ㅠㅠㅠ운전하신 엄마가 많이 고생하심  죄송합니다.....여기서!!주의하실점!!!차를가지고..가시는분!!은....좌측에있는게 맞지만...넓은 주차장은오른편에 있어서 횡~하고 지나가실수도...네비언니..또는..누나말 잘들어 주세요♡  일단 의 유래는 조광조 제자와관련있는 정원입니다.  조광조....가누구???조광조는 문정왕후가 권세를 휘두룰때있던 문신중 한명이죠!  대나무만 있는것이 아닙니다.봄에가면 초록빛,붉은빛,분홍빛까지!!    하.....남친도 와야하는데~~ㅋㅋㅋ  자목련은 여기의 인것 같습니다!하지만 봄에 가면 분명볼 수 있는데...안타깝게도 5월말에는 보지못했네요ㅠㅠ   저 문에 머리조심 하세요...라고적혀있더군요..역시 옛날 사람들은....키가 작았나봐요....  흠...가보신분들은 아시겠지만..국수거리가 있습니다!!!거기서 초계국수 시원하게 한그릇하시고!죽녹원도 좋지만...커피한잔씩 들고~♡으로 가보시는 것도 괜찮으실듯~  쓰레기는 꼭 챙겨가시거나 쓰레기통에버리세요!!!아! 앞에서 매실도 나물도 파시더라구요~ㅎㅎㅎㅎㅎ전 아직 주부가 아니라서ㅠㅠ패스!!  그럼~안뇽~♡댓글달아주세요♡않그럼~~미워합니당♡♡  
#맛집 #여행 #전남# #한정식 # #맛집#광주근교 #전남맛집 #깔끔한한정식 #드라이브 #데이트장소 #광주호맛집​ ​초등학생 때 자연학습 및 체험학습하러자주 갔었던 "광주호"​요즘은 광주호 근처에맛집이며 예쁜 카페가 많이 생겼더라구요.​너무 더울 땐 집보다는차라리 외식이쥬?!​광주호 근처 에 가서 맛있는 한정식 먹고 왔어요!​​ ​#광주호 가 산을 끼고 있다 보니운전하고 가는데 굽이굽이 커브길이 정말 많더라구요.​하.. 저는 언제 이런 특 S 커브길 운전을 잘 할 수 있을는지 ㅎㅎ아직은 여동생이 운전하는 차 타고 다닐 수밖에..​뭐 얻어타는 차가 가장 편하기 하지만요 ^^  ​​  ​광주호 주변이긴 하지만 이 더 가깝고, 차라리 전남 화순을 더 빨리 갈 수 있다는 ㅎㅎ​내비게이션에"수려재"를 입력하고 가면 왼쪽으로는 광주호 경치가, 오른쪽에 수려재가 있어요.​​ ​한옥식 인테리어가 멋스러운 떡갈비 전문점 "수려재" 수려재전라남도 군 가사문학면 가사문학로 753-8  수려재​주소 : 전남 군 가사문학면 가사문학로 753-8 (개선제 근처)전화번호 : 061-382-1203영업시간 : 매일 11:30 - 21:30주차장 : 넓음​  ​광주호를 바로 바라보면 감상할 수는 없지만호수는 식사하고 카페 가서 보면 되니까요.​​"수려재" 식당 옆에  #개선제 라는 곳이 있는데작은 연못 같은 느낌인게 "수려재" 바로 옆에 있어서구경하기 괜찮았어요.​ ​제가 "수려재" 식당 들어갈 때 보니까식사 마친 손님들은 커피 한 잔씩 들고개선제를 걷거나 벤치에 앉아서 이야기하거나 하더라구요.​​"수려재"가 호수 근처이고산이 가까워서 그런지 광주보다는 서늘했던 것 같아요.​​ ​ 한정식 맛집이라고 소문난 "수려재"는식사 시간에는 손님이 많아서 대기를 해야 하는데이렇게 고객휴게실까지 따로 준비되어 있어라구요.​제가 "수려재"식당 들어갈 때만 해도주차장에 차가 정말 많아서 기다려야 하는 줄 알고'아.. 조금 불안하긴 한데...'그랬는데​다행히 바쁜 식사 시간이 지나간 오후 1시 반 정도여서대부분 식사하고 나가는 손님들이 많았어요.​ "수려재"는 따로 브레이크 타임이 없는 것 같아요.​​​  ​광주호 근처, 개선제 옆 가사문학로에 위치한 한정식 맛집 "수려재"는​주차장이 정말 넓어서 아무리 붐비는 식사 시간에 와도주차는 걱정할 필요가 없을 것 같아요.​이미 맛집으로 소문난 "수려재"기와집 같은 외부는내부에서도 한옥 느낌이 가득한 곳인데요.​정갈한 느낌이 부모님 모시고 와서 식사하기 좋은 곳인 것 같아요.​ ​"수려재" 입구를 들어가면사장님께서 자리 안내를 해주세요.​​  ​식당 안으로 들어가기 전에요즘 꼭 해야 하는 그것!​카운터 오른쪽에 체온 측정기와 손 소독제가 있습니다.​머리를 가까이 붙여서 체온을 측정하는 온도계가 신기방기 ^^손소독까지 하고 안내받은 자리로 이동!​출입 명부 작성도 잊지 않고 했지요!  ​ ​ 맛집인"수려재"는경치가 좋은 광주호를 구경할 수 있을 뿐만 아니라맛과 향이 일품인 음식을 먹을 수 있어서 유명하다고 하는데요.​그 이유가 "수려재"사용하는 모든 소스와음식에 첨가물을 사용하지 않고, 직접 발효 숙성 효소를 사용해서 음식을 만든다고 합니다.​그래서 그런지 "수려재" 식당 내부에 많은 효소 항아리가 있었어요!​이렇게 몸에 좋은 효소를 사용해서음식을 만드는 "수려재"는 유명한 만큼당연히 TV에 방영되었을 뿐만 아니라뉴스에도 보도되었더라구요.​​식당이 뉴스에 보도되는 게 흔하지 않은데 말이죠?! http://newsfind.kr/news_view.jsp?cg_id=4&c_id=&pg=0&ncd=226114 경치 좋은 호수를 보며 맛도 향도 일품인 음식을 맛볼 수 있는, '수려재' 뉴스파인드 newsfindnull.newsfind.kr ​​    ​"수려재" 입구에서 식당 안으로 들어가기 전에 있었던"더부살이 코너"간식거리와 효소를 판매하는데요.​식사 후에 이런 간식 한두 개 사서차에 타고 광주호 드라이브 가면 딱일 듯!​간식배는 따로 있으니까요  ​  한정식 /  맛집 / 광주호 맛집​"수려재" 식당 안으로 들어가면먼저 눈길을 사로잡는 많은 항아리들!!!  ​이게 다 효소를 담가놓은항아리들인데요.​그 효소 종류가 엄청 다양하더라구요.​항아리 말고 병에는 술도 있더라구요 ^^​ ​ "수려재"에는식사 테이블이 이렇게 독립적으로 되어 있어서​가족끼리, 친구끼리, 연인끼리다른 사람들 방해받지 않고차분하고 편안하게 식사할 수 있어서 좋았아요.​​ ​대부분 이렇게 입식 테이블이었지만따로 좌식으로 된 룸도 있더라구요.​ ​아니면 이렇게입식 테이블 중간에좌식 테이블이 있었는데,​여기서 식사하면꼭 정자에 올라가서 식사하는 느낌이지 않을까요?​​ ​내부 입식 테이블이 너무 넓고 답답하다 싶으면이렇게 밖이 보이고 비교적 작은 테이블이 있는창가 쪽에 앉으면 된답니다!​식사할 수 있는 자리가 다양해서자리 고르는 재미도 있는  수려재!  ​  ​ "수려재"는 천장도뭔가 한국적인 느낌이랄까요?!​전체적으로 따뜻한 느낌이라서엄청 더울 때 식당 들어갔는데,시원한 느낌이 들어서 좋았어요!(물론 에어컨이 켜져 있으니 시원했겠지만 ㅎㅎ)​​ ​화장실은 "수려재" 식당 들어와서왼쪽으로 가면 바로 있는데요.​남녀 구분되어 있고여자화장실의 경우에는2칸으로 되어 있었어요.​  맛집 /  맛집 /  한정식​​"수려재"는 밥을 짓는 곳과음식을 조리하는 곳과 따로 구분되어 있고​기본 식기도 따로 잘 정리되어 있었는데요.이런 데서 식당의 깔끔함이 느껴지는 더 잘 것 같아요!​​  ​제가 앉았던 자리 들어가는 곳에 놓여 있던 효소가 들어있는 항아리들!​​이 효소들로 제가 먹을 음식을 만든다고 하니그 맛이 더 궁금했어요!​​  효소 식당 /  맛집 수려재 /  한정식​​제가 앉은 자리 주변으로 이렇게 작다면 작고 크다면 큰효소는 아닌 것 같고, 아마도 술이지 않을까 싶은데​다양한 재료들이 병에 담아져 있더라구요.​흔히 알 수 있는매실, 인삼, 여주등 알 수 없는 열매, 약초들까지!​'이게 뭐지? 뭘까?'궁금해하면서 맞춰보는 것도 재미있었던 시간이었어요!​ 광주 근교 맛집 /  맛집 /  맛집​ 한정식 맛집인 "수려재"에들어갔을 때부터눈길을 사로잡았던 많은항아리와 술병들!​ ​무엇보다 저희 엄마가재미있어하셨어요!​한때 한국에 효소 열풍이 불었잖아요?그래서 저희 집에도 온 갖 효소들이 병에 들어 있는데..​그 이외의 정말 다양한 음식재료로효소를 담가놓은 "수려재"​그 맛도 정말 궁금했어요!​   ​정말 다양한 효소를 담고 있는 항아리!​이 항아리들도 숙성 발효 전문 항아리라고 하는데요!​효소 잘못 담아놓으면발효되지 못하고 ㅎㅎㅎ​효소 담을 때는 담는 용기도 정말 중요하더라구요!용기에 따라 그 맛도 달라지고!​대표적으로 집에서매년 담그는 매실이 그렇더라구요!​어떻게 어디에 담아 놓느냐에 따라매실진액 맛이 달라지더라구요 ㅎㅎ​신기방기!​​       한정식 맛집 /   맛집​​ "수려재"에서는 정말 다양한효소를 볼 수 있었는데요.​흔히 알고 있는 효소부터'이런 것까지 효소를 담아놓네!'하는 것까지​그 대표적인게 왕고들빼기 효소와은행잎 효소가 정말 특이하고 신기하다는 생각이 들었어요!​아무리 효소라지만 엄청 쓸 것만 같은데 ㅎㅎ​​  ​"수려재"식당에 놓인 효소 항아리 구경하는 재미가 쏠쏠!​늦은 주문을 해봅니다!​저는"수려재" 효소돼지갈비 정식 3인분을 주문했어요!​포장 주문도 가능하다고 하니 맛있으면 집에 갈 때 포장해서 가도 좋을 것 같아요!​ ​"수려재" 식탁에 앉아서맛있는 수려재 효소돼지갈비 먹을 준비를 해봅니다!​정갈하고 깔끔하게 먹을 준비 완료!​​  한정식 맛집 수려재, 효소돼지갈비 정식 1차 상차림 한정식 맛집 /   맛집​​ 맛집 "수려재"에서는 정식을 주문하면상차림이 1차, 2차로 나뉘어서 차려지는데요.​1차로 차려지는 상에는대체적으로 입맛을 돋우는 가볍고 깔끔한 음식들이 올라왔어요.​​ ​1차 상차림에서는주로 샐러드와 조림, 튀김류가 올라왔는데요.​천천히 먹기 좋더라구요.1차 상차림 다 먹어 갈 때 되면알아서 2차 상 차려 주신답니다!​​  ​생선을 튀긴 후 양념을 곁들였는데생선 살이 고소하고 무엇보다 튀겼으니 더 맛있다는 ​​  ​가지 튀김!​가지 잘못 튀기면가지가 기름을 그대로 가지고 있어서 기름맛뿐인데잘 튀겨진 가지 튀김에 새콤달콤한 소스까지!간이 세지 않아서 더 좋았어요.​​  ​떡갈비였던가?동그랑땡일 수도 있고...​야채가 씹히는 맛이 좋았어요!제가 3개다 먹었다는 ㅎㅎ​​​ ​정식하면 빠질 수 없는잡채!​잡채는 언제 먹어도 맛있쥬!​​ ​​상큼해서 입맛 돋우기 정말 좋았던냉채!​아무래도 역시나여름에는 시원한 음식이 최고!​  개인적으로 추천!묵사발♥​고소하니 시원하니 후루룩 마시기 좋았어요!도토리묵과 곤약이 들어 있는데씹히는 맛도 좋고!​묵밥 먹는 이유를 알 것 같다는!   ​토마토 샐러드!토마토 껍질이 이미 벗겨져서먹기 좋았어요!​닭 가슴살 같은데 뭔가 고기가 씹히는데알 수 없었지만 ㅎㅎ​가볍게 먹기 좋았어요!​   ​  한정식 맛집 "수려재"에서는부족한 반찬을 셀프로 가져다 먹을 수 있는데요.​다만 1차 상차림에 이미 다 나온 반찬이니1차 상차림 먹고 난 후 부족한 반찬을가져다 먹으면 됩니다!​셀프라고 해서 너무 많이 가져가서음식을 남기면 안되겠쥬!!!​바쁜 점심시간이 지난지 얼마 안 되었을 때라 비어있는 셀프 코너 ㅎㅎ​곧바로 채워주셨답니다!​​  한정식 맛집 수려재 효소돼지갈비 정식 2차 상차림 한정식 /  맛집 /  수려재​​ 맛집 "수려재"에서는 정식 메뉴를주문하면 상차림이 1차, 2차로 나뉘어서 차려지는데요.​1차 다 먹을 때 정도 되면2차 상차림이 차려집니다.​2차는 주메뉴인 고기♡​효소돼지갈비가 나왔습니닷!  ​    ​수려재 효소돼지갈비정식 2차 상차림에는돌솥밥도 같이 나오는 터라밥반찬도 같이 나오는데요.​고기가 있는데 밥반찬이 따로 필요 없쥬 ㅎㅎ​물김치 맛있어요!!김치도 시원하고 맛있고 김치 국물도 깔끔해서고기 먹으면서 계속 떠먹게 되는 마성의 김치 국물!​ ​돼지갈비 먹을 때화룡정점이었던 매실장아찌!​아삭아삭 씹히는 게 정말 좋았어요!​여름에는 찬물에 밥 말아서이 매실장아찌 한 개씩 올려서 먹으면 식사 끝인데!​​ ​된장국 개운하게 맛있어요!식사 마무리하기에 좋은수려재 된장국!​​  맛집 수려재 효소돼지갈비정식 3인분​ 한정식 맛집 "수려재"에서효소돼지갈비를 주문하면이렇게 고기를 구워서 가져다주시는데요.​무엇보다 더운 여름날 고기를 직접 굽지 않아도 되니까이것만큼 편하고 좋은 게 있을까요?!​구워진 고기 맛있게 먹기만 하면 됩니다!​​  맛집 /  한정식 맛집 / 수려재​​고기판이 뜨거워서잔열이 있기 때문에 조심조심!!​비교적 오랫동안 따뜻한돼지고기를 먹을 수 있답니다!​고기는 식으면 맛없잖아요ㅜ​​ ​고기 접시가 오목하기 때문에고깃기름이 밑으로 빠져서보다 더 담백한 돼지갈비를 먹을 수 있었어요!​​ ​돼지갈비는 역시 뼈에 붙은 고기!  ​살은 먹기 좋게 가위로 잘라서상추쌈에, 밥에 먹고!​ ​뼈에 붙은 고기는 본격적으로 뜯어야겠죠?!!​ ​돼지고기에서 비계를 먹지 않는 저로서는이렇게 살코기가 많은 수려재 효소돼지갈비가 정말 좋았어요!!​물론 부위별로 비계도 섞여 있지만뭔가 개인적으로 더 만족도가 높았던 돼지갈비♡​  ​ 수려재에서 정식을 주문하면밥은 이렇게 돌솥밥으로 줍니다!​고슬고슬 잘 지어진 돌솥밥!돌솥밥 먹을 때마다 돌솥 집에 사 가고 싶다는...​​ ​돌솥밥은 따듯할 때돌솥에서 퍼서 그릇에 담아야 해요.​식은 후에 밥을 뜨려면밥이 잘 안떠지더라구요.​​  ​돌솥밥은 역시 누룽지쥬!​돌솥에서 따끈한 밥 덜어낸 다음에돌솥에 뜨거운 열기가 남아 있을 때​물을 부어주고 돌솥 뚜껑을 닫아놓으면 알아서 맛있고 구수한 누룽지가 짠!​​ ​고기는 역시 상추쌈이죠!​야들야들한 상추에겉절이 올리고고슬고슬한 돌솥밥 올리고쌈장에 마늘 한 개!그리고효소돼지갈비 한 점 딱!(간혹 2개씩 올려 먹기도 ㅎㅎ)​​ ​쌈 싸 먹기 귀찮다 싶으면그냥 고기랑 겉절이만 먹어요!​고기 is 뭔들   ​ ​고기는 밥과는 천생연분♥​뜨끈뜨끈한 밥 한 숟가락에효소돼지갈비 한 점 딱!​입이 작은 게 아쉬울 뿐이죠 ㅋㅋ​ ​효소로 만든 깻잎장아찌와 함께 둘둘 말아서 냠!​깻잎장아찌는 먹기 좋게 이미 잘려 있어서깻잎 손으로 한 장 한 장 떼지 않아도 된다는 점!​깻잎장아찌가 짜지 않고간간해서 효소돼지갈비랑 먹기 좋았어요!​  한정식 맛집 /  맛집 ​ 수려재에서는 후식 셀프 코너가 있는데요.예전에는 남은 음식을 포장해서 가져갈 수 있었나 봐요.​그런데 법이 바뀌면서일회용품은 사용할 수가 없게 되었으니남은 음식을 위해 일회용품은 더 이상 없더라구요.​포장이 필요하면 사장님께 문의해보셔 합니다!​  맛집 /  맛집 / 광주호 맛집​​ 한정식 맛집 수려재에서 있고 맛있는 효소돼지갈비 먹고 난 후​마무리는 "효소차"로!!다만 효소차는 밖으로 가지고 나가면 안 된다고 하네요.​식사 후에밖으로 나가기 전에마시고 나가셔야 해요!​입안을 개운하게 해줬던 효소차!매실액보다는 더 상큼했고  달달하니 좋았어요!​​ ​ 한정식 맛집으로 한옥 인테리어가 인상적인 "수려재"​광주호 근처라서 식사 후에멋진 광주호 경치 구경도 하고, 일석이조!​주차장도 넓고식당 내부도 넓어서부모님 모시고 와서 식사하기 좋은 맛집 수려재!​코로나가 물러가면 "수려재"에서 기분전환 겸 맛있는 식사 하는건 어떨까요?!!​​​​ ​ 
 아직도 남은 여름 휴가 사진 ㅎㅎㅎ  조선 최고의 민간정원이라 알려져 있는 양산보의 조광조의 문인이었던 양산보는 기묘사화 이후 서울을 등지고고향인 에 내려와 을 짓고 은둔생활을 한다. 다른 인공정원과는 달리 자연 그대로를 최대한 살려서 지은 것으로 알려졌는데,그래서인지  안으로 작은 냇가도 흐르고, 숲이나 비탈등도 인위적으로 가꾸지 않고그대로 둔 채 필요한 만큼만 손질했다.  주차장앞에 있던  안내도.이 곳에서 길을 건너면 바로    의 여기저기   제월당제월(霽月)은 비 갠 뒤 하늘의 상쾌한 달을 의미한다고 하는데,조용히 독서하는 곳이라고 생각하면 되겠다.   제월당에서 보이는 대나무 숲   제월당에서 이런 담장을 지나면   바로 앞에 대나무 숲이 펼쳐진다.바로 앞에는 평상도 있어 사람들이 쉬어갈 수 있다 ^^   못된 사람들~이렇게까지 자신의 흔적을 남기고 싶었을까 ㅠㅠ   여기는  광풍각이 곳은 제월당의 아래쪽에 있는 별당인데 뒷면에는 아궁이도 있었다.제월당이 주인집이라면 광풍각은 손님이 머물다가는 사랑채쯤으로 생각하면 될 듯 ^^;   작은 시내위로 놓인 다리다리 아래쪽의 시내에는 아주 작은 물고기도 살고 있더라구~  사실 생각보다는 참 작은 정원이었다.역시 예전보다 규모가 많이 축소된 형태라고~ 외국인들도 상당히 많이 왔었는데,문화해설가 선생님이 계시질 않아서 안타까웠다.누군가가 이 곳이 어떤 곳인지를 설명해주셨으면 참 좋았을텐데...  무더운 여름의 실록도 멋지지만,이 곳은 겨울에 꼭 한번 다시 찾고 싶다는 생각이 든다.팔작지붕위로 소담스럽게 쌓인 흰눈...자연과 어울어진 의 설경...은 생각만해도 너무 멋지단 말이지 >_<  그리고 에 왔으면 이 곳도 함께 ^^;여기는 죽녹원이다.   죽녹원에 들어서면 작은 야외 공연장을 지나, 이런 산책로가 이어진다.   우거진 대 숲이 보기만해도 시원하다.(솔직히 보기엔 시원한데,실제로 걸으면 그다지 시원하지는 않다 ㅎㅎㅎ)               죽녹원에는 사랑이 변치않는 길, 추억의 샛길, 운수대통 길, 죽마고우 길 등                 가족과 연인이 즐길 수 있는 테마 산책길이 있다.이런 표지판을 따라 한바퀴를 돌면 출구로 연결되는 구조로 되어 있으며,중간중간에 지름길처럼 연결된 샛길이 있어자신의 페이스에 맞춰서 조절을 할 수 있다.   사실, 똑같은 길을 이렇게 이름을 붙여줌으로써 의미를 부여해서산책을 하게 만든 것인데 ㅎㅎㅎ(이 있다고는 하나 똑같은 대 숲길이다 -_-)이 날은 날씨가 너무너무너무너무 더워서 완주하지 못하고 맛만 봤다.   여기저기에 영화 촬영지등 약간의 포인트를 주기는 했지만,그렇게 있는 곳은 아닌듯 하다. 출구 쪽에 마련된 대나무 수공예품 전시장에 들러 구경을 하고(사실 기념품 판매소의 느낌이 더 강하다)대잎차를 구매하여 집으로 돌아왔다. 대잎차는 녹차보다 더 깔끔하고 뒷맛이 달달한 느낌 ^^유기농 제품이라 하지만, 녹차보다는 살짝 비싼 듯 ㅎㅎㅎ  이 곳은 여름이 제격일 것 같다는 생각이 들었지만,조명시설이 잘 되어 있는 것으로 보아, 밤에 구경을 하는 것도제법 운치있을 것 같다는 생각이^^;다음에 사랑하는 사람이 생기면 여기에도 한 번 ㅎㅎㅎ(이런 날은 대체, 언제쯤일지 ㅎㅎㅎ)  아- 이제 대충 사진 정리가 끝이 났다.도로사정으로 찻길에서 보낸 하루 (15일)의 슬픈 기억덕분에(?)- 아무리 생각해도 어이없다. 어떻게 양평까지 10시간이 넘게 걸릴 수가 있는거지? ㅠㅠ-여름 휴가 사진 정리를 마무리 할 수 있었다~ 아... 다시 떠나고 싶다.ㅠㅠ    > 아름다운 하늘과 물>접기태그취소확인 댓글																					1										이 글에 댓글 단 블로거 열고 닫기인쇄																					댓글쓰기1/1이전다음
겨울에 만난 은 좀 쓸쓸해 보였지만건물만 남아 있어 조형적인 아름다움을 감상하기는 좋았다여름..가을 그리고 겨울올해는 봄빛이 화사할때 와서 의 정자의 아름다움 맛보고 싶다  (瀟灑園)-'소쇄'란 말은 본래 공덕장(孔德璋)의 '북산이문(北山移文)에 나온 말로 '깨끗하고 시원함'을 의미한다.     은 양산보가 만든 조선 중기의 대표적인 명원이다.면적은 4,040㎡로서 자연스러운 한국조원의 을 잘 간직하고 있다.담장밑으로 흘러 드는 맑은 계곡물이 험한 바위 위를 타고 굽이쳐 급하게 흐르면서 연못 위로 폭포로 떨어지고 광풍각, 제월당의 아담한 정자가 계곡가에 서 있다.죽림 노송, 느티나무, 단풍나무 등이 산수화처럼 원림을 이루었으며계곡물위에는 외나무 다리가 있고 작은 연못에 나무 홈대로 물을 대었다.주위에는 흙과 돌로 쌓은 자연스러운 담이 있는데 <애양단>, <오곡문>, <소쇄처사양공지려>의 석판과목판 글씨가 화담처럼 담벽에 박혀 있다.입구 긴 담에는 김인후의 의 48 영시가 걸리어 있었고 고암정사 부훤당의 건물과 물레방아, 석가산, 초정 및 화목 등이 있었으나 지금은 없어졌다.                                                                   환벽당 조선 명종 때 사촌 김윤제가 세운 정자이다.푸르름을 사방에 들렀다는 '환벽당'이라는 이름은 신잠이 지었다고 한다.나주목사 등을 지낸 김윤제가 벼슬을 그만 두고 돌아와 후학을 가르치며 여생을 보낸 곳으로,정철이 벼슬길에 나아가기까지 머무르며 공부하였다는 유래를 간직하고 있다.정자 안에는 송시열이 쓴 '환벽당' 글씨와 더불어 임억령, 조자이 시가 걸려 있다.가까운 식영정, 과 함께 '한마을의 세명승'이라 일컬어진 문학 활동의 주요 무대로서,송순, 김인후, 김성원, 정철, 백광훈 등의 시가 지금도 전해진다.                      
 에서 점심을 먹었던 곳 ...대가  ..점수로 준다면 5점 만점에 4점정도    하면 떠오르는 것들은 대나무로 유명한 죽녹원 , 녹색 가득한 계절에 메타세콰이어 가로수길 , 관방제림 , 떡갈비 ,조선을 대표하는 정원인 이 생각나는데 .....  ​ 에 몇번왔지만 유독 하고 인연이 닿지 않아 갈기회가 없었는데 이번에 기회가 왔으니 꼭 들러보기로 .......  ​한국을 대표하는 정원이라고 하지만 은 어떻게보면 조선의 상류층 정원이라는게  내 개인적인 생각이다 .   에서 배울것은 우리나라의 정원을 논할때 축소지향적인 일본 정원도 , 좋은것이라고는 다옮겨놓은 중국정원도 아닌자연을 있는 그대로 두면서 공생 ,공유하는 정원이 바로 한국정원의 이라고 생각한다 ​ 만약 내가 귀농을 해서 자리잡는다면 내 정원은 일본,중국것이 아닌 한국의 정원을 닮고싶다.  자연과 더불어 동화하여 함께 살아가는 정원을 만들수 있음 좋겠다 ..늘 꿈은 꿔야 이루어진다고 하니 작은 꿈이나마 자주 꾸워볼려고 한다 .  은 양산보의 스승인 조광조과 화순 능주로 유배되어 사약을받고 죽음을 당하자 정치에 뜻을 버리고 고향으로 내려와이곳에 을 만들게 되는데   ​소쇄는 맑고 깨끗하다라는 의미를 담아 3대에 걸처 완성된곳이다.   양산보는 에서 자연을 감상하며 사람 만나기를 즐겼는데 그덕분에 조선 중기 호남 사림문화를 이끈 인물들이 모이는장소가 됐다고 한다  ↓계곡이 있는 곳에 담장은 물이 담장을 통과할수있도록 만들고 담장을 완전히 연결하지 않고 길을 내어 계곡 상류로 갈수 있도록 만들었다​ 임진왜란과 6.25전쟁을 거치면서 모두 소실되었다 현재는 그중 일부만 복원되어 있다​​오곡담이다 ...계곡물이 지나는곳에 이렇게 아름다운 담을 만들었다니 ...​제월당 ...양산보가 이곳에서 독서를 하며 을 찾아온 유명인사들을 만나 문학을 논하던 곳이다  문화 해설사님의 설명을 듣고 ​ 한여름인데 이곳 제월당에 누워 한숨자고 싶은데 ..이곳에 누우면 안됩니다 ㅎㅎ ​ ​을 한바퀴 둘러 보기로 ​​  오곡담 바깥 계곡쪽 ...우물도 있네요  ​ ​ 한여름 피서가 따로 없는듯 ​​  ​  이렇게 을 거닐며 한국의 정원에 대해서 조금이나마 배워가는 시간이 되었으면 좋겠다 ​  을 보고 다시 먼길을 더나 집으로 .... ​  ​​​​​​​​​​ ​  ​  ​  ​
전남 군 가사문학면 길 17​사적 제304호. 중종대의 처사 양산보(梁山甫：1503~57)가 기묘사화로 스승인 조광조가 화를 입자 낙향해 은거지로 꾸민 별서정원(別墅庭園：들 같은 곳에 지은 집과 정원)이다. 의 '소쇄'는 공덕장의 〈북산이문 北山移文〉에 나오는 말로 깨끗하고 시원함을 뜻한다.​양산보는 이 정원의 주인이라는 뜻에서 호도 소쇄옹(瀟灑翁)이라 했다.​조성시기는 1530~40년대로 추정되며 무등산 북쪽 기슭 광주호에서 흘러내리는 자연계류를 중심으로 자연적인 비탈면의 일부를 계단 처리해 건축물과 첨경물을 배치하고, 조경식물로 15종류의 나무와 5종류의 초화를 심은 약 1,400평의 임천 정원이다. 이를 기능과 공간의 에 따라 4곳으로 구분할 수 있다. 애양단(愛陽壇) 구역은 원림(園林)의 입구이면서 계곡 쪽의 자연을 감상할 수 있는 공간이다.​오곡문(五曲門) 구역은 오곡문 옆의 담밑 구멍으로 흘러드는 계류와 그 주변에 암반이 있는 공간인데, 오곡이란 암반 위에 계류가 '之'자 모양으로 5번을 돌아흐른다는 뜻이다. 제월당(霽月堂) 구역은 오곡문에서 남서방향으로 있는 직선도로의 위쪽으로 주인을 위한 사적 공간이다. 광풍각 구역은 사랑방 기능을 가지고 있다. 은 입지선정, 공간구성, 첨경의 적절한 도입, 풍류적인 분위기 조성 등이 뛰어날 뿐만 아니라 축조 당시의 원형을 거의 유지하고 있다.​1755년 간행된 목판화 〈도〉와 그 머리에 씌어진 김인후(金麟厚：1510~60)의 〈사팔영 瀟灑園四八詠〉을 비롯한 당시의 정원 모습을 묘사한 여러 시문이 남아 있어 조선 중기의 정원 연구에 귀중한 자료가 되고 있다.(출처:다음백과 인용) 
8월 15일...배롱나무꽃이 흐드러지게 핀 명옥헌 원림에서 꿈결인듯... 거닐다 으로 이동... 입구엔 울창한 대나무숲이 손님들을 맞는다.    ♧  (潭陽 瀟灑園)     사적 제304호     전남 군 남면 지곡리은 양산보(1503~1557)가 만든 조선 중기의 대표적 명원(名苑)이다.면적은 4,060㎡로서 자연스러운 한국 조원의 을 잘 간직하고 있다. 담장밑으로 흘러 드는 맑은 계곡물이 험한 바위 위를 타고 굽이쳐 급하게 흐르면서 연못 위에 폭포로 떨어지고 광풍각(光風閣), 제월당(霽月堂)의 아담한 정자가 계곡가에 서 있다. 죽림, 노송, 느티나무, 단풍나무 등이 산수화처럼 원림을 이루었으며 계곡물위에는 외나무 다리가 있고 작은 연못에 나무 홈대로 물을 대었다. 주위에는 흙과 돌로 쌓은 자연스러운 담이 있는데 「애양단, 「오곡문」, 「소쇄처사양공지려」의 석판과 목판 글씨가 화담(和談)처럼 담벽에 박혀 있다. 입구의 긴 담에는 김인후의  48 영시가 걸리어 있었고 고암정사 부훤당의 건물과 물레방아, 석가산, 초정 및 화목 등이 있었으나 지금은 없어졌다.이 에는 영조 31년(1755)에 목판에 새긴 도가 남아 있어 원래의 모습을 알 수 있다.- 이상은  안내 표지에서 옮김 -  ...대나무밭을 지나면...왼쪽으로 계곡물이 흐르고...계곡 건너편에 광풍각이 보인다.  광풍각... 활짝 핀 배롱나무꽃과 어우러진 모습이 멋지다.    배롱나무 뒤로 봉황(손님)을 맞이 하는 곳이라 하는 초가 누정 대봉대(待鳳臺)가 보인다.  오른쪽으론 겨울철 북풍을 막기 위해 세운 담벽이 보이고... 담벽 끝쪽엔 애양단(愛陽檀)이란 글씨가 새겨져 있다. (아쉽게도 사람이 너무 많아 담지 못했다)     대봉대 누정 바로 옆으로 네모난 작은 연못이 있다.이곳에서 물고기를 기르고.. 손님이 오면 낚시로 건져 회 안주를 삼았다고 하니... 그 얼마나 멋스러운가...이 작은 연못에서 술잔을 띄우지는 않았을까?...   오곡문을 지나 큰 바위 위로 흐르는 계곡물을 요렇게 나무 홈대를 이용해서 네모난 작은 연못으로 물을 댄다.사진 두장중 아래 사진은 반대편에서 본 모습... 네모난 작은 연못에서 낚시를 하는거며... 연못에 물들 대는 모습을 보며 아기 자기 했던 옛 선비들의 소꿉장난을 보는것 같다~ㅎ   너무 예쁜 여우팥? 노랑꽃도 만나고...분홍색의 서양톱풀? 꽃도 만난다.   대봉대 누정을 지나면...오곡문(五谷門)이라 쓰여진 글씨가 보이고... 오른쪽벽으로는 애양단(愛陽檀)이라고 쓰여진 글씨가 있다.   외나무 다리를 건너...   오곡문...계곡물이 담장 밑을 지나  중심을 지난다.자연을 거스르지 않은 모습...작은 우물도 보인다.   산에서 오곡문으로 흐르는 계곡물...   시원한 계곡물은오곡문을 지나 광풍각 앞으로 흐르고...푸른 이끼들이 아주 운치 있었던... 계곡...   이제 광풍각 뒤편으로 오른다.광풍각에는 너무 많은 사람들이 진을 치고 있어서 뒤쪽으로... 에휴~~~ 나도 물소리 새소리 들으며 시원한 정자에 앉아 쉬고 싶다...   광풍각에서 제월당 오르는 뒷문...담장에 푸른 이끼들이 잔뜩 덮여 있는 모습이 너무 예쁘다.    담장위에 떨어진 배롱나무 꽃잎...   담장을 뒤 덮은 푸른 이끼들...    광풍각 지붕 위로 흐드러지게  핀 배롱나무 꽃...    뜰에는 청둥오리들이 기우뚱거리며 먹이를 찾고 있고...그런데... 청둥오리들이 왜 이곳에?... 물속에서 사는 녀석들이 아니었나?    제월당...제월당(霽月堂)은... 비 개인 뒤 하늘의 상쾌한 달을 의미하고...광풍각(光風閣)은 비 개인 뒤 해가 뜨며 부는 청량한 바람을 뜻한다 한다.상쾌한 달과 청량한 바람이라... 너무 멋진 이름들이 아닌가?... 이곳은 주인이 거처하며 독서 하던곳이라 한다.겨울에도 방에 불을 지피고 지낼수 있도록 되어 있다.오우~... 정말 탐난다.   제월당을 내려다 보며 각양 각색의 배롱나무 꽃들을 보며 돌아 내려 오면... 오곡문이 보인다. ...정자문화권의 대표 원림(苑林) ...자연과 인공의 조화를 절묘하게 이루어낸 대표적 개인 정원...을 돌아 보며...그 옛날 선비들의 풍류와 멋을 부러워 한다. 강릉의 허난설헌 생가의 소나무숲이 부럽고...  명옥헌 원림이 부럽고... 이곳 이 너무 너무 부럽다. 이렇게 멋진 곳에 있으면... 시상(詩想)은 절로 나올것 같지 않은가...시원한 바람... 새소리 벌레소리... 물소리를 들으며...겨울에는 따스한 온돌방에서 흰눈이 내리는 풍경을 보며... 에구~~~ 너무 부럽다... 그네들의 여유와 멋을 부러워하며... 오늘의 마지막 여행지 대나무골 테마공원으로 향한다. ♧ 배롱나무꽃이 흐드러지게 핀 명옥헌 원림 포스트 : http://blog.naver.com/bluebko/40054128275 
 양상보가 조성한  이곳은 전라남도 군 남면에 자리하고 있었다 양산보가 스승 조광조가 유배되자 마음을 비우고 고향으로 와서 깨끗하고 시원하다는 뜻을 담아서 조성한 건축물이라 한다  은 무등산의 북쪽 기슭에 자리한 광주호의 상류에 위치해 무등산을 정남쪽으로 보고 있었다 뒤는 까치봉 장원봉으로 이어지는 산맥이 동서로 병풍처럼 둘러져 있었다  정원의 평면적인 모습은 계류를 중심축으로 하는 사다리 모양으로 보인다 흙으로 메운 기와지붕의 직선적인 돌담이 외부와 경계를 이루고 있답니다 은 기능과 공간의 에 따라 애양단구역 오곡문구역 제월당구역 광풍각 구역으로 나뉜다   양산보가 조성한  정원은 왕대나무 숲속에 뚤어진 오솔길을 따라서 오르면 입구의 계류쪽에 18미터의 간격을 두고서 두개의 방지가 만들어져 있으며 옛날 물레방아가 그대로 있는 모습입니다 조경식물을 보면 단풍나무 소나무 대나무 버드나무 참등나무 등과 매화나무 살구 복사나무 벽오동 회화나무 사계화 동백나무 측백나무 등이 심어져 있는 모습입니다 전라남도 군 가사문학면 지곡리 123 
대나무가 유명한  뭔가 (?)있는 곳의 여행은 더 매력적이다.대나무통밥 정식을 먹고,대나무 베게를 할머니께 선물해 드린다거나, 사온 대나무 숯을 티비위에 올려놓는 등..여행 후의 이야기 거리들이 또 재미있기 때문에 그래서 가끔 또 찾게 되는  이번엔 소문 무성한 ,2008년 6월 이야기     양옆으로 대나무 빽빽하니 들어선 대나무!역시 다른 세상으로 들어서는 기분이랄까대나무 숲의 기운(?)은 다른 숲과는 좀 다른 뭔가가 있다        와우! 멋지다 여기 정말!울타리 기둥조차 대나무        대나무 숲을 한참 지나 나타난 이곳!진정 날아갈 듯 제대로인 기와지붕의 정자도 집도 아닌 모호한 ..       올려다 본 천장 또한 예술!       큼직한 마루에 작은 방하나가 전부인 이 정체모를 집.방 역시 한면을 제외하곤,그러니까 3면 모두 문이 전체 열린다. 것도 천정으로 젖혀져 그늘막을 만들어준다는..오오 이거 진정 예술인데~ 아마도.돈 많은 양반들 여름에 별장으로 삼았을 법한.. 안에 앉으면 너무 아늑해서 금방이라도 잠이 들어버릴 듯       바로 밑으로 계곡처럼, 작은 폭포처럼 물도 흘러주고        아담하니 문을 통과해 밖으로 나와주기      돌,흙담도 참 예쁘다.      물흐르는 위로 쌓아놓은 담.       냇가위로 다리도 건너주고       참 소박하게 생긴 작은 정자(?)에서 잠 깐 쉬었다 가기역시 옆으로 시원하니 물도 흘러주고..       사실 기대를 너무 했던지라여기까지 보고는 못내 성이 않차그냥 더 들어가 보기로 했다 무작정 신나서 뛰어가는 중 찍힌 사진어정쩡하니      들꽃밭에서 한컷.웃고있지만,셀수없이 많은 날파리들의 공격 때문에 힘들었다는..      대나무 숲길환상이다       대나무잎과 꽃(?)이 떨어진 길도 예뻐사이좋게 우리발들     
여친님과 함께 떠난 여행을 들렀다가 근처에 맛집이 있다고서칭하여 방문한 떡갈비 맛집수려재지난번  여행 왔을 때는 죽녹원 근처에서떡갈비를 먹었는데 완전 실망...딱 관광지 느낌의 식당에 떡갈비였었다도 맛도 많이 부족했던 떡갈비하지만 이번에 방문한 수려재는 완전 비교불가다떡갈비의 맛도 맛이지만 음식 퀄리티가 남달랐다왜 이렇게 극찬하는지 리뷰 시작합니다  수려재매일 11:30 - 21:30 연중무휴수려재는  아래쪽에 위치해있다즉, 주요 관광지와는 조금 거리가 있는 편수려재 근처에는  주요 명소 이 위치그래서 결국 +수려재는 최고의 조합이 둘을 한 번에 방문하는 걸 동선으로도 추천그리고 수려재 자체 주차장을 보유해서주차 걱정도 No No~​ 우리 방문을 축하해 주는 분수?[인테리어] 입장해서 안쪽으로 들어가자자리에 앉아서 주위를 살펴보자수려재의 장점, 오픈 주방다른 건 모르겠고 떡갈비 굽는 냄새는사람을 미치게 한다... 허기지게 만드는마성의 향기, 떡갈비 굽는 냄새주방에 침투할 뻔했다  발효 음식 및 여러 음식 상품을판매 중이니 관심 있는 분들은 살펴보시길​ 효소차... 한 번 정도 먹어볼 맛셀프 코너​[수려재 메뉴] 우리 커플은 누가 봐도 가장 기본인 수려재정식 2인 주문, 인당 1.4만원가격은 적당한 편이라고 생각한다한정식+관광지라는 점을 고려했을 때그렇게 비싼 편도 아닌 가격이다​[수려재 정식] 수려재 한상이 금방 차려지고우리 둘은 눈이 커졌다... 향 뿐만 아니라 보는 맛도 있는 수려재메뉴를 하나씩 살펴보자​ 수려재 음식을 표현하자면 진정한한정식의 모던화라고 할 수 있다한식의 맛을 충분히 느낄 수 있으면서세련된 양념과 향, 맛을 선보인다간도 잘 맞고 그냥 다 맛있다수려재 음식을 먹으면서 저번에 죽녹원근처에서 먹었던 떡갈비집이 생각났는데아무리 생각해도 속은 것 같다 ㅋㅋ수려재가 진짜배기이다​ 진짜의 등장이다, 떡갈비를 찬양하라돼지고기 떡갈비, 메인메뉴의 등장찬양하라 떡갈비, 떡멘냉동식품으로 먹던 떡갈비와는 젓가락을대자마자 차이가 느껴진다, 이건 진짜다부드럽게 잘라지고 입에서는 녹는다떡갈비떡갈비 하는 이유가 있다​ 그렇다, 죽녹원 근처에서 떡갈비 먹지 마라수려재에서 먹어라, 떡멘이라고 외칠 수 있다수려재를 방문하고  떡갈비를 검색해서현지인 맛집 리스트를 찾아보니 수려재가떡갈비 맛집으로 포함되더라, 역시 굿초이스서칭해서  현지인이 가지 말라는 곳만피하면 크게 문제없을 듯하다​ 돌솥밥과 같이 먹으면 더 꿀맛같이 나오는 반찬들이 효소음식인건지맛이 새콤달콤하면서 소화가 잘 되는느낌이랄까? 물론 느낌이다 ㅎㅎ건강해지는 한정식의 맛을 듬뿍 느꼈다​ 수려재 한입만~마무리는 당연히 숭늉이지요 관광을 마치고 방문한 수려재사실 큰 기대는 하지 않았었다, 왜냐?관광지 근처다 보니 뻔할 것이라고 생각했다하지만 수려재는 찐이다자신만의 색깔과 맛이 가득한 식당떡갈비 뿐만 아니라 곁들이 찬부터정성이 그득그득 차있는 곳여친님과 나는 200% 대만족한 곳 여행에서 수려재는 꼭 방문하는 코스로강력 맛집 추천!​ 수려재전라남도 군 가사문학면 가사문학로 753-8 ​ 
한국정원의 백미   높고 딱딱한 다층살림집인 아파트, 그곳에 아무리 비싸고 멋진 수목 몇 그루는왠지 아름답다라는 단어가 어울리지 않은 조경이라고 생각됩니다.  우리나라 대표적인 한국 조경의 을 보여주는자연을 거스르지 않고 아름다움을 표현한 원림은  방문기입니다.  정월초이틀이 이렇게 따뜻한 날은 살아 생전 없었다라는 장모님 말씀처럼따뜻한 봄의 온몸으로 느껴며 떠난 가족 나들이 이야기입니다. ﻿    ▲ 늘 푸르름을 잊지 않고 대나무와 대나무로 만들어진 담장이 가장 먼저 손님을 맞이합니다.    ▲ 무더운 여름내 백일동안 백일홍 꽃을 피웠던 베롱나무가 멋진 몸매를 뽐내고 있습니다.    ▲ 주인을 찾지 못한 매실도 푸른잎을 벗어버린 매실나무의 삭막함을 잃게 해 줍니다.    ▲ 멋진 모자를 쓰고 있는 자연의 색이 그대로 묻어나오는 돌담길    ▲ 돌담아래로 시원한 물줄기는 흐르지 않지만 개인적으로 에서 가장 아름다운인 오곡문담장    ▲ 오곡문을 돌아가면 만날수 있는 아담한 우물인 오암정    ▲ 할아버지 손을 잡고가는 민경이와 할머니의 손을 꼭 잡고 걸어가는 민기의 모습    ▲ 돌담에 자라고 있는 진달래의 봉우리를 보니 곧 진분홍꽃이 만개 할 듯합니다..    ▲"비 갠 뒤하늘의 상쾌한 달’을 의미하는 제월당. 지붕을 받치고 있는 기둥이 이색적입니다.    ▲ 나들에서 아이들의 관심은 오직 뻥튀기가 되었습니다 ㅎㅎ    ▲ 의 대표 건축물은 아니지만 제월당과 너무나도 잘 어울리는 굴뚝.    ▲ 광풍각에서 제월당으로 연결되는 작은문의 머리조심이라는 문구보다는  "머리를 낮출 수 있는 사람(선비)이 되어라는 가르침을 주는 듯합니다.    ▲ 나뭇가지 하나도 없이 서 있는 고목이 의 역사를 말해 주는 느낌이 듭니다.     사시사철 푸르름을 잃지 대나무 뿐 아니라 봄이 되면 힘차게 싹을 틔우는 나무를 기대하며  가장한국적인 소박하고 아름다운 정원이자인간과 자연의 조화가 빚어내는 아름다움을 느꼈던  의 겨울풍경이었습니다. ﻿ ﻿ 읽기 어려운 한자를 읽으려 노력하지 마시고 천천히 더 천천히조선의 선비가 되어 의 건축과 의 건축과 나무가 만들어놓은 아름다움을 느껴보세요!!  한국정원의 백미  찾아가는 길 ﻿ ﻿      
아침을 먹고 으로 ㄱ ㄱ 하면 죽녹원과 이 유명한지라 기대하고 있었다~   안내도~ 딱 보기에도 크기는 크지 않은것이 느껴진다!!  설명을 읽어보니 자연과 인공을 조화시킨 원림이며 선비의 고고한 품성과 절의가 느껴진다고 한다!! 오오~~ 기대치가 상승하는데~  올라가는길 옆에는 대나무 숲밭과 오리들이 뛰어놀고 있다~ 잡아먹으려고 키우는건가? 오골계도 같이 있던데~  옆에는 계곡이 흐르고 앞에는 나무가 있고 뒤에는 정자가 있다~ 선비님들은 여기서 자연을 즐기면서 시를 지었을까?--; 근데 이게 다다.....  물론 정자도 있고 건물들도 있는데 ... 죽녹원과 비교해봤을때 크기도 작고 그리.....--; 약간 실망........내가 선비의 기운을 느끼지 못해서 그럴지도 몰라.. 약간의 실망감을 안고 슬로 시티로 이동~ 슬로 시티라는것이  슬로시티 국제연맹에서 심사해서 선정하는것인데 조건이 마니 까다롭다-- 인구 5만명 이하, 자연생태계가 보호, 지역주민이 전통문화에 대한 자부심을가지고 있어야함, 지역특산물이 있어야함. 대형마트나 패스트푸드점도 없어야함.....그리고 4년마다 재심사--; 정말 조건이 까다롭네... 주차를 하고 마을 안으로~  이마을의 특산품은 쌀엿인가보군~ 근데 날씨도 흐리고 일요일 오후라 그런지 사람이 많지는 않았다--; 쌀엿 체험장이 하기는 하는건가? 왠지 관리가 잘 안되고 있는 느낌~  벽에 그려진 달팽이가 빙글 웃고 있다~  마을 지도와 탐방코스~ 사람이 많지 않아서 그랬을까? 일반 시골 마을과 크게 다른점은 모르겠더라... 사람도 별로 없고--; 한옥 민박집들이 꽤 마니 있기는 했는데 굳이 여기서 민박을 해야 겠다는 생각은... 뭔가 마니 부족한 느낌이였다..  면사무소 뒤에 위치한 특이한 구조의 한옥~ 이건물이 그나마 있는 건물이였던거 같다..  길게 늘어선 돌담길... 슬로 시티여서 개발은 힘들지만 좀더 있게 만든다면 관광객들이 마니 오지 않을까? 쌀엿도 사먹고 싶었지만 마을내에 파는곳이 없어서.....아쉽......
8/2 이틀째, 나름 부지런떨며 호텔은 체크아웃 하고 바로 죽녹원으로이날도 해가 아주쨍쨍하진 않았지만 꽤나 더웠다죽녹원 입구주차장은 맞은편에 있었다죽녹원은 대략 5년전 호이낳기전이라 친구랑 당일버스여행으로 에와서 들렀던 기억이..​여긴 밖에서 보이는 죽녹원 전망대​ 나름 이른시간이기도 해서 사람이 그닥 많지 않았다죽죽뻗은 대나무 숲길로 들어오니 보기에에도 시원하고 실제로도 숲안이 바깥보다 시원했다​살랑살랑 바람이 불면 대나무가 흔들리며 사각사각 내는 소리도 좋고푸릇푸릇한 색감도 너무 좋았다​ 죽녹원속의 작은 갤러리이이남아트센터도 무료입장이라 들어가봤다​이이남씨는 출신 미디어아티스트작품들중 하나서늘한 가을밤 창밖 대나무의 흔들림이 느껴지는듯함​잠시 시원하게 쉬어가며 아이스크림도 먹고오른쪽이 대나무아이스크림 ㅎㅎ​예전에 왔을땐 없었던 듯한 대나무로 만들어진 멋스러운 의자와 쉬어갈수 있는 곳특히 아랫쪽 대나무 쉼터?는 앉아보니 은근 피부에 닿는 대나무의 감촉이 시원했다이렇게 꾸며놓은 인공폭포도 있고..이건 전망대에 올라서..죽녹원 안에 관람코스가 몇번 두어갈래로 갈라지며 크고 작게 걸을수 있었는데 우린 다 돌지는 못하고 한시간여 둘러본 듯죽녹원 안이 바깥에 비해 시원하긴 했지만 워낙에 더운날이라 걸어다니려니 덥고 힘들긴 했다대나무숲은 좋지만 결국 전망대 아래 작은 카페에 들어가서 음료마시며 에어컨 바람 쐬며 이곳이 천국이로세 했다는...ㅋㅋ ㅠㅠ그리고 간 곳은 메타세콰이어 길시내 둘러볼 만한 곳들이 오밀조밀 모여있어 관광하기 좋았다차는 메타프로방스 주차장에 세워두고 슬슬 걸어 메타세콰이어길로예전에 왔을때도 메타세콰이어길을 걸어봤었는데 그때는 아주 짧은 코스가 전부인줄 알았건만이번에 보니 작은 코스가 계속 이어진 약 한시간 반정도를 걸을수 있는 길이였다그리고 입장료도 있음!  성인 2000원,초등이상 어린이 700원.. 저 나무집이 매표소.1970년대초반, 전국적인 가로수조성사업 때 군이 3~4년생 메타세쿼이아 묘목을 심은 것이 현재의 울창한 가로수 터널길이 되었다고 한다​메타세콰이어길을 주욱 걸어보았는데 관리가 깨끗하게 잘 되고 은근 옆에 볼거리들도 있었다저 노란 건물은 호남기후변화체험관인가 그랬던듯​ 죽죽 시원하게 뻗은 나무호이에게 한번 안아보라고 시킴 ㅎㅎ가로수 옆으로 저런 원두막이나 벤치등도 많아 쉬엄쉬엄 걸으면 참 좋을것같았다사람들이 가장 많이 입장하는 듯한 메타프로방스쪽 입구쪽 길보다 오히려 계속 걷다보니 한적하면서 더 예쁘게 우거진 느낌의 길들이 나왔는데 계속 걷고 싶었지만 다시 주차해놓은곳으로 돌아갈생각에 적당한곳에서 발길을 돌렸다단순한 가로수길이라면 그렇긴 하지만 그래도 참 운치있고 예쁜길이라날씨좋을때 다시와서 더 많이 걸어보고싶었다그리고 온김에 메타프로방스도 살짝 둘러봄요런 분위기의 상업시설..안쪽에 아마 숙박시설도 있는듯 했다점심때라 배가 고파 뭔가 먹고갈까 하다 그닥 있는건 없어보여 금방 나옴점심은 급 검색해서  근처 전원주택느낌 레스토랑에서 먹고,으로​ 입구​은 조선 중기의 정원의 대표적인 곳으로, 양산보가 스승인 조광조가 유배되자 세상의 뜻을 버리고 고향으로 내려와 조성한 곳이라 한다의 '소쇄'는 깨끗하고 시원함을 의미한다고 함 은 아담해서 금방 다 둘러볼수 있었다자연친화적이고 뭔가 담담한 느낌의 정원어찌보면 적극적으로 손질을 안한듯한 살짝씩 무너진 벽과 다리, 이끼 낀 담장등도 그냥 그대로의 편안함을 주는 듯 하기도 하고..거의 이십년 전쯤 왔을때랑 느낌이 비슷했다그땐 겨울이였고 지금은 한여름이지만.을 나와서 간 곳은 근처 전통찻집 명가은사실  하면 자동으로 떠오른 집이였는데거의 이십년전 고딩때 에 왔다 들른 찻집이 어린 마음에도 너무 마음에 들어서 기억하고 있었다당연히 이름은 기억 못하고 있던터라  오는 길에 검색을 해서 알아냄사실 검색해서 오면서도 여기가 그때의 그집인가 백프로 확신은 못했는데 입구를 지나 뜰로 들어오니 맞는것 같았다​자리마다 요래 곱게 세팅되어 있고​ 메뉴는 녹차 황차 백련잎차그래도 혹시나 싶어 주문받으시는 분께 이 찻집이 몇년쯤 되었는지 여쭤보니 이십오년쯤 되었다고ㅎㅎ​ 이런 분위기​향긋한 백련잎차와 함께 나온 떡​ 아 이런 분위기 넘 좋음그 거의 이십년전의 느낌과 지금의 느낌이 맞아떨어지며세월이 지나도 한결같다는게 이리 좋은거구나 하며 좀 오버하면 눈물이 날 뻔.의외로 제법 차를 즐기는 호이엄마랑 언니랑 지금의 호이보다 어린 막둥이 동생이랑 왔던 고딩이 지금은 남편이랑 딸래미를 데리고 다시 왔음둥 ㅎㅎ가기전에 떠나려니 아쉬워서 또 찰칵조용조용한 이 참 맘에 들었지만  너무 심한 폭염에 사실 돌아다니며 좀 지쳤던 마음이 왠지 여기 오니 풀림다음에 또 올 기회가 있길.을 떠나려니 계속 살짝 꾸물대던 하늘에서 살짝 비가 내렸다약간의 아쉬움을 남긴채 을 떠나 다음엔 여수로!
안녕하세요~ 문화재청 제6기 블로그 기자 동범준입니다~ 여러분들은 '정원'이라고 하면 어떤 것을 떠올리시나요? 아마도 집 앞뜰의 공간에 옹기종기 꽂혀있는 예쁜 꽃이나, 멋지게 조성되어있는 분수를 떠올리실 텐데요.. 우리 옛 조상님들의 정원은 어떤 방식이었을까요??  오늘 제가 조명하고자 하는 곳은 바로 우리 옛 조상님들의 '원림!!'  (명승 제40호)입니다~   < ?? 정원이 아닌 '원림!'>△ 일본 다자이후 텐만구(천만궁) 신사 내 정원입니다.우리 '원림'과는 달리 인공적인 모습이 더더욱 많이 드러납니다.. 정원이라는 단어는 19세기의 일본에서 유래하는 단어입니다.그렇다고 해서 정원이라는 말에 기분 나쁜 어감이 담겨있는 것은 아닙니다. 다만, 여러분들이 생각하는 정원과 우리 전통의 '원림'은 그 차이가 분명하다는 것을 인식해 주셨으면 좋겠습니다. 일본이 명명한 '정원'은 작은 공간 내에 오목조목 인공미를 강조하여 구성된 곳이며,우리의 원림은 인공적인 요소보다는 자연적인 아름다움을 추구함과 동시에, 자연과 하나 됨을 느끼는 공간으로 이루어져 있음을 알 수 있습니다. 즉, 아름다운 꽃 대신에 멋진 숲을 가진 공간을,인공적인 연못 대신에 졸졸졸 소리만 들어도 기분이 상쾌해지는 내천을 가지고 있는 공간입니다~   <, 그 유래와 의미...>△ 우리 원림의 정수,  ! 그렇다면, ' '은 어떻게 만들어졌을까요? 은 조선 중기 조광조의 제자인 양산보(1503~1557)가 조성한 원림입니다.당시 스승이었던 조광조는 반대파의 모함에 휩쓸려 능주로 유배되어 사사되게 되는데, 이가 바로 '기묘사화'입니다.기묘사화를 지켜본 양산보는 결국, 세속에 뜻을 버리고 고향인 창암촌에 머무르며 이곳 을 조성하게 되었습니다. 소쇄(瀟灑)란 뜻은, '맑고 깨끗하다.'라는 뜻으로, 당시 양산보가 어떠한 마음가짐으로 이 원림을 조성했는지를 알 수 있습니다. < 을 파헤쳐 봅시다~ 팍팍!!!> 의 공간구조는 1755년 만들어진 판화 그림 '도'와 1548년 김인후가 쓴 ' 48영'에 의해 파악할 수 있다고  합니다. 은 크게 내원(內園)과 외원(外園)으로 나눌 수 있는데요~현재 저희가 ''이라는 곳을 방문하며 보는 곳은 바로 '내원'이라고 합니다. 전반적인 구성 형태를 본다면,대봉대와 물레방아 등으로 시작하여, 오곡문 곁 담아래로 흘러들어오는 시냇물을 따라 오곡암과 폭포를 꾸며놓았으며, 그리고 바로 옆에 '광풍각'을 세워 놓았습니다. 또한, 내원의 중심 제월당과 오곡문 사이에는 두 번 단을 두어 만든 매대가 있습니다.△ 도(瀟灑園圖)△ 오늘날의  모습  - 제월당 제월당은 사실 '정자'의 보다는, 주인이 거처하며 조용히 책을 읽는 '정사'의 성격을 더 많이 띠고 있는 공간입니다.정면 3칸, 측면 1칸의 구성으로 되어 있으며 배면에 여러 개의 단을 올려 주거형식으로 건축, 전면에 마당을 두었습니다. 한편, 제월당은 '비 갠 뒤 하늘의 상쾌한 달’이라는 뜻이 있다고 합니다~제월당 내부에는 이렇게 의 현판과 함께 김인후가 썼다는 ' 48영'의 시가 걸려있습니다~ 특히 이 현판을 쓰신 분은 다름 아닌 '우암 송시열'이라고 하네요~- 광풍각  광풍각이라는 이름은 중국 송나라의 명필 '황정견'이 '주무숙'이라는 사람의 사람됨을 <광풍제월(光風霽月)>에 비유한 것에  유래하여 양산보가 지은 이름이라고 합니다.즉, ‘가슴에 품은 뜻을 맑고 맑음이 마치 비갠 뒤 해가 뜨며 부는 청량한 바람(광풍 - 光風)과도 같고 비갠 하늘의  상쾌한 달빛(제월 - 霽月)과도 같다'라는 말을 그대로 '제월당'과 '광풍각'에 새겨 넣은 것이지요.이러한 대목으로만 봐도 양산보가 추구했던 삶이 얼마나 맑고 깨끗한 것인지를 알 수 있습니다. 한편 광풍각은 손님을 위한 사랑방의 역할을 주로 한 공간이라고 합니다. 1칸은 온돌방으로 되어 있으며, 뒷면에는 함실아궁이가 있습니다.- 매대   매대는 매화나무를 심어놓은 ‘대’로써 달맞이를 하던 곳으로 활용되었습니다.  48영 중, 12영에는 ‘매대요월梅臺邀月’ 즉,  매대에서 맞이하는 달을 의 또 하나의 즐길 거리라고 표현되어 있습니다.- 담장 (오곡문과 소쇄처사양공지려) 은 담장으로 둘러쳐져 있는데, 이는 이 '지네'의 형상을 하고 있다고 해서 그 강한 기를 눌러주기 위해서라고 합니다. (한편, 건너편 마을을 '닭뫼'로 명명하여, 지네에 대응하게 하였다고도 합니다!)한편, 이곳 담장에는 의 '문패'라고도 할 수 있는 '소쇄처사양공지려'라는 현판이 걸려있습니다. 이 글씨 역시 우암 송시열의 작품이라고 합니다!또한, 오곡문은 외원과 내원을 이어주는 통로라고 할 수 있으며, 담 밑에는 계곡 물이 흐르고 있는 멋진 담장입니다~- 대봉대  대봉대는 '초가지붕'으로 되어 있는 정자로, 1985년경에 재건된 공간입니다.  입구에서 위치한 이 정자는, 벽오동나무의 그늘에 앉아 봉황새(즉, 귀한 손님)를 기다린다는 의미를 지닙니다.  그리고 바로 뒤에는 '애양단'을 설치하여 겨울철 북풍을 막았다고 합니다.△애양단 담장의 모습..ㄱ자의 형태로 배치되어있어 대봉대에 불어오는 추운 바람을 막아준다고 합니다.   은 자연 친화적인 삶을 추구하였던 우리 조상님의 삶이 그대로 녹아있는 자랑스러운 우리의 '원림'이었습니다. 또한, 은 조선 중기 호남의 사림 문화를 이끈 인물들의 교류처 역할을 하기도 했다고 합니다.우리가 잘 알고 있는 대표적인 분들로 '면양 송순', '제봉 고경명', '송강 정철' 등이 있습니다.이들은 을 드나들며 정치, 학문, 사상 등을 논하며 멋진 시구 등을 통해 이곳을 찬송하기도 하였습니다. 모든 것들이 무작위적인 '파괴'와 '개발'로 이루어지고 있는 오늘날의 현실 속,이곳 에 조용히 위치한 은 분명 하나의 교훈으로써 다가오고 있습니다.자연과 하나 되는 '물아일체'를 추구하셨던 우리 조상님들의 풍류와 멋, 그리고 맑은 정신..오늘날의 우리에게도 분명 본받을 점이 아닐까 생각이 듭니다.  ▲제6기 문화재청 대학생 블로그기자단 동범준 기자 (dongbj2002@naver.com)  ※ 자료출처 :  홈페이지 (http://www.soswaewon.co.kr/)한국건축답사수첩 (한국건축역사학회 편/동녘출판사)
​​  ​​GWANGJU CITYTOUR 광주시티투어   좋아좋아~! 제가 좋아하는 것 중 하나가 시티투어예요. 뚜벅이여행자에게는 정말 감사하죠. 대중교통으로 마음 내키는 대로 다니는 것도 좋지만 시내권을 벗어난 곳을 찾아갈 때는 교통편이 마땅치 않을 때가 많거든요. 이번에 제가 다녀온 광주시티투어 1코스는 개인적으로 가기 힘든 화순적벽을 편하게 갈 수 있으니 정말 강추입니다. 보람차게 여행한 하루 이야기입니다. 언제 한번 3코스도 가보고 싶네요.​​​​  01 CITYTOUR   광주시티투어는  총 3개 코스가 있는데요, 가격도 시간도 다르니까 참고하세요. 모두 광주송정역, 유스퀘어터미널을 거쳐가고요, 돌아올 때도 마찬가지예요. 그러니 기차나 버스를 타고 와서 바로 그곳에서 시작할 수 있습니다. 가격도 넘 맘에 들어요. 1,3코스는 9천원이고 2코스는 3천원이에요. 식사나 입장료는 물론 자기 부담이고요, 초등학생 미만이거나 70세 이상 국가유공자 등은 반값 할인도 받을 수 있어요. 홈페이지에서 미리 예약해도 되고요, 현장에서 카드로 결제할 수도 있어요. 올해말까지 주말 토요일, 일요일에 운행하니 주말엔 남도여행 광주로~!​★1코스 무등산권 지질명소 투어: 화순적벽-중식-광주호호수생태원-환벽당-★2코스 전당권 문화관광 체험 투어: 국립아시아문화전당-양림동역사문화마을-공연마루 공연관람★3코스 빛고을 남도 투어: 월봉서원-중식-함평자연생태공원-영광백수해안도로​★운행기간: 2020년 6~12월 매주 토요일, 일요일 ★문의: 관광안내소 062-941-6301 광주광역시관광협회 062-224-4486 광주시티투어 순환형광주시티투어,광주광역시관광협회,광주관광협회,광주투어,시티투어,투어버스,시티투어버스,광주투어버스,광주관광,탑승예약,광주관광버스,광주투어버스,광주시티투어버스www.gwangjucitytour.com ​ 화순적벽전라남도 화순군 이서면 월산리 광주호호수생태원광주광역시 북구 충효동 442-6 환벽당광주광역시 북구 충효동 전라남도 군 가사문학면 길 17   02 멋지군! 화순적벽  광주송정역이에요. 버스를 타고 와서 유스퀘어터미널에서 합류해도 됩니다. 전 기차를 사랑하니 빠름빠름 ktx를 탔어요. 핸드폰 만지작 거리다가 살짝 졸고나면 내리라는 방송 나와요.ㅋㅋ 광주시티투어 1코스 첫 목적지  화순적벽으로 고고! 여기는  임도 같은 곳을 지나가야 하기 때문에 커다란 관광버스는 진입할 수 없어요. 그래서 처음부터 30인승 정도 되는 버스로 이동했어요.​ 개인적으로 찾아오려면 따로 예약 신청도 해야 하고, 부근 마을에서 전용 차량으로 갈아 타고 같이 이동해야 해요. 일반차량은 무조건 진입금지입니다. 하지만 광주시티투어로는 편하게 갈 수 있네요. 이 입구를 지나서도 한참을 구불구불 산으로 올라갑니다.​    중간에 전망대를 한번 들렀는데요, 여기서 내려다보는 풍경이 더 좋았어요. 약간 날씨가 구리구리한 게 아쉬울 뿐입니다. 구름이 너무 많이 껴서 좀 뿌옇게 보이죠? 병풍처럼 둘러싼 산세도 멋집니다. 옹성상 정상 아래쪽으로  드러난 절벽이 장항적벽(노루목적벽)이고요, 앞쪽에 삐죽 나온 곳은 보산적벽이에요. 그 위에 하얀 탑이 보이는 저곳에  망향정이 있고요. 최종 목적지는 저곳이에요. 망원경도 있어서  자세히 한번 살펴봤네요. ​​   다시 버스를 타고  더 가까이 보러 갑니다. 해설사님 따라서 아래쪽에 있는 망미정을 먼저 갔다가 망향정으로 갔어요. 드디어.. 저 앞으로 보이기 시작합니다. 한걸음 다가갈 때마다 가까이... 중국 양쯔강 중류에 있는 적벽이랑 비슷해서 '화순적벽'이라 이름 붙여졌어요. 동복천 상류인 창량천에 7km에 걸쳐 이런  절벽들이 많아 어디서 보아도 절경입니다. 특히 이 노루목적벽은 가장 규모가 커요. ​​   물가에 접한 퇴적암에 수평으로 발달된 층리가 인상적이에요. 중생대 백악기 후기에 형성된 능주분지의 일부라고 하는데요, 아주 먼 그 시절 백악기엔 이 지역이 건조기후의 호수 주변부였습니다.  무등산권 유네스코 세계지질공원명소예요.​​   위쪽으로 오면 망향정이 있어요.  1985년에 준공된 동북댐 때문에 마을15개가 물에 잠겼습니다. 물론 적벽도 일부 잠겼죠. 근방에 있던 30여개의 누정들도 모두 수몰되거나 없어지고 지금은 물염정, 망미정, 송석정 등만 남았어요. 아래에 있던 망미정도 원래 자리에서 이전된 거 고요. 1980년대 사진을 보니 왠지 그 시절이 그리워집니다.   03 점심 엄마손 청국장찌개   점심은 호수 앞에 있는 엄마손에서 구수한 청국장을 먹었습니다. 냄새 때문에 못 먹는 분도 많은데요 요거는 찌개보다는 약간 국처럼 맑아요. 그리고우렁이가 들어갔고요.  청국장치고는  특유의 그런 향이 강하지 않아서 누구나 부담없이 먹을 수 있을 같아요. 무등산 쌀 막걸리 한잔 걸치면서 점심시간을 보냅니다. 애호박찌개도 6천원인데 괜찮았어요. 식사 후엔 바로 앞에 왕버드나무 세그루가 있어서, 그것도 무려 천연기념물이라 시원한 아아 한잔 마시면서 구경하며 근처 산책도 했어요.​★전화: 062-431-5237 엄마손맛집광주광역시 북구 충효샘길 46-1   04 광주호 호수생태원   입구에서는  발열체크 하고 들어갑니다. 광주호 호수생태원은 처음 와보거든요. 호수 주변으로 자연과찰원, 휴식광장, 수변습지 등이 테마벼롤 조성되어 있는데요, 규모가 상당히 커요. 다 돌아본다는 욕심을 버리고 그늘 위주로, 걷기 편한 곳만 보는 게 좋을 거예요. 여름이라 무더위가 장난이 아니거든요. 메타세콰이어숲 추천합니다. 아직 무성하게 자라진 않았지만 여기 숲속이 좋더라고요. ​​  숲에서부터 데크길이 계속 이어지니 그 길 따라 걸어보세요. 그러다가 이렇게 블루브릿지 파란다리도 만납니다. 이 어마어마한 색깔의 다리는 처음 봤을 때 정체가 뭐지 싶었는데요, 판문점 풋브릿지인 도보다리를 이곳에 재현한 거랍니다. 평화와 번영, 통일을 염원하는 바람에서요. 다리 중간에는 2018년 남북정상회담에서 문재인 대동령과 김정은이 앉아서 이야기 했던 테이블까지 그대로 재현해두었으니 사진 한번 찍어보세요.​​★문의: 062-613-7891★이용요금: 무료★주소: 광주 북구 충효동 442-6  05 공연과 함께 환벽당  생태원 바로 옆에 있는  국가지정문화재 명승 107호 환벽당으로 왔습니다. 여기서는 공연도 봤어요. 한쪽에는 맛있는 간식까지 준비되어 있어서 완전 눈 돌아갔어요. 이날 너무 더워서 물도 계속 먹히고 출출하기도 했거든요. 시원한 차 한잔과 뻥튀기 그릇에 올려진 떡은 꿀맛이었네요. 간식을 먹으며 나무 아래에 앉아 공연을 봅니다.​​    환벽당은 조선 명종 때 사촌 김윤재가  자연을 벗 삼아 후학을 양성하려고 세운 정자예요. 소나무와 대나무가 우거져 있어서 이 안에 있으면 포근함이 느껴집니다.  청아하게 울려퍼지는 우리 소리를 이런 명승지에 앉아서 듣고 있으니 힐링이 되더라고요.이건 말이 필요 없어요, 공연 영상 큐~!!​  ​★주소: 광주 북구 환벽당길 18-9★문의: 062-510-1500  06 언제나 힐링   이야 수없이 와봤던 곳이에요. 이번 시티투어에서 방문했을 땐 전 여기 연못에 비춘 광풍각이 너무 맘에 들었습니다. 짙은 녹음과 관죽들이 어우러진 모습이 눈에 딱꽂혔어요. 한국 민간정원의 대표라고 할 수 있는 곳이고 국가사적 304호입니다. 시간 여유가 많을 땐 뒤쪽 산에 있는 산책길도 걷고 그랬는데 이날은 덥고 더워서 천천히 보이는 곳만 눈에  담았습니다. ​ ​  그리고 이 나무 다리에서 사진을... 아 삼각대가 있으면 원하는 구도로 앉아 있는 모습을 찍을 텐데.. 넘 아쉬웠어요. 머릿속엔 벌써 사진이 그려지는데... 할 수 없음이야..ㅠㅠ 그래서 앉아서 다리 찍기로 마무리했어요. 이렇게 모든 코스를 돌아보고 다시 광주를 향해 출발합니다.​★주소: 전남 군 남면 길 17★문의: 062-382-1071★www.soswaewon.co.kr  07 저녁엔 꼬기꼬기~   역에 도착하면 딱 밥 먹을 시간! 우리는 고기를 먹었지만, 광주송정역 앞엔 1913송정역 시장이 있어요. 거기 구경도 하면서 국밥 한그릇이나 눈에 띄는 거 먹어도 좋아요. 전통 시장을 현대적으로 개선하면서 과거의 모습도 볼 수 있도록 꾸며 놓았거든요. 기차에서 먹을 간식을 미리 여기서 사는 거 강추! 요런 광주만의 을 담은 오월 쿠키 같은 것도 선물용으로 괜찮은 거 같으니 참고하세요. ​9천원에 무등산권 지질명소에 가사문화권의 멋진 곳들을 다 돌아보니 정말 제대로 뽕뽑았죠. 주말에 어디 갈지 고민이라면 더운데 고생하지 말구 편하게 요거 다녀오세요♡   가슴 간질대는 감성여행다르다떠나다​​​​ 광주 동구 뽀개기! 싸목싸목 문화마실 투어​​​​GWANGJU DONGU TOUR 광주 여행 싸목싸목~ 광주 동구 문화마실 투어 다녀왔어요. ...blog.naver.com ​​​​  ​​​​​ 
''이라는 이름을 발음하면 대나무숲을 지나는 바람소리가 난다.그 바람은 부드럽고, 서늘하고, 여유롭고, 소박하다. 이라는 지명과도 긴장 없이 잘 어울린다.나는 이곳에 서려있는 문화적, 역사적 의미를 몰랐을 때부터 단지 이라는 이름이 주는 느낌 때문에 아련히 좋아했다.        과 메타세쿼이아길, 필연적으로 이어지는 이 여행경로는 쌩뚱맞다.발음조차 힘든 '메타세콰이아길'은 드라마나 영화 촬영지로 알려지면서 의 대표적인 명물이 되었다. 이 길에서는 대충 찍어도 영화의 한 장면 같은 사진을 얻는다. 배경에 키큰 나무들이 '선원근법'에 따라 소실점을 만들고 사람들은 포즈를 취한다.이 길을 걸으며 잠시나마 판타지 영화 속 주인공이 되어 보는 것도 그리 나쁠 것은 없다.     <딸 하영이가 을 다녀 온 후에 쓴 짧은 글> 3박4일간의 여정을 마쳤다. 문화탐방을 할 때만큼은 평소 쌓였던 스트레스를 날려버린 채 즐겁게 임했다.  길었던 여정이니만큼 답사한 곳도 많았다. 그 중에서도 특히 기억에 남는 곳은 이다. 전남 군 남면에 위치하고 있는 이 정원은 소박했다. 외국의 유명한 정원들은 장식이 많다. 형형색색의 꽃들을 심어놓고 잔디도 깔끔하게 다듬어 놓는다. 물줄기가 솟아오르는 분수도 있다. 그곳에 가면 화려한 아름다움에 압도당한다.  하지만 은 다르다. 잔디대신 모래먼지가 이는 흙바닥이다. 여기저기 깨어진 담벼락과 옛 건물들이 아무렇지 않게 남아있다. 화려함에선 확실히 뒤쳐진다. 그렇지만 은 우리에게 편안함을 준다. 자연과 하나가 된 듯 자연스럽게 조화된 모습에서 감탄이 나온다. 또 좁은 공간이지만 구성을 아기자기하게 해놓아 지루할 틈이 없다. 중간에 나오는 시냇물을 건너면서 상쾌한 기분도 든다. 의 인 대나무도 우거져있다. 이 정원과 대나무는 안 어울릴 것 같지만 나름 신선함이 있었다.  은 자연에 대한 인간의 경외와 순응, 도가적 삶을 중시했던 선비들의 정신이 살아있다. 자연을 무자비하게 개발한 결과, 이미 오래전부터 환경문제가 대두되고 있다. 이럴 때 일수록 우리 선비들의 정신을 되새겨 봐야 하지 않을까?  잠깐 머문 곳이지만 긴 여운이 남는다. 다시 한 번 꼭 오고 싶은 곳이다. 
지난 금요일 우리 아들이 학교에서 캠프를 떠났습니다. 저녁도 하기싫고... 요즘 입맛도 없고....울 신랑에게 전화로 이런 저런 핑계를 댔더니 눈치 빠른 울 신랑 뭐 먹고 싶은지 생각해 놓으라며 전화를 끈습니다...ㅎㅎ 금요일은 수업도 적은 날일어서 여유도 있었고, 외근 나왔던 울 신랑도 조금 일찍 퇴근하게 되었고...드라이브 하기 더 없이 좋은 날이 찾아 온게지요...ㅋㅋ 조금 일찍 퇴근을 했다지만 해도 많이 짧아졌고, 또 멀리 가기엔 좀 피곤하기도 하고....이런 저런 궁리 끝에 제가 좋아하는 강화도로 맛있는 게장정식을 먹으로 가기로 했습니다.  6시가 조금 넘어서 서울을 출발... 퇴근 길이라 조금 막히기는 했지만 강화에 도착하니 7시가 조금 넘었네요. 얼마전 우연히 알게된 ""몇년전 TV에 맛집으로 소개되기도 했다는데 별로 그 사실을 가지고 홍보를 하지는 않는거 같이 느껴졌습니다. 조용하고 아담한 한옥...한정식과 너무 잘 어울리는 식당이었습니다.  메뉴판을 보니 정식의 종류들이 여러가지 있네요.  울 신랑이 선택한 음식은 "특별한 정식"입니다. 처음에 상이 차려졌을때 접시에 담긴 음식들을 보고 너무 놀랐습니다. 정말로 한젓가락.... 그런데 추가를 원하면 무한리필이라고 벽보가 붙어 있네요. 음식물 쓰레기를 줄이기 위한 방법이라고 합니다. 다른 반찬은 더 달라고 할 필요가 없었는데 나물들은 두번이나 더 먹었네요. 정말 맛있었습니다. 짜지 않고 깔끔한 게장과, 제주의 인 옥돔..  그리고 갈비찜까지...된장찌개의 맛도 빼놓을 수가 없습니다. 모든 음식이 정갈하고 맛있었습니다.  강화도로 가는 길.... 강화도에도 가을이 활짝 피었네요...  가을꽃하면 가장 먼저 생각나는 코스모스... 어느 길에서, 어떤 모습으로 만나도 참 반갑습니다...^^ 바람에 하늘거리는 갈대의 모습도 참으로 인상적이었습니다.  갈대를 생각하면 왜이렇게 쓸쓸한 느낌이 들까요...-_-; 사진엔 잘 담기지 않았지만 이날 해지는 하늘도 너무 멋졌습니다.   에 도착하니 가장 먼저 우리를 반겨주는 것이 이 들꽃들이네요...^^  코스모스와는 또 다른 느낌입니다.  에 도착하니 해가 완전히 졌네요.  그래도 카메라속의 하늘은 아직 푸르름이 남아 있습니다.  식당안으로 들어가니 자그마한 마당에 가을을 알리는 밤송이 들이 뒹굴고 있습니다.  밤송이와 대조되는 여린 꽃이 더 예뻐 보이네요.  이제 식당안으로 들어갑니다.  너무나 규모가 작아서... 사진에 담을 것들고 별로 없네요.  그래도 아늑한것이 느낌은 참 좋습니다.  사진 왼쪽 아래에 자그마한 냄비 보이시지요. 이곳이 밥을 짓는 곳입니다.  일인분씩 무쇠솥에 밥을 하고 계셨습니다. 정성스레 밥 한솥, 한솥을 지키고 계시는 쥔장의 모습에서 정성을 느낄 수 있었습니다....^^ (제가 사진을 찍으니 다른 곳으로 도망가셨어요...ㅎㅎ) 우리가 식사를 했던 사랑채 입니다.  조금 쌀쌀함이 느껴져서 인지 방문은 다 닫혀 있네요. 2인 상이라 정말 따~~악 2인분만 나옵니다. 갯수로 세자면 두개씩....^^  그런데 맛은 정말 일품이네요.  보기에도 정성이 들어간 것이 보이지 않나요?특히 게장... 정말 잊을 수 없는 맛이었습니다.  요리는 적당히 배를 채울 만큼 나오네요.  이어지는 식사입니다.  반찬들이 정말 한젓가락 먹으면 없을 만큼의 양입니다. 그래서인지 정말 하나도 남김없이 다 먹었습니다.  밥도 무쇠솥에 따~~악 1인분씩 하고 계셨습니다. 마당에 있는 커다란 밤나무에서 열린 밤을 밥에 넣어주셨어요....^^ 아들에 대한 생각을 할 겨를도 없이 정신없이... 정말 맛있게 저녁식사를 했습니다. 글을 쓰면서 생각하니 아들에게 조금 미안한 생각도 드네요...ㅎㅎ담엔 울 아들 데리고 한번더 가봐야겠습니다.  
오늘은 여행길에 잠시 둘러본조선 중기 대표적인 원림인 을 올려봅니다. 🌴대숲 맑은 생태도시 🌿 주차장은 맞은 편 길건너에 있습니다.  (명승 제40호),(1981년 국가사적제304호로지정) 은 전남 군 남면에 위치한 조선 중기 양산보가 조성한 대표적인 민간 별서정원입니다.​1530년 (중종25년)때 양산보(1503~ 1557)는 스승인 정암 조광조가 기묘사화(1519)로 인해 유배되어 세상을 떠나게 되자 17세 나이에 세속의 뜻을 버리고 고향으로 내려와 자연속에서 운둔생활을 하기위해 꾸민 별서정원으로 한국 조선중기 정원 가운데 가장 보존 상태가 좋고자연과 인공을 조화시킨 원형을 간직하고 있는 대표적인 원림으로 알려진 별서정원이랍니다.​○별서정원이란? '선비들이 세속을 떠나 자연의 귀의하여 전원이나 산속 깊숙한 곳에 따로 집을 지어 유유자적한 생활을 즐기려고 만들어 놓은 정원'을 뜻한답니다.​○우리나라의 별서정원으로서 대표적인 곳은 이곳 과 다산 정약용의 다산정원과 고산 윤선도의부용정원 등이 있다고 합니다.전라남도 군 가사문학면 지곡리 123  은 우리나라 선비의 고고한 품성과 절의가 풍기는 아름다움이 있는 곳입니다.​●소쇄란,"깨끗하고 시원함"을 의미하고 있으며, 양산보는 이러한 명칭을 붙인 정원의 주인이라는 뜻에서, 자신의 호를 '소쇄옹'이라 하였기에 원의 이름을 ""이라 한답니다.​예전 에는 10여 채의 건물이 있었다고 합니다. 현재의 광풍각과 제월당, 초정, 이외에도 고암정사와부훤당 등의 여러 건물이 더 있었는데 임진왜란 때 소실되어 80여년 전 중수하였지만, 지금은 몇동만 남아 있답니다.길건너 맞은 편에  입구 안내표지판이보입니다.  입구 조금 걸어들어 가면 매표소가 있습니다. 관람료는 부담없는 가격이며,할인제도 운영.인근  한국가사문학관을 연계하여 관람할 시에는 50%할인을 해줍니다.  ◇◇연중무휴. 이용시간:매일 09:00~17:00 입구에는 의 인 죽순과 오디.보리수 등을 노상에서 판매도 합니다.  입장료 내고 들어가면 입구에 시원한 대나무들이반기는 듯 줄 서있답니다. 대나무숲 옆으로 물줄기가 흐르는 계곡도 보이고 ~ 짧고 낮은 외나무다리도 있습니다. 조금 걷다보면  입구.건물이 조금씩 보이고 다양한 나무들이 있답니다. 조선시대 대표적 정원. 내원 시작~ 조선 3대 전통(민간)정원이라 일컫는 곳은 보길도 세연정,영양 서석지,그리고  입니다.광풍각.제일 먼저 만나는 건물. 광풍각은 의 메인 건물로 사랑방 기능을 하던 곳이랍니다. 광풍각은 속세를 벗어나 아름다운 경치를 보면서많은 문객들이 시를 읊던 곳이기도 합니다. ◇대봉대◇광풍각을 마주보고 입구로 들어오면 초가지붕의 대봉대가 보이는데,손님이 오면 잠시 계곡물 소리를 들으며, 주인의 허락을 기다리는 정자랍니다.​기다릴 '대' 봉황 '봉'으로~ 봉황을 기다리는 곳이며, 봉황은 손님을 의미 한답니다. 길다란 담장은 '애양단'이랍니다. ◇오곡문◇오곡문은 흙과 돌로 담을 치고 기와를 올린 흙빛담장이랍니다.​오곡문이란? '계곡이 5번 돌아나간다는 뜻'이라는데.수문역할을 하는 담이 쌓여있지만,결코 인위적이지 않은 멋스러움이 있는 듯합니다. 계곡물은 오곡문을 지나  곳곳을 지나며상쾌한 하강을 계속한답니다.​대나무 수로가 눈에 들어옵니다. ◇오암정◇오곡문 밖 둥근 우물이 있답니다.​우물이 있는 주변은 시냇물을 인위적으로 막지않고 돌로 쌓고 그 위로 담장을 세운 모습이랍니다.​자연을 변형시키지 않고 계곡물이 그대로 통하도록 한 것이 한국 정원의 특징인듯 보인답니다. 담벼락에 쓰여져 있는 글귀는"소쇄처사 양공지려"라는 것으로우암 송시열이 쓴 양산보의 문패로"조촐한 집"이란 뜻이랍니다. 광풍각 왼편으로 계단길을 오르면 제월당이 나옵니다.  *광풍각이 손님을 맞는 공간이라면,*제월당은  가장 위에 자리한 주인의 사적 공간이 된답니다.  주변을 감싸고 있는 대나무숲과 각종 나무들이 병풍처럼 둘러져 있습니다.   건물은 담장 밖 외원과 내원으로 나뉘어 진답니다.  ◇제월당은 "비개인 하늘의 상쾌함" 이라는 뜻의 주인을 위한 집으로 정면 3칸, 측면 1칸의 팔작 지붕건물입니다.​◇광풍각은 "비갠뒤 해가 뜨며 부는 청량한 바람"이라는 뜻의 손님을 위한 사랑방으로, 1614년 중수한 정면 3칸,측면 3칸의 역시 팔작 지붕이랍니다.​◇정원의 구조는 크게 애양단을 중심으로 입구에 전개된 전원과 광풍각과 계류를 중심으로 계원, 그리고 내당인 제월당을 중심으로 하는 내원으로 구성되어 있답니다.    제월당.제월당은 '비개인 상쾌한 달'이란 이름이라는데,양산보가 때묻지 않은 깨끗한 공간을 지향한 듯한 모습이 곳곳에서 엿보입니다. 제원당 앞에는 여느 집처럼 마당이 있고광풍각과 제원당 사이에는 담장과 곳곳에 나무들이 각종 꽃나무와 심어져 있답니다. ​ 제월당 당호 현판은 우남 송시열의 작품이랍니다. 김인후가 1548년 지은  48영과 을 주제로 한 시들이 제원당 안쪽처마 아래에 붙여져 있습니다.  마루위에 걸린 시문에는 시간의 흐름이 쌓여 있답니다. 밑에서 바라다 보이는 제월당의 처마에서한옥의 기품이 느껴집니다. 현재 이곳에는 15대 종손이 거주하며, 관리를 하고 있는 것으로 보입니다. 정원 마당에 석류나무.  보리수 열매가 한창 예쁘게 익어 가고 있는 모습이 눈에 들어옵니다.   은 계곡의 굴곡진 경사면에 계단식으로 조성된 정원으로 언덕에 자연석을 쌓아 조성했지만, 계곡물은 자연스럽게 흐르도록 했답니다. 이곳의 머물던  주인 양산보는 유언으로 "이 동산을 남에게 팔거나양도하지 말고,어리석은 후손에게는물려주지 말 것이며,후손 어느 한사람의 소유가 되지 않도록 하라" 고 하였다고 하는데..그 유훈을 잘 받들었기에, 지금까지 우리가 "의 아름다움을 공유할 수 있게 된 것"이랍니다.주변을 감싸고 있는 대나무숲. 대나무가 병풍처럼 둘러져 있기에 시원하고 상쾌한 바람이 불어와서 몸과 마음을 더욱 건강하게 만들어주는 듯한 힐링이 되는 여행지인 것 같습니다. 은 자연과 인공의 조화가 있는 아름다운 곳이랍니다. 인근에는 송강정,환벽당 등. 대표적인 별서원림들과 식영정,창평 삼지천 슬로시티, 대나무 정원 죽녹원 등의 시설이 있어 같이 둘러보기 좋은 곳입니다. 감사합니다 ~  
군			전라남도  			기간 2010.6.12  ~ 2010.6.13  (1박 2일)컨셉 도시를 떠난 휴양&자연여행경로 		대나무박물관 → 관방제림 → 죽녹원 →  → 슬로시티 → 메타세콰이어 가로수길  		전부터 이야기를 많이 들어 꼭 한 번 가보고 싶었던 !드디어 실행에 옮겼다. 그것도 목금 단양 워크샵에 바로 이어 으로 ㄱㄱㄱ 나의 저질 체력이 따라줄까 염려스러웠지만 역시 초록이파랭이를 보는 일인지라 쌩쌩하게 잘만 돌아다녔다 ㅎㅎ  에 도착한 시간은 오후 2시경. (강남 센트럴에서 4시간 걸린다) 우선 터미널에서 가장 가까운 대나무 박물관부터 방문했다. 박물관에 들어서기도 전에 죽공예 판매점들에게 눈이 먼저 가서 한참을 구경하고는 찜해놓고 나왔다는.. 그런데 박물관에 들어서니 더 탐나는 물건들이 많았다.그 첫 번째는 바로 화장대!! 그야말로 "나 고급스러움"이라고 써있지 않나? 바둑판 역시 사진으로는 잘 안느껴지겠지만 가까이에서 보면 대나무의 결이 곱디곱게 살아 있어서 대단히 중후한 느낌이다.   대나무 박물관에서 나오니 시간이 시간이니만큼. 허!기!졌!다! 그래서 내가 에 온 가장 큰 목적중에 하나인 떡!갈!비!를 먹으러 ㄱㄱㄱ 오는길에 옆자리에 앉았던 출신 아저씨께서도 추천해주셨던 그 집이 바로 우리가 가려던 그 집이었다는 사실을 알고기대감에 한층 더 부풀었었는데역쉬나!! 실망시키지 않았다. 아래 사진은 기본반찬과 메인디쉬~  호흡이 곤란할 정도로 배를 채웠으니 이제 맑은 공기와 푸르른 실록을 벗하며 배를 꺼트려야겠다는 생각에관방제림과 죽녹원으로 헤딩헤딩우선 죽녹원의 생각보다 큰 규모에 다소 놀랐고 울창한 대나무 숲길을 걷는 기분이 퍽이나 여유롭고 좋더라는 또, 여러 갈래로 난 숲길 마다에는 나름의 명칭이 있어서 (예시 : 영원한 사랑을 약속하는 길, 운수 대통하는 길 등)골라 걷는 재미가 있었다~ 왠지 그 길을 걸으면 길 이름대로 될 것 같은 순수한 마음도 몽실몽실 피어오르고 말이지. 그런데 입구 곳곳에 배치되어 있던 팬더 조각상들은 중국도 아닌 우리나라 대나무숲에 왜 굳이 있어야 하는지 모르겠고일단 인상이 전혀 귀엽지가 않고 약간 썪어 있어서 되려 웃음이 픽픽 나왔다. ㅋㅋㅋ  죽녹원과 관방제림에서의 뿌듯한 산책을 마치고여행을 오면 8할을 먹는것에 투자하는 우리답게!! 그닥 배고프지는 않았지만 유명한 국수거리를 그냥 지나칠 수가 없어 또 먹었다 쿠헤헤헤 아래 사진은 국수거리에서 제일 유명한 집 간판과 국수와 심플한 기본반찬 (근데 기본반찬 허접한 룩과는 다르게 은근 맛있음) 이걸 먹고 광주로 차를 돌려서 광주시민들과 함께 열광적인 그리스전 응원을 마치고 (멀리까지 와서 봤는데 이겨서 기분 2배 업글됐음)이제부터는 2일차~~ 일단 일어났으니, 하루종일 힘을 쓰기 위해서는 잘 먹어야 한다는 생각에 죽통밥/죽순회 전문집으로 ㄱㄱㄱ원래 잘 먹을 생각이긴 했지만 먹고 나니 정말 하루종일 더 이상 안 먹어도 될 정도로 배가 부르더라 ㅋㄷ유명한 집이라 그렇기도 했겠지만 전남이 참 찬도 많이 나오고 솜씨가 좋다는 생각이 들었다. 또 다시 빵빵한 배를 추스리고 향한 곳은 ~ 중앙의 세 싸움을 뒤로 하고 낙향한 선비가 지은 곳이기에 소박하기도 하고 '가사문학의 산실'이라는 부제가 붙은 곳이다. 아담한 정자와 그를 에워싸고 있는 푸르른 대나무를 마주하면서 짝꿍과 호젓하게 이야기하기 좋은 곳이다. ^^  을 나와서는 도로변에 있는 카페에 들려 시원한 냉커피와 팥빙수도 먹어주고~팥빙수가 서울에서 보던 것들과는 달리 약간 촌스러운 룩이라 처음 나왔을 때는 둘 다 픽 웃었는데 맛있었다!!!! ㅋㅋㅋ역시 뭐든 겉모습만 보고 판단하면 안된다는~ 그리고 또 하나 특이했던 것이 보통은 아이스커피 종류가 라떼, 마키야또 등등 여러가지인데이 카페는 '냉커피'라는 단일 상품으로 통일되어 있었다. ㅋㅋㅋ 그치만 역시 잘~ 마셨다! 다음 목적지는 슬로씨티!! 슬로씨티는 90년대 후반에 이탈리아에서 시작된 범지구적 운동으로 슬로시티 국제연맹이 신청지역을 직접 탐방해 선정한다고 한다. 심사조건이 꽤 까다로운 것이,▶자연생태계가 철저히 보존되어 있어야 하고 - 그래서 슬로시티에는 넓은 논이 펼쳐져 있고 학 과의 새들이 날아다닌다.▶유기농법에 의한 지역 도 있어야 하며 -  슬로시티에서는 '쌀엿'을 밀고 있는 것 같았다. 먹어보지는 못했다. ▶인구가 5만명 이하여야 하고 대형마트나 패스트푸드점도 없어야 한다 - 사람은 정말 안보이더라. 한참 나가야 재래시장이 있고. 그리고 한 번 선정되어도 4년마다 재심사를 받는다고 한다.  이 정도면 자부심을 가질만한 관광명소 아닌가? 하하 그런데 생각보다 관광객은 너무 없더라.슬로시티 내에 유황오리 명품관에만 사람들이 득실거릴 뿐. 울 나라는 아시아에서 유일하게 슬로시티를 배출한 국가로  외에 장흥, 완도, 하동군이 대열에 합류했다고..   슬로시티를 나서서는 그 유명한 '메타쉐콰이어 가로수길'을 걸은 후 집으로 왔다.메타쉐콰이어 길은 좋기는 한데 제일 유명한 명소라 그런지 사람이 많았다. 2인용, 가족용, 전동 자전거, 폭주족 오토바이 등 다양한 탈거리들이 대여되고 있었는데 내 짝꿍은 전날 관방제림에서 혼자 2인용 자전거 폐달을 돌린 것이 그리 억울했는지 다시는 2인용 자전거를 타지 않겠다했다.  은 규모가 작아서 1박 2일이면 주요 관광지는 충분히 다 둘러 볼 수 있는 듯 하다.단, 대중교통 배차간격이 매우 뜸한 듯 보이니 자차 관광이 편하긴 할 듯.맛있고 푸르른 고장 ! 연인에게 친구에게 그리고 부모님과 함께 하는 여행 모두모두 강추~우 ^^
이제는 조금 여유가 생겼습니다.아이들도 방학을 한지라 어머님을 모시고 온천과 관광 그리고 맛있는 음식이 있는 전라도로 향합니다.남원,, 화순, 보성, 순천은 가 본곳이지만 어머님을 위해 다시한번 일정에 포함 시켰습니다.화순은 온천을 위해 숙소를 금호리조트로 잡았기 때문입니다.요번에는 우리가족과 어머님 그리고 조카를 포함해서 6명이네요.여행인원이 많을수록 호텔이나 팬션보다는 리조트가 훨씬좋다고 생각하는 1인입니다. 출발하는날 전라도쪽으로 눈이 많이 왔다고해서 부산으로 일정을 변경할까망설이다가 스노우체인등을 준비해서 그냥 강행합니다. 중부내륙을 이용해 88도로로 남원으로 출발합니다.오늘일정은 광한루-죽녹원-식사(박물관앞집)--숙소(화순 금호리조트)에서 온천욕요번에 구입한 하이패스달고(카드뽑고, 요금내고하는게 없으니 성격급한 저에게는 아주 딱입니다.^^)출발~~ 에는 많은눈이 내렸더군요. 고속도로 휴게소에서 한장...두딸래미와 조카입니다. 광한루원 주차장입니다.눈이 많아와서 눈싸움시작입니다.한바퀴돌아보니 나오니 눈이 다 녹았더군요. 눈 때문에 운전은 조심스러워도아이들에게는 최고의 선물인것 같습니다. 할머니가 대나무를 흔들어주시니눈이 내리는것같은 상황이 되었습니다.할머니와 손녀들의 즐거운 모습입니다. 그네타는 춘향이가 아니라 우리집 꼴통인 막내입니다.손이 차가울것 같은데도 그네를 타야만한다고합니다.남원은 광한루원만 보면 다 본것 같습니다.이제는 다시 고속도로로 으로 출발합니다.도로가의 나무등에 눈이 쌓여서 아주 멋진 장면이 많았는데 사진이 없네요.  여기는 죽녹원입니다.저번에도 겨울에 방문하였는데 요번에도 눈쌓인 겨울입니다.은 어머니에게 떡갈비와 죽순회를 사드릴려고 일정에 포함시켰습니다.죽녹원 입구의 길은 항상 미끄럽네요. 입구에서 조금걸어가면있는 차와 을 파는곳이죠.길이 미끄러워서 어머니와 막내는 따뜻한 차를 마시며 이곳에서 휴식합니다.알뜰한 막내는 이곳에서 마시는 유자차와 핫쵸코가 비싸다고 계속 투털거립니다.ㅋㅋ 사촌지간인데 동생인 윤아가 더 커보입니다. 1박2일 촬영지인 이승기연못이랑 숙소가 있는곳까지 갔습니다. 뒷쪽 배경이 숙소와 연못이 있는곳입니다.정말 쉴려고 오시는분들에게는 딱인곳이더군요.죽녹원을 나와서 박물관앞집에서 점심을 해결합니다.20000원 정식3상과 10000원인 대통밥2개와 공깃밥을 추가하였습니다.공기밥을 2000원 받는곳은 처음이었습니다.솔직히 어머님이 안계셨다면 그 비싼 떡갈비 먹으러 가지는 않았을것 같습니다. 정말" 이게 3인분이야?" 할 정도입니다. 다음은 숙소로 가는길에 있는  입니다.세상에서 제일 귀여운 막내입니다.물론 모든 아빠들의 마음은 똑 같겠지만요.. 이 많은 여인에들속에서 파 묻혀서 살아 돌아왔습니다.ㅋㅋ 건축에 대해서는 전혀 알지못하는 제가 보아도너무나 아름답고 훌륭한 건축물들입니다. 숙소인 금호 화순 리조트객실에서 찍은 사진입니다.  화순리조트를 1박 이용하였는데개인적으로는 만족합니다.호텔이랑 리조트는 분명 서비스나 시설면에서 다릅니다.그렇기때문에 가격대비 만족도가 높은곳이라고 생각됩니다.객실내부온도도 많이 따뜻하였으며, 프런트에서 손님을 맞이하는 직원분들도상당히 친절하였습니다.저희가족은 온천욕을 하였는데  숙박객 할인10% 받았습니다.온천물이라 확실히 좋았습니다. 이로써 첫날 일정을 마치고 숙소에서 직접 준비해온 음식으로 저녁을 마치고 잠자리에 듭니다.     
전라남도 어릴 적 교과서에서  외우는 중 등장했던 곳이에요태어나서 처음가보는 에서 제일 먼저 가게 된 곳은 이에요어머니와 함께 가게 되었는데 어머니가 은 가보신 분들 모두 추천하시더라고 하셔서 들러보게 되었네요  주차장에 차를 세우고 나면 설명이 나와요  길을 건너서 입구쪽으로 들어가면 그야말로 아름다운 풍경이 펼쳐져요  입구를 가기전에 여러가지 대나무 건물들이 있고청둥오리 부부가 있네요금슬이 그렇게 좋다는데 화려한 수컷, 수수한 암컷함께 물에서 노니는데 보기 좋으네요남편한테 한컷 찍어서 보냈어요    광풍각의 모습 가운데를 흐르는 하천과 함께 어울리는 광풍각선비의 머리맡에 맑은 물소리가 들리게 하는 곳삶이 맑고 깨끗함을 바랐던 양산보님의 마음이 드러나는 이름이네요중국의 고사에서 따온 이름도 낭만이 느껴져요인공적인 건축물이지만 이미 자연의 일부분이 되어있어요어머니가 감탄해 마지않았던 식물, 이름을 까먹었네요 연못 대나무 숲뭔가 맑고 청량한 기운이 나오는 느낌사진으로는 잡을 수 없는 실력이 안타깝네요 아름다운 나무들보고 느끼는 것만으로도 고마운 나무들이에요  역사와 함께한 나무들참으로 아름답고 말을 할 수 있다면 들어도 보고싶네요  에도 가을이 왔습니다긴 세월 함께해옴을 보여주는 이끼들 역사적으로 조광조의 제자였던 양산보가 스승이 불미스러운 일이 있게되자출세의 길을 포기하고 만든 정원이에요이곳 어느곳도 발이 닿지 않은 곳이 없고 정성이 안들어간 곳이 없어후손들에게도 팔지말고 어리석은 후손에게 물려주지도 말고 한 후손이 소유하지도 말라고 했던 곳이라네요 제월당도 정말 멋있었고 문화재 설명하시는 분께서 양산보가 돌아가시고 나서 만시를 해석해주셨는데자연과 시에 너무 몰두한 나머지 제월당은 사진을 찍지 못했네요정말 아름답고 멋진 곳이었어요500여년 된 건축물을 보면서 기둥들을 보면서 많은 외국인들이 원더풀을 외친다고 하던데이런 아름다운 유산들이 남아있어서 훈훈했던 하루였어요   
      을 찾으며 들러보고 싶었던 몇 곳이 있었는데돌아갈 먼 길도 고려해야겠기에 죽녹원을 서둘러 나와 가까운 메타세쿼이아 가로수길을 찾았습니다만좋은 날 따사로운 시간을 즐기는어마한 사람들의 행렬로  비교적 빈틈이 보이는 순간의 간략한 이미지 도장만을 남기고미련 없이 으로 향했는데 참 아쉬움이 남는 거리였습니다.       메타세쿼이아 길 언제고 시간이 허락되는 평일날가로수길과 만나게 되기를 기억의 창고에 담아 둡니다.    죽녹원과 20여 킬로미터 거리에 위치한 !은전남 군 남면 지곡리 123번지에 소재하고 있었으며  전남의 역사적 문화가치성을 함양하는 또 하나의 보물로 자리매김하고 있었습니다.1951년 국가 사적 304호로 지정된 한국 민간 정원의 원형을 고스란히 간직한 곳으로자연에 대한 인간의 경외와 순응,도가적 삶을 산 조선시대 선비들의 만남과 교류의 장으로서 경관의 아름다움이 탁월한 문화유산으로 전해지고 있었습니다. 이해 돕기*도가적 삶*---무위자연(無爲自然)"사람의 힘을 들이지 않은 그대로의 자연" 과 같은 말이 되겠습니다.무엇을 억지로 하지 않으며 그러한 대로의 자연을 경외하고 순응하며조화로운 삶을 살아감을 이르는 것.    전체적인 면적은 1400여 평으로 비교적 작은 규모의 공간이지만그 안에 조성된 건축과 조경물은 자연과 인공의 조화를 절묘히 이루어 냈으며그 안에 조선 시대 선비들의 심상이 오롯이 녹아있음을 느낄 수 있는 공간입니다. 흙과 돌의 조합으로 만들어진외벽 출입문에는 대문이 없었으며북쪽 산사면에서 흘러내리는 계곡물을 막지 않아  돌로 세워진 기둥 위에 담장을 짓고 그 담장 밑을 통과한 물이 의 중심부로 흘러 지나치고 있었는데수량이 풍부한 계절이라면  중심을 흐르는 바위 위의 멋진 물줄기 이미지를 추가할 수 있겠다는 생각을 해봅니다.     제월당(齊月堂) 조선 선비들의 수많은 이야기가 배어있을듯한 제월당의 모습이아담하지만 경이롭게 다가옵니다.    선조(先祖)의 품으로 5월! 기온의 반란을 보여주고 있는 요즘더욱 한 남도의 뜨거운 햇살은 사람들로 하여금 시원한 그늘 밑을 찾게 했는데광풍각의 마루 그늘에 잠시 머무르던 어르신이 할머니의 가방을 배게 삼아못내 깊은 단잠에 빠져듭니다. 아마도 타임머신을 타고 조선시대의 선조들과 만남을 가지시는지도 모르겠는데어디선가 누우면 안 된다는 관리인의 목소리가단잠의 훼방처럼 느껴집니다.     일부 재건된 담 벼락이 옛적의 돌담과 느낌을 달리하지만사람이 반쯤이나 보이는 나지막한 의 담장에서 경계심 없는 친근함이 전해집니다.     의 연인 그대! 잠시 나눈 시간도 인연이라고줄 곳 고정되어있는 P- mode보다는 A- mode에 대한 공부 잊지 않았겠지요? 감사하고 좋은 시간이었습니다.    제월당 담장 밖의 시선 그을린 모습이 역력한 제월당의 아궁이 벽면에서호화롭고 편리함을 모색한 다른 곳의 고건축보다 자연 친화적이라는 생각을 가져봅니다.         의 담장을 끼고 있는 출입문이 2쪽의 여닫이문임에도 불구하고 좁고 낮은 이유는 뭘까요?다른 어떤 이유가 있지는 궁금합니다.아마도 오래된 이야기처럼 자신을 낮추는 겸허의 마음가짐을 지니라는 뜻이 포함되어 있는 것은 아닌지 싶습니다.     의 토담 길    의 위쪽으로는 그늘이 지다 못해 어둠의 동굴처럼 녹음이 울창히 우거진 숲길이 이어져 있었는데저질 체력으로 방전된 육신이 정신을 지배하여 먼 거리 만으로 만족해야 했습니다.이곳 역시도 곳곳에서 곧고 무성한 대나무숲을 발견할 수 있었는데역시 은 대나무의 고장임이 각인됩니다.      정원의 석류꽃      의 석류꽃 의 여행길에 또 하나의 새로움을 습득합니다.석류꽃!석류는 모두 수입품인 줄로만 알고 있었고 그 꽃 또한 어떠한 형태인지 작은 알맹이 가득한 홍적빛 석류를 열면서 궁금함을 가졌던 기억이 있는데오늘 그 꽃의 실체를 만나게 됩니다.나뭇가지에 견고한 듯 바짝 달라붙어 무더기로 돋아나는 석류꽃이 늦은 오후의 피로감을 말끔히 잊게 만들었는데강원도에서는 절대 볼 수 없는 남녘만의 인듯합니다.......돌아갈 먼 길 지루함은   여행에서 만났던 멋진 기억으로 상쇄될듯합니다.      2014년 5월 24일    의 사진여행     
전남 화순의 세량지는   멋진  사진한장이   내 발길을  인도한 곳이다.그  때를  맞추기가   참으로 쉽지 않은  발걸음을  떼었다.광주의 호텔에서  새벽  모닝콜을  부탁해아직은  동트지 않은  새벽에  길을 나섰다.세량지 가는 길을  물으니,  호텔  프런트에서는사진 찍으러  가세요?한다.아니요,   그냥  보러 가요...그 멋진 풍광을 나의  사진 실력으론 언감생심이다.눈으로 보고  마음에  담아오기 위해   감행한다.잠시후   기다려 보니,   물안개가  스멀스멀  올라오고 있는데..그 순간이  멋지더이다.내가   갔던  4월 25일 보다   한 열흘쯤  전에가     최고의  절정을  이루었던듯  싶다.잠시   몽환적인  분위기에  젖어 있다,   동트는  시기에   내려왔다.다시 호텔로  돌아가   아침을  먹고는     창평  슬로시티로   향했다.이번엔,   창평의  삼지천 마을을   보고 싶어   일정에 넣었던 곳이다.낮은 지붕의 돌담,  구불구불  완만한  곡선의  골목길이  사뭇  정겹기만 한 마을.그 마을을   가로지르는   폭 좁은   하천.그리하여  삼지천 마을이다.이런 골목길에  살아본 경험은 없지만,    골목길을  어슬렁 거리는거   참  좋다.조청을 직접   만들어  파는 집에 들어가    조청  한병  사서  신난  황영감황영감은  본디  시골 출신이라    내게는 생소한  것들하고 좀  친한편이다.조청 봉다리 들고  눈누난나 ..마을  중간쯤에   달팽이 가게라고  아주  이쁜  가게가  눈에 띄었다.이런저런  추억의 상품과,  지역     그리고   간단한   먹거리  등을   판매하고 있었다.그 달팽이 가게 맞은편으로   창평현청이라는  편액이 걸린  건물이 있다.일본  행정구역의  관공서  이름표를  단  그  이유가 궁금해서물어보고 싶었는데    일요일이라...전화해서 물어봐야 겠다.슬로시티에서도  와이파이가  빵빵  터진다.느릿한   흙길의  돌담길에서   현대 문명의 기기에  심취하고 서 있는  모습이라니.이 인근에서  곡주를  만드는 집,  하심당을  찿아갔으나아무도 인기척이 없어    허탈한 마음을  안고  되 돌아  나왔다.광주 공항으로  가기까지   여유 있는  시간을 이용해몇해전  갔었던   을  다시   방문해  보기로 했다.우리 선조들의 멋진  정원 중에  내가  손꼽는  곳이다.개울가의  오리 한쌍과    다람쥐까지  마중을   나왔네언제봐도   멋스러운  곳이다.이제   여행의 마무리.광주  공항으로  가기전   맛있는  냉면으로   점심을  먹고.그냥   꼭  찝어  들어간 집이  이외의 맛집이었을때나의  찍는 실력에  감탄스러운  순간.학창시절   시험 답안지도  이렇게  꼭  찍었더라면...렌터카를   반납하고.   시원한   아메리카노  한잔 한다. 우쨓든  렌트한 차량보다   상위 차량으로  준비해  준AJ  때문에    아주  기분  좋게  출발한  여행 이다.그래서가 아니라,   나는  앞으로도  쭈욱  AVIS  임. 마음에   두었던  세량지를  실제로  만나볼수  있어서  만족스러웠고창평의  슬로시티   삼지천  마을에서   어슬렁 거렸던  반나절의  시간이 평화로웠으며다시 찿은  ,   그  멋진  소박한  정원이  주는  가르침을  다시한번   마음에  새기고    현실로   돌아왔다.
네이버 뮤직 플레이어는 종료된 서비스 입니다.﻿   예술꽃 씨앗학교 워크숍을 떠납니다. 1학기 운영 결과를 평가하고 2학기 운영계획을 보충하기 위한 워크숍입니다. 모처럼 대전을 벗어나 보려 했더니 장마비가 앞 길을 가로 맊는데 그래도 용감하게 길을 떠납니다. 세시쯤 대전 유성 톨게이트를 지나 정읍휴게소에 도착했습니다.  정읍 녹두장군 휴게소﻿정읍 휴게소를 지키는 탱크이 탱크가 왜 요기 있는지는 모르겠지만 든든하네요.  여행엔 뭐니 뭐니해도 먹는게 최고 아이스크림을 취향에 따라 하나씩 사 먹는데 남의 떡 아니 남의 아이스크림이 맛있어 보이는지  저 뒤 두사람 지금 뭐하는겨?  아니.  요 앞에도 눈초리가 수상햐 캬!  우리 교감선생님 맛있게도 잡수신다.   으잉?그럴줄 알았어   정읍을 떠나 달려 달려 도착한 곳은 의 (瀟灑園) 양산보가 스승인 조광조가 죽음을 당하자 출세에 뜻을 버리고 이곳에 정원을 조성하고 자연과 더불어 살았다는조선 중기의 대표적인 원림(園林)이라네요입구부터 의 인 대나무가 쑥쑥 솟아올라언제나 반듯한 자세로 사람들을 맞이합니다. 정겨운 오두막흙으로 만들어진 담벼락을 따라 걷노라면 맑은 물이 졸졸졸 흐르는 시냇물에 외나무다리가 나오고 오곡문(五曲門) 담장 밑으로맑은 물이 흐르는 수로가자연석으로 촘촘히 쌓여서 만들어져 있습니다. 수로 저편으로 사라지는 사람들을 따라 걷노라면 화려하지 않은 풀들로 포근히 쌓인 나즈막한 담장길이 정갈한 모습으로 우릴 기다립니다. 제월당(霽月堂)!비 개인 하늘의 상쾌한 달이라는 뜻의 주인집!마침 장마 사이에 방긋 빛나는 태양이 달을 대신하여 주위를 상쾌하게 밝혀 줍니다. 화려하지 않지만외씨 버선처럼 바짝 쳐 올라간 처마끝이자연과 잘 어울리는 주인집에  길가는 나그네들이 잠시주인이 되어 자리를 지켜봅니다. 광풍각(光風閣)!비 온 뒤에 해가 뜨며 부는 청량한 바람이라는 뜻의 사랑방 사랑방엔 벌써 손님들이자리를 차지하고 한담을 나누고 있습니다. 광풍각 밑으로오곡문을 지나 흘러온 냇물이 폭포와 작은 소를 이루어광풍각의 운치를 더해 줍니다. 은 우리 나라 선비의 고고한 품성과 절의가 풍기는 자연과 인공을 절묘하게 조화시킨 조선 중기의 원림이라는 설명처럼 늘 그렇게그자리에늘 있었던 것같은전혀 낯설지 않은 우리 집 정원이었습니다.  
​초딩 시절 각지역  문제가 나오면 은 무조​건 죽세공품에다 딱~ 답을 찍었던 기억~여지껏  땅을 제대로 밟아 볼 일이 없었는데 어젯밤 목포에서 엄청나게 술퍼대고 놀았던 친구들과 숙취 해소도 않된채  을 보기 위해 냅다 달려갑니다.    조선 중기 양산보가 벼슬을 버리고 이곳에 자연 계곡과 인공 연못을 조성하여 멋진 정원과 누각을 만든 곳이랍니다.대나무 숲과 어울려 아주 아름다운 모습을 간직하고 있습니다.역시 은 대나무야~하지만 광주에서 이 곳 한 곳만 보려고 1시간이나 달려올 만한 곳은 아닌 것 같고.....ㅋ아쉬운 마음에 바로 인근에 있는 가사문학관까지 들러봅니다.송강 정철의 사미인곡 등 고려말기에 고시조와 함께 시문학의 한갈래를 차지한 가사에 대한 공부를 해봅니다.   모처럼 보는 대나무숲.....보는 그 자체로 힐링이 됩니다.바람불 때 댓잎 부딪치는 소리 참으로 시원할 듯 합니다.  최고의 뷰포인트 입니다.옛그림, 전시관 사진들이 여기 포인트에서 만들어졌네요.....오곡문 담장제월당 - 비 개인 하늘의 상쾌한 달이라는 뜻이랍니다. 저기 현판이 우암 송시열의 필체라고 합니다. 옛날 같으면 저리 앉아서 호령을 했을 법한 친구.....선비의 짜세가 나옵니다.아름다운 담장~자연 계곡에서 폭포가 만들어지고 주변에 연못을 만들어놨습니다.    을 나와서 살짝 아쉬움에 바로 옆에 있는 가사문학관을 들렀습니다. 나비꽃이라고 합니다~흰달맞이꽃~달무리꽃~달맞이꽃입니다마치 나비떼가 날아가는 듯 합니다 ~ 가사문학관 나중에 허리 망가지고 거동이 힘들면 해야할 거.....괜찮은 동양화 그림 사진을 찍어봅니다. 송강 정철의 사미인곡을 탁본용으로 만들어두었네요.....명아주는 풀인데 저렇게 딱딱한 지팡이를 만들수 있다는 것이 신기합니다.저 명아주 지팡이를 짚고 다니면 중풍에 않걸리고 건강하게 무병장수한다는 이야기가 있어 옛어른들이 많이들 사용하였답니다. 가사문학관을 끝내고 인근에 있는 "절라도" 라는 식당을 찾았습니다.대나무가 유명한 곳이라 대통밥에 남도식 떡갈비 한정식을 먹었습니다.서비스도 열심히 하고 된장맛도 괜찮고 나름 괜찮았네요 ! 이곳을 지나는 분은 한번 드셔보시길~~~☎ 061-381-4744 "절라도"에서 식사를 마지막으로 그리웠던 친구들과의 1박2일을 끝내고 이별을 고합니다.옛모습 그대로 순수하게 늙어가는 친구들죽는 그날까지 다들 열심히 건강히 살아가길 바랍니다. 오래 오래 1년에 한번씩 여행을 함께 했으면 좋겠습니다. 친구들을 보내고 마눌님과 차를 몰고 그 먼데까지 고생하면서 간 본전을 뽑겠다고 의 다른 관광지 몇곳을 더 들러보려고 먼저 메타세콰이어 길을 가봅니다.나무를 심어놓은 길이 관광지가 되고 돈이 되네요.....관광버스 대절까지 해서 온 사람들로 가득합니다.호남기후변화 체험관을 살짝 들러봤는데.....비싼 빌딩의 외관 대비 컨텐츠가 아직 너무 약하다는......에는 죽녹원도 있고 죽림원도 있고 헷갈립니다.죽림원이라는 곳을 찾아서 갔는데.....이름은 대나무골 테마공원이라고 또 씌어있습니다.여기 대나무는 왕대라고 엄청나게 굵습니다.하늘을 향해 한없이 뻗어올라간 왕대숲저 몸으로 공중부양이 가능하다니.....헉.... 쭉쭉 뻗은 대나무가 너무나 멋집니다.이번에 알았습니다. 대나무는 처음부터 굵게 자란다는 것을.....처음시작한 굵기로 그대로 뻗어 위로만 자란다는 것을.....싱기 싱기 왕싱기.....죽순 하나 채취해 오고싶지만 경고판의 무시무시한 경고문에 그만 마음을 접습니다. ^^  저도 다 자란지가 꽤 오랜시간 흘렀지만제 속은 욕심으로 가득 차 있습니다.이제 좀 더 단단해져야할 것이고저 대나무처럼 속을 비우며 살아야하겠지요.... 대통밥을 먹고 운수대통길을 걸어봅니다. 올해 운수대통할 수 있기를........ 이 사진을 보는 모두가 운수대통하시길 ~~~~~ !   소나무와 어우러진 대나무숲 ~ 무엇에 쓰는 물건인고......?....ㅋㅋ 죽순이 올라오다 죽었나봅니다.... 멋진 대나무의 모습입니다.이 가녀린 몸통으로 어떻게 강한 비바람에 견디며 살아가는지.....그 뿌리의 튼튼함은 대단할 듯 합니다.    예전 시골에는 이런 풍경이 참으로 많았는데.....  죽림원 대나무숲길 산책을 마감하고인근에 있는 금성산성을 가보려고 했다가 길을 지나치는 바람에 패스~집으로 갈 길이 먼데 어젯밤의 무리한 음주가무도 감안을 해야할 듯 하여 바로 순창IC로 차를 얹었습니다. 그리운 옛친구들을 1년에 한번씩이라도 이렇게 만나서 즐겁게 놀 수 있다는 것이인생의 작은 행복입니다.이제 점점 외로움을 느낄 나이가 되었나봅니다.친구들이 더 반갑고 소중하게 느껴지네요......내년이 또 기대가 됩니다.    ​  
국립공원명품마을  가는 길 증암천변 평촌마을로의 시간여행  무등산국립공원 증심사코스 입구를 출발하여 장불재가 보이는 쉼터 벤취에 앉아 잠시 생각에 젖어 본다. 마치 고향을 금방 떠나온 것처럼 뭔가 허전한 마음이 드는 순간, 평촌마을 무돌길쉼터에서 따뜻한 순두부국으로 아침밥을 먹고 온 것이 어머니의 밥상 같았다. 오전 9시에 산행을 시작하여 약 1시간 40여분 만에 무등산 중머리재에 다다르게 되었다. 자연이 살아 있는 명품마을에서 보냈던 토요일 하루가 마음 편안한 휴식시간처럼 느껴지던 날이었고, 아무리 생각을 해도 고향같은 평촌마을을 잊을 수 없을 것 같은 생각을 해보게 된다. 특별히 뛰어난 매력이나 이름난 경치가 있는 곳이 아님에도  가는 길의 증암천변 평촌마을은 사람이 머물다 가고 싶게 하는 묘한 끌림을 지니고 있는 마을이다. 마을 안 돌담을 따라 산책을 하고, 평촌도예공방에서 자기를 만들고, 무돌길쉼터에서 들기름두부지짐에 막걸리를 마시던 일은 고향의 향수 그대로였다. 평촌마을에서 마시던 막걸리 맛이 생각났지만 지금은 중머리재 벤취에서 얄궂은 수통의 물만 마시게 된다. 기억 속에 오래 남을 무등산국립공원 명품마을을 가만히 생각해 보면서 나는 다시 일행들과 장불재를 넘어 화순 무등산국립공원동부사무소로 가는 길을 재촉하게 된다.  ▲무등산 중머리재 벤취   ▲무등산국립공원 명품마을 '평촌마을'  #국립공원 명품마을은 어떤 곳인가?​일반인들에게는 다소 생소한 국립공원 명품마을은 국립공원내 지역사회와 동반성장을 위해서 아름다운 자연 생태와 문화적 다양성을 잘 살린 마을을 선정하여 조성하고 있다. 2010년 다도해해상국립공원내 관매도를 제1호로 시작하여 지금까지 모두 10개 마을이 조성되었고, 2018년까지 모두 23개 마을로 늘어난다고 한다. 쉽게 말하면 규제 중심의 공원관리 행정에서 국립공원과 동반자의 길을 걷겠다는 의미로 해석하면 된다. 이제는 우수한 자연생태 체험과 청정 농수산물을 맛 볼 수 있는 고품격 국립공원 명품마을로의 힐링여행에도 관심을 가져볼만하다. ﻿﻿▲  가는 길 무돌길 쉼터 #무돌길 쉼터가 있는 무등산 평촌마을은 어떤 마을인가?​평촌마을은 무등산국립공원내 광주광역시 북구 충효동에 자리한 자연부락으로 자발적 명품마을 지정 신청을 한 첫 번째 사례로 알려져 있다. 10번째 국립공원 명품마을인 평촌마을은 아무 것도 내세울 것이 없는 것 그 자체가 명품마을이다. 무돌길쉼터에서 만난 마을 부녀회장 조차 "우리마을은 사실 아무 것도 내세울 게 없는데, 내 세울 것이라고는 저 밖에 없답니다"라고 말씀 하신다. 그래도 평촌마을은 뭐가 달라도 다른 것이 있어서 명품마을이다. 마을은 청정 자연 생태 지표 곤충 반딧불이와 수달이 서식하며, 우렁이로 농사를 짓는 무농약 쌀, 분청사기 평촌도예공방체험, 정월대보름쥐불놀이와 같은 전통문화까지 고스란히 지키고 있다. ▲무등산 반디마을 평촌  ▲평촌마을의 아이들 # 열번 째 국립공원 명품마을 '평촌마을'은?​무등산 정기를 이어받은 평촌마을은 모두 네 개의 마을로 구성되는데 특히 체험과 놀이, 거리가 풍부하고 편안한 휴식이 있는 마을들리 서로 조화를 이루고 있다. 반딧불이, 분청사기, 무등산 수박, 수달이, 다슬기가 서식하는 생태환경이 우수하고, 이곳에는  가는 길에 무돌길 쉼터와 반디민박이 있어서 여행객과 무돌길 트레킹에 중요한 휴식처가 되고 있다. 한 때 평촌마을은 학생 수가 700여명에 이르는 큰 마을이었는데 지금은 30여명 안밖으로 줄어던 충효초등학교 있다. ♣무등산국립공원 평촌마을 : www.bandivill.net   무등산국립공원 깃대종은 식물은 털조장나무, 동물은 수달이다. 증암천 일대에 수달이 서식하고 있다고 한다.   마을 안 느티나무 정자 쉼터.곳곳에 보이는 골목은 대부분 시멘트를 사용하지 않은 자연 돌담으로 이루어져 있다.  평촌마을 촌장님.송강 정철 선생의 후손인 정태영 촌창이 한바탕 동네 자랑을 하신다.마을에서 자동차로 1분여 거리에   과 송강 가사비가 있는 식영정이 있다.   마을은 장수촌으로도 불린다.봄나물을 뜯으시던 할머니께서 포즈를 취해 주셨다. ▲마을안 이정표  광주는 2010년 5월 18일 아세아문화의 전당 건립 관련 취재 여행을 한 적이 있다.그리고 여수엑스포 관련 의 숙박지와 음식점을 취재하면서 과 식영정을 들러 갔었다.그때는 무등산 입구 평촌마을의 실체를 전혀 몰랐었다. 과는 자동차로 1분 거리, 무등산 청품쉼터에서도 불과 10여분 거리에 평촌마을이 있다.이렇게 이정표를 보니 평촌마을의 지리적 위치를 제대로 알 수 있었다.  평촌마을 안길 걸어 보기.봄이 오는 길목에 마을 안길에 핀 꽃다지도 그냥 그렇게 고향 스러울 수 없어 보인다. ▲평촌마을 증암천  어린 아이들이 살고 있는 마을은 미래가 있는 동네라고 했다.요즘 시골에서 어린 아이들 보는 일이 쉽지 많은 않다.평촌 마을에는 어린 아이들이 꿈을 키우며 자라고 있다.    증암천이 흐르는 '담안마을'에는 이런 벽화도 있다. 벽화에서 70∼80년대 우리나라 농촌풍경의 정겨운 느낄 수 있었는데, 마을은 아직까지 도시의 그늘에 때 묻지 않은 자연 그대로의 모습을 더 많이 지니고 있다. 그래서 평촌마을을 걷는 동안 옛 향수에 젖어 들 수 있게 한다.    돌담 옆 동백꽃과 텃밭   너른 들녁 한켠에 꽃을 피운 자운영.봄이 오는 이때는 농촌마을에서는 잡초가 먼저 주인 행세를 한다.   #무등산은 우리나라 대표적 분청사기를 만들 던 곳이다고려청자와 조선 백자의 중간 시기에 있었던 분청사기는 이곳 무등산은 문화의 깊이를 알게 해 주는 대목이다. 품마을 평촌마을에 전통을 잇는 분청사기 도예체험공방이 있어서 들러 볼만 하다. 체험비용은 9,000원 ∼12,000원인데, 도예가들의 가르침에 따라 흙을 주물럭거리면 20여일 후에는 세상에서 하나 뿐인 도자기 한 점이 생긴다.      도자기 만들기 체험은 어렵지 않다.도예공방 장인들의 가르침을 따라 하면 된다.  완성 ∼  ​도자기에 자신의 문양과 글씨 등을 칠하거나 음각한다.도자기는 유약을 바르고 가마에서 구워 20일 정도나 되어야 택배로 받아 볼 수 있다.분청사기는 보통 1,200도의 열이 있는 진흙가마에서 구워져야 완성된다.   무등산 분청사기의 맥을 잇는 이은석 도예가.평촌도예체험공방의 주인장으로 세 째 아들과 함께 작업을 한다.​  ▲판매용 분청사기 제품 ▲무돌길쉼터 먹거리  마을을 한바퀴 걷고나면 분명 속이 출출해짐을 느끼게 된다. 다른 특별한 식당이 없는 이곳은 무돌길 쉼터가 곧 여행자들의 밥집이자 안식처 노릇을 한다. 무돌 맑은 술에 들기름에 지져 먹는 두부가 삼채나물, 표고 버섯과 함께 나왔다. 두부 위에는 생오디 냉동해 두었던 것을 끼얹어 준다.   무돌길 쉼터는 명품마을에서 생산한 청정 농산물을 팔고 있다.당일 수확한 표고버섯, 생고사리는 무돌길 여행자와 트래커들에게 인기만점이다.그 외에도 마른 고사리, 호박나물, 시래기, 취나물 등이 눈에 띈다.들기름, 참기름 등도 직접 판매한다.가격도 매우 착하다.   손두부 삼채나물 표고버섯 들기름 구이.들기름 향이 미각을 자극한다.    토종닭백숙.당귀, 헛개나무, 오가피, 대추, 감초까지 들어 있다.국물이 게운하다    평촌마을 반디민박.1박에 4만원인 아늑한 공간으로 1층은 마을회관 2층은 숙박시설로 이용한다. ﻿﻿▲평촌마을의 아침 평촌마을 반디민박의 하룻밤은 따뜻하고 포근했다. 어떻게 잠이 들었는제 모를 정도로 곤한게 자고 일어난 다음 날 아침은 몰라보게 쾌청하다. 무등산국립공원직원들과 증심사코스를 이용해 서석대를 올랐다가 무등산국립공원동부사무소 화순군으로 하산하는 10여 킬로미터 산행을 하기로 되어 있던 날이다. 반다민박은 산행을 겸함 1박2일 휴식처로 손색이 없고 무돌길쉼터는 산꾼들의 든든한 아침밥상을 책임진다. 마을의 돌담과 금산에 비치는 아침 햇살이 인상적이다.      가는 길.길 모퉁이 돌아 가면 바로  주차장.   임진왜란의 명장 충장공 김덕령의 얼이 있는 광주 무등산 충효동.    마을에 어귀에는 하얗게 자두나무 꽃이 피어 있다.영낙없이 아름다운 시골마을 풍경이다.   무돌길 쉼터 아침 풍경   무돌길 쉼터 창으로 보이는 무등산 청풍쉼터 가는 길   소박한 아침 밥상뜨끈한 순두부찌게 ∼"저는 요리사가 아니에요" 하시면서도 은근히 음식 솜씨가 빼어난 부녀회장님이다.   두유.직접 짠 두유는 비릿한 맛이 있어 살짝 단맛을 냈다.한잔에 4천인가 하던 것 같았는데, 완전 자연 건강식이다.무돌마을은 콩생산을 많이 하는데 콩으로 만드는 요리는 자신있다고 이야기 한다.이곳에서 두부요리와 두유를 마시지 않고 온다면 후회할 일.   무돌길쉼터 앞  판매장. 여행 때 이곳 꼭 들러 오면 자연의 싱싱함을 먹게 되는 것이다.마을에서 채취한 청정나물과 함께 당일 수확한 생표고버섯을 무돌길쉼터에서 즉석에서 판매하고 있다. 이런저런 건야채도 함께 판매하는데 가격이래야 소박하게 10,000이면 족하다.도로에는  판매장도 있어 이곳을 지나는 길에 이용하면 좋을 듯 하다.   고향의 봄.평촌마을 무돌길 쉼터의 아침 풍경. ▲무등산 가는 길  아침 식사 후 평촌마을을 나와 무등산국립공원 서석대에 도착한 것은 오후 12시 35분경. 산 위에서 내려다 보면  , 식영정과 인접한 광주호가 보이며 앞 쪽은 들판이 평촌마을이다. 광주 동북부에 자리잡은 비옥한 평촌마을은 그 자체가 청정한 자연환경의 명품마을임을 한눈에 알 수 있다. 어쨌거나 토요일 하룻밤 고향 같은 편안한 휴식을 했던 평촌마을을 무등산 정상에서 다시 한번 내려다 보고 나는 산 너머 화순 땅으로 발걸음을 옮겼다. 사방이 탁 트인 전망을 보며 무등산국립공원을 걸어 다닌 이야기는 다시 이야기 하기로 한다.   ▲광주호와 평촌마을  ♣무등산국립공원 명품마을 '평촌마을'♣ 광주광역시 북구 충효동 / www.bandivill.net  평촌마을은 1박2일 여행지로 권하며 특히 반딧불이를 볼 수 있는 여름 가족 힐링여행지로 적격이다. 주변 연계 여행지는  , 식영정, 광주호와 인접해 있으며, 무등산 청풍쉼터와 캠핑장, 제4수원지, 무등산원효사 코스오 이어진다. 제4수원지에서 무등산 옛길 신록 숲길, 잣고개 무진고성 걷기도 추천해볼 만하다.   명품마을 탐방과 산행에 도움을 주신 무등산국립공원사무소 안시영소장, 진유리과장, 이자람님,산너머 무등산국립공원동부사무소 임윤희과장, 최진희계장, 진종현 주임께 특별히 감사드립니다.       
  ​휴가철 극성수기, 찌는 듯한 날씨와 끼는 듯한 인파에 시달리는 게 싫어서 여름의 문턱에 떠난 이른 여름휴가- 남도에서의 이야기를 시작합니다!​이번 여행은 현충일과 주말을 낀 징검다리 연휴에 3박 4일 일정으로 떠났어요. 차로 떠나는 여행인 만큼 이동에 너무 많은 시간을 소모하면 여러모로 힘들 것 같아서, 전라남도 중에서도 서로 붙어 있는 도시들 위주로 계획을 짰어요.​   작년에 광주랑 목포, 해남, 완도, 보성은 다녀온 적이 있어서 이번에는 자연스럽게 그보다 동쪽인 순천, 여수, 광양으로 행선지를 잡았어요. 사실 원래는 여수와 순천이 메인이고 광양은 계획에도 없었는데 어쩌다 보니 마지막 날에 다녀오게 되었어요.대전에서 출발하는 거라 순천이나 여수까지 쉬지 않고 운전하면 너무 장거리 운전이 될 것 같아 중간에 쉬어가는 의미(?)에서 을 넣어주었는데, 그냥 쉬어가는 셈 치기에는 에 의외로 꿀스팟이 많아서 ㅎㅎㅎ 첫날은 거의 하루종일 에 머문 셈이네요.남도여행의 첫날 일정은 대략 이러합니다!​첫째 날 - 죽녹원메타세콰이아 가로수길숙소 도착(여수 만성리)​   원래는 에 도착해서 죽녹원까지 둘러보고 점심을 먹으려고 했는데, 이날 오후부터 비 소식이 있었어요. 이미 아침부터 하늘은 잔뜩 찌푸린 상태라 꾸물거리다간 빗속에서 돌아다녀야 할 수도 있을 것 같아서... 에서의 느긋하고 맛난 끼니는 포기하고  휴게소에서 간단하고 신속한 식사를 하기로 했어요. 적어도 죽녹원 정도는 비가 내리지 않을 때 보고 싶었거든요. 빗속에서 즐기는 대숲도 나름 운치는 있겠지만... 제가 빗속에서 활동하는 걸 워낙 안 좋아해서요 ㅠㅠ아침 8시에 흐릿한 휴게소 조명 아래 대충 사진을 찍고 먹기 바빴는데, 나중에 확인해보니 푸르딩딩한 심해쿨톤 색감이... 식욕차단 짤인 줄; 보정해서 그나마 음식 같이 나왔네요.메뉴는 아마 그 휴게소 착한메뉴였던 우거지된장국으로 기억해요...?서비스로 연두부 주는 것까지는 좋았는데 다른 밑반찬은 너무 부실해서 그냥 국에 밥 말아먹다시피 했어요.​ 죽녹원죽녹원전라남도 군 읍 죽녹원로 119    집에서 출발한 지 2시간쯤 지나 도착한 죽녹원!죽녹원 주차장이 따로 있는 것 같긴 한데 저희는 근처에 있는 전남도립대학교에 주차했어요. 정문에서 5분도 안 걸리는 가까운 거리인데다가 휴일이라 그런 건지 무료여서 편했어요.   죽녹원 정문에서 검표를 하고 입장합니다. 입장료는 성인 3000원, 남도패스로 10% 할인받으면 2700원!저렴한 입장료에 비해 나름 보고 느낄 거리가 풍성한 곳이라고 생각하는데 할인까지 받자니 뭔가 황송하네요 (안절부절)     전체적으로 원만한 경사길을 따라 펼쳐진 대나무의 싱그러운 기운에 흠뻑 젖을 수 있는 곳이에요.죽녹원에 입장하니까 거짓말 같이 일시적으로 날씨가 개더니 대나무 틈새로 스며든 햇빛까지 누릴 수 있어서 행복했어요 ٩( °ω° )و​ 죽녹원이이남아트센터예전에 왔을 때는 없었던 것 같은데 이번에 찾은 죽녹원에는 눈에 띄는 건물이 있었어요. 대숲 입구에서 머지않은 곳에 아담하게 자리 잡은 이이남아트센터!마치 온실을 연상시키는 둥그런 유리벽의 건물이 주변과 무리없이 어우러지는 느낌에 입장도 무료라서 어른 아이 할 것 없이 자유롭게 드나드는 분위기였어요. 저희도 주저할 것 없이 들어가보았죠.   이이남아트센터는 2층 건물인데 1층과 2층 둘 다 입구가 있어요. 저희는 2층 입구를 먼저 발견했기 때문에 2층을 먼저 보게 되었죠.아트센터 2층은 온통 어두운 와중에 이이남 작가의 작품만이  은은한 선명함으로 관객들을 맞이합니다. 작품이 공간의 주인이자 동선을 안내하는 호스트의 역할을 동시에 하는 느낌이에요.이이남은  출신의 미디어 아티스트로, <모나리자> 같은 명화를 미디어 기법으로 재해석한 명화 비틀기 시리즈, 의 죽향 깊은 정취를 잘 나타낸 작품을 비롯해 동양화를 미디어라는 새로운 화폭에 담아내 디지털 역동성을 부여한 작품들이 주요 테마인 듯해요.    일견 아무것도 없는 듯한 모니터에 이렇게 돋보기 같은 걸 통해서 보면 예쁜 그림이 보여요. 영상이라 그림이 시시각각 변하기 때문에 마치 저 렌즈 안에서만 시간이 흐르는 것 같은 묘한 느낌.   무수한 별과 달이 공존하는 비현실적인 밤하늘에 대나무의 실루엣이 꿈자락처럼 흔들립니다. 몇백 년 전 의 밤이 이랬을까요?실내이지만 산들바람이 불고 있는 것 같은 착각이 들 정도예요.자기 몸조차 분간할 수 없을 정도로 캄캄한 와중에 홀연히 빛나는 작품들을 마주하고 있으니 시각 매체인데도 오감이 자극되는 것 같아요.     전부님과 저의 발길을 한동안 붙잡아뒀던 작품 ㅋㅋㅋㅋ <신-박연폭포>라는 작품이에요! 플레이타임이 꽤 길어서 멀찍이서 오랫동안 응시하고 있었네요.모니터를 세로로 길게 이어서 만든 기다란 화폭에 가득 담긴 폭포. 멀찍이서 뭔가가 우수수 떨어지나 싶더니, 폭포수와 함께 지상으로 낙하해오는 것은 바로 하늘의 달이었어요. 물속으로 서서히 잠기는 달과 그것을 바라보는 사람들에게서 서서히 벗겨지는 달빛을 관찰하는 것이 묘미.밤중에 물보라, 은보라를 튀기며 흐르는 폭포를 보면 별도 달도 다녀가는 은하수 같다는 생각이 들까요. 그런 예쁜 상상력을 전통적인 화풍과 섬세한 그래픽을 결합해 나타낸 좋은 작품이라고 생각했어요.   1층은 보다 밝은 분위기에서 우리에게 익숙한 명화들을 미디어적 관점에서 패러디한 작품들을 볼 수 있어요.대표적인 작품이 이 <모나리자 폐허>. 처음에는 원작과 다름없는 고요한 모나리자 그 상태. 그러나 어디선가부터 폭격기가 날아들더니 모나리자에게 폭격을 시작해요. 폭발이 일어나고 화르륵 불이 붙은 후 남는 건 잿더미 뿐이어야겠지만, 그렇지 않고 폭발이 일어난 자리에는 갖가지 꽃이 피어납니다. 작품 말미에는 꽃이불을 뒤집어쓴 듯 온통 꽃에 파묻힌 모나리자를 볼 수 있어요. 모나리자에게 가해지는 무차별적인 폭격은 무엇인지, 왜 폭발은 피어남으로 대체되는지, 여러모로 상상해볼 수 있겠죠.​다른 매력적인 작품들도 많았지만 사진으로 남기는 건 큰 의미 없다고 느껴저서 얼마 담아오진 못했어요. 역시 이런 작품은 눈으로 직접 보아야겠죠....라고 상투적인 끝맺음을 하려다가, 문득 생각해보니 미디어아트라는 건 물론 담아내는 모니터의 사양과 화질 차이는 있겠지만 결국 이 화폭에서 저 화폭으로 어디든지 옮겨 다닐 수 있는 거 아닐까요? 그렇다면 아예 온라인에 공개해서 관심 있는 사람들로 하여금 각자의 화면에서 즐길 수 있게 하는 방식은 어떨까요. 아 그럼 작가님이 돈을 못 벌게 되나... (´･_･`) 흠 아니면 유료 다운로드라든가... ㅋㅋㅋㅋ미디어아트라고 해도 아직까지는 감상 무대가 전시장으로 한정되어 있는 것 같은데(제가 잘 모르고 있을 뿐 실상은 아닐 수도) 아예 이걸 좀 더 보급화시켜서, 집에 미술품을 사다 놓는 것처럼  데이터로 구매해서 각자가 원하는 공간에 원하는 느낌으로 연출할 수 있게 하면 어떨까 하는 생각도 들어요. 게임처럼 데모나 프리퀄은 무료로 확인할 수 있게 한다든가 ㅋㅋㅋㅋ   죽녹원의 명물, 댓잎 아이스크림을 아시나요!죽녹원 입구에서부터 댓잎 아이스크림을 파는 가게가 여럿 있었는데 이이남아트센터 1층의 카페에서도 댓잎 아이스크림을 팔더라고요. 아이스크림뿐만 아니라 갖가지 기념품도 살 수 있어요. 아까 2층에서 보았던 <신-박연폭포>가 담긴 자석 책갈피를 사고 댓잎 아이스크림도 사봤죠.맛은 언뜻 녹차맛 같으면서도 쓴맛은 덜해요. 어차피 진짜 대나무 맛이라고 보기는 어렵고 적당히 그런 느낌(?)의 인공합성료를 넣은 거겠지만 제 입에는 꽤 괜찮던데요! 원래 녹차맛 좋아하시는 분들은 그보다 더 인공적이고 달달한 맛이라 좀 거부감 느끼실 수도 있어요. 하지만 아이스크림은 원래 달게 먹는 거고 가뜩이나 날씨도 더운지라 전 맛있게 흡입했답니당 ㅋㅋㅋㅋ      이이남아트센터를 나와서 다시 본격적인 죽녹원 구경.죽녹원에 판다가 살고 있을 리 만무하지만 대나무 하면 판다라는 이미지라 그런가, 넉살 좋아보이는 판다들이 폭포에 모여 있네요 ㅋㅋ사실 판다가 없었으면 더 자연스러웠을 것 같지만... 그래도 참 시원하면서도 마음이 탁 트이는 광경이에요. 아까 <신-박연폭포>에서는 폭포가 긴 탓에 달이 천천히 내려왔는데, 이 폭포에서라면 바위를 계단 삼아 통통 튀면서 내려올 것 같네요 ㅋㅋㅋ   대나무 엮어 만든 커다란 파티션(?)을 액자 삼아 뷰를 만끽하라고 세워둔 것 같은데... 사실 실제로 봤을 때는 오히려 경치를 가로막는 것 같고 별로였거든요? 그런데 사진 찍어 놓으니까 틀 안의 풍경이 마치 유화같네요 ㅋㅋㅋㅋ 이럴 줄 알았으면 좀 더 성의 있게 찍을 걸 그랬나?실제로 봐야 좋은 것과 사진으로 보았을 때 좋은 것은 따로 있지 않나 하는 생각을 새삼 하게 되는.   우리끼리 사진도 찍고 한껏 좋은 시간을 만끽하다가 죽녹원을 나왔어요.미술관도 보고 꽤 오랜 시간을 있었던 것 같은데, 그동안  비가 내리지 않아 참 다행이었어요! 근데 왠지 비가 내렸어도 무성한 대나무들 덕분에 편하게 돌아다녔을 것 같기도 해요 ㅎㅎ 비루한 제 글과 사진으로는 그 아름다움이 잘 표현되지 않은 것 같아 아쉬울 따름이지만, 두 번째 방문임에도 참 좋은 곳이었답니다!   댓잎 아이스크림만으로는 갈증을 해소하기 부족해서 나오는 길에 보인 댓잎차를 사 마셨어요. 흠, 댓잎 아이스크림은 그래도 우유가 섞여서 부드러웠는데 차는  니맛 내맛도 아닌 오묘한 맛... 녹차만큼 향긋한 것도 아니고 뭔가 애매해서 저는 별로였어요 ㅋㅋㅋ 하지만 전부님은 잘 마시더라고요. 입맛 따라 다르게 느껴지나 봐요.여기서 파는 도너츠를 시식용으로 주셔서 살짝 먹어보았는데 따끈할 때 먹어서 그런지 정말 맛있었던...!! 어차피 점심도 스킵했는데 간식으로라도 사먹을걸, 새삼 아쉽네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 방송에도 나와서 이미 일대에서는 소문이 자자한 집 같기는 했어요. 아마 댓잎도너츠 검색하시면 나올 듯? 일반 설탕 대신 댓잎 설탕이 뿌려져 있어서 빛깔도 다르고 종류도 나름 다양해 보였어요. 어쨌든 댓잎차를 쯉쯉거리며 다음 목적지로 출발. 저희는 차로 갔지만, 다음 목적지는 걸어서도 갈 수 있는 거리에 있었어요.​ 메타세콰이아가로수길메타세콰이아가로수길전라남도 군 읍 학동리 578-4    끝이 어디인지 보이지 않을 만큼 죽 뻗은 큰 키와 푸르른 잎을 자랑하는 메타세콰이아는  대나무와 더불어 이제 의 상징으로 훌륭하게 자리잡은 것 같아요. 원래부터 에 있던 재래종은 아니었지만, 몇십 년 전 에 부임해온 어떤 군수님이 메타세콰이아 몇백 그루를 옮겨다가 심은 것을 시작으로 점점 개체 수가 늘어나, 지금은 이렇게 넓고 쾌적한 메타세콰이아 가로수길로 전국의 관광객을 불러 모을 만큼 메타세콰이아의 둥지가 되었다는 글을 이곳 어디선가 봤어요. 확실히 그 군수님은 선견지명이 있으셨던 거네요. 행정가의 중요성...입장료는 있지만 성인 2000원으로, 죽녹원보다도 저렴해요. 남도패스로 10% 할인도 가능하고요.   죽녹원과 마찬가지로 예전에 내일로 여행으로 와봤던 곳인데, 그때는 죽녹원이 훨씬 더 인상이 강했거든요?이미 한 번 다녀온 경험이 있으니 극단적으로 보면 나무 외에는 아무것도 없는 곳임을 알고 있었지만, 왠지 이번에 오면 색다른 느낌을 받을 수 있을 것 같아 거르지 않고 일정에 넣었는데, 과연 그 예감이 적중했어요.나무 외에는 아무것도 없다는 말로 단순화할 수도 있지만, 사실은 그 단순함이 이곳에 머무는 순간조차 둥글둥글 단순하게 만들어주는 것 같아요. 원래 여행 중에는 최대한 즐겨야 해!! 최대한 더 봐야 해!!!라는 일념으로 바쁘게 다니는 저조차 이곳에서만큼은 진짜 멍-하니 있을 수 있었으니까요. 뭐, 생각보다 날씨도 잘 풀리고 일정도 여유로웠던 것도 한몫 했겠지만 ㅋㅋㅋㅋ아무래도 나이가 들어서 점점 더 정적인 것을 즐길 수 있게 된 것일까요? 나이도 그렇지만, 처음에 여기 왔을 때와는 한창 달라진- 거의 모든 것이 달라진 모습으로 왔으니 당연히 새로운 감정이 들 수밖에 없겠죠.아이 참, 단순한 곳을 두고 왜 이렇게 말만 많아지는지 모르겠네요 ㅋㅋㅋㅋ 진짜 '그냥' 좋았어요. 어쩌다 보니 여름에만 여기를 두 번 왔는데, 다른 계절에서의 모습도 궁금하고 기대돼요.   표정이 마음에 안 들지만 그래도 배경이 그럭저럭 다해주는 사진도 찍고-   나무와 풀과 물이 있으면 사실 다한 거죠, 뭐 (~˘▾˘)~ 인간이 그리는 어떤 낙원에서도 이 3가지는 빠지는 일이 없지 않을까요.   곳곳에 발 벗고 드러누울 수 있는 넓은 오두막이 있어서 저희도 여기서 멍하니 시간을 보냈어요.여기도 나중에 사람 많아지면 해수욕장에 파라솔 대여해주는 것처럼 원두막도 시간당 얼마에 대여해주고 대기줄이 길게 서 있는 그런 참사(?)가 나는 건 아니겠지요? ㅠㅠ 그렇게 상업화되어가는 것도 슬프지만 그만큼 사람들이 많아진다는 것도 슬프네요; 지금처럼 빈 원두막을 어렵지 않게 찾을 수 있을 정도로 어느 정도는 한적함을 가진 곳으로 남아줬으면 하는 바람...   저런 패턴 물끄러미 보고 있으면 뭔가 기분이 가라앉아 가는 느낌이 좋지 않나요? 헤헤.   발가락 꼼지락거리며 원두막에서 두런두런 이야기를 나누다가 일어서서 길 끝까지도 가보고-이제 정말 슬슬 비가 오려는지 점점 무거워지면서도 시원한 여름 공기를 한껏 들이마시기에 더 없이 좋은 곳이었어요.   전부님도 간만의 여유로움에 기분 좋았던지 예정에도 없던 드라이브를 자행(?)하더라고요 ㅋㅋㅋ 처음 온데다가 지도도 안 보니 당연히 헤맬 수밖에 없었지만, 애초에 그 헤매는 것 자체가 목적이었으니 참 즐거운 순간.드라이브 하면서 느낀 건데, 에는 메타세콰이아 가로수길 말고도 곳곳에 메타세콰이아 나무가 정말 많더라고요! 돈 내고 입장하는 가로수길 못지않게 메타세콰이아 군락이 죽 뻗은 길이 많아서 드라이브하기에도 그만이었어요.빽빽한 가로수 틈새로 언뜻 실루엣을 내비치며 질주하는 차를 보고 무슨 CF 찍는 것 같다고 우리끼리 감탄했는데, 남들 눈에도 우리 차가 그렇게 보였으려나요? (〃ﾉωﾉ)​ (瀟灑園)전라남도 군 가사문학면 길 17    한국의 민간정원 중에서도 으뜸이라는 칭송을 받는 . 은 이번 여행 때문에 에 대해서 검색하던 도중 알게 된 곳으로, 저한테도 전부님한테도 초행길이에요! 500년 가까이 원형을 잃지 않은 채, 흘러가는 정취를 고이 담아가는 정원이라고 하니 꼭 가보고 싶었어요.도입부에는 길지는 않지만 죽녹원에서 본 것 못지 않은 풍성한 대숲이 으로의 길을 만들어 주고 있어요.   고른 평지가 별로 없는 곳이지만, 오히려 그 점을 살려 건축물을 맞춰 지은 것 같아요. 높낮이가 제각각인 담장과 토대, 소박한 다리와 건물.   (두꺼운 다리의 못난 인물은 무시해 주시고)심지어 조그만 물줄기를 살리려고 담벽 아래로 길을 낸 선조의 배려가 돋보이죠.   제월당(霽月堂)이라는 이름이 붙은 작은 정자. 제월(霽月)은 비 갠 뒤의 상쾌한 달을 의미한대요.한 켠에 나 있는 작은 방을 제외하면 앞뒤가 탁 트인 건물로, 앞은 기둥 외에는 가로막고 있는 벽이 없어서 정원의 모습이 훤히 보이고, 뒤에는 문이 있지만 상시개방 형태에 이렇게 액자 형식으로 소담스럽게 들어오는 경치를 감상할 수 있어요.     너무 너어어무 좋은 곳이었는데 아무래도 여기는 죽녹원이나 메타세콰이어길처럼 넓지 않다 보니 그만큼 한 공간에 많은 사람들이 밀집되어 있다는 느낌을 받았어요 ㅠㅠ 외국식 공원처럼 곳곳에 벤치 같은 게 있는 것도 아니고 경치를 감상하려면 마루에 앉아서 차분히 봐야 하는데 건물마다 사람들이 있어서 ㅎㅎ... 역시 아무리 좋은 것도 불특정 다수의 인파가 주는 소음을 견뎌가며 즐기는 건 잘 못하는 것 같아요 ㅠㅠ 물론 다른 사람들에게는 저희가 방해꾼이겠지만...한 자리에 고즈넉히 앉아서 정원을 즐기는 건 포기하고, 그저 정원 안을 가볍게 산책하고 나오는 것으로 다소 아쉬운 구경을 마무리했어요. 마침 빗방울이 똑똑 떨어지고 있었던 게 다행이라면 다행일까요.자연을 배척하지 않으려는 듯 거친 듯하면서도 소박한 손길이 곳곳에 배어 있는 흔적이 좋은 정원이었어요. 크지 않은 규모 탓에 조금만 사람들이 몰려도 금방 고요함이 깨어지는 게 유일한 단점...​   이것저것 군것질을 했더니 자연스럽게 점심식사를 건너뛰게 되었는데, 이렇게 된 거 아예 숙소까지 가서 식사를 하자며 을 나온 뒤로는 거침없이 남쪽을 향해 달렸어요. 그 와중에 알게 된 게 이번 주 T데이 혜택이 파파존스 50% 할인이지 뭐예요!!!여러분, 놀라지 마세요. 대전에는 파파존스 매장이 없습니다. (엄숙)...정확히 말하면 있다가 망했다고 하는데... 어쨌든 지금은 없다고요 엉엉 심지어 옆 도시인 세종에도 천안에도 청주에도 다 있는데 광역시인 대전에 외업어!!! ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 슈퍼파파스가 제 최애 콤비네이션 피자란 말예요 흑흑근데 놀랍게도 여수 가는 길인 순천에 파파존스가 있다는 사실을 알게 되고 (순천까지 있다니 세상에 털썩) 이 마당에 뭘 망설이겠어요? 오늘 저녁은 파파존스 너로 정했다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여행지 대표 맛집이니 이니 그런 거 우린 모른다 피자가 50%라는데 피자가 채고시다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ...해서 순천 시내에서 파파존스를 사들고 숙소가 있는 여수 바닷가까지 전속력으로 달렸어요. 20분밖에 안 걸리더라고요 헤헤이때쯤에는 비가 세차게 내리고 있어서 밖에 나가지는 못하고 차 안에서 창문 열어놓고 바다를 병풍 삼아 피자 제사를 지냈어요. 이런 게 행복이지 행복 뭐 별 거 있나 (흡족) 빗방울 맺힌 창문과 잔뜩 흐린 바닷가도 나름 운치 있고 말이죠!​아침 일찍 부지런히 움직인 덕분에 비가 내리기 전에 오늘 일정을 모두 소화할 수 있었고, 밤에는 폭우주의보가 내릴 정도로 대차게 쏟아내린 비 탓에 어딜 가는 건 무리였으니 이른 저녁부터 숙소에 콕 박혀서 먹고 자고 뒹구는 것으로 첫날은 가뿐하게 마무리했어요 ヽ(*´∀｀)ノ  
반갑습니다 여행인플루언서 소리깡패입니다. ​ 지난 8월 전북고창여행에 이어서 전남1박2일여행지로 여행코스를 돌아보고 왔습니다.  전북 순창IC를 지나서 군으로 이동을 하다가 만난메타세콰이아 가로수길이 가을을 닮아서 너무 아름다웠는데요. 여행코스 1박2일여행지 총정리메타프로방스 - 메타세콰이아 가로수길 - 메타프로방스맛집 돈가스 중식 - -  관방제림- 국수거리- 풀빌라 - 제이케이쉼펜션 - 호, 용마루길 - 추억의골목길​가볼만한곳 여향코스 중에서.이 번 여행코스는 을 대표하는 여행지 위주로여행 동선을 짜보았는데요.​여행 시 의 들을 알고 가시면 여행길에소소한 즐거움도 생길 것 같습니다.​은 딸기와 죽순이외에도 창평쌀엿, 대잎차,방울토마토, 창평한과, 죽제품 등이 유명하다고 합니다.  가볼만한곳 메타프로방스  거제도에서 출발해서 먼저 도착한 곳은 메타프로방스 입니다. 메타프로방스는 전남 에 조성된 관광단지인데요.프랑스 휴양지인 프로방스 는 프로방스 이외에도청도군 청도프로방스, 파주시 프로방스마을 등에서도 조성이 되어있습니다.​ 메타프로방스 는 연간 500만명의 관광객이 방문을 하는  최고의 관광지 중 한곳인데요.​주말이 되면 발디딜 공간이 없을 많은 관광객들이 메타프로방스 거리를 걸어보고 맛집 탐방도 하곤하였는데요.코로나19 가 장기화되다보니  텅 빈 상가가  보이더군요.내년에는 활기찬 모습의 메타프로방스 를 기대해 보겠습니다.​ 사랑의열쇠 거리를 걷다가 포토존에서 인증샷을 남겨보았습니다.​https://m.blog.naver.com/davidhan-2020/222568539780 국내맛집여행 전남 메타프로방스 맛집 돈까스 존맛탱 , 산타할아버지 반가웠어요반갑습니다 여행인플루언서 소리깡패입니다. 전남군 메타프로방스에 다녀왔습니다. 가볼만한곳 인 ...m.blog.naver.com 메타프로방스를 둘러보고나서 메타프로방스맛집인돈가스 에서 돈까스를 맛있게 먹어보았습니다.(돈까스 에 대해 궁금하시면 포스팅 글 살짝 클릭)​ 산타할아버지, 올 해는 성탄절에도 우는 아이들에게도 선물을 꼭 주시고요. 프로방스 에  흰눈을 볼 수 있게 해주세요.소원을 빌어보고 메타세콰이아 가로수길 로 이동!​​  가볼만한곳 메타세콰이아 가로수길  메타프로방스 와 가까운 거리에 메타세콰이어 가로수길이 있어서 도보로 이동을 해보았습니다.  메타세콰이아 랜드 이정표가 보입니다.순창IC 를 지나면서 만나 본 가로수길이 너무 강렬히머리속에 남아서일까요.​ 듬성듬성 머리숱이 빠진 것 같은 가을날의 메타세콰이아 가로수길과 비교가 살짝 되었답니다.​메타세콰이아 가로수길은 메타세콰이아길인증센터에서석당간교차로까지 총2km거리인데요. 5월에 보았던 푸르른 메타세콰이아 가로수길이가을을 맞이하여 노랗게 단풍이 들었습니다.소리깡패 헤어스타일 과 닮았다고 함께 간 지인이말해주던데요. 매표소로 가는 길 반대방향으로 걸어가면 사진 찍기딱 좋은 메타세콰이아 가로수길이 보입니다. 점프샷으로 꼭 기념사진 한번 남겨 보시기 바랍니다.  가볼만한곳  메타세콰이아 가로수길 관람 후 선택의 시간이 왔는데요.거리상으로는 관방제림 으로 이동을 해야하는데돈까스 를 먹고난 다음이라서 소화도 시킬 겸 먼저 관람 후 관방제림으로 이동을 하기로 하였습니다.  11월 전남은 드라이브로 어디를 가든 한폭의 그림입니다.가을동화의 실제작가이신 이수동작가의 느티나무 작품처럼 쭉쭉뻗은 가로수길이 여행객의 기분을 좋게 해줍니다.  소세원 주차장에 도착해서 도보로 까지이동을 해야하는데 갑자기 가을비가 내리기 시작했습니다.주차장에는 상가도 보였는데요. 소세원 주차장에 설치가 된 소세원 안내도를 먼저둘러 보았습니다. 소세원 은 1981년 국가사적304호로지정되었으며 조선시대 선비들의 만남과 교류의 장이었으며 전체 면적이 1,400여 평으로 자연과 인공의 조화가 아름다운 곳이다. 조선 중종 때 선비 양산보의 15대에걸친 후손들이 지금까지 을 복원,관리하고 있습니다.네이버 소세원 중에서 소세원 관람후 인근에 있는 송강정, 환벽당 등의  별서원림들과 대나무정원, 죽녹원 등의 시설을 같이둘러보아도 좋다고 합니다. 주차장에서 바라본 소세원입구에 예쁘게 핀 단풍나무가눈에 들어옵니다.예쁘지않나요. 여행자의도시  여행후기 이벤트가 진행 중이었는데요.응모대상은  여행자 누구나, 응모기간은 21.12.31일까지 이더라고요.본인의 sns에  을 여행한 후기를 사진이나 영상에남긴 후 이벤트 참가하기 신청을 하면 되더라고요.​소세원 관람료는 성인 2,000, 어린이 700원입니다.군민은 무료 관람이 가능하더라고요.(신분증제시) 소세원으로 가는 길에 만난 대나무숲입니다.은 대나무가 워낙에 유명한 고장이잖아요.​대나무숲을 지나고 나면 가을의 전령사 단풍나무가또 눈을 호강을 시켜줍니다.​ 앞에서 언급을 했던것처럼 은 1530년경  양산보가조영한 별서원림입니다.별서는 선비들이 자연에 귀의하여 은거생활을 한 곳으로저택에서 떨어진 산수가 빼어난 곳에 지은 별저를 지칭한다고 합니다. ​ 1,400평의 은 지금 가을단풍으로 너무 예쁩니다. 가을비를 피해서 잠시 쉬면서 바라본 의 풍광입니다. 소쇄윈은 조선시대 최고의 선비들이 풍경을 감상하고 여유를 즐긴 곳이라고 하는데요.​정철, 송시열, 김인후, 송순 등 당대 최고의지식인들이이곳을 드나들었다고 합니다​가을비가 아니였으면 더 오랜 시간 머무르고 싶었던이었는데요.  가볼만한곳 관방제림  에서 관방제림까지 자동차로 드라이브 를 하는동안 비가 그치기를 빌어 보았는데요.​다행히 여행을 간 지인의 차량에 우산 여유분이있어서 가을비 내리는 관방제림을 걸어보았습니다.​  이동 할때는 우산 있다고 왜 이야기를 안해준건지 모르겠네요.ㅠ  관방제림은 1991년11월 천연기념물 제366호로지정이 되었다고 합니다.2km길이에 200~300 년 생의 푸조나무 11그루,팽나무 18그루 , 개서어나무1그루 를 만나 볼 수있는데요. ​ 에서 비를 맞아서  머리카락이 엉망이 되었습니다.그래도 아름다운 푸조나무 숲을 걸으면 가을단풍놀이 제대로 한것 같아서 기분이 좋더라고요. 푸조나무에는 나무별 고유번호가 있었는데요.한그루 한그루가 잘 자라서 후대에도 11월 가을에푸조나무 가 심어져있는 관방제림길을 걸었으면 좋겠습니다. 관방제림 관람을 하고나서 인근에 있는 국수거리로 이동을 해서 국수를 먹어 볼 생각입니다.​돈까스 먹은 것이 걷다보니 어느정도 소화가 되었더라고요.​  가볼만한곳 국수거리 거제도에 9경9미가 있다면 군에는 10미가있다고 하더라고요.떡갈비,죽통밥,죽순요리,창평국밥 등과 국수 라고하는데요. 국수거리의 원조는 진우네집국수 라고들 하더라고요.그래서 그런지 옛날진미와 더불어서 진우네집국수 블로그리뷰가 가장 많더라고요. 국수거리에서 파는 국수 주 메뉴는 멸치국수, 비빔국수, 삶은계란 등이었는데요. 소리깡패 는 국수거리 에 있는 막둥이국수 에서죽순비빔국수를 먹어 보았습니다.같이간 일행은 멸치국수 곱빼기, 열무비빔국수를 먹었는데 한결같이 맛이 있었다고들 하네요.​여행 길에서 먹거리로 수제돈까스와 죽순비빔국수를 먹었는데요.두끼 모두 너무 배부르고 맛있게 먹은 것 같습니다.​여행 첫날 많이 보고 많이 먹었으니 풀빌라 JK쉼펜션으로 이동을 해보았습니다.  풀빌라 제이케이쉼펜션  JK쉼펜션은 가족펜션으로 펜션내에 실내수영장이있는 단독펜션이 있더라고요. 펜션에 도착한 후에 짐을 풀고 개별바베큐장으로 이동을해서 준비해 간 삼겹살에 목살,조개 등을 먹어보기로하였는데요. 개별바베큐장 모습입니다.단독펜션 에 는 개별바베큐장 과 2대정도 주차할 수있는 공간이 있어서 가족여행으로 에 가게되면JK쉼펜션으로 숙소를 잡으셔도 좋을 것 같습니다. JK쉼펜션 내부 모습입니다. 방에는 침대가 있고거실에는 쇼파와、TV 등이 있었는데요.잠을 잘때 보일러 온도를 높였더니 거실에서 침구 깔고자다가 더워서 쇼파에서 잠을 잤다는 것은 안비밀입니다.https://m.blog.naver.com/davidhan-2020/222567325531 전남풀빌라펜션 풀빌라 JK쉼펜션 바베큐파티에, 실내수영 호는 덤반갑습니다 여행인플루언서 소리깡패입니다. 가을여행으로 전남 군에 다녀왔습니다. 전남 군은 1읍...m.blog.naver.com 맛조개는 전남 장성군에서 행복한사과 를 운영하시는윤혜영 가족이 장성군에서 공수를 해 오셨는데요.진짜 맛이 좋았습니다. 이번  1박2일여행지에 함께 해준 윤혜영 부부,뽀샤시걸 에게 다시 한번  감사를 드립니다.​  가볼만한곳 호, 용마루길 여행 첫날을 풀빌라 제이케이쉼펜션 에서보내고 2일차 여행지로 호로 이동을 해보았습니다.​숙소였던 JK쉼펜션에서 1.2km 거리에 호가있었는데요.​호는 용마루길에 포함이 되어서 운모만아니였다면 산책삼아서  용마루길을 걸어 보았을 것같습니다.​호는 영산강 상류의 농업용 저수지인 광주호,나주호, 장성호와 함께 4대호라고 불리고 있습니다​ 사진출처 뽀샤시걸 블로그호는 영산강 본류 최북단에 위치하고 있는 호수이며용마루길은 "누구나 언제 걸어도 좋은 힐링로드"라고하던데요. 사진출처 뽀샤시걸 블로그호 수변길은 나무데크와 흙 길을 걸을 수 있는산책로입니다.출발점은 추월산 주차장이며 3.9km의 산책로입니다. 호 산책길을 따라 올라가다보니 낚시 하는 사람이보이더라고요.처음에는 인공호수 낚시가 불법인지 알았는데요.호는 빙어 낚시로 유명한 곳이더라고요.주로 잉어, 향어, 장어, 메기, 붕어, 빙어 등이 잡힌다고합니다.다음에 호 방문때에는 낚시가방 챙겨서 여유롭게 다녀와야겠습니다. 호에서 아쉬움을 뒤로 하고  추억의골목길 로이동을 해보았습니다.   추억의골목길 추억의골목길 은 대인 7천원, 소인 5천원이며 약 2,000평의 면적이라고 합니다  관람시간은,09시30분 ~19시(하절기, 연중무휴),09시30분~18시(동절기) 에서 어린시절의 추억을 만날 수 있는 곳인데요. 여러분의 어린시절은 어땠나요.학교 앞 병아리장수와 꿀맛같던 불량식품TV앞에서 옹기종기모여서 보았던만화영화...추억의골목길 중에서에서 가을 단풍놀이도 하고 옛날 추억도 소환해보고. 여행자의도시 은 여행자 친화도시가 맞는 것 같습니다. 가을여행으로 떠난  1박2일여행지 중여스코스 를 시간대별로 두서없이 기록을 남겨보았습니다.내년 여행은 조금 더 여유롭게 을 걸어 볼생각입니다.  #전남 #여행 #가볼만한곳 #여행후기이벤트#여행후기이벤트 #여행자의도시 #1박2일여행지 #여행코스 #드라이브 #메타프로방스 #메타프로방스 #메타세콰이어길 # #메타세콰이어랜드 #추억여행#추억의골목 #담얌관방제림#대나무숲 #숙소 #호#용마무길 #풀빌라 #개별바베큐펜션#바베큐파티 #펜션바베큐 #국수거리 #가족펜션 #수영장펜션 
국립 경주박물관대학에서 코로나 이후 처음으로 문화재 답사가 있었다.답사 소식을 접하자마자 바로 신청을 했다.공지한지 하루만에 접수가 완료되었다고 했다.즉시 신청을 한 까닭은 답사지역이 바로 경북의 오지인 '영양'이기 때문이다.경북이 고향이기는 하지만 영양은 가장 덜 알려지고 접근이 어려운 곳이었다.옛날  첫 발령지였던 울진에서 태백준령을 버스로 넘어간 적이 있었다.비포장 도로로 태백 준령을 넘는데 고개마루에서 아득하게 봉화 무슨 시가지가 보였다.버스로 하루 종일 달려 봉화, 영주, 안동, 의성 가는 여정이었는데도중에 낯선 주막에 내려서 점심을 먹고 고목나무 아래 평상에서 한참을 쉬고서 출발했다.길이 막혀 영양으로 돌아가게 되었는데 비포장도로에 곡식을 널어놓아 한참 지체하기도 했었다. ​그 지독한 여정의 경험 때문에 오랜 세월이 지난 지금 다시 가보고 싶었다. 영양 산해리 오층모전석탑 -국보 제187호예상보다 훨씬 규모가 커서 놀랐다.이곳에 국보 문화재가 존재한다은 사실이 더욱 놀라웠다.마을 이름이 봉감이러서 '봉감탑'으로도 불리웠다.탑신 하단에 돌출된 턱이 있는데 용도는 기와를 얹어 고정하는 것으로 추측한다.기와를 얹은 구조는 '안동 운흥동 전탑'에 나타난다.붉은색 이암 계통의 석재 사용, 11.3m 높이의 거대한 탑이다. ​산해리 가는 길이날 미세먼지 하나 없는 청정한 날씨였다. 가을을 연상시키는 파란 하늘에기온도 시원했다. 공해없는 맑은 공기를 마시며 걷는 답사길이다. ​국보 다운 당당함과 균형미가 돋보인 아름다운 탑이었다.원형이 가장 잘 보존된 모전석탑이다. 영양지역에 모전석탑이 모여있는 까닭은?​포토존 왼쪽은 민가의 창문을 불상 모양으로 투명하게  만들어 둔 것이고 오른쪽은 탑의 남쪽에 마련된 프레임이다.   서석지(英陽瑞石池) - 주요 민속자료 108호, 국내 3대 민가 정원 조선시대 민가 정원의 백미 , 완도 세연정과 함께 국내 3대 민간 정원이다. 연못 안의 크고 작은 돌을 서석군이라 하는데, , 이 연못의 이름이 여기서 유래하였다.돌 하나하나에 모두 이름을 붙여 놓았다   기이한 것은 이 서석들이 본래부터 이 자리에 있던 것들이라는 점이다​ ​​   소나무·대나무·매화·국화, 그리고 보호수인 400년을 묵은  은행나무가 있다.  ​​경정에 올라서 연못을 내려다보는 것은 멋진 경험이었다.마루에 덜렁 드러누워 보는 회원님도 계셨다. 영양 연당동 석불좌상 -경상북도무형문화재111호약사여래, 통일신라후기 조성, 불상뒷면에 조성연대(889년)가 기록되어 있다.  영양 현동 당간 지주-경상북도 문화재 자료 제85호, 통일신라시대국도 31호선 고가도로 옆 잔디밭에 자리 잡고 있다.현일동3층석탑과 일정한 거리를 두고 마주 보고 있다.당간 지주 너머로 영양군 시가지가 보인다. 당간지주에서 탑까지의 거리가 상당한데 이것으로 보아 이곳에 있었던 사찰의 규모가 짐작이 간다. 영양 현리삼층석탑(현일동삼층석탑) -통일신라시대 보물 제610호하단에 일면에 3구씩 총 12구의 십이지신상을 조각했다.상층기단에는 8부 중상을1층 탑신석에는 사천왕상이 조각되어 있다동시대의 탑중에서 조각상이 많이 장식되어 있다. 구성이나 양식, 조각수법이 뛰어나 걸작으로 평가받고 있다. 현이동모전오층석탑 -시도무형문화재현2동에 위치한 고려시대 5층 모전석탑, 점판암을 다듬어서 만들었다. 선바위와 남이포선바위가 있는 일대가 관광구역을 이루어, 분재수석 전시원, 고추 기념관,  직판장,  식당 등이 모여 있다.찾던 날이 산나물축제가 끝나는 날이어서 신선한 산나물 구경은 못했다.점심은 산나물 비빔밥, 별다른 맛의 차이는 없었다. 촛대 모양의 선바위남이포는 이런 화각이 나와야 하는데아쉽게도 관광버스는 그냥 지나쳤다.오른쪽의 콘크리트 다리가 심히 눈에 거슬린다.선바위와 남이포 - 영양군청 ​이곳은 조선 세조때 남이장군이 역모자들을 물리쳤다고 한다. 금강산도 식후경점심은 선바위공원에 있는 무슨 가든에서 산채정식을  먹었다.각 지역을 다니면 저마다 지역의 맛자랑들을 선전하는 식당이 많다.​내가 그때마다 드는 생각은 짜장면 곱빼기 한 그릇만 한 것이 없다고 생각한다.아니면 라면 두 봉지 때려 넣고 얼큰하게 한 사발 들이켜면 어떤 맛집보다 낫다. 식사 후,  직판장에 들러 보았다.고추장, 사과, 건조고추, 묵나물들이 전시되어 있었다. 분재수석야생화 전시관야생화를 취미로 하다보니 이런 곳을 꼭 둘러본다.처음으로 실물을 영접하는 것이 있어 나름 괜찮았다. 250년 묵은 주목과 영양 특산인 폭포석과거에 영양지역에 발령받은 친구들이 폭포석을 구해 왔었다.이곳에 발령받으면 폭포석을 함부로 채취하지 말라는 교육부터 받았다고 한다.세월이 참 많이 흘렀다.  ​도감상으로만 보았던 포천구절초와 태백기린초, 호자덩굴 소사나무 - 포천구절초 - 태백기린초 태백기린초호자덩굴 - 꽃과 열매를 함께 볼 수 있었다.  영양 화천리 삼층석탑-보물 제 609호,통일신라문화재 바로 이웃하여 아주 특이하게 생긴 산봉우리가 있었다.탑 뒤쪽에 주인없는 고가가 방치되어 있었다. 조각 솜씨는 아주 우수한데 자세가 경직된 느낌이 들었다.십이지신상, 팔부중상, 사천왕상 순으로 조각되어 있다.장식성이 강한 이런 탑들은 통일신라 후기의 특징이다. ​ ​영양군의 자연5월의 영양은 골짜기와 밭,  높은 산으로 싱그러웠다.대한민국 어디나 그렇듯이 잘 정비된 도로와 관광지화 되어 더 이상 오지가 아니었다.​수하계곡 수하계곡 캠핑장​골짜기마다 맑은 물이 흐르는 모습이 경주와 달랐다.날씨가 너무 청량해서 가슴 시원하게 일상의 때를 벗기고 왔다.​더 가보고 싶은 곳....일월산, 이문열 작가가 살던 곳, 주실마을(조지훈) 이런 곳을 여유 있게 둘러보고 싶다.조지훈과 주실마을오일도와 감천마을이문열과 두들마을단체 여행의 한계를 벗어나서 조용하게 혼자 다녀오기그리고한국 최초의 한글 음식 조리서 '음식디미방'의 저자정부인안동장씨 장계향도 영양인이다. 귀로 - 장사 해돋이 휴게소​과거에 경보 화석박물관귀로에 이 휴게소에 둘렀다.전시하고 판매하는 물건들이 참 많은 곳이다.​ ​​​​ 경주사람
하루가 다르게 봄 향기 가득한 날들이 빠르게 우리를 향해 오는 계절!!겨우내 흑백의 기운이 강했다면, 이제 드디어 총천연색으 푸르름으로 가득한 봄이 성큼 다가왔네요..​이렇게 예쁜 날!!!저는 남도문화캠프에 참여해 남도 여행을 다녀왔답니다.​​http://www.ollecamp.co.kr/ 올레캠프 본점 알파캠프-제주올레길 트레킹 지원센터올레캠프,제주올레캠프,제주도올레캠프,제주도트레킹,제주올레,제주올레길,제주도걸어서한바퀴,제주도한달살기,제주도일주일살기,제주도보름살기,제주올레길완주,단식원,제주도단식원,제주트레킹단식원,제주단식원,여성단식원,남성단식원,다이어트캠프비용www.ollecamp.co.kr 제가 이번에 다녀온 남도여행은 제주 올레캠프로 유명한 알파캠프와 함께했답니다.원래 올레캠프는 이름처럼 제주도의 올레길을 걸으며 자신의 몸과 마음을 다스리고, 균형잡힌 삶을 살기 위해 현재의 나에서 잠시 '탈출'하여 예전의 나를 들여다보고 지금의 나를 아끼게 만드는 새로운 개념의 제주 올레길 트레킹 완주지원에서 시작되었다고 하더라구요. ​알파캠프의 취지와 컨셉이 맘에 들어 그동안 유심히 살펴보다가 이번엔 제주가 아닌 남도의 구석구석을 다니며 아름다운 남도의 경치를 볼 수 있는 캠프가 구성되어 바로 신청했답니다.​​사실 남도여행은 쉽게 갈 수 있는 코스가 아니다보니 여행계획을 세우기가 쉽지 않은 곳이기도 한데요....그렇기에 이런 남도문화캠프가 있을때 참여하면 좀 더 쉽고 편하게 남도여행을 즐길 수 있을 것 같았거든요..​​사실, 친한 언니가 제주 올레길 투어 캠프에 참여했었는데, 그때 무척 좋았다고 하도 자랑을 하길래 알파캠프를 선택하게 되었어요.. ㅎㅎ​​​알파캠프에 참여해 다녀온 남도문화캠프는 남도의 아름다운 섬 청산도와 섬티아고 순례길로 유명한 12사도 순례길, 해남 달마고도 트레킹,  과 목포 대표 여행지를 투어하는 코스로 아직 가보지 못한 곳들로 구성되어 더욱 기대가 컸던 여행이었답니다.​​총 6박7일의 남도여행 일정이었는데, 저는 그 중 4박5일의 일정으로 참여해 다녀왔답니다.캠프에 참여한 분들 중 대다수는 이미 제주 올레캠프에 참여햐셨던 분들이 많았고,  6박7일의 전 일정을 모두 신청하셨더라구요..​​  남도문화캠프 중 좋았던 건 숙박시설!!!보기만해도 고급미 뿜뿜 넘치는 호텔에서 편하게 쉴 수 있는 것도 아주 맘에 들었답니다.​​​​ 룸 컨디션도 정말 좋았고, 매일 청소를 해주는 서비스도 아주 좋았어요.사용한 기본 제공품은 바로 새걸로 채워져 있고 침구류도 바로바로 교체해주니 좋았답니다.​​​​​     제공되는 식사도 아주 좋았어요.아침은 도시락도 제공되고, 식당을 이용하기도 했고요...트레킹을 주로 하기 때문에 간식거리도 정말 많이 챙겨주더라구요..저녁은 정말 상다리가 부러질 정도로 푸짐한 음식들로 가득했답니다. 특히 더 좋았던건 남도여행이기에 먹을 수 있는 남도 밥상 위주로 식단이 짜여져 있어 남도 향토 음식을 먹을 수 있었다는 점이었어요.​​​​여행코스1 - 전남 여행​  , 해동문화예술촌, 국수거리, 죽녹원, 메타세콰이어길, 메타프로방스, 대통밥​​​​    주      소 - 전남 군 가사문학면 길 17운영시간 - 매일 오전 9시~ 오후5시까지​​그 중 이란 곳은 저도 이번에 처음가봤어요. 은 우리나라의 대표적인 민간원림으로, 조선시대 선비들의 만남의 장소로 활용된 곳으로 그 경관과 아름다움이 빼어난 문화유산이라고 하더라구요. 비가 와서 오히려 운치를 더해 고풍스러움이 짙게 느껴지는 예쁜 곳이었어요. 일정만 아니었다면 한참을 더 머물고 싶을 정도로 예쁜 정원이었답니다.​​​​​   해동문화예술촌&해동주조장주      소 - 전남 군 읍 지침1길 6운영시간 - 매일 오전 10시 ~ 오후 6시까지 휴 무 일 -  매주 월요일, 공휴일입 장 료 - 무료​​해동문화예술촌&해동주조장도 이번에 처음 가본 곳입니다.술이 만들어지는 과정을 볼 수 있는 전시관에서부터 다양한 작품을 볼 수 있는 곳이었어요.직접 만든 술을 판매하기도 하고 내부에는 작은 카페도 있어 차를 마실 수도 있는 작지만 볼거리 많은 문화공간이더라구요.​​​​   국수거리 죽녹원 옆 하천을 끼고 있는 국수거리입니다.지난번 엄마와 여행 왔을때도 이곳에 들러 국수를 먹었었는데, 이렇게 바로 다시올 줄 몰랐네요.. ㅎㅎ이곳은 의  대나무 죽순이 들어간 국수가 가장 유명하다고 하니 들르셔서 드셔보시는 것도 좋겠네요.​​​​​   죽녹원주      소 - 전남 군 읍 죽녹원로 119운영시간 - 매일 오전9시 ~ 오후 6시까지입 장 료 - 성인 3,000원 ​​죽녹원은 울창한 대나무숲으로 구성된 곳으로 가볍게 산책하듯 둘러보며 대나무의 향을 맡으며 걷기에 정말 좋은 곳이죠. 곳곳에 마련된 포토존도 눈길을 사로잡네요. 경사가 조금 있어 지난번 엄마와 왔을땐 많이 가보지 못했는데, 이번 남도문화캠프와 함께 하니 끝까지 갈 수 있었답니다.그동안 가보지 못했던 정원과 뒷편 한옥카페까지 다 볼 수 있어 너무 좋았어요.​​​​​그 외 메타세콰이어길과 메타프로방스도 들러봤답니다.짙은 녹음이 뿜어져 내는 모습을 기대한다면 5월 이후에 가보면 좋을 것 같더라구요.​​​​그리고 이번 여행에서 가장 기대되었던 코스!!바로 섬티아고 12사도의 순례길입니다!!배를 타고 들어가야 하고 물때를 맞추지 못하면 모두 둘러볼 수 없다는 이야기를 이미 들었던 바!!혼자 여행하기에는 조금 겁도 나고 엄두가 나질 않았었는데, 남도문화캠프와 함께 무사히!! 그리고 12사도의 길을 모두 볼 수 있어 너무너무 좋았답니다.​  섬티아고섬으로 가기 위해 배를 타기 위해 송공여객선터미널에 도착!!!멀미약을 먹어야 한다고 하셨지만, 원래 배멀리를 잘 하지 않아 괜찮다고 하고....사실 남도투어를 하는 배는 바다가 잔잔해 배가 거의 흔들리지 않더라구요.ㅎㅎ​​​​  배를 타고 가는 시간은 대략 30여분 정도 걸리더라구요.바다가 마치 호수처럼 잔잔해서 너무 예뻤답니다.​​​​​  본격적인 12사도 순례자의 길 트레킹 시작!!!물때에 맞춰 모두 둘러봐야했기에 저희는 마지막12사도의 길을 시작으로 거꾸로 트레킹을 했어요.시간에 못맞추면 보지 못할 수도 있기에 마음이 조급해지더라구요.​​​​​     정말 너무나도 예쁘고 아름다운 곳이었어요.이렇게 예쁜 곳을 저 혼자 왔다는것이 미안할 정도로 너무나도 예뻤답니다.다음엔 꼭 엄마와 함께 다시 오겠다며!!!!그때까지 엄마가 아프지 않고 건강하시길 기도했어요.​​​​​​일정을 모두 소개하려니 스크롤의 압박이!!!!! ㅎㅎ다음 일정은 다음 포스팅에서 차차 풀어놓을께요!!섬티아고 12사도의 길도 별도로 포스팅 해도 될 만큼 정말 풀어놓을 이야기가 많답니다.청산도도 물론 너무나 환상적인 곳이었어요...​​​​시간 되는대로 부지런히 남도문화캠프 다녀온 이야기를 올릴께요... ㅎㅎ​​​​​​​​​​​ ​ 
 을 다녀오다    4월이 되면서 주변의 여기저기에서 다들 나들이 계획을 짜느라 분주했다. 그들의 달뜬 모습을 보면서 한편으로는 부럽기도 하고 샘이 나기도 했지만, 개인적으로는 여행의 여건이 허락하지 못해 주저할 수밖에 없는 상황이었다. 특히 월요일이면 그들은 자신이 다녀온 곳의 정취와 여행담을 마치 무용담처럼 자랑을 하는 것을 식사시간까지 허물어 가면서 듣고 있노라니 스멀스멀 내 자신의 욕구가 꿈틀거리기 시작했다. 하지만 여전히 학기 초인지라 섣불리 여행을 떠나기에는 다소 어려운 감이 없지 않았다. 그렇게 여행을 하고 싶은 마음을 책으로 달래가면서 안타까운 시간을 보내고 말았다. 그러다 보니 어느덧 5월이라는 계절의 여왕이 산하를 지배하기 시작했다.   시간의 순리는 과거에도 그런 것처럼 이 봄에도 역시 배반하지 않았다. 교정의 많은 꽃은 소리 없이 꿀벌들을 유혹하고 있었고 풀들은 저마다의 향기를 뿜으면서 제 몫을 다하고 나무는 나무대로 자신의 속살을 뒤집어 잎을 피워냈다. 신의 섭리라는 거창한 말보다는 자연의 섭리를 그저 묵묵히 따르는 모습에 인간으로서 경외의 마음을 가지는 것은 당연한 일이 아닌가. 그들은 나름대로 필연성을 가지고 그 시간에 순종하는 것이지만 보는 이로 하여금 마음의 정화를 위해 그들의 곁에 있고 싶었다. 더불어 여행을 좋아하는 사람을 이상주의적이고 낭만주의적 속성을 지닌 사람들이라 해도 숲속에 뿌려진 향기에 흠뻑 취하고 싶었다.  지금 이 순간 순박하게 삶을 살아가는 조용한 한 인간으로서 자연을 사랑한다는 것을 철학적으로 거창하게 풀이하고픈 생각은 전혀 없다. 단지 각박한 현실에 처한 도시인으로서 자리를 벗어나 마음의 평화를 얻고 돌아오고픈 생각이 동할 뿐! 특히 여행이라는 것이 어디론가 떠난다는 것이 파괴적인 속성이 아닌 재생의 속성을 지닌 것임을 참작할 때 우리의 마음은 언제나 욕망의 불덩이를 잠시 식히는 정화의 여정은 꼭 필요한 것이 아닌가. 그리고 이 여행이란 것이 어디로 올라가는 것이 아니라 내려 간다는 의미가 더 부각 되어 떠남을 더욱 부추기는 속성을 지닌 것이 아닌가. 평소 도시의 이미지를 불평등 불공정이 판을 치는 회색의 이미지로 파악하고 있는 입장에서 여행은 분명히 신선한 충격을 주는 것임에 틀림이 없다 생각한다. 결국 내 자신은 자연의 섭리에 따르기로 하였다. 선인들이 그러했던 것처럼 유람을 떠나기로 한 것이다.  떠나야 할 때를 알고 떠나야 자연의 속살을 제대로 볼 수 있기에 드디어 결행하기로 날을 정했다. 가장 싱그러운 봄의 정점에 서 있는 날을 골라보았다. 5월 첫 주는 어린이날이 있어 아이와 함께해야 하기에 어렵고 해서 둘째 주로 정했다. 특히 그 기간은 학교의 여러 행사도 어느 정도 일단락이 되어 분주함이 없어 적격이었다. 거기에 아내도 자발적이지는 않더라도 지방으로 수련회를 다녀오기에 미안한 마음을 다소나마 뿌리칠 수 있으니 금상첨화였다.   마음을 정하고부터는 장소에 대해 물색을 했다. 여기저기 인터넷 검색도 하고 이웃의 추천을 받아보기도 했다. 추천을 받은 후에 여러 장소에 대한 검색을 했다. 블로그의 후기도 읽고 교통편도 알아보고 주변의 맛집에 대한 것도 알아보고 특히 역사적인 의미가 있는 장소로 압축을 해 나갔다. 그러다가 최종적인 결론을 얻었다. 아우가 추천한 전라도 . 대나무 숲으로 유명한 장소. 죽공예가 유명한 . 바로 그곳으로 정했다. 장소를 정하고 나니 마음이 한결 편안했다. 잠에서 깬 느낌이라고나 할까. 세수를 한 후의 맑은 느낌이랄까. 다음은 구체적으로 교통편과 숙박의 방안을 모색했다. 인터넷을 통해 여기저기 알아보면서 행선지에 대해 구체적으로 알게 되었고 자세하게 검색을 하면 할수록 그곳에 더 가고픈 마음이 강하게 자리 잡았다. 여행이란 가기 전의 가벼운 흥분이 여행 전체의 반 이상을 차지하는 것을 알기에 좀 더 그 즐거운 흥분을 느껴보고 싶었던 것이다.   금요일. 오후. 아내가 수련회에서 돌아왔다. 수련회를 가 있는 동안 수시로 전화를 통해 맛있는 향토 음식 잘 먹고 잘 지내고 있다는 안부를 확인했지만 역시 도착한 아내의 얼굴은 많이 상기 되어 있었다. 살이 찐 느낌이라고 본인은 말을 했지만 그것은 도리어 내게는 자연에 대한 사랑으로 인해 마음이 자란 느낌이었고 역으로 아내의 마음에 나의 자리가 조금 좁아든 것 같아 아주 약간은 허전했다. 그러나 자연에 대한 무한한 사랑을 한갓 인간이 어찌 이겨볼 수 있을까. 수긍을 하자 이내 마음이 평온함으로 조용했다.  여섯 시. 수련회에 가서 있었던 이야기를 듣다보니 어느 덧 저녁을 먹어야할 시간. 얼마나 즐거운 것이었는지 이야기 내내 아내는 웃음이 떠나질 않았다. 진정으로 여행은 사람의 몸을 피곤하게는 만들어도 정신적으로는 삶의 열락을 맛보게 하는 것임을 확실하게 느꼈다. 잠깐 동안 보연이와 또 다른 이야기를 깊게 하고 들어와 샤워를 하고 저녁을 들었다. 집으로 들어오는 길에 아우와 문자메시지를 나누었다. 잘 다녀오라는 말이 눈물겹게 고맙다. 어쩌면 아내보다도 나의 내면을 깊이 이해하고 있기에 한 마디의 말도 더더욱 소중한 것은 아닐까 하고 생각했다.   개인적으로 도시에 적응하지 못해 전전긍긍하다 이렇게 5월의 따스한 날씨에 탈출을 감행하게 되면 고삐 풀린 망아지처럼 쏜살같이 터미널로 달려간다. 그리고 출발 시간이 가장 가까운 것을 살펴 어느 장소로든 떠나는 것이 평소 여행을 떠날 때의 내 모습이었다. 하지만 이번 여행은 사전에 준비를 한 특별한 여정이다.   이제는 집을 나서야 할 시간. 무엇보다도 중요한 것은 얼마나 빠른 시간 안에 광주에 이르는가가 여행의 피곤을 최소화 하는 것이기에 서둘렀다. 7시 40분. 필요한 혈압약, 휴대전화와 휴대전화 충전기, 모자, 지갑, 손수건, 책, 휴지, 필기구 등을 손가방에 넣고 적막한 거실을 가로질러 현관을 나섰다. 나서기 전에 혹시라도 이곳에 다시 이르지 못할 수 있으리라는 생각에 다시 한 번 집을 둘러보았다. 이런 버릇이 언제부터 든 것인지 아무리 생각해보아도 가물가물하다. 마음을 다잡고 등산용 신발을 신었다. 현관을 나서는 순간부터 여행이 시작되는 것처럼 드디어 나는 길손이 된 것이다. 아니 헨리 데이비드 소로의 말처럼 산책자가 된 것이다.   아파트 앞에서 마을버스를 타고 부평시장역에서 하차했다. 지하상가를 걸어서 인천전철 1호선을 타고 터미널로 향했다. 터미널에 이르니 밤의 여행객들이 삼삼오오 모여 있는데 주로 젊은이들이 주류를 이루고 있었다. 자주 오는 곳이 아니어서인지 오늘따라 인천종합버스터미널이 낯설다. 매표소에서 전라도 광주행 승차권을 구매했다. 20시 50분 발 광주행버스. 우등고속 27,800원 좌석 4번. 1번이나 앞자리의 좌석의 원했지만 이미 판매가 되어 불가능했다. 어쩔 수 없는 차선의 선택. 평소에는 잘 알 수 없었던 일이 마음속에서 일었다. 그것은 승차권을 구입하기 전과 구입한 후의 느낌이 사뭇 다르다는 것. 승차권 구입 전에는 인천이라는 도시에 마음의 뿌리가 있었다면 구입 후에는 마음이 이미 광주에 가 있었다. 한 장의 승차권을 통해 우리의 마음이 이렇게 큰 거리가 생길 수 있는가에 대해 깊이 생각을 안 해본 까닭에 적절한 답을 할 수 없어 괴로웠다. 운전을 하지 않는 까닭에 운전자의 마음은 헤아려 볼 길이 없었지만 아마 지금의 내 마음과 유사한 것이리라.   잠시 대합실을 나와 흡연 장소에 가서 담배 한 개비를 피우고 손을 씻고 차에 올랐다. 차 안에는 이미 많은 사람들이 앉아 있었다. 마음이 달아있어서 그런지 그들의 얼굴은 밝게 보였다. 순간적으로 뒤편을 보았을 때 등산복의 차림으로 앉아 있는 사람들 틈으로 제복을 입은 이들도 보이고 젊은 남녀가 앉아 이야기 하는 모습도 보였다. 개중에는 고향으로 가는 사람인지 전라도 사투리를 구사하는 사람도 있었다. 이미 캄캄한 밖의 상황과는 달리 승객들의 밝은 표정은 더 없이 화사했다. 이런 모습을 보고 있는데 승차권을 보여 달라는 안내원이 지나갔다. 20시 50분. 앞으로 네 시간의 시간이 흐르면 광주에 닿겠지. 늦은 시간이기에 차량이 막히지 않아 좀 더 이른 시간에 도착을 할 수도 있음을 많은 여행을 통해 체득했기에 마음속으로는 도착 시간을 0시 30분으로 생각을 했다.   세상일도 인생사도 좀처럼 쉽게 그 속내를 드러내지 않으니 스스로의 마음속에서 찾아보아야 한다는 현자의 말이 아니라도 우리는 가끔 무거운 현실 앞에서 버거워 할 때가 있다. 이런 때를 이용해 평범한 한 인간으로서 여행을 계획하는 것은 현실의 도피가 아닌 숙고의 시간이 될터. 내게 바로 그런 순간이 온 것이다. 드디어 차량은 목적지를 향해 움직이기 시작했다. 이 인천이라는 미궁의 도시를 벗어나는 것이다. 아직도 전화를 하기로 한 아내로부터 연락이 없다. 기다리는 시간,  오전에 학교도서관에서 빌려온 책을 꺼내 읽으려 했으나 마음이 들떠서 눈에 들어오지 않았다. 개인적으로 어디엔가 몰입하면 다른 그 어떤 것에도 마음을 쓸 수가 없다. 지금이 바로 그런 순간이다. 다른 이들은 이런 일 저런 일을 두루두루 잘 하는데 그들의 그 다양한 용심이 부러울 뿐이다.   여행에 앞서서 도시의 밤이 주는 느낌은 여행객에게 객수를 불러일으키는 것이 보통의 일이지만 인천이라는 도시에서는 그런 느낌을 가져보는 것이 참 어렵다. 이는 항만도시라기 하기에도 무엇하고 전형적인 소비도시라기에도 무엇하는 어떤 특징을 꼬집기 어려운 탓일 수도 있을 것이다. 잠시 흘러가는 상념의 끝을 붙잡고 생각을 하다 보니 인천을 완전히 벗어나 도로를 질주한다. 이제 야경은 좀처럼 눈에 들어오지 않고 잠이 밀려온다. 저녁에 아내와의 많은 대화가 피곤을 가중한 것인가. 이야기의 줄거리를 대강 되짚어 보았다. 언제나 떠나기 앞서서 그 동안의 대화보다도 더 많이 하게 되는 것은 미래의 불확실에 대한 자기 안녕을 위한 희생제의와 같은 것일까. 점점 더 잠의 미궁에 빠져든다.   깜빡 잠이 들었나 싶었는데 벌써 정안휴게소에 이르렀다. 안내방송이 없었으면 내처 잠이 들었을 테지만 방송을 듣고 출입문을 내려왔다. 공기가 다르다. 역시 충청도의 공기는 사람들의 인성처럼 포근하기만 하다. 우리는 이래서 여행을 통해 많은 의미를 찾아보는 것일까. 충청도를 헤집고 다녔던 과거의 순간이 떠오르지만 그 보다는 충청도의 풍물과 포근한 산자락들이 눈앞에 펼쳐져 있어 다른 생각을 하지 못하도록, 이 순간의 정취를 즐기라고 강요한다. 휴게소에서 한 잔의 커피와 담배를 즐기고 차량에 올랐다. 다시 타이어는 제 역할에 본분을 지키며 굴러간다. 밤이 깊어서인지 바퀴와 도로의 마찰이 앉은 자리에까지 진동의 폭을 증폭시킨다. 잔잔한 미동. 잔잔한 차량 안. 잠시 뒤에 미등도 꺼졌다. 한쪽에서는 잠이 들었는지 숨소리가 규칙적이고 한쪽의 젊은이들은 작은 목소리로 밀어를 속삭인다. 아름다운 청춘들이다.   광주. 오월의 뜨거운 함성이 들려와야 하지만 이제는 그 시절의 한 과거로 사람들의 머릿속에서 낡은 모습으로 삭아간다. 단지 그 피해자의 마음속에서 아픔으로 채집되고 있을 뿐. 과거는 그렇게 흘러가는 것이니 무어라 나무랄 일도 아닌 듯하다. 이미 사회적으로 역사의 단죄가 이루어 졌다고 보는 것이 상식적인 일이 되었기에 더 이상 광주의 오월을 생각하는 것은 과거에 대한 일종의 오욕을 들추는 것 같아 멈추어야 할 것 같다. 어쩌면 모두가 피해자이며 동시에 모두가 가해자인 이 사건은 전 세계적으로 그 유례를 찾아보기 힘든 사건이라 볼 수 있으니까 말이다.   터미널에 들어온 시간은 0시 15분. 예상보다 15분이나 일찍 도착을 했다. 그 시간만큼 이 광주의 풍광을 즐길 수 있다는 생각에 마음이 시원했다. 터미널의 광장에 나오니 어둠만이 가득했고 여행자의 도착을 반기는 어떤 것도 찾아 볼 수가 없었다. 하다못해 광주에 오심을 진심으로 반깁니다라는 횡단막도 하나 걸려있지 않았다. 그래도 어쩌랴 그대가 원한 것이 아니라 나의 발길로 이곳을 찾았음에 환영을 원하는 것은 나의 이기적인 발상이 아니었을까. 잠시 여기저기를 살피다가 쉴만한 곳을 찾았다. 터미널 2층에 위치한 유스케어사우나. 올라가니 수면실이 10,000원이었다. 금액을 지불하고 작은 이불을 한 장 받아들고 수면실에 입실했다. 심하게 코를 고는 코골이는 격리된 장소로 들어가라고 분리가 되어 있었다. 웃음이 났다.   사우나 탈의실에서 옷을 갈아입고 수면실로 향했다. 새롭게 만들어 놓은 것이라 수면실은 깨끗한 편이었고, 건강에 유익하다고 피로의 회복에 좋다는 자작나무로 만들어져 있어 나무 냄새가 향긋했다. 1, 2층으로 구분되어 있어 살펴보니 입장한 손님들은 60여개의 침대에 15명 정도의 인원이 잠들어 있었다. 침대를 보는 순간 잠이 몰려왔다. 벽에는 휴대전화를 잘 간수하라는 문구가 선명하다. 최근에 사회적으로 휴대전화의 절도사건이 기승을 부리는 것에 대한 예방차원에서 표어를 붙여놓은 것이지만 이를 바라보는 여행자의 감정은 착잡하였다. 이렇게 사회가 난폭해지고 절도 절취 사건이 자주 발생하게 된 이유가 무엇인지 다각적인 원인 분석이 있어야겠으나 무엇보다 윤리의식과 공중도덕의 교육이 제대로 이루어지지 않음에 가장 큰 원인이 있지 않을까 생각하면서 05시 30분으로 휴대전화에 알람을 설정했다.   눈을 뜨니 새벽 3시 33분. 너무 이른 시각이었다. 잠자리를 옮겨서 그런 것인지 혹은 긴장으로 인한 것인지 알 수는 없었으나 다시 눈을 붙였다. 선잠에 빠지는 느낌이 오는 순간에 눈이 떠졌다. 5시 10분. 맞추어 놓은 알람시간보다도 이른 시각. 수면실을 나오다 보니 비어있던 침대는 손님으로 가득했고 욕조로 향하는 좁은 통로에도 여행객들이 수면을 취하고 있었다. 늦게 도착한 손님인 듯 보였다. 따뜻한 욕조에 들어가 몸을 풀었다. 10여분이 지나니 머리에 땀이 맺혀 떨어지기 시작해 마침 욕조의 옆에 위치한 문을 열고 나가 풍욕을 즐겨보았다. 바닥의 타일은 검은색의 자갈로 장식되어 지압의 효과를 톡톡히 느끼도록 꾸며져 있어 다음에도 이곳에 오게 되면 이용해야겠다는 생각이 들었다. 잠시 풍욕을 즐기면서 거리를 살펴보니 어느 덧 아침 햇살이 거리에 가득했다. 조금은 희뿌연 안개가 있는 듯했지만 싱그러운 느낌은 아니었다. 다시 욕조에 들어갔다가 나와 가볍게 샤워를 했다. 05시 45분. 프론트에 나와 을 향하는 버스를 물으니 안내원이 친절하게도 자신의 휴대전화로 검색을 해서 187번이라고 알려주었다. 매우 감사하다는 인사를 하고 자리를 떴다.   1층 대합실은 너무 이른 시간이어서인지 썰렁했다. 그래도 승차권을 구매하는 여행자들이 눈에 몇몇이 들어왔다. 이들을 보면서 밖으로 나와 정류장으로 걸었다. 아니 걸었다니 보다 불과 30미터에서 40미터의 광장을 지나 정류장의 안내판을 살펴보았다. 하지만 프론트의 안내원이 알려준 버스는 이곳에서는 승차할 수 없는 번호였다. 낭패였다. 해서 버스를 기다리는 젊은 친구에게 길을 물었다. 그도 모른다고 해 안내판에 있는 버스의 노선도를 유심히 살폈다. 다행하게도 225번 버스가 이곳에서 을 운행하였다. 하지만 첫 차의 시각과 또 운행간격은 알 수가 없었기에 먼저 아침식사부터 하기로 작정했다. 다시금 대합실 식당코너에 들어가 유일하게 문을 열고 영업중인 한정식집으로 가서 백반을 주문했다. 잠시 뒤에(터미널의 음식점의 대부분이 그렇듯 5분 안에 나온다.) 주인 아저씨가 식판 위에의 담아 온 반찬과 밥과 국을 식탁에 올려놓았다. 반찬은 콩장, 콩나물무침, 오뎅볶음, 가자미 젓깔, 김치, 시금치무침, 김, 나물무침해서 여덟 가지와 왜간장. 그리고 게가 들어간 시원한 찌개. 과연 음식은 전라도라더니 그 말이 허튼 소리가 아님을 확인했다. 여행을 다니면서 특히 터미널의 음식은 속칭 뜨내기장사라 음식의 반찬에 정성이 많이 안 들어가는 것이 다반사인데 여기에서는 그런 것을 발견할 수 없었다. 이것저것 젓가락질을 하다 보니 밥이 좀 모자란듯 하자 지켜보던 주인 아저씨가 “밥을 더 드릴까요.” 물었다. “네, 조금만 더 주십시오.” 라고 하니 대뜸 하는 말이 “밥은 무제한 리필입니다.”라고 한 마디 거들었다. 역시 지방의 이러한 훈훈한 인심은 어디를 가도 마찬가지지만 낯선 여행자의 경직된 마음을 녹여주었다.   식사를 끝내고 대합실을 거쳐서 정류장으로 나왔다. 정류장에는 지선 간선 등으로 구분이 되어 있었다. 하지만 여행자가 자세한 것을 알 수는 없는 일. 우선 225번을 기다리기로 마음먹고 그 다음으로 무등도서관으로 가는 버스가 오면 타기로 했다. 그곳에서는 을 가는 버스가 다수 있다고 사우나 관계자에게 들은 바가 있기 때문이었다. 그런데 시간이 10분이 가고 20분이 가도 버스는 올 생각이 없었다. 해서 여행지의 첫 장소로 죽녹원을 바꾸었다. 기다리는 동안에 311번의 버스가 자주 있다는 것을 느꼈기 때문이다. 또한 죽녹원은 어차피 오늘 들러 갈 곳이기에 순서를 변경을 한 것이다. 삶이 항상 직선적이고 단선적이지는 않은 일. 인생도 때로는 순간순간 임기응변이 필요할 때가 있는 것처럼 225번을 무작정 기다리고 있을 수는 없는 것이 아닌가.   6시 50분 311번 버스를 올랐다. 차비는 1,400원. 무려 40분 동안의 기다림이 아쉬웠다. 하지만 언제나 이런 일은 여행에서 있을 수 있는 일. 오히려 이런 것이 여행의 또 다른 매력이고 즐거움이 아닐까. 늘 예상되는 길을 따른다면 흥취가 오히려 반감이 되는 것. 그리고 여행 순서의 변경이 가져올 색다른 경험이 여행자의 마음을 설레게 했다. 차안에서 다시금 오늘의 여행지에 대한 시간표를 재구성했다. 여행의 시나리오를 머릿속으로 재구성하고 기사에게 죽녹원까지 어느 정도의 시간이 걸리는지 물었다. 50분이 소요한다 했다. 이런 아침 시각에 50분이 걸리는 것은 상당한 거리임을 알 수 있는 것. 까지의 거리도 거리거니와 과연 도착하는 그 시각에 개장을 하는지 않는지에 대한 궁금증이 커져만 갔다. 해서 승차하는 어르신에게 물으니 언제나 들어갈 수 있다는 말씀. 그 안에 기거하는 사람들도 있고 고장 사람들의 산책을 위해 늘 개방을 한다고 했다. 역시 지방의 인심은 넉넉하고 후덕해서 좋다는 것이 새삼 피부에 와 닿았다. 잠시 빌려서 가지고 온 책의 행간을 읽어 내려갔다.   버스는 잠시 뒤에 도시를 벗어나 고속도로 위를 질주하고 있었다. 순간 손에 들고 읽던 책을 내려놓고 상념에 잠겼다.   이제는 여유를 가지고 싶다. 여유 있는 느긋한 사랑도 하고 싶고 두루두루 주변의 아픔도 위로해 가면서 혼자가 아닌 이웃과 함께 하는 즐거움을 느껴보고 싶다. 흔히 사랑은 우리의 연약한 살갗과 같아 작은 자극에도 쉽게 피멍이 들고 곪기도 쉬워 다들 어렵다지만 이제는 무덤덤한 무채색의 사랑이라면 이를 극복할 수 있지 않을까. 그리고 삶이 어찌 항상 종착지점에 이르러 끝이 나겠는가, 때론 중도에서도 끝이 날 수도 있는 것.     이런 생각에 잠겨 있는데 전화벨이 울렸다. 아내의 전화였다. 오죽이나 걱정이 되었으면 이 시각에 전화를 했을까. 아내의 마음 씀씀이가 사랑스럽다. 아내는 지금 시각에는 어디에 있는지 궁금해 하여 현재의 상황을 자초지종 전해 주었다. 광주에 도착해서 수면실에서 잠 자고 이동하고 있으니 걱정을 하지 말라고, 당신 덕에 아주 재미있게 돌아다니고 있다고 전했다. 더불어 나중에 13시 20분에 다시 전화를 하겠노라 전했다. 전화를 마치고 미안한 마음으로 버스 안을 불러보니 10명의 승객이 앉아 있었다. 잠시 뒤 07시 35분. 죽녹원에 도착했다고 기사님이 안내를 했다. 푸르른 대숲이 여행자의 피로를 씻겨준다. 약간은 흐린 날씨였으나 여행에는 전혀 지장이 없었다.   죽녹원은 버스 정류장과 멀지 않았다. 불과 40미터 정도의 거리. 한눈에도 출입구가 어딘지 알 수 있게끔 홍살문처럼 세워둔 처마에 죽녹원이라는 간판이 명확하다. 작은 구릉 하나가 온통 대밭으로 바람이 불어오는지 대숲이 파도마냥 일렁거리고 있었다. 사실 대나무라고 하면 고향에서 보아온 왕대나 조릿대 그리고 작게 자라나는 조생종의 대나무 등 세 가지 정도 외에는 알지 못하는 짧은 지식이었기에 대나무의 종류는 각별히 알아보려고도 하지 않았다. 단지 길손의 발길에서 대숲이 가져오는 푸르른 기상과 사람이 살아가면서 항상 일을 끊고 맺음에 충실해야 한다는 정도의 의미만을 되새겨보는 것만으로도 충분한 것이었으니 말이다. 죽녹원으로 오르는 길은 일반인이 쉽게 걸어 올라갈 수 있도록 나무 계단으로 만들어 놓았고 한편으로는 장애우들을 위해 만들어 놓았는지 흙으로 경사면으로 채워 놓았다. 마치 어느 누구라도 다 이 숲으로 와서 푹 쉬다가 가라는 배려가 감득되었다. 마침 산까치 한 마리가 눈앞으로 스쳐갔다. 무슨 좋은 일이 있으려나 하고 순간적으로 생각했다. 대개 사람들이 흔히 까치를 보면 좋은 일이 있을까 기대를 하는 것에 대해 평소 달가워하지 않았는데, 오늘 이 대숲 앞에서는 이러한 날카로운 마음도 무뎌졌다. 몸과 마음, 모든 것을 풀어 놓았기에 가능한 일. 이런 것을 위해 여행을 하는 것이 아닐까. 혼자 떠나는 길에 들고 갈 것은 작은 가방 하나면 족할 일. 그 무엇이 더 필요하겠는가. 단지 마음에 담아간 고뇌만이라도 여기 대숲에 풀어 놓으면 될 일. 하심(下心)을 되새겨 본다.     죽녹원을 오르니 작은 마당 한 쪽에 매표소가 눈에 들어와 입장권을 구입하려 했으나 문이 잠겨 있었다. 오호라, 가벼운 행복. 한 구석에는 암절구 두 개가 대나무 대롱에서 떨어지는 물을 받아들이고 있다. 약수였다. 생각만 해도 마음까지 시원하니 한 잔의 약수로 몸을 축이지 않는 다면 두고두고 후회를 할 수 있는 일. 한 바가지의 물이 몽에 어떤 효과를 가져 온다는 것은 어렵다 해도 나그네의 피곤을 달래주기에는 충분한 것. 물을 마셨다. 생각대로 시원했다. 물의 맛에 대해서라면 누구보다도 추사 김정희 선생의 미각을 따를 수는 없는 일. 마음이 시원하면 그 경지에 이르지 못해도 족할 뿐. 물을 감미하는 경지에 이르려는 욕심을 부리지 말자 다짐하고 자리를 떴다.          대숲 언덕으로 산책 겸 쉬엄쉬엄 둔덕을 오르니 양쪽의 대나무가 손길을 내미는 듯하다. 30여 미터를 걸으니 한 쪽에 표지판이 있어 유심히 읽어 보았다. 거기에는 시인 신석정의 ‘대숲에 서서’라는 작품이 다소곳이 고개를 들고 있었는데 예쁘게 판각을 해 보기에도 좋았다. 일찍이 신석정은 대나무에 관한 시를 여러 편 남겼는데 그 중 이 작품이 가장 아름답다고 한다. ‘대숲에 서서’의 내용은 다음과 같다.   대숲으로 간다대숲으로 간다한사코 성근 대숲으로 간다자욱한 밤안개에 벌레소리 젖어 흐르고벌레소리에 푸른 달빛이 배어 흐르고대숲은 좋더라성글어 좋더라한사코 서러워 대숲은 좋더라꽃가루 날리듯 흥근히 드는 달빛에기적 없이 서서 나도 대같이 살거나  이곳에서 이렇게 좋은 시를 한 편 감상하는 것도 기분이 새롭다. 특히 이러한 대숲을 시인이 걸으면서 시상을 가다듬었을 생각을 하니 여행자도 시인이 된 듯하다. 대숲은 좋더라 대숲은 좋더라 읊조리면서 언덕을 오르니 한 가족이 언덕길을 오르고 있다. 숲으로 들어가면 갈수록 속세와는 점점 멀어져 드디어는 완전한 별천지 속에 들어온 것 같다. 한쪽에서는 죽순이 자라고 있다. 한 전시장에 이르니 대나무가 분재로 담겨 있다. 처음 본 대나무 분재는 낯설기보다 새롭다. 이렇게 여행을 통해 새로운 것들을 발견하고 가벼운 흥분을 해 보는 것도 여행의 맛이 아닐까. 새로운 길에서 새로운 진실을 알게 되는 것이 인생이 아니겠는가. 그래서 경험이 소중하다고 한 것일까. 번민을 내려놓고 천천히 걸음을 걸었다. 바쁠 것도 없는 걸음을 걸으니 피곤하지 않았다.         숲 안쪽을 보니 대나무가 아닌 이름 모르는 나무가 높이 자라나고 있다. 들어가 살펴보고 싶었으나 들어가지 말라는 안내판을 보고 단념을 했다. 그러나 그 나무가 무슨 수종이든 상관없이 이 숲에서 생존하기 위해 대나무의 성장 속도에 맞추어 자라나는 것을 보면서 근묵자흑이니 남귤북지니 하는 단어가 떠오른다. 로마에 가면 로마의 법을 따라야 한다는 진리를 이들은 이미 알고 있는 듯하다. 바람이 불어오는지 대나무가 흔덕흔덕 허공에 대고 몸을 젖는다.   대지에 뿌리를 내린 어떤 나무도 인간은 두 눈을 부릅뜨고서 바라보아서는 안 된다. 오직 스스로가 가장 평안한 눈을 가지고 나무를 바라보아야만 나무도 자신의 속내를 여행자에게 들려준다. 잠시 대나무와 교감을 가져본다. 말을 길손에게 건네온다. 편안한 시간을 찾기 위해 여기에 온 것이라면 자신처럼 당신이 있어야 할 자리에서 나처럼 이웃과 어울리면서 마음을 열고 모든 것을 받아들이라고. 삶과 시간을 이기려 하지 말고 순응하라고. 그리고 어떤 일도 하나하나 매듭을 지어 놓으면 자신도 모르게 자라는 법이라고. 듣는 사이에 허둥대던 맥박이 천천히 가라앉았다.         우리네 인간이 살아가면서 느낌보다 진실한 것을 몇 개나 찾을 수 있을까. 만일 찾을 수 없었다면 진실은 결국 느낌이었을 뿐이라는 것에 수긍을 할 수 있지 않을까. 순간순간 우리가 느끼는 것이 결국 진실이라면 우리네가 그렇게 하고픈 사랑도 단지 살갗에 슬쩍 와 닿는 느낌에 불과한 것은 아닐까. 그래도 인간은 받아들일 수밖에 없는 것이 인간의 굴레라면 지나친 의도의 확대일까.        언덕길을 따라 걷다가 보니 1박 2일의 촬영지라는 팻말이 서있다. 어떤 내용으로 방송이 되었는지는 잘 모르지만 이곳의 풍경을 전국의 시청자에게 보여 주었다는 것에 대해서는 잘한 것이 아닐까 생각했다. 거닐다보니 한옥쉼터가 있어서 잠시 앉아 쉬었다. 벤치에서 손을 뻗으면 대나무가 닿아 느낌이 좋다. 특히 새소리가 싱그럽고 맑아 여행객의 피곤한 몸의 회복을 돋우었다. 책을 꺼내 한참을 읽는 동안 휴대전화를 충전했다. 집에서 출발할 때 충전을 해 왔으나 사진을 찍으면서 돌아다니다보니 건전지가 빨리 닳았다. 조금은 귀찮기도 했지만 이 아름다운 광경을 담아가지 않으면 안 되는 이유가 분명한 것이었으니 지금만이 아니라 여행 틈틈이 충전을 했다. 식사를 하면서, 차를 마시면서, 잠을 자면서까지 줄곧 충전에 대한 의식이 사리지지 않았다.        어느 덧 오전 9시. 다시금 길을 걷다보니 대숲에 몇 개의 죽순이 솟아올라 있었다. 가까이에서 보니 그 빛깔이 참으로 곱고 순 꼭대기의 여린 이파리는 아기의 새끼 손가락처럼 귀엽다. 생명의 모든 싹이 이처럼 유사하면서도 아름다울 수 있는 것은 신의 섭리가 아니면 그 무엇이랴. 죽녹원은 여러 개의 길이 만들어져 있었지만 유독 선비의 길을 더 천천히 걷게 되는 이유는 무엇일까. 선비의 길을 걸으면서 이곳에서 사색을 했을 선조의 영상을 떠올려 보았다. 오전 9시 15분. 전화가 울렸다. 강릉의 아우였다. 힐링을 잘 하고 있는지 궁금해서 전화를 한 것이다. 지금은 어디냐고 묻길래 죽녹원이라 했더니 이곳을 다녀간 자신의 이야기를 꺼냈다. 여기에서 어디로 가면 무엇이 있고... 주저리 주저리 이야기 하다가 결국에는 의 인 대통주(죽통주[竹筒酒] 다른 말로 대통주, 대나무통주, 대나무술, 댓잎술 등 같은 술 다른 이름을 쓴다. 죽통주가 가장 정확한 표현인데 뜻은 맞지만 표현이 좀 상스럽다는 생각에 대통주라는 애칭으로 많이 불린다.)를 한 병 사서 택배로 부쳐달라고 부탁을 했다. 어찌 한 병만 사 보낼 수 있겠는가. 말이 한 병이지 행간의 뜻은 그것이 아니지 않겠는가. 그러마 하고 약속을 하고 전화를 끊었다.   꿈같은 죽림욕을 끝내고 죽녹원을 나왔다. 욕심 같아서는 이 동산을 고향으로 옮겨 놓고 싶었으나 자연은 자신이 있어야 할 자리에 있는 것이 가장 아름다운 일이기에 욕심을 접었다. 입구에는 여러 관광객이 입장권을 구입하고 있었다.           죽녹원을 나와 메타스퀘어 길이 있는 곳으로 행선지를 정했다. 이곳에서 약 1.5킬로미터. 걷기에 적당한 날씨라 다행이었다. 먼저 대나무축제가 끝난 후 아직까지 남아 있는 소원등을 걸어놓은 대나무하우스에 들어가 보았다. 거기에는 다녀간 사람들의 소원을 빌었던 등이 걸려 있었는데 그 등이 일반적으로 보는 연등과 같은 것이 아니라 대나무로 엮은 것이어서 신선했다. 이곳을 다녀간 사람들의 소원은 다 이루어지길 기원을 하면서 관방천을 건넜다. 건너는 길은 돌로 만든 징검다리로 매우 튼튼해 여간한 물로는 떠내려 갈 것 같지 않았다.     관방천을 건너니 우리나라 제366호 천연기념물로 유명한 관방제림이었다. 아주 한적한 길이라 천천히 책을 읽으면서 걸었다. 걷다보니 나무에는 제 몇 호 몇 호 하는 번호가 매겨져 있었다. 둑에 늘어선 나무들은 수령이 참으로 오래 되어 운치가 있었다. 나무는 주로 팽나무, 벚나무, 느티나무, 푸조나무, 이름도 재미있는 개서어나무 등이었다. 과거에는 약 700여 그루가 있었다 하나 지금은 약 320여 그루가 남아 있었다.       길을 걷다보니 나무 두 그루가 가지를 뻗어 서로의 손을 맞잡은 듯 보이는 것이 인생길을 함께 걸어가는 모습이었다. 그 모습을 보면서 나와 아내도 이처럼 서로의 손을 맞잡고 오래 오래 함께 걸었으면 좋겠다는 생각이 들었다.    한참을 걸으니 어느 덧 관방제림의 끝자락이었다. 그 끝자락에는 야외 조각품이 전시되어 여행자의 발길을 끌었다. 입구에 전시 되어 있는 작품이 아주 재미있었다. 음과 양의 조각품이 마주하고 있었는데 서로 포개면 꼭 맞게끔 구성되어 음과 양의 조화를 일깨웠다. 문양은 도깨비의 형상을 한 듯 보였다. 조각 전시장의 길을 따라 걸으니 다양한 조각품이 눈에 들어 왔다.            노래비, 여우를 내치는 장면을 꾸민 조각, 용을 이용한 형이상학적 조각, 호랑이 조각 등이 있었으나 적은 숫자라서인지 이곳을 찾는 사람들은 많지 않아 보였다. 다시 둑길로 올라와 메타스퀘어 길로 향했다. 내 마음은 아직도 미숙한 눈으로 자연을 탐문할 뿐.      이곳 메타스퀘어 길은 인천의 대공원에 있는 것과 유사했다. 삼림욕이 인체에 좋다고 해서인지 여기에서는 눈에 띄게 많은 사람들이 있었다. 하지만 이내 이곳을 벗어나야 했다. 마침 버스가 정류장에 도착을 했기 때문이다. 시골의 여행에서 가장 중요한 것은 버스의 승차시간을 맞추는 것인데, 이미 이 노선의 차 배차간격이 한 시간이라는 것을 들었기에 서둘러 차에 올랐다.   버스는 다시 에 도착을 했다. 터미널에 들어오니 허기가 느껴졌다. 해서 이 고장에서 특히 유명한 떡갈비를 먹기 위해서 주변의 맛집을 찾았으나 떡갈비는 2인 이상만 가능하다고 해서 어쩔 수 없이 다른 음식을 선택했다. 소머리국밥을 먹고 주변의 상가로 향했다. 동생의 부탁을 들어주기 위함이었다. 한 마트에 가니 대통주는 명절 때에만 판매를 한다고 해서 돌아 나와 다른 마트에 들어갔다. 다행하게도 동생이 원하는 대통주가 고개를 빳빳이 치켜들고 있어 두 병을 구입했다. 구입한 대통주를 가지고  대신화물 영업소로 향했다. 영업소로 가는 길은 상당한 거리여서 택시기사에게 잠시 기다려 달라고 부탁을 했다. 다시 터미널로 돌아와 8,000원을 지불하고 내렸다.   터미널의 분위기는 한적했다. 잠시 숨을 돌리기 위해 찻집에 들러 아메리카노를 주문했다. 휴대전화도 충전할 겸 천천히 커피를 마시고 책을 읽었다. 휴대전화의 충전이 빠른 시간에 되는 것이 아니기에 느직하게 쉬었다. 여행은 이제 너무 서두를 일이 아니라는 것을 몸으로 알고 있기에 느긋하기로 했다. 돌아갈 시간을 명확하게 정한 것이 아니기에 힐링에 전념하기로 한 것이다. 오늘의 여행은 어쩌면 삶의 방향에 대한 것을 점검하고 또 과거를 매듭짓고자 했던 목적의식을 확고히 했다. 여행만큼은 시간에 쫓기어서는 진정한 정신적인 휴식이 될 수 없음을 여러 번의 떠남을 통해 익히 경험한 것이기에 그런 생각을 한 것이다. 머리는 이런 생각을 하고 눈길은 자연스레 밖으로 향한다. 창밖으로 스쳐가는  사람들의 모습이 아주 자연스럽고 느긋해 보였다. 대나무를 끼고 살아가는 이곳의 풍광이 저들을 이렇게 편안한 얼굴을 만들어 놓았구나 하고 생각을 하니 동생이 말년에 왜 이곳에서 살고 싶다했는지 이해가 갔다.   찻집에서 느긋하게 쉬고 있는 시각. 11시 35분이었다. 아내에게 전화를 걸었다. 아내의 평안한 목소리가 들려왔다. 멀리 있으면 그리워지는 것이 남과 여의 일인가. 시간적으로 공간적으로 멀리 있다고 생각하면 먼 것이지만 시간적으로 공간적으로 가까이 있다고 생각을 하면 언제나 함께 있다는 느낌을 받는 것은 어떤 연유일까. 마음을 어디에 두고 있는가에 따른 것이지만 그 결과에 대한 것은 참으로 천양지차다. 아내는 점심을 먹었는지 재미는 있는지 앞으로는 어디로 갈 것인지 집에는 언제 올 것인지를 물었다. 허나 이 중에 하나는 답할 수 없었다. 아내는 멀리 있어도 항상 가까이 있음을 느낀다. 무슨 이유일까. 앞서 연리지와 같은 나무를 보았기 때문일까.   전화를 끊고 찻집을 나와 이차선 양 옆으로 자리 잡은 가게를 살펴보았다. 그 중에 한 식당의 메뉴가 눈에 들어왔다. 대순된장국. 역시 이곳은 죽순이 먹을거리로 많이 활용되고 있음을 실감나게 했다. 의 인구는 약 4만이며 읍이지만 규모가 좀 큰 편이라고 한다.       12시 05분. 버스터미널. 주변에 있는 관광지도를 살펴보았다.  주변의 여러 곳이 유명했으나 무엇보다도 조선시대의 전형적인 정원으로 유명한 이었다. 이곳에서 311번 버스를 타고 광주의 무등도서관 앞에서 갈아 타야한다고 택시 기사가 알려주었다. 하지만 터미널에서는 버스가 50분 정도 기다려야 한다고 해서 관광지도에서 보았던 면앙정을 한 번 둘러보고 오기로 했다. 다시 송순이 기거했던 이곳 면앙정을 보기 위해 온다는 후일을 기약 할 수 없기에 더더욱 서둘렀다. 택시광장에서 택시를 타고 약 6킬로미터 떨어진 면앙정으로 갔다. 택시기사님은 주차장에서 기다리라고 전하고 올랐다. 올라가는 길은 가파른 돌계단이었다. 더운 날씨. 작은 동산에 세워진 면앙정 앞으로 가니 답사단 일행이 자리를 깔고 앉아 학예사의 이야기에 귀를 기울이고 정자 주변으로는 두 가족이 점심을 들고 있었다. 면앙정은 문학교과서에 실린 사진으로 보았던 것과 같은 신선이 노닐만한 정경이었고 정자 위는 시원한 바람이 불어 학이 날아와 노닐만했으나 관리가 소홀한 까닭에 후줄근한 모습이었다. 관리를 위한 예산 지원이 부족하다 한다. 송순은 그가 지은 면앙정가에서 면앙정의 풍광을 이렇게 묘사했다.    무등산 한 줄기 산이 동쪽으로 뻗어 있어, (무등산을) 멀리 떼어 버리고 나와 제월봉이 되었거늘, 끝없는 넓은 들에 무슨 생각을 하느라고, 일곱 굽이가 한데 움치리어 우뚝우뚝 벌여 놓은 듯, 그 가운데 굽이는 구멍에 든 늙은 용이 선잠을 막 깨어 머리를 얹어 놓은 듯하며, 넓고 편편한 바위 위에 소나무와 대나무를 헤치고 정자를 앉혀 놓았으니, 마치 구름을 탄 푸른 학이 천 리를 가려고 두 날개를 벌린 듯하다.   하지만 여행자의 눈에 그런 상상을 하기에는 무리가 있었다. 송순이 살았던 과거와 현재는 주변의 경치가 많이 변한 이유에서이리라. 잠시 정자에 올라 사통팔달 뚫린 주변을 둘러보았다. 그리고 눈을 감고 면앙정가의 노래를 읊조려 보았다. 머릿속으로 송순이 노래한 것을 상상하면서 가볍게 걸었다.   20여분이 흘러 다시 올라갔던 길을 되짚어 내려왔다. 편안하게 쉬고 있는 기사를 깨우는 것이 다소 미안했지만 다시 출발한 자리로 돌아가는 것이 여행자의 숙명임에야 벗어날 수는 없는 일. 그를 깨워 다시 터미널로 돌아왔다. 돌아오는 택시 안에서 멀리 길게 뻗은 그림 같은 능선을 지닌 추월산 자락이 보였다. 선명하게 보이지는 않았지만 추월산의 능선은 어른이 하늘을 향해 누워 있는 모습이었다. 울적한 영혼이라면 충분한 위로를 받을 수 있을 것 같았다. 문득 이곳의 밤하늘을 상상해 보았다. 무수히 쏟아지는 별빛이 의 대숲에 이르는 장관을 머릿속으로 그려보는 것도 뜻이 있는 일이며 또한 대숲이 우리에게 전해주는 비밀스런 말을 풀어보는 것도 의미가 있는 일이라 생각했다. 하지만 밤까지 기다릴 수는 없는 일. 돌아온 터미널은 40분 전의 햇볕이 아니었다. 따가운 햇살이 터미널 온도계의 수은주를 올려놓았는지 매우 뜨거웠다. 택시기사에게 14,000원을 지불하니 그도 만족하는 눈빛이어 마음이 홀가분했다.   12시 55분. 무등도서관 앞으로 가기 위해 광주행버스를 탔다. 버스기사님은 사투리를 써도 다음 정류장을 안내하는 목소리는 언제나 표준어였다. 과거와 현재가 버스 안에서도 공존하는 모순. 버스 안에서 밖을 보니 5월 3일부터 5월 8일까지 대나무 축제를 알리는 입간판이 서 있다. 아직 축제가 연속되는 것은 아니지만 분위기는 아직 남아 있는 듯했다. 또한 가다가 보니 “5.18 민주항쟁 33주년 기념, 오월 영령들이여 고이 잠드소서”라는 플래카드가 보인다. 그것을 보면서 우리 자신이 스스로 주인이 되지 못했던 불행한 현대를 살아가는 우리의 질곡사를 다시금 회상했다. 존재의 의미도 모르면서 기회만 노리다가 욕망을 채우고 결국 욕망의 노예로 스스로의 삶을 마감하는 우리네 인생은 참으로 비통하다.   방향감각을 잃고서 휘청거리는 오월의 광주, 한 낮에도 심한 멀미가 난다. 전라도에 오면 이상하리만치 방향감각이 무뎌지는 것은 무슨 일일까. 동서남북을 구분하기도 어렵고 그늘도 작은 오후에는 어디가 동쪽인지 어디가 서쪽인지 구분이 안 가고 머리 위에 떠있는 태양을 보고는 참으로 방향을 알기 어렵다. 인생이 또한 그러한 것이긴 해도 말이다. 도시의 한복판에 서 있는 것이 섬에 들어앉은 듯 답답하다. 무등도서관에 도착해 아침에 물었던 안내자에게 듣고 들었던 225번과 187번을 기다리기로 했다. 먼저 오는 버스를 타기 위함이었다. 안내판을 살펴보니 어느 도시나 마찬가지지만 이곳에 도착하는 버스의 번호와 안내도가 친절하게 그려져 있었다. 하지만 뒤쪽을 보니 거기에는 광주 8경 5미에 대해 소개의 글이 쓰여 있었다. 8경이란 구 도청앞 광장, 무등산, 사직공원, 월드컵경기장, 월봉서원(빙월당), 잣고개 야경, 중외공원, 표충사를 말하고 5미란 한정식, 무등산보리밥, 송정떡갈비, 어머니의 손맛 광주김치, 오리탕을 이른다.  마침 거리에 장애인이 전동자동차를 타고 이동하고 있었다. 참으로 이상한 느낌이다. 다른 도시에서 이런 광경을 바라보면 아무런 느낌이 없었건만 이 광주에서 바라보게 되면 마음은 왜 이렇게 부산할까. 참으로 사람은 어떤 것에 대해 어떤 의미가 있는가에 대해 다른 마음을 가지게 되는 것인가. 왜 한결같은 마음을 지니기는 어려운 것일까. 어느 덧 시간은 13시 22분. 아내와 전화 통화를 했다. 점심은 무엇을 먹었냐는 둥, 어디로 가는 중이냐, 궁금함이 산을 이루었지만 마침 버스가 곧 도착한다고 안내판에 번호가 뜨기에 서둘러 통화를 마치고 버스에 올랐다. 날씨가 무더워 등줄기에 땀이 흐르기 시작했다. 버스 안은 한적했고 약 한 시간 정도 가야한다고 기사님이 알려주었다. 버스 안이 설치된 버스카드단말기는 한창 보급되고 있는 중인지 되는 버스도 있고 아직 안 되는 것도 있었다.       14시 30분. 에 도착했다. 역시나 널리 알려진 관광지답게 행락객들이 많았다. 특히 어르신들과 학생들이 단체로 와서 그런지 시끌벅적했다. 조용할 줄 알았던 이 사람들로 인해 시달리고 있는 느낌이 들었다. 이럴 것 같았으면 이른 아침에 올 것을 하고 작은 후회를 했지만 기왕지사. 기대를 많이 하면 실망이 또한 크기 마련. 강릉의 선교장과는 또 다른 분위기의 은 그저 평범한 풍경이라 할 수 있었으나 이것은 겉으로 드러난 것일 뿐. 아는 만큼 보는 것이 진리가 아닌가. 그곳에서 우연히 에 대해 안내하는 가이드의 이야기를 귀동냥으로 들으니 의 모습이 제법 달리 보였다. 설명의 내용을 요약하면 한국의 민간정원의 원형을 이루고 있으며 그 안에 배치된 건축물은 선비의 사유체계를 반영한 것이고 조선시대 소쇄공 양산보가 조성한 것이라 한다. 특히 원숭이도 미끄러워 오르기 어렵다는 배롱나무, 매화, 동백, 오동, 측백, 치자, 살구 등이 심어져 있고, 계곡을 이용한 석축과 담장이 명물이라 한다. 매표소에서 천 원을 내고 입장권을 끊었다.         이번 여행의 가장 중요한 목적지가 바로 이 이기에 좀 더 관찰을 했다. 매표를 한 곳이 입구인데 입구에 대숲 길의 바람이 시원했다. 언덕길을 따라 걸었다. 이미 유람을 하고 내려오는 입장객들과 올라가는 이들의 왁자한 소란이 즐거웠고 보기 좋았다는 의미로 해석이 되니 올라가는 여행객 마음에 가벼운 흥분이 일었다. 길을 따라서 오르는 오른편으로는 대나무를 이용한 차단막을 세워 산으로는 오르지 못하게 해 놓았고 오곡문에 이르니 하늘의 햇볕이 나무들 틈으로 쏟아져 내리는데 빛이 비가 내리는 듯한 착각이 될 정도로 나무의 그늘이 매우 깊었다. 오곡문은 계곡의 물이 다섯 번 굽이쳐 흐르기에 그리 이른다고 한다. 그러나 이런 풍광을 보고 가벼운 의미에 머물러서는 안 되는 것. 여행자는 욕망으로 가득한 자신을 밟고 오르는 길에서 울적한 영혼도 위로 받고자 하는 것이기에 눈으로 보는 것에만 만족할 수는 없었다.        오곡문을 지나 제월당으로 향하는 길의 위편 담장에는 송시열이 썼다는 ‘瀟灑處士梁公之廬’라는 글이 있다. ‘소쇄거사양공지려’라 써놓은 것을 보아 자신의 소유물이라는 것을 분명하고 있는 듯했다. 이것이 조선 시대 선조가 운치 있게 사용한 문패는 아닐까 하는 생각을 하니 선인들의 풍류가 새삼스럽게 부러웠다. 특히 담장은 그 언덕의 높이와 잘 어울리도록 쌓아 한 폭의 동양화를 보는 느낌을 자아냈다. 한국의 가장 아름다운 정원이라는 것이 결코 빈 말이 아니라는 것을 깨닫게 되었다. 또한 이것을 짓기 위해 많은 열과 공을 들였을 선조의 노고가 고마웠다.            제월당에 이르렀다. 한 무리의 답사단이 안내자의 친절한 설명을 듣고 있었다. 대숲에서 부는 바람소리가 한결 시원하다. 이곳 제월당은 안채에 해당하며 방과 대청으로 구성된 평범한 가옥이다. 그러나 주인이 기거하며 을 경영한 공간으로 봄이 마땅했다. 이 아름다움을 노래한 시가 없을 것 같지 않아 휴대전화로 검색을 해 보았다. 아니나 다를까 몇 편의 시가 검색되었다. 그 중에  출신의 시인 고재종이 노래한 ‘에서 詩琴을 타다’가 가장 마음에 들었다.   소쇄소쇄, 대숲에 드는 소슬바람 무엇을 마구 씻는가 했더니 한 무리 오목눈이가 반짝반짝 날아오른다   소쇄소쇄, 서릿물 스치는 소리 무엇을 마구 씻는가 했더니 몇 마리 빙어들이 내장까지 환하다   자미에서 적송으로 낙엽 따라 침엽 따라 괴목에서 오동으로 다람쥐랑 동고비 따라 빛나는 바람과 맑은 달이 飛潛走伏을 다스리면   여기는 꽃이 없어도 되는가 황국 몇 점만 생생하여도 되는가   오늘은 상강, 저 진갈매빛 한천 길엔 소쇄소쇄, 씻고 씻기는 기러기며와 소쇄소쇄, 씻고 씻기는 푸른 정신 뿐 나 본래 가지 게 없어 버릴 것도 없더니 나 여기 와서는 바람 들어 쇄락청청 나 여기 와서는 달빛 들어 휘영청청  허심(虛心)을 강조하는 이 시를 통해 다시 한 번 의 의미를 되새겨 보았다. 들러보는 가운데 어느 덧 오후의 햇볕이 여행자의 발길을 재촉하게 했다. 의 바람소리를 들으며 천천히 아주 천천히 걸어 나왔다.  15시 5분.  입구 앞에 위치한 정류장에서 버스를 기다리니 얼마 지나지 않아 187번이 도착해 다음의 목적지인 한국가사문학관으로 향했다. 불과 몇 정거장 사이였다. 조선 시대의 사림들이 많은 정자와 누각을 짓고 빼어난 자연 경관을 벗 삼아 한문 중심의 시대에 한글로 지은 문학을 활짝 꽃을 피웠던 이곳에 가사 문학관을 건립한 것은 어쩌면 의당한 일이라 여겨질 수 있었다.            매표소에서 2,000원을 지불하고 안으로 들었다. 매우 한적한 모습이다. 초입에는 소를 탄 목동이 조형되어 있었고 인공 호수가 눈길을 끌었다. 마침 아픈 다리도 쉴 겸 신발을 벗고 세심정이라는 정자에 올라 호수 안에서 유영하는 물고기를 바라보면서 여유를 즐겼다. 약 30분 동안 책도 읽고 물레방아 소리도 듣는 편안한 오후였다. 짧은 시간이었지만 아내를 만나기 전 생각이 났다. 아내와 현재의 가정을 이루기 전, 아니 서로가 좋아 지내기 전에 어쩌면 내 자신이 먼저 그를 흠모했다는 것을 알까. 지금까지 말을 하지 않았으니 그도 모를 것이다. 허나 사람이 죽을 때 후회의 말이 목구멍에 남아 있다면 저승에서 어찌 살아갈 수 있겠는가. 때마침 세심정이라는 단어의 의미가 괴롭혔다. 그렇다면 지금이라도 그때의 감정을 고백을 하는 것이 마음을 씻는 것이라면 오늘이라도 그래야 할 것 같았다. 물레방아의 홈에 물이 채워져야 돌아가는 것처럼 사랑도 그런 것일 테니 말이다. 더불어 지금까지 어떤 욕심으로 살아왔는지 무엇을 원하며 살아가고 있는지 그 모든 욕망을 작은 연못에 던졌다. 적어도 심신이 순수한 상태를 지녀야 자연과 어우러져 노닐었던 저 과거의 선비를 만날 수 있지 않을까.        세심정을 내려와 정원을 가로질러 가사문학관으로 들어갔다. 전시실은 모두 세 곳이었으며 제1 전시실에는 송순의 시호장과 사령장 그리고 국내 최대의 분재기로 유명한 분재기가 전시되어 있었으며 특히 정철이 선조로부터 하사받은 은배와 옥배, 그리고 그의 저술과 유묵이 전시되어 있었다. 특히 은배는 술을 좋아하는 정철에게 선조가 이제는 연세도 있으니 이 잔으로 석 잔을 넘기지 말라는 의미로 하사했는데 술을 매우 좋아하는 정철은 그 잔을 두드려 크게 만들었다 한다. 참으로 아름다운 이야기다. 하기사 오죽이나 술을 좋아했으면 장진주사라는 권주가를 읊었겠는가. 한쪽에는 또 면앙정가와 정철의 사미인곡을 한지에 써서 표구해 걸어 놓았다. 유명한 서예가들이 정성을 들여 쓴 흔적이 역력히 보였다. 이 작품을 옮겨 적으면서 서예가들도 그 아름다움에 몇 번이나 취했을까 하는 상상을 해보았다.           제2 전시실에 들으니 규방가사가 전시되어 있다. 한별곡, 연화산 화전가, 계여가, 허난설헌의 규원가, 도산별곡, 사향곡, 서낭자별석가 등이 있었고 이들 작품 외에도 다양한 작품들이 전시되어 있었다. 제3 전시실에는 석천 임억령의 친필유묵, 옥배, 석천집, 식영정 20영과 도, 그리고 하서 김인후의 침계문방, 하서필적,  48영, 상암대기 등이 전시되어 있었다. 전시실 안에는 탁본을 체험할 수 있게 해놓았고 영상관에서는 가사 관련 영상물을 한 시간에 한 번씩 방송했다. 방송되는 프로그램은 약 20분 정도의 영상물이라 했다. 영상물을 보지 않는한 천천히 둘러보아도 30분이 넘지 않았다.   출입구의 매표소에서 환벽당으로 가는 길을 물었다. 비좁은 길을 약 10여분을 걸어 내려왔다. 철쭉이 만개한 길 위에서 당신과의 추억을 되새기며 가물거리는 그대 모습을 마음속에서 찾아보았다. 목련이 진 자리에 당신과 함께 했던 눈길이 잠들어 있고 지나가는 새의 노래는 지금의 당신을 보고 싶게 재촉했다. 언덕에 자리한 소나무의 향은 여전히 짙푸른 물줄기가 되어 유유히 흘러간다. 이 아름다움 광경을 앞으로 해마다 이 맘 때만 되면 다시 떠올릴 생각을 하니 벌써 흥분된다. 마땅히 이 하늘을 보고 아무것도 헤아리지 못한다면 여행의 참맛을 아직 느끼지 못하는 것. 부유하는 구름을 타고 세상 곳곳을 둘러보는 상상을 하지 않았다면 이승에 나온 아무런 이유가 없는 것. 천천히 걸으면서 감동에 대해 생각을 했다. 사람의 마음과 마음이 부딪치면서 그 마음이 존경과 사모의 마음을 낳게 되고 그런 마음이 인생을 살아가면서 더 많은 의미를 만들어 가는 것이리라. 하지만 감동은 때론 역설적이게도 나쁜 것으로 감동 때문에 오히려 편견을 낳게 되는 것. 편견은 특히 사람의 눈을 멀게 하는 재주가 있어 섣부른 감동에 취해서도 안 되는 일. 참으로 마음의 중심을 가지고 행동을 한다는 것은 아무나 할 수 있는 것은 아닌가 보다. 바쁠 것도 없는 여행길이니 이런저런 상념에 취해보는 것도 여행의 묘미가 아니겠는가.             광주광역시 기념물 1호인 환벽당으로 올라가는 길 아래로 흐르는 강은 자미탄. 이 물줄기는 광주호로 흘러 들어간다. 몇몇이 낚시를 하고 있었다. 천천히 봄의 햇살을 느끼면서 걸었다. 여행의 참 맛은 걷는 것이라던 어느 시인의 말이 떠오른다. 참으로 적절한 말이 아닌가 한다. 걸어도 아주 천천히 그 길의 의미를 마음속으로 떠올리면서 걷는 것은 여행을 인생과 비유하기에 그런 것임을 당연하게 받아들이는 것이어서가 아닐까. 특별히 이 길은 무등산 역사길 제3구간이라 하는데 좁은 흙길을 따라 100여 미터를 걸어 올랐다. 이미 환벽당에는 한 무리의 사람이 모여 있었다. 답사를 나온 학생들이었다. 최근의 교육이 이렇게 답사를 중심으로 이루어지는 것은 참으로 다행이다 싶었다. 선생님은 한창 설명을 하고 아이들은 이를 하나도 빠짐없이 받아 적느라 열심이었다. 환벽당 주변의 대나무도 아이들의 땀을 식혀주려는 듯 몸은 한창 분주히 움직였다. 환벽당은 우암 송시열의 글씨가 판각되어 걸려 있었는데 그 뜻은 ‘푸르름을 사방에 두르다’의 의미였다. 뜻처럼 툇마루에 앉아 보니 앞의 트임이 참으로 시원했다. 시계를 보니 어느덧 시간은 16시가 넘어서고 있다.         환벽당을 내려와 옆에 위치한 취가정으로 올랐다. 취가정이라는 단어의 한자를 보니 의미가 좀 우스웠다. 흔히 호방한 남자들은 음주가무를 즐긴다 하니 뜻으로 보자면 취해서 부른 노래 혹은 노래에 취해서 정도의 해석이 가능하겠지만 유래를 알게 되면 그런 생각은 사라지게 된다. 취가정은 김덕령이 살았던 조선시대에 건립된 정자는 아니라 한다. 이 정자는 임진왜란시 의병장으로 활동하였던 김덕령이 무고로 억울한 죽음을 당한 이후 그의 원혼을 달래기 위해서 후손이 건립한 것이라 한다. 정자의 명칭은 그의 억울한 죽음에 대한 후인들의 애절한 마음을 담은 것이었다. 아무튼 이 정자의 특징은 강이나 바다를 바라보는 쪽으로 세운 대부분의 정자와 달리 넓게 펼쳐진 논과 밭들을 향하고 있는 점이었다. 16시 20분. 때마침 전화가 울린다. 아내의 목소리. 내 삶의 토대이자 중심인 그의 목소리는 언제나 신중한 마음의 주문이 되어 이 자리에 서있는 내게 그리움의 극단으로 안내했다.                생태공원으로 길을 잡았다. 불과 5분. 광주호 호수생태원에서는 한 부류의 사람들이 공연으로 관광객의 발을 붙들고 있었다. 안내서를 살펴보니 그것은 이곳에서 열리는 것으로 도예와 관련한 지방의 작은 축제였다. 축제란 어디서나 열릴 수 있고 그 규모를 떠나 흥겨움과 동참의 어우러짐이니 그 규모가 무슨 문제이겠는가. 오히려 이곳에 뿌리를 내리고 대지에 의지해 살아가는 그들의 청청한 마음의 결속을 다지는 것은 이보다 좋은 것이 무엇이 있으랴. 70평 남짓한 평촌미술관을 들어가니 회색 또는 회흑색의 태토(胎土) 위에 백토로 표면을 분장한 조선 초기의 도자기를 재현한 분청사기를 전시했는데 몇몇 도예가의 작품이 눈길을 끌었다. 작품에 대한 사진은 촬영을 금해 담지 못한 것이 아쉬웠다.     생태원으로부터 다시 길을 걸었다. 멀리 버스정류장이 보였다. 정류장까지 걷는 동안 왼편의 왕벚나무가 두 그루가 보였는데 상당한 수령을 지닌 것으로 보호수로 관리 되고 있었다. 두 그루의 나무는 마치 이 자리에 있어야 할 충분한 이유를 가지고 자리를 지키는 모습이었다. 16시 45분. 잠시 뒤에 버스가 도착했다. 축제가 끝나는 시간이라 많은 사람들이 함께 승차했다. 북적한 버스의 안에서는 다양한 사투리가 여기저기서 터져 나왔다. 45분 정도를 버스에서 서있으니 다리가 무거워졌다. 그때 이번 정류장에서는 광주터미널로 가는 버스가 많으니 이곳에서 내리면 편하다는 기사의 안내방송이 나왔다. 산수5거리(북) 정류장에서 하차해 1,000번을 타고 광주터미널로 들어왔다.      여전히 광주는 뜨거웠다. 터미널 야외무대에서는 청소년음악축제가 열리고 있었다. 흥겨운 기타소리, 아름다운 고음, 선율을 따라 흘러가는 광주의 구름. 잠시 감상을 하다가 매표소에서 승차권을 구입했다. 광주발 인천행 18시 55분. 졸지에 30분의 여유시간이 만들어졌기에 저녁을 먹고 출발하기로 했다. 광주터미널 식당가. 아침에 이용한 식당으로 들어갔다. 메뉴도 역시 아침의 백반으로 주문을 했다. 광주로 향할 때 가지고 온 상실감과 막막함은 다 사라졌는지는 자신이 묻고 자신이 답을 해야 하겠지만 사람이 목구멍에 거미줄을 쳐서는 안 되는 것.     참으로 사람은 알다가도 모를 일이다. 왜 한번 찾은 곳은 꼭 다시 가게 되고 왜 한번 이용한 것은 또 다시 이용을 하게 되는 것일까. 이런 것도 귀소본능이라 할 수 있을까. 돌아갈 곳이 없어서, 돌아갈 곳을 몰라서 상실감에 가슴 아파하다가 인간이 무너지는 경우는 주변에서도 흔하게 볼 수 있는 일. 어쩌면 우리에게 돌아갈 곳이란 우리가 쉴 수 있는 곳, 평안을 누리고 재충천하여 사회의 일원으로 다시금 살아가게 하는 곳, 우리가 사랑을 나눌 수 있는 곳, 우리가 언제나 꿈을 꾸면 그 꿈을 향해 노래 할 수 있게 하는 곳, 그런 곳이 바로 우리가 돌아가야 할 곳은 아닐까. 그런 의미에서 본다면 내 마음의 성소는 어디에 있는 것인가. 과연 존재하기나 하는 것인가. 존재한다면 그곳에서는 마음과 영혼이 편하게 쉴 수 있을 테지만 분명하게 알고 있어도 이를 수 없다면. 너무나 가혹한 형벌이어도 모르는 것보다는 아는 것이 다행이라 말을 할 수 있지 않을까. 이제는 기다리는 일만 남았으니까. 언제 끝이 날지도 모르는 긴 기다림을 위해 무거운 걸음으로 버스에 올랐다. 잠시 후 고속버스는 광주터미널을 벗어났다.
얼마전 경남테마여행사를 통해 다녀온 당일치기여행 :-) 뚜둔진짜 을 당일치기로 다녀올수있다니매번 테마여행사에 감탄중 후후그중, 첫번째 코스였던  에대해서기록해봐야지 끄적끄적앞에 주차장이 엄청 넓게 준비되어있고약간 숲길?을향해 들어가면 위치해있는  !날이 흐려서 아쉬웠지만,그것대로 풍경과 경치가운치있게 좋았다​​요렇게 숲길?같은 길을 따라 올라가면바로 매표소가 보이는데올리가는길에 복분자나, 오디열매같은을 많이판매하고계시더라.이번여행때 가볼만한곳은 많이 둘러보고왔는데대부분 입장료가 있었음 도 2000원 !​​​올라가는길 옆에뭐가 푸드득 거리길래뭐지했는데 오리떼가 바로앞에 ㅎ_ㅎ엄청크다​오디열매파는 할머니따라 나온건지그앞을 이렇게 딱 다리꼬고 앉아있던멍뭉이 ㅋ_ㅋ넘나 귀엽 ㅠㅠ 옆에 앉아도1도 관심 없음ㅋ​신났다 ! 이렇게 울창한 대나무숲을 보고있으니 여행온 실감 난다며 룰루랄라​끝없이 펼쳐진 대나무숲들역시 대나무의도시 답다공기도 너무 상쾌해서오빠랑 나랑 계속 습습하하들숨날숨ㅎㅎㅎㅎ깊게​지금이 죽순이 한창 자라나는시기인지곳곳에 죽순채취금지 푯말이 붙어있었음진짜 막 채취해가는 사람들이 있으려나​우리엄마밍도 여행 다녀오시면서여기   다녀오셨는데생각보다 볼게없다고 하셨어서기대 안하고 갔었는데오빠랑 나랑은 괜찮았음 ㅋ_ㅋ은 양산보가 스승인 조광조가 유배되자 세상의 뜻을 버리고 고향으로 내려와 깨끗하고 시원하다는 의미를담아조성한곳으로, 자연과 인공을 조화시킨조선중기정원가운데 대표적인곳이라고 한다진짜 그런멋이 있었음 자연과 인공의 조화 !​자연과 돌담자체도 너무 이뿌쟈냐멀리보이는 산도 너무 이쁘고 ~자연을 참 좋아하는우리커플 ㅋ_ㅋ특히나 오빠가 더더더더좋다좋다했음,​멀리보이던 정원,날이흐리던 날인데도 사람들이 꽤나 관광오셨던 ㅎㅎ밑으론 절벽?처럼 멋지게 되어있었는데한참을 바라보고있었다오빠랑 여행이나, 먹으러다니면 좋은게매우 긍정적인 에너지가 넘치는 사람인데그게 옆에있는 나에게까지 따앗..!그래서 왠만하면 다 멋져보이고다 맛있게먹기때문에ㅋㅋㅋㅋㅋ나도 기분좋게 여행하고 먹쥐,​​옆에 멋진 꽃과 한옥스트의 기와가 ~이쁘다이뻐여기 매화꽃으로도 엄청 유명하던데 !매화시즌에 와도 풍경이 장난 아닐듯여기서보라해서 서본곳ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ므야 꽃이 많이 안보이자누?이쁘다 :-)​은 꽤나 넓었다폭포도 있었고,물레방아도 있었고 !자연과 인공이 오묘하게 조화되어속세를 벗어난 신선의 경지를방불하게하는 분위기가 딱 느껴졌음​​기분좋아서 끼부리기역시 여행은 옳다ㅋ_ㅋ​여기저기 보이던 죽순들,이번에 가서 대통밥도 먹고왔는데저안에다가 밥을 먹었다니 >_<참 맛있었는데,​내려오는길에 보이던 또 강쥐,인사를 받으며 ㅂ2ㅂ2했던  난 꽤나  가볼만한곳 이라고 생각했당
처음 글 :  여행(1일차) - 해동문화예술촌, 국수거리, 죽녹원> 0. 여행 전 사담 └ 접기 1. 여행의 시작 : 해동문화예술촌, 국수거리 숙소(을담다1)는 참 아름다...blog.naver.com2022. 2. 14(월)0. 출발 전 사담둘러볼 것은 대강 둘러보았기에, 동네 산책이나 한 번 하고 기념품, 아니 기념주들을 사 가기로 했다. ‘추성주’라는 것이 있다길래 양조장인 추성고을에 가 볼까 했는데, 그보다는 대대포막걸리와 7종 수제맥주가 유명하다는 집주인 분의 추천으로 즉흥적으로 루트를 바꾸었다. 혼자 하는 여행은 이런 게 참 좋다. 무얼 하든 내 마음대로다. 집주인 분과 인사한 뒤 다시 한 번 강아지와 놀아주고 숙소를 떠났다.1. 의 술들 : 대잎주, 대대포막걸리, 담주브로이숙소 근처에 있던 마트에 갔다. 네이버지도에도 나오지 않는 곳인데도 불구하고 꽤나 큰 마트라,살만한 것들이 이것저것 많았다. 은근 귀하다던 대통주도 많이 있었다. 하나 기념으로 대통주를 살까 했는데, 알고 보니 대잎주를 대나무에 주입한 것일 뿐이라고 한다. 곧바로 냉장보관을 해야 하고 유통기한도 한 달로 짧아서, 번거로울 것 같아 그냥 숙소에서 추천 받은 대대포막걸리와 전에 마셔 보았던 대잎주를 조금 샀다.대잎주는 상당히 부드러운 맛의 약주였는데, 도수는 높지만 그리 독한 느낌은 없는 술이라 식사와 잘 어울리는 느낌이었다. 특히 떡갈비와 잘 어울려서 첫날 식사 때 맛있게 먹었다. 삼겹살 류의 고기보다는, 떡갈비나 돼지갈비 같은 부드러운 느낌의 고기와 더 어울릴 듯한 느낌이다. 역시 스럽다.대대포막걸리는 저렴한 막걸리(대개 천원을 좀 넘는) 특유의 씁쓸하고 혀에 남는 감미료 맛 없이 달짝지근하고 무척 깔끔했다. 그렇다고 설탕을 탄 것 마냥 완전히 달달한 맛은 아니고, 부드럽고 깊은 단맛이라 부담스럽지 않았다. 대전에 와서야 먹어봤는데, 조금 더 사올 걸 하고 아쉬워졌다. 찾아보니 대대포막걸리는 담근 지 시간이 지날수록 신맛과 탄산이 강해진다고 한다. 에서 직접 모셔온 귀한 몸이라, 담근 지 일주일밖에 되지 않아 더욱 부드럽고 달았던 모양이다.+알고 보니 대전의 큰 이마트에서도 대대포블루를 팔고 있었다 ㅋㅋㅋㅋ 이라고도 할 수 있는 수제맥주집, 담주브로이가 근처에 있다고 했다. 가게를 여실 시간이 될 때까지 기다리기도 뭣하고, 관방제림과 죽림원 입구를 슬렁슬렁 거닐었다. 월요일 아침이라 사람도 하나 없이 고요하기만 한 그 곳들을 여행객 한 명이 홀로 걸었다. 겨울 아침 특유의 쌀랑함이 나무들 사이를 맴돌았다.전날 반짝이던 별빛달빛길은 겨울아침 특유의 쌀랑한 느낌으로 가득하다.시간이 되어 맥주를 사러 갔다. 일곱 종류나 되는데, 그래도 각각 두 병 씩은 먹어 보고 싶어 총 열 네 병을 구매했다. 맛도 한 번 보지 않고 무작정 큰 돈을 쓴 건가 싶긴 했지만, 워낙 이것저것 종류별로 맛보고 경험하고 비교해본 뒤 내 취향을 찾아가는 걸 좋아하는 성격이라. 일곱 병 색색의 맥주들. 2. 점심 : 쌍교숯불갈비즐거운 쇼핑(?)을 하고 나니 어느덧 점심 시간이 다가왔다. 전날 창평국밥집에서 한참을 줄 섰던 것을 기억하며 최대한 빠르게 이동했다. 그래도 평일이라 그런지 식당은 한산한 편이었다. 다행히 한 사람도 받아주었다.돼지갈비 안 매운걸로 시켰는데, 어마무시한 밑반찬들이 쏟아져 상이 가득 찼다. 전라남도 최고다. 가지튀김이 특히 정말 너무나 맛있었다. 가볍게 튀겨져 기름을 많이 머금지 않고 바삭한 가지튀김은 정말 사르르 녹는 듯이 보드랍게 맛있었다. 어찌나 맛있었는지 근처 테이블에선 이게 뭐냐고 종업원 분께 물어보기 까지 했다. 샐러드도 아삭 신선하고, 김치나 시금치 등 밑반찬도 훌륭했다. 무엇보다 돼지갈비가 사르르 녹는데, 에서 가장 만족한 식사가 바로 이곳에서의 식사였다. 쌈에 해초를 넣어 먹어보라시길래 그렇게 했더니, 돼지갈비의 부드러운 식감과 해초의 오독거리는 식감이 합쳐져 꽤 재미있는 느낌이었다. 천천히 행복하게 식사를 마치자 후식으로 푸딩 두 개를 내어 주셨다. 에 다시 오게 되면 꼭 여기 다시 와 봐야겠다는 생각이 들었던 즐거운 식사였다.푸짐하고 맛있는 식사였다.3. 돌아오는 길 사담식사를 마친 뒤 다시 대전으로 복귀했다. 그래도 한 번 고속도로 타 봤다고, 긴장은 이전보단 많이 되지 않았다. 대신 여행의 피로가 갑작스레 몰려와, 잠을 깨고 운전에 집중하기 위해 노래를 고래고래 따라 불렀다. 혼자 운전해서 다행이었다.피곤이 쉽게 가시지 않아, 근처 휴게소에 들르려고 했을 때였다. 갑자기 분명 없던 화물차들이 일고여덟 대 나타나 3차선과 4차선을 완전히 가로막았다. 차마 그 사이로 끼어들 엄두가 나지 않아 울며 겨자먹기로 다음 휴게소를 향했다. 이십 여분 뒤 겨우 도착한 휴게소에서 십 분 정도 눈을 쉬게 해주자 확실히 다시 집중력이 돌아오는 것을 느꼈다.대전 안으로 들어오자 마자 긴장이 탁 풀렸다. 덕분에 바로 사고 날 뻔 했지만 아슬아슬하게 피했다. 시내 운전이 더 위험하고 어렵다는 말이 어떤 말인지 알 것 같았다.4. 결론짧은 2박 여행이었지만,  맛보기를 한 듯 해 뿌듯했다. 봄의 은 얼마나 향기로울까, 여름의 관방제림은 얼마나 시원할까, 가을의 메타스콰이어 길은 얼마나 아름다울까. 모든 계절의 을 한 번씩 누려 보고 싶다.성산별곡에서 “산옹의 이 부귀를 남드려 헌사마오, 경요굴 은세계를 차잘이 이실셰라” 라고 할 만큼이나, 에 찾아든 여행객은 이 작은 도시의 사랑스러움을 기록할 수 밖에 없나 보다.
  상세 정보는 아래 클릭"https://blog.naver.com/ssambo21/222643026046[여행#1]  (瀟灑園),제월당,광풍각,대봉대와 초정,대나무숲(남도여행,담...여수 엘크레인 호텔 상세 정보는 아래 클릭" https://blog.naver.com/ssambo21/222642541630 [여&#49...blog.naver.com 갔다가 죽녹원으로 넘어왔습니다...죽녹원 주차장은 죽녹원 입구 큰길 건너편에 따로 마련되어 있습니다...주차 마치고 죽녹원으로 향하는 중...거대 봉황...멋지다...어라~~!!전부 대나무로 만든 거임... 헐 대박~~!!역시 대나무의 고장, 답습니다...왼쪽에 관광안내소 보입니다...종합체육관 외부 전경...큰길가로 나와서 길 건너갑니다...천년...그리고 조금 걸으니 도착하는 죽녹원 정문...여기 계단에서 인증샷 많이들 찍으십니다... 죽녹원 정문 전경...정문 오른편에 물레방아...그리고 매표소 있습니다... 죽녹원 매표소 전경...2020년 1월 당시  죽녹원 입장료입니다... 죽녹원 입구 전경...검표하고 입장합니다...입구 들어서자마자 보이는 대나무숲...푸른 건 모두 대나무입니다... ㅋㅋㅋ야트막한 오르막길 올라갑니당...조금 올라간니 큰 누각이 하나 보이네요...봉황루입니다...봉황루엔 카페도 있고, 작은 전시관도 있어서아래에서 따로 보여드립니다... 죽녹원 봉황루(전망대카페,대나무지하경전시관) 상세 정보는 아래 클릭"https://blog.naver.com/ssambo21/222645225194[여행#3]  죽녹원 봉황루(鳳凰樓) 전망대카페(추월당 2호점),대나무지하경전시... 죽녹원 상세 정보는 아래 클릭" https://blog.naver.com/ssambo21/222644444466 [&#5...blog.naver.com봉황루 맞은편 야외무대... 죽녹원 야외무대 전경... 죽녹원 봉황루 외부 전경... 죽녹원 관광안내도...지도로만 봐도 상당히 넓습니다...흐린 날씨가 계속되더니 갑자기 해가 반짝"맑은 날씨와 함께 죽녹원 대나무투어 시작해볼게요...죽녹원 길마다 이름이 붙어 있더라구요...죽녹원 입구에서부터 이어지는 이 길은 운수대통길입니다... 죽녹원 대나무숲 전경 영상1...빼곡히 채워져 있는 대나무들...앞선  포슷힝에서  대나무는 아무것도 아니라고 아까 분명 말씀드렸드랬죠...  죽녹원 대나무숲 전경 영상2... 바람에 대나무 타닥타닥 부딪히는 소리에 절로 힐링되는 중...의자마저 대나무...이이남아트센터 안내판... 죽녹원 생태전시관(이이남아트센터) 입구 전경... 죽녹원 이이남아트센터 외부 전경...입장해봅니다... 이이남 선생님이  출신 아티스트이시군요... 죽녹원 이이남아트센터(생태전시관) 내부 전경...한층 아래로 내려갑니다...아래층에는 물품 판매중..."마디"라는 대나무 향수 브랜드 판매중이었어요...시향해봤는데 상큼하더군요...반대쪽은 카페입니다...계단 다시 안 올라가고,출구 밖으로 나왔어요... 죽녹원 후면 외부 전경...웬 마을이 펼쳐져 있습니다...  파는 상점들이 줄지어 있습니다...그리고 눈에 확 들어오는 건물 하나...장인각입니다... 죽녹원 장인각 외부 전경...이이남아트센터와 나란히 붙어 있는 장인각 건물...운수대통길로 컴백하는 계단입니다... 죽녹원 외부 후면 전경...운수대통길로 돌아와서 무조건 직진...대이슬... 캬~~!!참이슬이 생각나는 건 나뿐인가???운수대통길 중간에 보이는 정자와 라탄의자...여기 대나무가 아닌 것은 없다... ㅋㅋㅋ예향정입니다... 죽녹원 예향정 전경...대나무 해먹도 준비되어 있답니다...흔들흔들...애들보다 내가 더 재미있게 탄 건 안 비밀ㅎㅎㅎ저 성장속도가 부러울 따름입니다...알포인트 촬영지입니다...밤엔 진짜 무서울듯요...큰 대나무는 두께가 어마어마합니다...두 손으로도 안 덮어지는 대나무가 수두룩빽빽"어린이 놀이터 팻말이 보입니다...와우~~!! 죽녹원 어린이 놀이터 전경...다음은 한옥쉼터에요...한옥쉼터 맞은편에 족욕체험장...죽침대... 죽녹원 한옥쉼터 외부 전경...신발을 벗고 올라가세요...누우면 바로 뻗을 듯 합니다... ㅋㅋㅋㅋ 죽녹원 한옥쉼터 내부 전경...한옥쉼터 한켠에 깨끗한 화장실도 있습니다... 죽녹원 한옥쉼터&족욕체험장 전경...tv, 영화 촬영지로 많이 등장한 곳입니다...쓰레기통 마저 대나무...죽녹원 길안내 아주 잘 되어 있습니다...길이름만 다를뿐, 보이는 전경은 모두 대나무숲으로 같습니다...이제부턴 길이름 생각 전혀 안 나요...그냥 다 죽녹원 대나무숲입니다... ㅋㅋㅋ안쪽으로 들어갈수록 대나무들이 키도 크고, 실하더라구요...하늘 향해 쭉쭉 뻗은 대나무들...문득 와호장룡이 떠오릅니다...팬더밥 떨어져있네요...길쭉한 모양의 대나무잎...철학자의 길인가봐요...이 분이 바로 철학자...죽녹원 크게 한바퀴 둘러보고 퇴장하는 길입니다...아까 봤던 이이남아트센터 나가는 길 쪽으로 왔어요...크~~ 대나무 보며 커피 마시기 참 좋겠쥬??가지런히 오와 열을 맞춘 이이남아트센터 앞 계단...이이남아트센터 쪽에도 죽녹원 매표소가 있습니다...여기로도 죽녹원 입장이 가능해요...죽녹원 퇴장하여 마을길 내려갑니다...대잎술...여기는 성균관 향교 터라고 합니다...성균관 향교 터 전경...이쁜 카페들도 많습니다...이 길로 내려오면 영산강 어귀에 닿게 됩니다...그리고 다시 되돌아오게 된 죽녹원 정문...죽녹원 정문에서 인증샷 팡팡 담고 갑니당... 죽녹원 정문 전경...죽녹원 정문 앞에서 큰길 건너갑니다...죽녹원 큰길 건너편은 관방제림이구요... 떡갈비 대통밥거리도 이 근처에 조성되어 있습니다...주차장으로 돌아가는 길입니다...길 건너  죽녹원 외부 전경...대나무숲 속에 포옥 싸여있는 봉황루 전경...저 건물은 전남도립대학교입니다...전남도립대학교 바로 옆에 죽녹원 주차장이 있어요...걷고 걸어 주차장 컴백" 평생 볼 대나무를 오늘 다 몰아서 본, 죽녹원 랜선투어였습니다... 애꽃(愛꽃) 반반정식(한우떡갈비+돼지떡갈비) 상세 정보는 아래 클릭"https://blog.naver.com/ssambo21/222645623283[맛집] 애꽃(愛꽃) 수제떡갈비정식 전문점, 반반정식 냠냠(떡갈비맛집,... 죽녹원 상세 정보는 아래 클릭" https://blog.naver.com/ssambo21/222644444466 [&#5...blog.naver.com
 은 누가 왜 만들었나~~  여행코스로 가볼만한 곳(입장료와 주차장) 우리나라의 3대 민간정원이라고 하는 곳이라 알려진 곳은 보길도의 세연정,  , 양양 서석지라고 하는데 그중에  에 들러보았습니다.​우리나라의 정원은 자연 그대로의 아름다움을 담았기에 더욱 아름답다는 생각이 들고 특히 궁궐정원이나 사대부 정원, 사찰정원이 아닌 선비가 속세를 떠나 산속 깊숙한 곳에 지은 은거지와 같은 별서정원을 찾아가는 것은 더욱 큰 의미를 갖는다고 생각이 듭니다.​과연 누가 의 원림속에 어떠한 이유로 을 지어 안빈낙도(安貧樂道)의 삶을 살아갔나 하는 궁금증이 문득들었고 그 생각과 같이  의 정원을 거닐어 보고 왔습니다.​ 의 주차장은 그리 크지 않아 주말같이 붐비는 때에는 주차할 곳이 마땅하지 않을 수도 있다는 생각이 듭니다. 그러나 의 관람 소요시간이 그리 길지 않기고  주차장에 주차를 하고 식사를 할 수 있는 마당한 곳이 없어서 차량들은 순차적으로 잘 빠지는 듯합니다.  약간은 작다 싶은   주차장 ​​​주차장에 있는 매점에서 요즘 많이 나오는 오디 한 컵을 사서 먹습니다.입술과 입안은 금세 오디의 색깔로 물들어버리네요. 연세가 있는 분들은 오디 따먹었던 기억이 많이 날 듯합니다.  오디 ​​​ 가볼만한 곳 10곳을 선정해 놓은 안내문은 을 여행할 때 곳곳에서 볼 수가 있네요.1. 죽녹원, 2. 관방제림 3. 메아세쿼이아길 4.  5. 가마골 생태공원 6. 추월산 7. 금성산성 8. 병풍산 9. 삼인산 10. 용흥사계곡을 소계하고 있고 그 위치도 설명하고 있습니다. 여행은 최소 2박은 해야 될 것 같네요.   여행코스 ​​​우리나라 민간 3대 정원으로 알려진 에 대한 간략한 소개와 안내도를 꼼꼼히 읽고 가는 것은  여행의 필수입니다.   여행코스 ​​​ 에서 볼만한 곳은 제월당, 광풍각, 대봉대, 광석, 애양단, 오곡문 등이네요.이전에 찾았던 보길도 세연정의 부용동 정원을 머릿속에 담고 가서인지 의 의 규모는 생각했던 것과 달리 작았다는 느낌이 듭니다.    안내도 ​​​의 위치는 광주광역시의 무등산 북쪽 위에 있고 군에서 아래쪽에 위치하고 있습니다. 전라남도 군 가사문학면 길 17  ​​​주차장에서 까지는 약 10분이 걸리지 않는 가까운 거리에 있습니다.   입구 ​​  관람료와 입장시간(한국가사문학관과 크로스로 50% 입장료 할인)의 관람료(입장료)는 어른 기준으로 2,000원이고 입장시간은 09:00에서부터 월별에 따라 조금씩 다르게 하고 있었습니다. 지금처럼 5,6,7,8월은 19:00까지 관람 및 출입이 가능하네요.이곳에서 차로 5분 거리에 있는 한국가사문학관과는 한곳을 관람할 경우 다른 곳의 입장료가 당일에 50% 할인을 하고 있습니다. 한국가사문학관도 이곳에 왔다면 여행코스로 같이 해도 좋을 것 같네요.   ​​​​    관람료 및 관람 시간 ​​​​으로 버스를 타고 온다고 하면 충효 187번 버스, 충효 188번 버스,  225번 버스등과 연계하여 올 수 있네요.     버스시간표 ​​​으로 올라가는 길에 의 또 다른 볼거리와 먹거리를 제공하고 있는 대나무의 죽순을 그자리에서 까서 판매를 하고 있었습니다. 한 봉지에 만 원이더군요. 요리를 잘하고 관심이 있다면 내려갈 때 집에 사가서 에 갔다 왔소~~ 하고 자랑할 일 것 같네요.  죽순 ​​​ 죽녹원 길이 약간은 생각이 나는 길을 조금만 걸어 올라가면 에 도착을 하게 됩니다.    가는 길 ​​​  (명승 제40호)은 누가 왜 지었을까?아는 만큼 보이는  .... 은 1530년 경에 양산보(1503~1557)가 이곳에 와서 만들기 시작한 별서라고 하며양산보의 호인 소쇄옹에서 이 비롯이 되었습니다.​양산보는 에서 태어나 15세 때 상경하여 조광조(1482~1519)를 만나 그 아래에서 수학을 하였고 17세에 현량과에 합격하였고 조광조가 기묘사화로 유배당하고 죽임을 당하자 벼슬과 등지고 고향으로 낙향하여 이곳 을 지었습니다. 처음 양산보의 은 정자 하나만 있었고 현재 남아 있는 은 임진왜란 때 불탄 것을 그의 손자인 양천운이 재건한 것이라고 합니다.  처음으로 보이는 것은 의 광풍각 ​​​양산보가 스승인 조광조의 유배지까지 따라갔다가 돌아오면서 여러가지 생각을 하며 바로 이곳에 들어오게 된 것이고 처음에는 작은 정자부터 지었다고 합니다.의 광풍각 처음 보이는 길에서 계곡을 바로 건널 수 있는 다리를 건너지 않고 대봉대를 지나 애양단이라고 쓰여 있는 'ㄱ' 자 모양의 담장이 보입니다.   대봉대 ​​​애양단(愛陽壇)은 볕이 잘 드는 곳을 말과 함께 부모에게 효도를 한다는 뜻이 함축이되어 있다고 합니다.  애양단 ​​​애양단과 오곡문(五曲문)의 담장의 색상과 그 모습은 다른 곳에서 볼 수 있는 평범한 그러한 담장의 모습이 아닌 짧지만 품격이 있는 담장이라는 느낌이 듭니다.오곡문의 유래는 "계곡에서 흘러온 물이 너럭바위 위에서 다섯 번 굽이치기 때문에 물이 오곡"이라 하였던 것에 유래가 되었습니다.   우암 송시열의 필체.... 오곡문 ​​​을 둘러싼 담장을 돌면 나오는 외나무다리입니다.이 외나무다리가 속세의 세상과 구분되는 그러한 다리가 아닐까란 생각이 듭니다.  외나무다리 ​​​  ​​​오곡문쪽에서 바라본 광풍각과 계곡의 모습입니다. 의 너럭바위에서 세속을 떠난 선비들이 얼마나 오랫동안 앉아서 이야기들을 했을까란 생각이 듭니다.  너럭바위와 광풍각 ​​​처음에는 문이 있었는지는 모르겠지만 문이 없이 외부와 통하는 길이 있고 이곳이  의 아름다운 풍경 중 하나라고 생각이 듭니다. 계곡물을 정원안으로 자연스럽게 흘러 지나가게 하는 담장과 그 모습에서 자연을 담고 있다는 생각과 함께 어우러져 있다는 생각이 듭니다.오곡문 아래의 계곡에서는 가재를 잡기에 열중인 사람들이 보입니다.  계곡을 흐르게 하는 담장 밑의 두 개의 수구의 모습 ​​​오랜 세월 담장을 지탱하고 있었다는 것에 대한 믿음일까? 그 아래에서 아이들과 노는 모습이 조금은 위태로워 보이기도 합니다.  오랜시간 담장을 떠받고 있었을 작은 바위와 돌들 ​​​오곡문을 빠져나오면 정천이라는 작은 우물이 있습니다.  담장 밖의 모습과 정천 ​​​담장을 벗어나 길가로 올라가니 보리수나무에 보리똥이 아주 수북하게 달려있네요.약간은 떨떨름한 맛이지만 몇 번 먹으면 그 맛이 좋아진다고 해야하나....  보리수나무의 열매 일명 보리똥... ​​​혹시나 해서   위쪽의 길로 걸어가 봅니다.그 길이 조용하고 한적하기에 길게 뻗어 있으면 그 끝까지 올라가려고 했는데 결론은 막혀서 올라가면 안 되는 길이네요.   위에 있는 길 ​​​약 5분가량을 걸으면 무단침입하지 말라는 푯말이 있습니다.   ​​​또한 한참 올라오는 죽순채취금지의 안내문도 곳곳에 있습니다.   ​​​다시 으로 들어와 보니 그 모습이 아름다운 제월당이 보입니다. 에서 가장 높은 곳에 있어 시원한 계곡의 경치가 한눈에 보이는 곳입니다.제월당은 "비게인 하늘의 상쾌한 달이라는 뜻"입니다.   가볼만한 곳  ​​​​   ​​​제월당의 편액중에는 김인후가 지은  48영은 의 아름다움을 48가지로 노래한 것으로 제월당에 걸려있고 이곳 제월당에서 송강 정철, 제봉 고경명, 하서 김인후 외 호남 사림문화를 이끈 많은 분들이 모인 곳이라고 합니다. 감성과 보는 눈이 얼마나 풍부하길래 48가지의 아름다움을 노래할 수 있을까란 생각이 드네요.​한국가사문학관에 가면 김인후의  48영에 대한 비디오 자료가 있어 조금은 쉽게 이해할 수 있습니다.   의 주인이 기거한 제월당 ​​​광풍각으로 가는 길의 작은 협문을 지나게 됩니다.   광풍각으로 가는 협문 ​​​​  이끼 있는 담장의 아름다움 ​​​​ 의 또 다른 별당인 광풍각은 제월당 아래에 있습니다.광풍각(光風閣)은 "비온 뒤에 해가 뜨며 부는 청량한 바람이란 뜻의 사랑방"입니다.이곳에서 많은 학자들이 모여 학문을 토론하고 창작활동을 벌인 선비정신이 꽃 핀 곳이라 생각하고 싶습니다.  광풍각 ​​​​   ​​​광풍각에서 내려와 이제 다시 주차장으로 돌아가는 길에서 본 계곡의 모습입니다.   ​​​약 30분의 소요시간을 들여  가볼만한 곳인 을 둘러보면 어쩌면 별것 아닌 누정이 있는 정원으로 보일수도 있지만 조금만 더 천천히 이곳에 대해서 알고 온다면 너무나도 새롭게 보일수가 있는 곳이란 것을 느낄 수 있었습니다.​아는 만큼 보인다라는 것이 떠올랐던  여행코스로 가볼만한곳 이었습니다.시간이 된다면 비가 오는 날 또는 가을철에 다시 가고 싶은 의 입니다.  을 떠나면서... ​ 
  (潭陽 瀟灑園)은 자연과 인공을 조화시킨 조선 중기 대표적인 정원이다. 양산보(梁山甫, 1503∼1557)는 스승인 정암(靜庵) 조광조(趙光祖, 1482~1519)가 유배되자 세상의 뜻을 버리고 고향으로 내려와 정원을 지었는데, 면앙정(俛仰亭) 송순(宋純, 1493~1583)이 「맑고 깨끗하다」는 뜻의 ‘소쇄(瀟灑)’라는 이름을 지어주었다.정원은 계곡을 중심으로 하는 사다리꼴 형태로 되어 있다. 4,060㎡의 면적에 기능과 공간의 에 따라 애양단, 오곡문, 제월당, 그리고 광풍각 구역으로 구분할 수 있다. 대봉대(待鳳臺)라는 조그마한 축대 위에 삿갓지붕의 작은 모정(茅亭)이 있는데, 이것은 근래에 복원한 것이다.주위에는 흙과 돌로 쌓은 자연스러운 담이 있는데 ‘애양단’, ‘오곡문’, ‘소쇄처사양공지려’의 석판과 목판글씨가 담벽에 박혀있다.  안에는 영조 31년(1755) 당시 의 모습을 목판에 새긴 그림이 남아 있어, 원래의 모습을 알 수 있다. 해설사의 자세한 설명이 약 30분간 이어졌다. 광풍각(光風閣)은 정면 3칸, 측면 3칸 규모의 아담한 팔작지붕 정자이다. 정자의 한 가운데에 온돌방 1칸이 놓여져 있으며 그 주위로 마루가 사방으로 깔려 있다. 정자 전후에 퇴가 있으며, 온돌방 뒷면에는 90㎝ 높이의 함실아궁이가 있다. 광풍각(光風閣)이라는 현판은 송시열의 글씨이다.참조  정암조광조 유배지는 전남 화순에 있다. 1959년 중종 14년 기묘사화로 화순 능주에 유배되어 한달만에 사약을 받기까지 37세라는 짧은 생을 보낸 곳이다. 이곳에는 영정을 모신 영정각과 1980년에 복원한 초가집이 있다.
 은 자연과 인공을 조화시킨 조선 중기 정원 가운데 대표적인 것이다.​양산보(梁山甫, 1503∼1557)는 스승인 정암(靜庵) 조광조(趙光祖, 1482~1519)가 유배되자 세상의 뜻을 버리고 고향으로 내려와 정원을 지었는데, 면앙정(俛仰亭) 송순(宋純, 1493~1583)이 ‘맑고 깨끗하다’는 뜻의 ‘소쇄(瀟灑)’라는 이름을 지어주었다.​정원은 계곡을 중심으로 하는 사다리꼴 형태로 되어 있다. 4,060㎡의 면적에 기능과 공간의 에 따라 애양단구역, 오곡문구역, 제월당구역, 광풍각구역으로 구분할 수 있다. 정원 내에는 대나무, 소나무, 느티나무, 단풍나무들로 된 숲이 있다. 주위에는 흙과 돌로 쌓은 자연스러운 담이 있는데 ‘애양단’, ‘오곡문’, ‘소쇄처사양공지려’의 석판과 목판글씨가 담벽에 박혀있다.  안에는 영조 31년(1755) 당시 의 모습을 목판에 새긴 그림이 남아 있어, 원래의 모습을 알 수 있다.​우리나라 선비의 고고한 품성과 절의가 엿보이는 아름다운 정원으로, 조선시대를 대표할 수 있는 정원이다.​​​  ​​  진입구간 ​​자연을 보존하며 그 속에 정자를 어울려 지어 놓은 형태  ​​​​    ​​ ​​   ​​ ​​  ​​​​​ 전라남도 군 가사문학면 길 17 
소쇄처사 양산보는"어느 언덕이나 골짜기를 막론하고 나의 발길이 미치지 않은 곳이 없으니, 이 동산을 남에게 팔거나 양도하지 말고 어리석은 후손에게 물려주지 말 것이며 후손 어느 한 사람의 소유가 되지 않도록 하라"라는 유훈을 남겼다.그토록 중히 여기고 유훈까지 남기며 지키고자 했던 곳이 바로 이다.​한국의 전통정원 중 최고의 원림으로 평가받는 곳이 바로 군 가사문학면 지곡리에 위치한 (국가명승 제40호)이다.의 주인은 양산보(1503~1557)이다. 기묘사화(1519) 이후 스승 정암 조광조의 죽음을 직접 목격하면서 현실 정치에 거리를 두고 평소 꿈꿔온 참암촌(지석 마을)에 을 조성하기 시작했다. 아들인 자징(1522~1596)과 자정(1527~1597) 대에 고암정사와 부훤당을 갖춤으로써 일대 최고의 별서원림으로 완성됐고 임진왜란 때 건물이 폐허가 되었으나 손자 천운(1568~1637)이 재건하여 오늘에 이르고 있다. 한때 인문학을 조금 가까이했던 시절이 있었다. 은 한국의 대표적인 민간 원림으로서 인문학을 전공하는 사람들뿐만 아니라 조경. 건축 등 전문가들이 꼭 들러야 하는 필수 코스이며 주변의 빼어난 정경에 일반인들에게도 한 번쯤 꼭 가보고 싶은 곳으로 의 대표적 여행지이다. 그래서 늘 가보고 싶었던 곳이었고 모처럼 시간을 내어 으로 나서게 되었다. 생각보다 먼 거리였지만 가는 내내 설렘으로 가득 찼고 마침 날씨도 도와주어 즐겁게 나선 여행이었다. 크지 않지만 적당한 넓이의  공영주차장에 다다랐고, 바로 길 건너편에  입구가 보이는 곳에 마주했다. 은 공간 구성 가운데 가장 두드러지는 것은 밝음과 어두움, 빛과 그늘의 적절한 반복과 조합이다. 그 음영의 효과는 공간의 크기 변화에 따라 증폭된다.어두운 대나무 숲을 지나면 갑자기 밝아지는 원림의 전체 풍경에 도달하고, 여기서 계곡 건너편을 보면 그늘에 숨은 광풍각과 볕바른 제월당이 대조를 이룬다. 극적인 연출이다.   공영주차장에서 길을 건너 매표소부터  어느 곳을 가도 볼 수 있는 대나무 숲을 만나게 된다. 한 여름에도 하늘을 보기 힘들 정도로 곧게 뻗은 모양은 선비의 절개를 닮은 듯 그 시원함을 함께 마주한다. 푸른색의 대나무에서는 대숲 바람도 이곳을 찾을 이유로 삼을 수 있어 특히나 휴가철에도 인기가 높다. 하늘로 쭉쭉 뻗은 대나무가 시원한 그늘과 여유로운 분위기를 만들어주는 대숲 길을 걸어 올라가다 보면 왼편 계곡 앞에 있는 광풍각 마루에 앉아 자연을 감상하는 이들이 보인다. 길을 안내하듯 다소곳이 서 있는 담장은 매듭과 막힘없이 오랜 세월 자연과 어우러진 아름다움이 배어난다. 광풍각 중앙의 작은 온돌방 문은 바깥으로 열고 위로 들어 올려 고정시킬 수 있는 '들어열개문'으로 되어 있어 문을 모두 열면 바람의 부딪침이 없는 시원한 정자가 된다. 세월을 같이 심었나 보다. 푸른 대숲과 어우러지는 이끼 숲도 의 깊은 역사를 가늠하게 되며 그 이상의 시간까지도 품은 원림은 규모에 상관없이 묘한 정기를 받아 가는 것 같은 분위기에 도취하게 된다. 대나무숲에 취해 걸어오다 보면 곧 광풍각이 나오고 그곳을 가기 위해 건너야 하는 작은 다리 위교에 이르면 비로소 제대로 된  의 정취를 맛보게 된다. 위교를 건너 광풍각에 이르면 그 뒤로 협문 뒤로 제월당이 모두를 내려보는 모양새로 굳건히 제 자리를 지키는 것을 볼 수 있다.  제월당은  주인이 학문에 몰두했던 공간으로 '비 갠 하늘의 상쾌한 달'이르는 뜻을 담고 있다.과연 그 이름답게 모든 이면이 상쾌하게 다가오는 공간이었으며 이런 곳에서는 학문도 저절로 뜻을 깨우치게 되는 이치에 다다를 것 같았다. 오곡문우리의 옛 건축을 살펴보면 예전에 읽었던 책에서도 나와 있는 '한국적 자연주의'에서도 알 수 있다.“옛사람들은 정원을 자기 마음대로 만들지 않았습니다.” 이는 한국인들의 자연관 내지는 우주관을 읽을 수 있는 실마리이다. ‘나’와 ‘자연’은 상대적으로 있는 것이 아니라 이미 ‘나’는 ‘자연’ 안에 포함되어 있다. ‘나’는 곧 ‘자연’이며 ‘자연’의 구성물이다. 이는 인간과 자연에 대한 일원론적 세계관이라고 볼 수 있다. 허균 선생은 이를 ‘한국적 자연주의’라고 명명했다. 이에 비해서 서양인들은 ‘나’와 ‘자연’이 상대적으로 존재하는 것으로 본다. ‘나’와 ‘자연’은 따로 존재하는 것이기에, 자연은 인식의 대상이고 가공의 대상이 된다. 루소(Jean-Jacques Rousseau)가 “자연으로 돌아가자"라고 했을 때, 그들에게 자연은 돌아가야 할 장소로 인식되지만, 우리들은 굳이 그럴 필요가 없다는 것이다. “내가 자연인데 어디로 가자는 말입니까?” 서양이나 일본 정원의 상록수가 전지가위로 잘 정돈되어 있는 걸 보고, 그들이 자연을 정말로 사랑하고 있는 것처럼 생각할 수 있지만, 그건 인간중심주의의 을 보여주는 모습일 뿐이다. 후원을 포함하여 한국 정원의 아름다움은 인간중심주의가 아닌 바로 자연주의에서 기원한다. 자신의 취향과 의도를 앞세우지 않는 선조들의 마음이 웅숭깊다.이론이 아니라 실질적인 건축물에서도 적용하며 의 오곡문을 잇는 애양단 담장 아래로 흐르는 작은 물줄기도 거스르지 않고 그대로 통과하게 만든 모습에서도 옛사람들의 마음을 읽을 수 있어 저절로 감탄하게 된다. 대봉대 대봉대와 애양단'봉황을 기다리는 누정'을 뜻하며 양산보가 꿈꾸는 이상적인 세상에 대한 염원이 담겨있으며 손님을 처음 맞이했던 정자이다. 애양단은 에 흐르는 계곡 위에 조성한 담장이다.   (瀟灑園)이라는 어려운 한자이름이 뜻함은 빗소리 소(瀟), 혹은 물 맑고 깊을 소(瀟)이고 灑는 쇄, 새, 혹은 사라고 읽을 수 있는데 물 뿌릴 쇄(灑)나 깨끗할 쇄(灑)라는 뜻과 음을 갖는다. 소쇄란 孔德璋의 <北山移文>에 나오는 말로 “깨끗하고 시원하다"라는 말이다. 결국 굳이 의 이름을 풀어쓴다면 “물 맑고, 시원하며 깨끗한 원림”이라 하여도 크게 틀리지 않을 것 같다. 덧붙이면 ‘속세를 떠난 느낌이 있다’는 뜻으로도 말할 수 있겠다.​겨울에 되니 요즘처럼 대기의 질이 탁할 때 더욱 생각나는 곳이 되었고, 그 이름처럼 "물 맑고, 시원하며 깨끗한 원림"이 그리워지면 언제든지 찾아 나설 곳으로 잊히지 않은 공간이 된 이다. 전라남도 군 가사문학면 길 17 공영 주차장전라남도 군 가사문학면 지곡리 343-4 이 조성된 이후 이곳을 비롯한 무등산 자락의 누정들은 16세기 중반 호남 사림 문화를 형성하는 주요 근거지가 되었다. 이런 조선 중기 호남 사림 문화의 교류처 역할을 했던 역사적. 문화적 가치를 떠나 은 한 여름의 몽유도원도처럼 꿈같은 곳이며 대나무 숲이 시원스럽게 맞이하는 문화 관광지로 손색이 없다는 생각이 다녀온 후 더욱 확고히 드는 곳이다. 오래 머물며 대숲 바람에 온몸을 맡기고 싶은 공간이며 시간의 흐름조차 잊게 만드는 몇 안 되는 곳임을 감히 말할 수 있다. # # #대나무숲 #조광조 #광풍각 #가볼만한곳 
의 에 다녀왔어요.​ ​​1. 진입 입구는 대나무 숲길로 시작합니다.​안쪽에 공간을 예상하지 못하게 합니다.​들어가면 반전매력으로 확 터진 공간이 나와요.​의 대문같은 역할을 하는 대나무 숲길 입니다.​ ​2. 동선​바로 건물로 진입할수 있지만 둘러 돌아서 진입가능합니다. ​전자는 기능적이면서 ​아래에서 위를 관망하는 동선이라면, ​후자는 전체를 둘러볼 수 있고 ​정상에서 아래를 내려보는 것 같은 풍경을 제공합니다. ​3. 입지/배치​넓지 않은 면적이지만 ​높낮이의 차이가 크고 ​암벽과 계곡은 깊은 산속의 자연을 축소한 듯 한 입지입니다.​ 건물들의 배치 은 ​계곡의 풍경을 담는 중심적인 위치에 ​석축을 높게 쌓고 건물을 올려 두었네요.​자연의 등고선을 따르는 것 같으면서도 ​약간 돌출되게 배치했습니다. ​​4. 물과 조경​다양한 수로와 연못을 배치한 것이 특징입니다.​목재로 된 수로에서 낙수하는 물은 원시림 같은 느낌을 주네요. ​연못은 사각형의 요소로 두군데 배치되어 있는데 ​자연과는 대비되는 요소로 입니다.​급수-배수를 원활히 하여 아주 맑지는 않지만​수질은 나쁘지 않은 듯 하네요.​(잉어 정도 키웠으려나)​5. 담장​정원 전체의 공간을 한정해주고 ​동선을 이끄는 역할을 합니다.​막혀야할 곳은 막아서 위요감을 만들어주고 ​열려야할 곳은 열어주어 느슨한 경계를 만들어주네요. ​​계곡 위에 돌위에 쌓은 담장은 구조적으로 흥미로웠습니다. ​6. 총평​작지만 그 안에 자연을 담은 정원입니다.​조선시대에 ​문화적으로 경제적으로 가장 수준 높았던 그들이 ​이상적인 정원에 대해 ​어떤 생각을 가지고 있었는지 알 수 있었던 시간이었습니다.​ ​​#소소함##처음가봄#여행#건축사의하루#오늘의일기#210923 
겨울과 잘 어울리는 지역을 찾고 있다면 여행 코스를 고려해 보는 것도 좋은 선택이 될 것 같습니다. 의 대표 명소인 죽녹원과 메타세콰이어길 말고도 볼거리와 먹거리가 풍성한 곳이었고 하룻밤 편안하게 머물 수 있는 곳이기도 했습니다. ​국내 1박2일 여행으로 찾은 전남 01 02 호텔드몽드03 명가정04 메타프로방스​​​​ 01 주소: 전남 군 가사문학면 길 17영업시간: 매일 09:00 - 17:00(11월~2월)입장료: 성인(2,000원), 어린이(700원)대한민국 곳곳의 민간정원 중에서도 가장 높은 평가를 받는 은 조선시대 문인 양산보의 별저로 약 500년 전에 지어진 곳으로 별저의 목적 자체가 자연 속의 은거를 위한 것이었기에 보통 경치가 빼어나거나자연과 어우러지는 곳에 위치한 경우가 많았다고 합니다.​​ 특히나 선비의 절개를 상징하는 대나무숲까지 빼곡한 모습이라 더욱 탁월한 선택이었던 것 같은데, 원림문화와 선비정신을 다시금 살펴볼 수 있는 시간이 되었던 곳입니다.​​ 여행 코스 중 이곳의 경우 걷기 좋은 산책로와 울창한 대나무숲이 유독 인상적인 곳이었고 조선시대에는 선비들 간, 교류의 장으로도 위세를 떨쳤다고 합니다.​​ 계절의 이 한껏 드러난 주변 풍경 또한 휑하게 다가온 곳이지만 나름의 운치가 있어 저의 마음에 들었던 곳이기도 합니다.​​ 전체 면적만 해도 무려 1,400평에 달할 정도로 광활한 편이었고 자연과 인공의 조화가 유독 돋보이는 곳이기도 했습니다. 그 시절로 돌아가 대청마루에 앉아 유유자적하고 싶은 마음이 샘솟기도 했죠!​​ 여러 대에 걸쳐 후손들이 이곳을 관리하고 있다고 하는데 그래서인지 세월의 흔적은 숨길 수 없지만 비교적 깨끗하게 유지 및 보존되고 있었습니다.​​ 내부에는 여러 건물이 있는데 사랑채 역할을 하는 광풍각이나 주인이 가장 오랜 시간 머무는 제월당 등이 그 주인공이었죠!​​ 국내 1박2일 여행 명소는 정말 여러 곳이 있지만 조용히 사색에 잠겨 들 수 있는 코스를 찾고 있다면 이곳 또한 좋은 장소가 될 것만 같습니다.​​ 선비정신과 오래된 것의 가치에 대해서 다시 한번 생각해 볼 수 있었던 여행 코스이기도 했기에 추천드리는 여행지입니다.​ 전라남도 군 가사문학면 길 17 ​​​ 02 호텔드몽드주소: 전라남도 군 읍 학동리 539-8전화번호: 1899-1572메타프로방스 마을 내부에 있는 호텔 드몽드는 호캉스하기 좋은 곳으로도 유명세를 띄기 시작한 곳인데, 구름 위를 걷는 것처럼 편안한 휴식을 선사한 곳이기도 했습니다.​​ 연말연시 느낌이 물씬 풍기는 로비나 레스토랑 등 여러 시설들이 모두 만족스러운 수준이었는데 신축이라 그런 것도 있겠지만 숙소 구석구석 신경을 많이 쓴 모습이기도 했습니다.​​ 객실 타입은 스탠다드, 슈페리어, 스위트 등으로 나누어져 있었고 보통 호텔은 성인 3인 이상 투숙이 어려운데 반해 침실이 2개 있고 거실까지 갖춰진 스위트 타입은 최대 5인까지 투숙 가능해서 저의 선택을 받은 곳이죠. ​​ 편안하면서도 적당히 고급스러운 분위기의 침실 또한 만족스러운 수준이었는데, 특히 폭신폭신하면서도 깨끗한 침구류와 꽤 넓은 침대 덕분에 편하게 휴식을 취할 수 있었습니다. ​ 호텔 드몽드전라남도 군 읍 학동리 539-8 ​​​ 03 명가정주소: 전남 군 읍 깊은실길 16전화번호: 061-382-0560영업시간: 매일 10:30 - 20:30 (15:00 - 16:30 브레이크타임)인근 맛집으로 소문난 명가정은 한우 혹은 돼지 떡갈비 정식으로 유명한 곳이었습니다. 죽순 초무침이나 대통밥 등 정식에 포함된 메뉴들 또한 인기였죠!​​ 여행 코스를 둘러보며 처음 눈이 커질 정도로 푸짐하게 나오는 상차림 또한 기억에 남는 장소였는데, 메인 메뉴 뿐만 아니라 밑반찬도 품격있게 준비해 주셨습니다.​​ 대나무 통에 담겨 나오는 밥은 찰기도 달랐고 더 건강한 맛이 느껴지기도 했는데, 함께 들어간 콩 덕분인지 더욱 담백한 편이었습니다. 그 명성 만큼 맛도 좋더군요.​​ 두툼한 두께와 풍부한 육즙을 자랑했던 떡갈비는 한우와 돼지고기 두 종류로 구성되어 있었고 먼저 소고기는 연하고 부드러우면서 깊은 맛을 지니고 있었습니다.​​ 돼지고기는 상대적으로 담백하면서 씹을수록 더욱 진한 맛이 우러났고 함께 나온 양파도 아삭하면서 부담없이 먹기 좋은 편이어서 순삭을 했던 기억이 나네요.​​ 풍부한 육즙과 함께 풍미도 그윽한 편이었는데 의외로 화한 느낌의 무순 덕분에 맛의 균형 또한 잘 잡혀 있는 편이었고 여행 코스로 떡갈비를 넣으실 분들은 참고하시면 좋을 듯 합니다.​​ 개운하고 짭조름한 명이나물과 함께 먹는 것 또한 조화로웠는데, 양념이 자극적이거나 지나치게 달지는 않은 편이었습니다. 제 입에 착착 달라붙는 느낌이었죠!​​ 죽순 초무침은 유니크하면서도 고유의 매력이 두드러지는 음식이었는데, 영양성분도 풍부한 편이지만 맛 또한 뒤처지지 않는 편이었습니다.​​ 국내 1박2일 여행 코스로 을 찾았다면 떡갈비와 죽순 요리, 대나무통밥은 꼭 먹어야 하는데 이곳의 정식 메뉴를 이용한다면 모두 누릴 수 있었습니다. ​ 명가정전라남도 군 읍 깊은실길 16 ​​​ 04 메타프로방스주소: 전남 군 읍 깊은실길 2-17우리나라에서 가장 아름다운 가로수길이라는 타이틀을 지닌 메타세콰이어길 바로 옆에 위치하고 있는 메타프로방스는 프랑스의 휴양지, 프로방스의 감성이 느껴지는 곳이기도 했습니다.​​ 호텔 길 건너편 명가정에서 식사를 하고 어둠이 내린 메타프로방스의 야경도 볼겸 찾았는데, 패션, 공방, 휴양시설, 체험프로그램, 식당 등 다양한 문화와 즐거움이 있는 곳이기도 해서 여기저기 둘러보는 재미 또한 출중한 편이었습니다.​​ 특히나 가슴 설레는 연말연시의 분위기 또한 잘 느껴졌던 곳이기도 했죠!​​ 대형 조각상이 있는 마을 중심부를 비롯해서 마을 곳곳에 다양한 즐거움들이 가득했던 곳으로도 기억에 남았습니다. 때마침 눈이 내려서 화이트 크리스마스가 되었던 여행이기도 했죠!​​ 위트 있는 모습의 눈사람 인형과 트리 장식도 시선을 사로잡았는데, 길가에 있는 의자가 마카롱 모습인 것도 유쾌하게 느껴졌습니다. 메타프로방스의 포토존이니 당연하겠죠..??​​ 뿐만 아니라 기념품 가게도 여럿 영업중이었는데  특산품도 함께 다루고 있었고 조그마한 미니어처 사이즈의 복분자주도 구매했는데 집에서 맛보니 기대 이상이었습니다. ​​ 때마침 힘차게 내린 눈 덕분에 더욱 기억에 남는 하루가 되었던 것 같고 프로방스의 모습 또한 보다 근사해졌습니다.​​ 연인과 함께 걷기 좋은 마을 길도 화려한 네온사인 불빛 덕에 더욱 빛났는데, 이 근처에서 사진을 찍는 사람들도 참 많았고 저도 인생 사진을 담아보고자 잠시 머물기도 했던 골목길이었습니다. 볼때마다 느끼는 거지만 언제봐도 화려하고 아름다운 골목길이었네요.​​ 마을 여기저기 포토존이 한두 개가 아니라 사진 찍는 거 좋아하는 분들이 방문하면 더욱 오래 머물 것 같은 여행지이기도 했고 온종일 알뜰살뜰 잘 돌아다닌 여행 코스였습니다. 평소 방문하고 싶던 여행지, 깔끔하고 쾌적한 숙소, 맛있는 음식까지 삼박자가 잘 어우러졌던 시간이었습니다. ​ 메타프로방스전라남도 군 읍 깊은실길 2-17 ​​​   ​ 
2021.8.8​명옥헌을 나온 우리는 으로 갔다. 아쉽지만 식영정은 건너뛰었다. 아이들이 합류하지 않았으면 식영정과 환벽당을 더하여 들렀을 것이고 혼자였다면 에서 식영정을 들러 광주호를 끼고 명옥헌에 이르는 6km 남짓되는 길을 걸었을 터이다. 하지만 이왕 함께 하는 길이니 내 방식을 강요할 수는 없었다. ​딸아이와 독일을 여행할 때 제일 많이 들었던 말은 여행하러 왔냐 선진지 견학하러 왔냐, 공부하지 말고 내려놓고 있는그대로를 즐겨라 하는 말이었다. 그러지 말아야지 다짐하면서도 어딜가나 이걸 우리도 적용해서 이렇게 변형하면 좋겠다, 여기는 이게 가능한데 우리라고 못하겠어? 야, 이거 신박한 시스템이다 이거 제안해봐야겠어 하는 통에 딸아이에게 핀잔을 많이 들었던 것이다. 그래서 누군가와 함께 하는 여행은 신경이 많이 쓰인다. 싫어하지는 않지만 그걸 잘 아는 남편은 내가 혼자 여행하는 것을 적극 밀어주는 편이다. 누구와 함께 하는가에 따라 여행의 일정도 색깔도 많이 다르다.​은 정자의 고장이라 할 만큼 전통 정자 원림과 아름다운 정자들이 즐비하다. 국어시간에 반드시 거쳐가는 면앙정가, 속미인곡, 사미인곡의 고장이고 명옥헌 뿐만 아니라 환벽당, 식영정, , 면앙정, 송강정, 취가정, 독수정 등등 이름만 대면 짜하게 알려진 정자들이 가사문학의 산실 역할을 했다. 그중에서도 식영정은 개울물이 흐르다 잠시 멈춰 배롱나무 여울이라 불렀던 자미탄(紫微灘)이 내려다보이는 곳에 자리하고 있어 과 연결하여 둘러보기에 맞춤하다. 동네 이름도 문향이 그윽한 가사문학면, 명옥헌에서 에 이르는 길 이름은 가사문학로다.​우리는 명옥헌을 나와 광주호를 끼고 배롱나무 가로수가 심어져 있는 아름다운 길을 달려 에 도착했다. 지나는 길에 거대한 기와지붕의 가사문학관이 보였다. 지나치며 잠깐 본 것이라 주관적인 느낌임을 전제하는 것이지만 아쉽게도 들어가보고 싶게 끌어당기는 건축이 못 되었다. 박물관이든 무엇이든 그것이 특히 문학관이라면 강압적이고 위압적인 느낌은 아니었으면 좋겠다. 하드웨어보다 소프트웨어가 궁금하게 만드는 문학관, 자연의 아름다움, 자연과 인간의 조화로운 어울림을 노래한 가사문학을 소개하는 것이라면 좀더 주변 산세와 지형적 을 고려한 건축이었으면 좋았겠다 싶다. 전주 한옥마을을 거닐다 마치 말 걸어오듯 만나게 되는 최명희 문학관처럼 말이다. ​은 조선중기 양산보라는 선비가 스승 조광조가 유배를 당해 죽음에 이르자 출세에 뜻을 버리고 이곳에서 자연과 더불어 산 곳이다. 은 맑고 깨끗하다는 뜻인 그의 호 소쇄옹에서 비롯되었다. 이곳은 후손들이 관리하는 사유지인지 입구에 매표소가 있었다. 그럼 무료개방인 명옥헌은 어떻게 운영되는 걸까, 군의 예산지원을 받는 것일까 궁금해 하며 한국의 대표적인 정자원림을 감상하는 데 2천원은 참 소박하다는 생각을 했다. ​매표소 앞에는 대형견을 데리고 온 젊은 여성 두 분이 어디론가 전화해서 항의하고 있었다. 짧은 시간이라 정확히는 모르겠지만 추측컨대 여성분은 단양군청이거나 한 곳에 반려견과 동반입장이 가능한지 확인하고 왔는데 이곳 현장에서 입장을 거부당한 것이 아닌가 싶었다. 그래서 통화했던 직원을 찾아 제대로 안내해주지 않은 것을 항의하는 분위기였다. ​사실 반려동물과 함께 여행하는 이들은 숙소와 카페, 음식점에 동반입장이 가능한지 사전에 체크하고 다닌다. 그런데 현지에서 거부당하면 사전조사한 보람도 없고 일정도 흐트러지니 속상하고 화가 날만하다. 에서는 아마도 동반입장 불가라는 원칙이 있었던 것 같은데 그쪽 직원이 오류가 났는지 아니면 이곳의 오늘 담당 직원이 잘못 알았는지 분명한 오류의 지점을 찾아내기란 당장에는 쉽지 않아보여서 안타까운 마음으로 지나쳐 들어왔다. 그런데 한참 지나 다른 이와 통화하면서 정자의 마루 위에는 안 올라가는 조건으로 입장했노라면서 속상한 마음을 내비치는 그녀들과 또 마주쳤다.​그녀들은 이미 마음이 많이 상했을 것이다. 즐겁자고 하는 게 여행인데 초장부터 언쟁을 했으니 뭔들 좋게 보이겠는가. 같이온 녀석도 분위기 파악이 되었는지 정자에서 뚝 떨어진 바위에 두 여성과 풀이 죽어 앉아있는데 남일 같지 않아 다 잊고 즐겁게 여행하라고 말해주고 싶었다. 하지만 왠 오지랖? 할 것 같아 말은 못하고 을 나올 때까지 속으로만 행복한 여행이 되라 응원했다.​의 중심건물인 '비온 뒤 해가 뜨며 부는 청량한 바람'이란 뜻의 광풍각은 정자의 한가운데에 방이 위치하고 그 주위에 ㅁ자로 마루를 두른 형태로 명옥헌과 동일한 평면구조를 갖고 있다. 이는 호남지방 정자의 전형이다. 온화한 기후탓도 있겠으나 세상과 사람에 대해 열린 태도가 아니라면 이처럼 개방적이긴 어렵지 않았을까 하는 생각이 들었다. 뒤편에 올라앉아 있는 제월당이 주인의 거처라면 이곳은 사랑방에 해당한다. 방이 있는 정자에는 주인이 항상 머무를 수 있고 사방이 마루가 있으니 후학을 가르치는 교육의 장소로도 손색이 없다. ​적산가옥이 많은 목포에 가면 일본식 정원을 잘 보존하고 있는 집들이 몇 군데 있다. 일본식 정원은 좁은 곳에 많은 것을 아기자기하게 넣어 눈요깃거리를 풍부하게 주고 나무를 분재하거나 돌과 함께 미니어처같은 소우주를 창조하여 보여주는 특징이 있다. 하지만 한국의 정원은 호방한 자연 속으로 들어가 그 자체를 정원으로 삼는다. 이곳도 산에서 내려오는 계곡을 사이에 두고 두 채의 정자를 지음으로써 이곳이 정자를 둔 정원인지 자연 속의 정자인지 구분하기 힘들다. 수량이 많지는 않지만 오곡문 담장밑으로 계곡물이 흘러 거대한 바위 위로 폭포가 되어 떨어지니 과거 꽤나 장쾌하게 물이 흐르지 않았을까 짐작하게 한다.​강원도는 강릉 경포대, 양양 낙산 의상대처럼 보통 풍광좋은 곳이 바라다 보이는 곳에 대(臺)나 루(樓)가 많다. 강원도는 겨울철 기온이 낮아서 그런지 불을 때는 정자가 있었나 가물하여 이곳의 아궁이 시설이 생경했다. 그리고 명옥헌은 아궁이가 앞에 있는 것도 의아했다. 보통 머슴들이 군불을 땠을 테니 잘 안보이는 뒤편에 두었음직도 한데 왜 못이 내려다뵈는 정면 아래에 설치했을까? 어쨌든 명옥헌은 아궁이는 앞에, 그리고 방이 작으니 클 이유가 없는 굴뚝은 오른편 옆에 두었는데 이곳 은 아궁이가 뒤편에 있다. ​둘러보던 옆지기가 이상하다... 왜 굴뚝이 안보이는 걸까? 이곳저곳을 돌아다녔다. 그렇지, 아궁이가 있는데 굴뚝이 없을 리가! 혹시 아주 뒤편 저 멀리로 고래를 빼서 굴뚝을 세웠나 싶어 주변을 다 둘러봤지만 보이지 않았다. 아이고 모르겠다, 하며 잠시 마루로 올라가 쉬는데 한 남자분이 들릴듯 말듯 나긋한 말투로 굴뚝이 궁금하세요? 하셨다. 어디에 있는지 아시냐 물었더니 굴뚝이 궁금하세요? 하고 또 물으시며 보여주시겠다고 했다. 난 그를 따라갈 요량이었는데 이동하지도 않고 핸드폰을 열기에 속으로 이상한 사람이네... 했다. ​그래서 이분이 굴뚝을 알려주시겠다는데? 하며 남편을 불러 속으로 관심있는 당신이 보셔, 하는 심정이었다. 남편과 두 아이들이 그분이 보여주시는 화면을 보고 감탄했다. 그제서야 뭔데? 진짜 그 안에 굴뚝이 있다구? 정말? 하며 맨발로 댓돌을 내려가 들여다보았다. 세상에. 그분이 보여주신 굴뚝은 스마트폰 속에 있을 수밖에 없었다. 연기로 자욱한 장면의 유튜브를 보여주는데 이것이 바로  굴뚝의 비밀이었다. 그는 뒤편 아궁이에 군불을 넣으면 광풍각 앞 큰 바위 계곡이 연기로 자욱해진다며 멀리서 보면 구름이 걸린 것처럼 보인다고 했다. 세상에!! 선계를 연출해내다니!​나는 놀라서 맨발로 겅중겅중 광풍각 앞으로 갔다. 과연 아까는 보지 못했는데 정자 앞마당 고래가 지나간 자리에 깨진 수기와로 얼기설기 덮어둔 게 보였다. 언뜻 보면 밑에 작은 물길이 있나 하고 무심히 지나쳤을 것들이다. 광풍각 뒤편 아궁이에서 불을 때면 일직선으로 정자를 가로질러 정면으로 고래를 빼 정자 아래 축대로 굴뚝을 만들어 연기가 빠져나가게 설계한 것이다. 쪼그리고 앉아 축대 아래를 더듬어보니 세상에 구멍, 아니 굴뚝이 만져졌다. 새삼 선조들의 탁월한 미학적 감각과 치밀한 설계에 감탄했다. 나는 이렇게 말할 것이다. 의 아름다움은 굴뚝에 있다고. 그리고 타인의 선량함을 내 기준에서 납득되지 않는다 하여 무조건 경계하지 말라고 말이다. ​명옥헌은 정자원림으로 들어가기 전 멈칫하는 잠깐의 순간을 땅에 아로새겼고 이곳 은 축대 아래 굴뚝에 정수를 새겨넣었다. 나중에 찾아보니 한국의 건축은 목조건물이라 습기 관리가 중요하기 때문에 난방과 상관없이 가끔 불을 때주어야 한다고 한다. 여기까지는 누구나 다 아는 얘기다. 나도 목구조로 집을 지었기 때문에 습기관리, 물 관리가 얼마나 중요한지 잘 안다. 계곡을 앞에 두고 있기에 특히 습기관리가 중요한데 불을 때면 건물에 남아있는 습을 말리기도 하지만 연기가 건축에 스며들어 수명을 더욱 길게 만들어준다고 한다. 이곳 의 주인은 불씨를 꺼뜨리지 말라는 유언을 남겼다는데 그 덕택에 지금껏 원형 그대로의 건강한 정자로 남아있게 된 것인가 싶었다. ​요새 스마트폰으로 사진찍기에 관심이 많은 아들 녀석과 이제 막 꽃대를 올린 상사화와 배롱꽃 한송이가 떨어진 담장 위 기와를 들여다보느라 정신이 팔린 사이에 딸아이는 남편과 이야기를 나누며 이곳저곳을 거닐고 있었다. 명옥헌보다 한적하고 계곡이 커서 이곳저곳에서 가만히 바라보고 앉아있기 좋다.​풍광좋은 정자를 나오며 우리가 마지막으로 한 말은 좀 아이러니했다. 참 좋네, 근데 이걸 짓느라 노비들은 죽을 둥 살 둥 했겠어~~ 맞아, 그랬겠네. 그시절이야 그렇다 쳐도 지금이 조선시대도 아니고 신분제 사회도 아닌데 집을 짓고 길을 내다 사람이 죽어서야 되겠는가. 적어도 똑같은 크기의 권리를 가진 주권자인 ‘시민(citizen)’이라고 인정한다면 말이다. ​이것으로 오전 일정을 마치고 우리는 근처 채식부페로 점심을 먹으러 갔다. 집밥같은 슴슴함에 다들 만족도가 높았다. 10여년 전 죽녹원에 갔을 땐 온 사방이 떡갈비라 유명하다는 집에 데려가 먹였는데 아이들의 기억은 그리 좋지 않았다. 이번 채식부페는 콩고기도 먹을 만하고 버섯탕수도 다양해서 모두를 만족시켰다. 자... 남도에 와서 맛난 밥도 먹었으니 이제 에 온 두 번째 테마, 문화재생으로 넘어갈 시간이다. 우리는 숲이 아름다운 관방제림 방향으로 이동했다. 그리고 아직 우리에겐 6시간 이상이 남아있었다. 으로 들어가는 대숲길어딜가나 대나무 천지다. 역시 은 대나무의 고장이다.건너편 관리소. 역시 빛은 진리다.이른아침에 오니 이런 호사도 누린다.이렇게 정갈하게 비질한 마당을 걸어본지가 언제였던가, 이곳 후손의 마음이 만져질 것만 같다.멈춰서서 한참을 바라보다 뒤에 오는 사람도 보라고 가장자리로 돌아갔다.대봉대에서 내려다본 광풍각. 계곡에서 불어오는 시원한 바람에 땀을 식히기에 충분하다.대나무 수로어여쁜 담장아름다운 오곡문 아래로 산에서 계곡물이 흘러들어온다. 담장을 떠받치고 있는 것은 커다란 너럭바위다.오곡문 아래로 저멀리 광풍각의 용마루가 보인다.광풍각 두번째와 세번째 칸 바로 아래 축대에 뻥 뚫린 것이 바로 굴뚝이다.자알 생겼다. 어디에서 보나 늠름하고 고졸하며 다정하다.이곳은 방을 개방하지 않았지만 서운치는 않았다. 신발벗고 올라가 쪽마루의 시원함을 즐기며 잠시 쉬어가게 만든 인심이 넉넉하다. 덕분에 사람온기가 스며들어 정자가 반짝반짝 빛이 나는 것 같다. 우리 뿐이어서 잠시 마스크를 벗는 호사도 누렸다. 굴뚝이 만들어내는 비경어디에서 보나 아름다운 차경오곡문 아래로 흘러온 계곡물이 광풍각 앞에서 폭포로 떨어져 대숲으로 흐른다. 자연스러운 물흐름을 방해하지 않고도 이렇게 멋진 정자가 만들어질 수 있는 것이다.오래된 배롱나무 옹이에 제몸을 떠난 꽃을 담다흙담에 떨어진 배롱꽃. 참 붉다.석축도 흙벽도 자연스럽게 아름다운 흙담상사화 한 대가 오롯이 꽃대를 키워 올렸다.​ 
120200144 조경학과 유민 풍수리지와 전통문화 2차 답사 과제저는 이번에 의 이라는 양산보의 원림을 답사하였고, 이라는 장소에서 인문학적 의미를 찾아보고자 하였습니다.​​​ 1506년 중종반정으로 연산군이 폐위되고 조선 제 11대 왕 중종이 즉위했지만 어수선한 세월은 지속되었는데 이 때 한 젊은 사람이 혜성처럼 등장했습니다.바로 양산보의 스승인 조광조로 1515년 급제한 후 성균관 전적을 시작으로 여러 관직을 역임하며 조선을 성리학적 이상사회로 건설시키기 위한 원대한 꿈을 가진 사람이었습니다.중종도 그를 적극 지지했고 왕을 등에 업은 사림파의 젊은 영수 조광조는 과격하고 급진적이었습니다.훈구파에 의한 사회적 비리를 도학정치로 조선을 개조하려 했지만 수단과 방법론에 문제를 드러냈고 뜻이 맞지않은 훈구세력들을 소인으로 폄하하고 중종반정 공신 76명에 대해 위훈삭제에 들어갑니다.조정을 장악하고 있던 훈구파가 위기의식을 느끼고 있던 때 마침 주초위왕 카드가 등장하고 중종은 마침내 조광조를 의심하여 등을 돌리게 되었고주초위왕은 훈구파가 대궐의 나뭇잎에 주초위왕 이란 글을 꿀로 써서 벌레가 파먹게 한 다음 마치 자연적으로 생긴 현상으로 꾸며 왕에게 고하도록 한 것입니다.이 주초위왕은 조광조가 왕이 된다는 암시의 글입니다.하여 꿈 많던 조광조는 1519년 측근 70여명과 모반죄로 숙청당하는 기묘사화를 맞고 조광조는 능주(현 전남 화순)로 귀향 가게 되고, 한달만에 사약을 받고 사사됩니다.이는 암울한 시대로 선비들이 뜻을 펼 수 없고 착한 사람이 올바르게 평가받지 못하던 시기였다고 할 수 있습니다.이때, 조광조의 문하생이 되어 3년간 수학했던 한 청년 선비가 한양에서 고양 창평 (현 전남 )으로 따라 내려오게 되는데 스승의 귀향지가 마침 옆 동네 였습니다.이 청년은 을 지은 양산보로 양산보는 연산군 즉 광란의 시대 말기에 태어나셔서 돌아가실 때에는 명종치세 외척권신이 세도를 휘두르고 민생을 보살피지 않던 시기에 돌아가셨다고 할 수 있습니다.즉, 이 모든것을 본 양산보는 에 을 지어 벼슬을 등지는 처사로 에서 자연과 하나되어 살아가게 되었습니다. 전라남도 군 남면 지곡리에 있는 명승 제 40호 은  ‘소쇄’는 본래 공덕장(孔德璋)의 「북산이문(北山移文)」에 나오는 말로서 깨끗하고 시원함을 의미하고 있으며, 더러운 세상을 피하여 맑고 깨끗한 이상적인 공간을 추구하여 이러한 이름을 붙이고양산보는 이 정원의 주인이라는 뜻에서 자신의 호를 소쇄옹(瀟灑翁)이라 하고 그 호로 불리는 것을 좋아했을 만큼 을 사랑했습니다.왜냐하면, 의 조성사상을 보면 주자(朱子)가 중국(中國) 숭안현(崇安縣) 무이산(武夷山)계곡의 경승지인 무이구곡(武夷九曲)에 무이정사(武夷精舍)를 짓고 현실(現實)을 도피하여 은둔하는 행동양식이 깔려 있다. 라고 나옵니다.저는 이 조성사상을 보았을 때 스승을 잃고 허망하던 양산보가 주자의 자연에 따라 행하고 인위를 가하지 말아라 인간의 지식이나 욕심이 오히려 세상을 혼란시킨다.자연 그대로인 것이 최고의 경지이다. 라는 무위를 사상으로 받들어 주자가 살았던 공간에 있어서 무이구곡이라는 우리가 말하는 팔경 구곡에 정자를 짓고 정사 즉, 정신을 집중해서 공부도 하고 글을 읽는 곳을 만들어 풍유를 읊기 위한 공간을 만들고 자연을 숭배하고 마치 내가 신이 된것과 같은 생각을 느낄 수 있는 곳, 내가 이 공간 안에서 만큼은 오롯한 주인이 된 것을 느낄 수 있는 별서를 만든 것 같다는 생각을 하게 되었습니다.게다가 뒤로는 큰 산을 두고 앞으로는 주변 하천에서 물을 끌어와 을 돌아 나가는 배산임수의 지역적 을 잘 살렸다고 할 수 있습니다.  초입의 대나무 숲은 곡선으로 되어있습니다.예로서 직선의 길은 좋은 기운이 빠지고 나쁜 기운이 들어온다고 하여 피해야 했다고 합니다.게다가 시선을 어느정도 차단해주는 효과가 있어 단계적으로 경관이 보일 수 있게 하고 이로서 기대감과 궁금증을 유발시킵니다.우리나라의 예 차폐의 의미는 지금의 소음과 자기 공간을 분리하는 의미보다 나의 공간으로 들어가는 상징적 의미로서 중간 다리의 역할을 하는 것이 대부분이었습니다.게다가 대나무는 사대부의 올곧은 절개를 상징하며 대나무숲은 사계절 푸르기 때문에 시각적인것과 소리까지 청량하여 청각적인 것을 모두 자극시킬 수 있고의 대숲은 나만의 장소로 들어가는 경계의 의미와 함께 봉황을 기다리는 의미가 숨겨져 있습니다.이 이야기는 대봉대에서 이어가도록 하겠습니다. 대숲을 벗어나면 맨 먼저 만나는 구역이 전원 구역입니다.원림의 입구인 전원 구역은 계원과 내원 구역의 경치를 감상하면서 산책할 수 있는 공간이며,대봉대 바로 아래에는 자그마한 연못 상지(上池)가 있고, 약 18m 아래에 더 큰 방지(方池)인 하지(下池) 두가지 인공 연못이 조성되어 있습니다. 오곡문 바로 옆 수문을 통해서 계곡물이 홈대를 타고 내려와 상지를 채우고 나서 넘치는 물이 도랑을 타고 내려와 하지를 채우게 설계되어있고하지에서 넘쳐난 물은 돌로 만든 수구를 통해 계곡으로 떨어지며,상지는 주희(朱熹, 1130~1200)의 시 ＇관서유감(觀書有感)＇ 첫 구 ＇半畝方塘一鑑開(조그만 네모 연못이 거울처럼 열리니)＇의 ＇일감(一鑑)＇처럼 자신을 비추면서 성찰하는 거울의 의미가 있고, 하지는 주돈이(周敦頤, 1017~1073)의 ＇애련설(愛蓮說)＇에 따라 연꽃을 심어 군자의 도를 본받는다는 의미가 있습니다. 내부의 물길은 을 한바퀴 돌아나갑니다. 이는 자연계류가 아니라 밖에 있던 물길을 끌어와서 만든 것입니다.항암계곡에서 방죽으로 연결되는 물길부터 판벽동 앞으로 쭉 이어지고 지금으로 말하면 토목공사를 해서 내원으로 끌어들인 것입니다.이 물길은  안을 한바퀴 돌고 우회에서 나가게 되는데요.도의 복원도를 보면 의 여름엔 장마 강수량이 많아져서 을 지나쳐 돌아가는 폭포의 물 양이 많아져서 절경을 이뤘다고 합니다.이 물길을 만들때에도 굉장히 많은 세심함을 기울였습니다.돌들을 보면 자연적인 형태 그대로이며 연지 물은 인위적으로 물길을 만들거나 땅을 파지 않고 자연적인 계류의 흐름을 절대 방해하지 않으며 작은 못으로 물을 이동시킬 때에도 나무통(홈대)을 이용하는 등 노력을 기울였습니다.뒤에서 설명드릴 화계도 조성했지만 정원의 어디에도 심지어 다리까지도 가장자리 돌담을 제외한 인위적인 장식물이 없습니다.그 이유는 자연과 더불어 살아가고 싶은 옛 조상들의 사상이 담긴 것이라고 할 수 있습니다. 대봉대는 양산보가 을 지을 때 가장 처음 지은 건조물 입니다.여기에는 봉황을 기다린다 라는 의미가 숨겨져 있는데요그렇다면 왜 본적도 없는 상상의 동물을 기다리는 건물을 지은 걸까요?봉황은 성스러운 성물이기 때문에 아무대서나 자지 않고 아무거나 먹지 않는다고 전해져 내려옵니다.벽오동 나무에만 둥지를 틀고 천년에 딱 한번만 열리는 신성한 대나무 열매인 죽실만을 먹었다고 하여 대봉대 옆에는 딱히 다른 나무들보다 특출나게 예쁘지 않은 오동나무를 식재하고 초입에는 대나무 군락을 조성해서 봉황을 기다리는 양산보의 마음을 투영시키고 있습니다.여기서 봉황은 성군(임금)을 의미하는데요 제 생각엔 양산보가 지금은 은둔하여 숨어있지만 언젠가 임금이 어질게 바뀌고 정치권 그리고 세상이 내쪽으로 기울었을때  나와 같은 뜻을 가진 사람들과 태평성대를 누리던 그 때로 나와 내 스승이 빛나던 그 때로 돌아가고 싶은 마음을 나만의 장소인  대봉대에 뜻을 붙인 것이 아닐까 생각합니다. 여러분은 이 벽오동 나무가 몇년정도 된 것으로 보이시나요?원래 대봉대 옆 벽오동 나무는 약 500년전에 식재되어 있었어야 맞습니다.하지만 지금은 이렇게 여리여리한 나무가 식재되어 있는데요 이는 왜 걸리적거리게 사람 다니는 골목에 나무가 있어? 라고 생각한 양산보의 후손이 고목을 뽑아버렸고 도라는 목판에서 오동나무가 있던것을 보고 이 복원 될때 쓰인 기록지인 소쇄사실이라는 작전기에서 의미가 담긴 중요한 요소라는 것을 보고 급하게 궁여지책으로 가져다 심은 것 입니다.우리가 어떤 공간을 보고 복원할 때 그 공간에 담긴 의미와 사실을 봐야하는 이유라고 할 수 있습니다. 제월당은 주인이 거처하며 조용히 독서를 하던 곳으로 비개인 하늘의 상쾌한 달빛 이라는 뜻을 담고 있습니다.앞에 넓은 바당이 있고 상징적인 나무들이 심어져 있습니다.양산보는 이곳에서 기거하며 흥문수련에 매진했고 시회를 열어 당대 문인들과 교류하며 당대 원림 문화를 이끌었고 안에 현판의 글씨는 우암 송시열이 쓴 것입니다. 제월당 좌측 화계의 가장 위에 쓰인 담벼락에 쓰인 글씨는 소쇄(瀟灑)는 양산보의 호이고, 처사(處士)는 벼슬 없이 초야에 묻혀 사는 선비를, 려(廬)는 임시로 거주하는 오두막집을 뜻하니 ＇벼슬 없이 초야에 묻혀 사는 양산보의 조촐한 보금자리＇라는 뜻으로 새긴 글귀라고 합니다. 의 담장은 보시는 바와 같이 계단식 형태를 하고 있습니다.우리 선조들은 담장 하나를 만들때도 자연과 함께하고자 하였습니다.경사지에 위치하고 있을 경우에는 담장 높이를 지형에 맞춰 단을 두는 방식으로 계획했었는데담장의 높이가 구중궁궐이나 성벽 담장같이 너무 높게 되면 외부 공간이 보이지 않게 되고 너무 낮게 되면 담이 있는 의미가 없어지게 됩니다.계단식 담장은 안에서 밖을 바라봤을 때 순차적으로 보이는 경관의 미를 창출하며, 기능적으로는 바닥높이에 따라 시야차단이 가능할 수 있도록 높이조정이 가능한 장점이 있습니다.특히나 의 담장은 경계를 한정짓거나 폐쇄적인 의미가 아닌 적절한 설정으로 공간과 기능의 분리만 이루어지고 있을 뿐이며, 사람과 자연이 도란도란 소통 할 수 있는 공간을 마련해 주고 있다는 것을 알 수 있었습니다. 제월당에서 아래쪽 광풍각으로 이어지는 문은 정말 낮고 좁습니다.한사람이 머리와 허리를 숙여서 들어가야 하는 좁은 문인데요.이는 자신을 드러내는 것보다 항상 누가 보지 않더라도 자세를 낮추고 겸손함을 갖추는 낮은 자세로 임하라는 마음을 항상 상기시키고자 이렇게 설계 되어있습니다. 비갠 뒤 해가뜨며 부는 청량한 바람이라는 뜻으로 송나라 주돈이의 인물됨을 표현한 말에서 따온 이름입니다. 의 명성이 널리 알려지면서 시인묵객들이 머물 장소가 필요했기 때문에 사랑방구실을 하던 장소이며 중앙 한칸은 온돌방으로 손님이 머물 수 있도록 했고 사방으로 마루를 설치해 어떤 방향에서도 아름다운 의 주변 경관을 바라볼 수 있게 하였습니다. 한겨울에도 볕이 많이 든다고 하여 붙여진 이름으로 효경에 의하면 부모를 공경하는 마음을 마치 볕이 드는 양이라는 의미에서 효심을 잊지않게하기 위하여 담장의 이름을 애양단이라 붙였습니다.부모의 은혜를 햇빛에 비유하는 효경의 의미를 되새길 수 있고, 같은 맥락으로 효를 상징하는 동백나무와 선비를 상징하는 매화나무, 장수를 기원하는 복숭아 나무를 심어 정원에 있는 한 그루의 나무에도 그 의미를 두었다고 합니다.하지만 지금은 최근에 심은 것 같아 보이는 동백나무만이 남아서 아쉬웠습니다. 오곡문은 계류위에 넓쩍한 바위를 올리고 흙담을 쌓아 자연 그대로의 모습을 만들었다.오곡문이라는 이름은 경치를 이름으로 만든것으로 갈지자 모양으로 다섯번 굽어치는 모습을 보고 무이구곡 1곡부터 9곡까지의 가장 중심점으로 가장 풍경이 아름다운 곳에 만들었다고 합니다.아랫부분까지 막지않고 개방형을 택한 이유는 담장을 밑까지 막으면 뒷산에서 흘러드는 물이 큰 물이 되어 화를 이르킬 수 있기 때문에 완전히 막지 않고 두 갈래로 물이 나눠져서 흘러 물의 양을 적절히 나눠서 흘러갈 수 있게 설계한 것입니다.​​답사를 마치며, 첫번째 아쉬운점은 창원 당시 있었던 식물들은 그대로 있지 않고 없어지거나 새로운 수종으로 대체되었다는 점입니다.일차적으로는 조원의 필수적인 구성요소로서의 의미를 갖고, 2차적으로는 그 조경식물이 갖는 관념적인 의미로서 그 뜻이 아주 깊은데, 수많은 복원을 진행하며,지속적인 관리를 하면서도 새로 심은듯한 도오의 복숭아 나무들, 대봉대의 벽오동나무, 애양단의 동백나무 등이 너무 아쉬웠습니다.적어도 조금이라도 큰 교목과 관목들을 가져다 복원했으면 좋지 않았을까 수없이 되새겼고지금은 아예 없어진 매실나무(도와 48영의 제 28영, 제 12영), 대봉대 근처의 사계화, 치자나무 (제 45영 대설홍치), 고목이 되어버린 측백나무, 사군자의 상징인 국화와 난 등 너무 많은 수목들이 사라졌다는 것을 조사를 통해 알수 있었어서 복원을 할 때 이러한 기록들을 정확하게 살피고 그 안에 담긴 문화와 이야기를 봐야만 정확한 복원을 할 수 있을 것이라고 생각했습니다. 두번째는  입구에 있는 비닐하우스 입니다.가서 보니 굉장이 큰 하우스 안에 이런저런 농기계들이 마구잡이로 놓여져 있었고냉장고나 전자레인지등이 방치되어있습니다.이것이 보기 싫은것은 누구나 마찬가지 인듯 해 보였습니다.  사람들이 지나갈때마다 이게 뭐야?왜 이런게 여기 있어? 등 싫은소리를 한마디씩 하며 지나가는것을 보고 알아보니 관광객들에게 음료수와 농작물등을 판매해 왔던 시설로 문화재청의 허가를 받지 않은 불법 무허가 건축물인데요애초에 농산물 판매장을 처음 지은것이 군인 탓에 이제와서 땅주인에게 건물을 철거하라고 하기가 쉽지 않다고 말했다고 합니다.우리의 소중한 명승을 입구부터 관리되어지지 않은 곳 이라는 생각이 들게끔 한다고 사람들은 말합니다.하루라도 빨리 조치되어질 수 있으면 좋겠다고 생각했습니다. 
양재혁의  이야기님의 스토리를 확인해보세요. https://story.kakao.com/ch/ytg77/hSqbvhKTwfA 옛날 방식으로 쌓은  석축은 수 백년을 튼튼하게 견뎌왔었는데 문화재 기본인 원형 보존에 힘써야 할 멀쩡한 석축을 무너질 것을 예상하여 관광객 안전사고에 이상이 생길지도 모르니포크레인을 동원하여 일부러 무너뜨리고   공법이 아닌 전국적으르 획일적인 문화재청이 제시한 전국 표준 기준 공법으로 신축한 석축은 몇 번을 손을 봐도 왜 이리 부실하는지 도저히 이해가 안되네요.저번 기술지도 때 지적사항이었던 상부 석축공사를 어제 마무리 공사를 끝냈다기에 제가 오늘 아침 점검을 해보는 차원에서 석축위를 살짝 발로 흔들거리 보니 크게 흔들거리고 무너지게 위험한 시공을 해놨네요.석축 뒷채움을 한 부분에 흙이 스며들어 튼튼하게 고정이 되는 충분한 양생기간 없이  이대로 개방하였더라면 크게 다치는 일이 발생할 수도 있었을 건데 참  문제입니다. 옛날에는 돌들간 유격이 안생기게 잘 쌓고 맨위 상단 돌은 큰돌을 사용하여 위에서 어느 부분을 밟아도 흔들거림이 없이 시공하여 수 뱩년을 견뎌왔는데 빨리 공사를 끝내고 싶어하는 공사관계자 말대로요즘 다른 문화재 현장처럼 시멘트를 어쩔 수 없이 사용해야  하는지...  그전 최근에 시멘트로 붙여 시공 해놓은 곳을 보면 세월가고 사람들이 자주 밟으면 얼마되지 않아 무너지던데 공사 관계자에게 반복적인 일로 자꾸 지적을 하기도 미안하고 참 난감합니다.혹시 좋은 방법을 알고 계시는 분 계십니까?
4월11일 ...그동안 몇번 가봤던 을 다시 찾아갔습니다...은 국내 전통 정원 중에서 가장 빼어난 곳이라고 할 수 있습니다...섬세한 조각 작품을 보는 듯한 일본의 정원과는 달리 자연과 인공의 조화 속에 선비의 고고한 품성이 배여있는 듯한 우리나라 정원의 을 잘 보여줍니다...    의 주인인 양산보(梁山甫)는 기묘사화로 스승 조광조가 유배를 당하고 끝내 죽게 되자 정치에 환멸을 느끼고 낙향해 이곳에서 자연과 더불어 살았다고 합니다...은 양산보의 호인 소쇄옹에서 비롯됐으며 맑고 깨끗하다는 뜻이 담겨 있습니다...호남 지역의 문인들이 이곳에 몰려들어 학문을 토론하기도 하고 가사를 창작하기도 했다고 합니다...은 우리나라 가사문학의 산실입니다...면앙 송순이 말년에 낙향해 문학활동에 들어간 이후 송강 정철, 제봉 고경명, 고봉 기대승, 백호 임제 등 쟁쟁한 문인들을 다수 배출했습니다...그래서 주변에 면앙정, 송강정, 식영정 등 호남 문인들의 창작 활동 무대가 됐던 정자들이 다수 있습니다...특히 송강 정철과 관련된 유적이 많은데 별로 좋아하는 인물이 아니어서 찾아가지는 않았습니다...당파 싸움의 선봉에 서서 반대 당파의 씨를 말리기 위해 광분했던 인물이 가사 문학에서 가장 빼어난 작품을 남긴 최고의 문인으로 추앙받고 있다는 사실이 아이러니하게 느껴집니다...  초입에는 울창한 대나무 숲이 조성돼 있어 속세를 벗어나 다른 세상으로 들어가는 듯한 느낌입니다...광풍각을 중심으로 한  전경...담장에 붙어 있는 '오곡문' 현판...조선 선비들의 이상향이자 주자가 학문을 닦았던 중국 무이산 계곡의 무이구곡 중 제5곡에서 따온 이름이라고 합니다...계곡물이 흘러들어올 수 있도록 담장을 다리처럼 만들었습니다...매대(梅臺)위의 애양단(愛陽壇) 담장에는 에 드나들었던 문인 중 하서 김인후가 쓴 '소쇄처사 양공지려'라는 현판이 걸려있습니다...'제월당'...'비 개인 하늘의 상쾌한 달'이라는 뜻으로 주인이 거처하던 공간입니다...제월당 현판은 송시열의 글씨라고 합니다...제월당에는 김인후의 '사십팔영'을 비롯해 호남 문인들이 을 주제로 쓴 한시들이 걸려있습니다...고경명, 송순, 기대승 등의 이름이 보입니다...제월당 마루에서 본 전경...'광풍각'은 '비갠 뒤 해가 뜨며 부는 청량한 바람'이란 뜻으로 손님들을 위한 사랑방으로 사용됐습니다...예전에 갔을 때는 방문을 활짝 열고 안에 들어가 풍광을 감상할 수 있었는데 이번에 갔을 때는 문이 잠져 있었습니다... 
오늘은 저녘 한끼 맛있게 먹고 난 뒤 근처카페에서 풍경 즐길 겸   근처에 위치한 [소호]라는 카페를 방문하였습니다. 네이버에 근처카페 검색을 했는데 [소호]와[그림이 있는 방앗간] 두 곳이 끌렸는데 소호는 넓은 마당이 있고 경치를 즐기기에 좋은 곳 vs 그림이 있는 방앗간은 말 그대로 아기자기한 카페에 그림이 즐비되어 있는 인스타감성의 카페. 광주에도 갬성 카페는 많았기에 오늘은 이 아름다운 풍경을 즐길수 있는 카페로 Go!Go!  일단 여기가 좋은 점이 카페 건물은 넓은데 손님이 없어서   한적한데 그 조용함이 풍경을 더 깊게 빠지게 해줬던것 같아요. 반면에 단점은 🚌 버스🚍 타고 오기에는 불가능한 곳에 위치해서 뚜뻑이들이 오기에는 다소 불편한 사항이 있어요 이 긴 통로를 지나면 또 하나의 작은 🏡 이 나오는데  요렿게 고급지게 꾸며져 있어요.  그리고 테라스로 가는 계단이 있는데 낮에 앉자서 따스한 햇빛 아래 풍경을 즐기면서 자연을 만낏 한다면 이 행복 어디서 느낄수 있을까요? 밖으로 내려가다가 나에겐 너무 공격적인 🐱 고양이들. 그리고 여기를 즐기면서 또 하나의 생각은 여기는 "개인 건물아니면 진짜 힘들겠군아"라는 쓸데 없는 생각.ㅋㅋ​제가 밤에 갔는데 밤 특유의 소리와 앞에 있는 계곡의 졸졸졸 소리 합해지면서 생각없이 멍 때리기 좋은 곳 같았던 것 같아요.그리고 이런 곳은 잠시 핸드폰은 만지지 말고 주위를 둘려보면서 그 풍경을 즐기는거 잊지마시고요!!핸드폰 할거면 동네카페 갔죠..ㅠ.ㅠ​다만 여기는 여기만의 특색있는 시그니처 메뉴는 없었던것 같아요.메뉴는 다른 곳과 다를거 없는 거죠하지만 카페 은 확실한 카페  ☕🍰 
2015. 8월 15일(토),명옥헌을 뒤로 하고 버스에 올라 10여분을 왔을까 바로  정문 주차장에 도착한다 입구로 들어서니 쭉쭉뻗은 대나무 숲이 무척이나 싱그럽다은 우리나라를 대표하는 전통정원 이다자연을 그대로 살려 정원으로 활용하는 우리나라 전통정원인 원림의 이 잘 살아 있는 곳이다. 이 에 광주 일원의 대학자들이 모여 시와 학문을 논하며 지내서  가사문학의 토대를 닦았다. 이때 이곳에 모였던 사람들은 환벽당의 주인인 김윤제, 면앙정가를 지은 송순, 그리고 기대승, 김인후, 임억령, 고경명 등 이었다. 이들은 인척관계로도 얽혀 있었는데, 김윤제는 양산보의 매형이었고, 송순은 양산보의 사촌형이었으며, 김인후는 양산보의 사돈이었다.을 조성한 양산보(1503~1557)는 창평에서 태어나 15세에 한양으로 올라가 조광조의 제자가 되었다. 17세 때 조광조의 추천으로 현량과에 급제 하였으나, 나이가 어리다는 이유로 벼슬을 받지 못했다. 그 해인 1519년 기묘사화가 일어나 조광조가 화순으로 유배되자 스승인 조광조를 따라 화순으로 내려가 스승의 수발을 거들었다. 그러다가 그해 겨울 조광조가 사약을 받고 죽자, 고향으로 내려가 을 조성하며 평생을 은둔하며 살았다(휴림님의 노트에서..)제일 먼저 눈에 들어오는 광풍각의 모습, 소박하고 아담한 모습이다누정이란 누각과 정자를 함께 일컫는 명칭이다.이곳 의 정자 형태는 그간 우리가 흔히 보았던 정자의 모습과는 차별화가 있는것 같다, 일단은 사방팔방이 훤히 보이는 정자의 구조를 벗어나 방을 들이고 마루를 놓았으며 불을 땔  수 있는 아궁이도 설치해 놓았다, 이러한 형태의 정자를 별서라 한다...그러니까 오늘날의 별장의 개념이라고 보면 되겠다선비님들이 한가롭게 와서는 꽃과 나무를 심고 별서 주위에 아담한 정원을 꾸미게 되는데 이러한 형태의 정원을 원림이라 한다, 이렇듯 자연과 벗하며 유유자적한 생활을 즐겼을 것이다, 은 조선중기의 대표적인 별서정원으로 자연미와 구도적인 면에서도 조선시대 정원 중 에서도 첫 손으로 꼽힌단다한 예로 우리나라 정원의 아름다움을  대표하는 3대 민간정원으로는 의 , 보길도 세연정, 영양 서석지를 꼽을수있다오곡문 담장오곡문 담장아래로 계곡물이 흐르고 있다, 물줄기를 막지 않고 그위로 담을 쌓아 놓은 발상은 기발하다고 밖에 달리 표현할 길이 없다...선조님들의 슬기와 지혜를 엿보는 듯 하다, 담 아래로 흐르는 물이 암반을 타고 다섯번을 굽이쳐 흐른다고 해서 오곡문이라 한다...그런데 흘러드는 계류가 너무 적다보니 보는 사람이 다 안타갑다제월당 협문 담장위로 배롱나무 꽃이 흥취를 더한다제월당은 '비 개인 하늘의 상쾌한 달' 이라는 뜻이 담겨져있다...당호인 제월당은 우암 송시열 선생의 글씨란다​광풍각 뒤에 지리한 제월당은 주로 주인이 거처하며 독서를 하던 곳이다​ 제월당의 뒤편 풍경...오솔길을 따라 후원으로 올라오니 제월당이 내려다 보인다제월당 담장을 따라 아래로 내려간다광풍각에는 많은 사람들이 앉아 쉬고 있다계곡아래쪽으로 푸르른 대나무숲이 하늘을 가릴듯이 쭉쭉 뻗어있다광풍각은 '비온 뒤에 해가뜨며 부는 청량한 바람'이란 뜻으로 사랑방 역할을 하던 곳이다이라 한것은 양산보의 호인 '소쇄옹'에서 비롯 되었으며 맑고 깨끗하다는 뜻이 담겨있다.​ 오랜 시간의 머뭄은 아니었지만 별서정원에 녹아들은  소박함과 담백함은 옛 선비의 고고한 품성을 그대로 보여주는듯 잔잔한 아취가 묻어난다대나무숲에서 바라다 보이는 제월당과 광풍각에도 방문객이 많기는 매한가지~광복절 연휴를 맞아 많은 분들이 가족나들이를 오신것 같다. 계곡에 수량이 턱없이 부족하다, 며칠전에 남부지방에 비가 많이 왔다고 하던데...그 비가 다 어디로 내린건지~을 둘러보고는 입구를 향해...그동안 누구라고 할것 없이 은 가봤니? 라는~~말로만 듣던 으로의 나들이는 내가 가장 피하고 싶어하는 8월에 오게 될줄은...ㅋ입구로 내려와 다시한번 돌아다보며...광주 환벽당 가는 길​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​담장 건너편으로 쌍송이 보이고...​​​​​​​​환벽당은 김윤제가 세운 별서로 김윤제는 이곳에서 제자를 길렀다, 김윤제는 과거에 급제한 후  전주 병마 절도사, 부안군수, 나주목사, 등 전라도 지역의 지방관을 주로 역임했다. 이때 전라도 일대의 대학자들과의 교류를 돈독히 하여 훗날 이들이 에 모이는 계기를 만들었다. 김윤제는 나주목사로 있던 1545년 을사사화가 일어나자 세상에 환멸을 느껴 벼슬을 버리고 낙향해 환벽당을 짓고 이곳에 머물렀다. 김윤제는 환벽당에서 제자들을 키웠는데 대표적인 인물이 송강 정철과 서하당 김성원이다. 김성원은 김윤제의 조카로 식영정을 세운 인물이며, 송강 정철은 성산별곡, 사미인곡 등을 지은 문인이자 정치가이다. 김윤제는 정철을 가르치고 손녀사위로 삼아 재산까지 물려준 정철의 후원자였다(휴림님의 노트)​​​​​​​​​​​​​환벽당에 앉아 바라다보이는 정원에 모습이다...왼쪽 아래로는 자그만한 연못이 있던데 연꽃이 한송이 아직 지지않고 피어있더라​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​이부근이 김윤제와 정철이 처음 만났다는 전설이 깃든 조대와 용소가 있는 곳이지 싶다​​​​​​​​​​​​​​광주 충효동 왕버들 군(群)...천연기념물 제539호, 이 왕버들 세 그루의 높이는 10미터 안팎이고, 둘레는 8미터쯤이며 나이는 약 430년으로 추정된다. 원래 이 마을에는 '일송일매오류(一松一梅五柳)'라 하여 소나무 한 그루, 매화나무 한 그루, 왕버들 다섯 그루가 있었는데 지금은 왕버들 세 그루만 남아있다이 왕버들은 충효마을의 상징이자 비보림(裨補林, 풍수지리설에 따라 지형적 결함을 보완하기 위해 조성된 숲)으로, '김덕령 나무'라고 불리는 등 나무와 관련된 유래나 이야기가 잘 전해지고 있어 역사적, 문화적 가치가 크다.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​환벽당을 내려와 광주호 호수생태원 가는 중간에 거대한 왕버들 나무...모든 사람의 눈을 화등잔 만하게 만드는 위력을 가지고 있다...그간 노거수들을 몇번 봐 왔지만 이처럼 포스가 찐하게 묻어나는 나무는 별로 없었던것 같다...마치 나무의 영(靈)이 깃들어 있는듯 하다광주호 호수 생태 공원을 가볍게 둘러보고는 하루의 일정을 마감한다...​​​​  
운주사를 나와 발 걸음을 으로 옮겼습니다.발걸음이 아니라 자동차바퀴구만요..ㅋㅋ 지난 화순에 갔을때 시간을 놓쳐 들리지 못한 곳이라더욱더 가고 싶어지더라구요.. 은 우리나라 선비의 고고한 품성과 절의가 엿보이는 아름다운 정원으로, 조선시대를 대표할 수 있는 정원이라고 하네요.조광조의 제자인 양산보(1503-1557)가 스승인 조광조가 유배되자 세상의 뜻을 버리고 고향으로 내려와 깨끗하고 시원하다는 뜻의 정원인 을 지었다고 합니다. 정원은 계곡을 중심으로 하는 사다리꼴 형태로 되어있으며 . 4.060㎡의 면적에 기능과 공간의 에 따라 애양단구역, 오곡문구역, 제월당구역, 광풍각구역으로 구분되며 정원 내에는 대나무, 소나무, 느티나무, 단풍나무들로 된 숲이 있구요.  주위에는 흙과 돌로 쌓은 자연스러운 담이 있는데 ‘애양단’, ‘오곡문’, ‘소쇄처사양공지려’의 석판과 목판글씨가 담벽에 박혀있다.  안에는 영조 31년(1755) 당시 의 모습을 목판에 새긴 그림이 남아 있어, 원래의 모습을 알 수 있었습니다요.   입구에 들어서면 손님들을 맞이하는 대나무숲...대나무는 1년만에 쑥쑥 다 자란다는 사실 알고 계시죠?  자연의 멋을 그대로 살린 담장..    한송이의 황매화가 눈에 딱! 들어오고...의 정자와 넘 잘 어울리는 한 폭의 그림같아보였어요..         톡톡이의 일행들..누구 발이 젤로 못생겼는지...내기 했다닌까요.. 에서 나와 지척에 있는 명가은에서 발효자를 마시고...  왠 떡?토요일, 일요일에 명가은을 방문하면 떡을 준다고 하네요.그런데 그날은 평일이였는디...톡톡이 일행 옆에 앉아계시던 어느 어르신..구수한 전라도 사투리로 떡을 주지 않는다고 살짝이 투정을 부리셨답니다요..그랬더니만 ..아 글씨..저리 맛난 떡이 나오지 뭡니까요...차잎이 들어있는 하이얀 백설기 였는디요..참말로 맛나더구만요.. 하나 더 인상적이 것은..반질 반질 윤이 나는 식기와 포크였습니다요..  에 온 김에..그 유명한 메타쉐쿼이아 길을 걸어보지 않을 수 없다는 울 일행들...또 찾아서 갔습니다요..에서 순천까지 메타쉐커이아 길이 이어진다고 하더군요..주민들을 위하여 일정한 구간은 차를 다니지 못하게 하고 산책코스로 맹길어져 있는디요..좋았어요...  오후 6시에 을 떠나 열심히 열심히 달려서..부산에 도착한 시간은 저녁 9시 40분....많이 많이 피곤하였습니다요.. 톡톡이 옆지기..저보고 한 말씀하십니다요..'재미있게 놀고 와서는 피곤하다고 말하지 말라고 하네요...ㅋㅋ미안하더라구요..그러면서 저에게 별명 하나를 붙혀줍니다요..'자유부인'이라나 뭐래나.....그래서 살짝이 미소를 날려보냈지요..뭐...
휴가여행기 3탄~ 이번엔 전남 이다.   은 일찌기 '대나무의 고장'으로 잘 알려져 있다.사회, 지리교과서에도 빠짐없이 등장할 정도로 자생 대나무가 많고 지금도 죽세공품은 산을 최고로 친다.비단 뿐만 아니라 광주, 화순 등 인근 지역을 돌아보면 크고 작은 대나무숲이 심심치 않게 눈에 들어온다. 대나무야말로 따뜻한 남도의 자연을 가장 잘 표현해주는 상징물 중 하나로 자연스럽게 자리잡은 듯 하다.   에서도 대나무 숲을 가장 최고로, 온전히 체험해볼 수 있는 공간이 있으니 바로 죽녹원(竹綠苑)이다.2003년 5월, 군에서 조성한 약 16만㎡의 광활한 대나무숲이다.하늘을 찌를 듯 곧게 솟아오른 대나무가 빽빽하게 들어차 그 광활한 넓이 보다는 심오한 깊이가 더 인상적으로 다가온다.교통도 편리해 광주역이나 광주터미널에서 약 15분 간격으로 운행하는 시내버스를 타고 30분 정도면 닿을 수 있다.    죽녹원의 광활한 대숲은 8개의 산책로를 통해 돌아보게 된다.각 산책로 또한 8가지의 테마를 정해 '운수대통길', '추억의 샛길', '사랑이 변치 않는 길', '선비의 길' 등으로 나누어진다.모든 산책로를 다 걸어보아도 좋지만 몇가지만 택해 여유있게 산책해도 상관없다.누구나 울창한 대숲 한 복판에 들어서는 순간 이미 번잡한 일상을 떠난 편안함과 휴식 속에 놓이게 되기 때문이다.   죽녹원은 의 대표관광지이기도 해서 영화 [알포인트], KBS2 [1박2일] 등에도 등장하기도 했다.   아침부터 더위에 찌들었던 아이들도 금방 화색이 돈다.    죽녹원의 매력은 단순히 '대나무 구경'에 있는 것이 아니다.사실 대나무는 까지 오는 동안 충분히 볼 수 있다.죽녹원은 전시공간 이상의 치유능력을 지녔으니 이른바 '죽림욕'이다.일반적인 산림욕 보다 훨씬 건강에 이롭다고 알려졌는데 대나무가 보통의 나무들보다 음이온과 산소발생량이 훨씬 크기 때문이라고 한다.특히 풍부한 산소발생능력 덕분에 대숲은 일반 숲보다 약 4~7도 정도 기온이 더 낮아 여름철 피서지로도 제격이다."솨아아"하는 대숲 바람에 땀을 식히노라면 곧 머리가 맑아지고 상쾌한 느낌에 젖어 이미 30도를 훌쩍 넘어버린 바깥 세상으로는 좀처럼 나가고 싶은 마음이 생기질 않는다.  이처럼 지역의 자연을 잘 활용해 훌륭한 관광자원으로 쓰고 있는 예도 드물지 않은가 싶다.죽녹원 전망대에 올라서면 인근 천을 중심으로 오래된 고목이 즐비한 관방제림이 눈에 들어오고 멀리 유명한 메타세콰이어 가로수길도 보인다.죽녹원 근처에 산재한 식당에서  토속음식인 대통밥과 떡갈비로 원기를 회복하고 관방제림 입구에서 자전거를 빌려 메타세콰이어 가로수길까지 가보는 것도 빼놓을 수 없는 여행의 즐거움이다.    메타세콰이어 가로수길은 1970년대 초반 전국적인 가로수 조성사업에서 당시 내무부 지정 시범가로로 지정되면서 시작되었다.당시 불과 3-4년 짜리 묘목을 심은 것이 지금은 하늘을 덮고 있는 울창한 가로수로 자라나 한국에서 가장 아름다운 길 중 하나로 꼽히고 있다.2002년 산림청과 생명의 숲 가꾸기 국민운동본부가 '가장 아름다운 거리 숲'으로 선정하기도 했는데 무려 8.5km 도로의 양쪽에 20m에 이르는 아름드리 나무들이 녹색터널을 만드는 모습이 보기만 해도 장관이다.  특히 새로 생긴 국도가 인접해 놓이면서 메타세콰이어 가로수 길에는 차량통행이 일체 금지되고 자전거도 입구까지만 허용되니 모두가 마음편히 걸으며 남도의 아름다움에 빠져볼 수 있다.   다시 자동차로 약 30여분을 달려 군 남면에 있는 (瀟灑園)으로 향했다.은 조선 중종 때 조광조의 제자인 소쇄공 양산보의 주도로 1520년대 후반에서 1530년대 중반에 조성된 우리나라의 대표적인 원림(園林)이다.1400여평의 좁은 공간이지만 수려한 숲속 계곡을 정원으로 꾸며 자연과 인공의 조화를 절묘하게 이룬 곳으로 정평이 나 있고 현재 국가 사적 304호로 지정되어 있기도 하다.      은 전에 한번 겨울철에 방문했던 적이 있다.그때도 물론 분위기가 참 마음에 들었지만 아무래도 계절적인 한계때문에 어딘가 삭막했던 느낌 또한 어쩔 수 없었다.그 아쉬움이 다시 여름 으로 발을 딛게 만든 것 같다. (☞ 2009년 1월  방문기 클릭)   여름의 은 역시 울창한 숲이 되어 손님들을 반긴다.섭씨 34도를 오르내리는 무더위도 이 속에서는 남의 나라 이야기가 되어버리니 속세를 벗어난 듯한 별천지의 느낌이다.    담장 밑을 지나 폭포가 되어 쏟아지는 계곡물은 나그네들이 발을 담그며 쉴 수 있는 물놀이터가 된다.그냥 안기만 해도 탁족(濯足)의 풍류를 즐길 수 있으니 의 발을 디디면 누구나 선비가 되는가보다.다시 생각해도 이런 아름다운 계곡을 있는 그대로 정원으로 쓸 생각을 한 선인의 지혜가 놀라울 뿐이다.자연을 거스르지 않고 있는 그대로의 아름다움을 누릴 줄 알았던 우리 조상 특유의 고집이자 깊이있는 철학이다.  을 일컬어 남원 광한루와 함께 우리나라 전통정원의 모범이라고 일컬을만 하다는 생각, 아니 광한루와는 또다른 차원의 아름다운 '한국식 정원'이라는 생각이 든다.땅이든 집이든 '돈'이라는 부동산 재산가치로만 평가되는 요즘 세태를 무력하게 만드는 신념이요 철학이다.결코 숫자따위로 매길 수 없는 무한한 가치가 에 담겨있으니 자연에 자신을 맡김으로써 자연을 지니는 옛 선인들의 지혜 앞에 머리가 숙여진다. 2011. 8. 31.  스팀로코     재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
                                                                                            조용한 아침 시간개망초꽃 지천으로 피어있는 길을 달려맑고 깨끗하다는 뜻을 지닌 을 찾았다. 하늘을 찌를듯한 푸른 대나무 숲에 싸여간간이 일렁이는 바람에 사그락이는 댓잎 부딪치는 소리와비개인 하늘에 상쾌한  달이란  뜻인 제월당에 앉아 새소리도 듣고비온 뒤 해가 뜨며 부는 청량한 바람이라는  뜻을 가진 광풍각에 앉아 계곡을 흐르는 청아한 물소리도 듣고나무를 타고 오르내리는 다람쥐도 보면서 녹음이 우거진 초록 숲에  갇혀 풍류를 즐겨 보았다. 풍류에는 시가 따르기 마련인데 예전에 읽은  몇편의 시가 생각난다.소쇄옹과 가까이 지냈던 사람들은 의 풍광을 시제 삼아 자주 노래했다고 한다.면앙정은 의 자연을 두고 "지경이 깨끗하여 침도 차마 못 뱉겠고난간은 그윽하여 시가 절로 나온다"라고 했으며하서는"눈앞 속된 물건 하나 없으니 마음밭 정밀함을 다 보누나" 라 했으며송강은소쇄옹의 둘째아들 고암과 주고 받는 시에서"바람 속 소나무는 시원한 퉁소소릴 보내오고달 아래 대나무는 맑은 그늘 흩뜨리네여기서 알맞게 익은 술을 마시니 길고 짧은 소리 절로 읖조리네" 라며 시심을  말했다. 에 가면 아름다운 자연을 발견해 담을 치고안쪽을 자신의 정원으로 삼은소박한 아름다움에 절로 시문을 짓고 읊는 풍류가 넘쳐난다.   >더보기>접기태그취소확인 댓글																					29										이 글에 댓글 단 블로거 열고 닫기인쇄																					댓글쓰기1/1이전다음
망월동 공원묘지에 바라본 무등산1187m. 202205월 5월의 하늘과 구름 어버이날 지나 뒤늦게 찾은 망월동 제1 공원묘역장인. 장모님 산소를 찾아 5월 정신 계승 현장 안내소 5.18 42주년을 앞둔 5.18  국립묘지 입구 한국 가사문학관 5km 6km 메타세콰이어 숲 터널●광주호 상류 송강(松江) 언덕 위에 있는 식영정에 가다 송강 정철 가사의 터 김성원이 지은 서하당 서하당 김성원이 책을 보관하던 장서각 부용정과 연못 부용정 주소. 전남 군 가사문학면(옛 군 고서면) 가사문학로 851*식영정은 석천 임억령의 정자이다조선 명종 15년(1560) 서하당 김성원이 장인인 석천을 위해서 지었다 한다. 식영정 경내에는 서하당과 석천을 주향으로 모셨던 성산사가 있었는데 그간 없어진 것을 최근 복원하였다. 식영정의 가을(사진) 식영정으로 오르는 돌계단 식영정 식영정정면 2칸 측면 2칸송강 문학의  산실로 당대 내로라  하는 호남의 문인들이 모여 시문을 창작하고 겨루었던 장소이다 식영정 앞 오래된 적송 성산별곡(星山別曲)​송강 정철(1536~1593)이 벼슬하기 전 25세에 쓴 가사《성산별곡. 1560년》이 새겨진 화강암판*성산별곡(星山別曲)ㆍ 1560년그의 처 외재당숙인 김성원(金成遠)이 서하당과 식영정을 지었을 때, 사계절에 따른 그곳의 풍물과 김성원에 대한 흠모의 정을 노래한 작품이다.성산별곡 마지막 부분에 김성원을 이 고을의 신선으로 표현하고 있다​*관동별곡은 1580년 45세 때 창작*사미인곡. 속미인곡은 1588년 53세 때 장착임진왜란 발발 이듬해인 1593년에  강화도에서 사망 식영정 뒤 송림 성산사 출입문 서하당 김성원(정철의 처외재당숙)과서하당의 장인 석천 임억령을 제사하는 건물 환벽당.취가정 가는 길무등산 옛길●식영정을 보고 송강을 건서 환벽당.취가정에 가다  조대(釣臺). 송강 가에 있는 정철의 낚시터​짝 마즌 늘근 솔란 조대예 셰여 두고 그 아래 배를 띄워 갈 대로 더뎌 두니(해석: 짝 맞은 두 그루의 소나무를 낚시터어 세워놓고 그 아래(송강.松江) 배를 띄워 갈 대로 던져 두니..... 《성산별곡》에서​ *낚시터 소나무 두 그루*정철이 송강에서 낚시질하고 배를 타며 노닐 적에 낚시터(조대) 뒤에 있는 두 그루 소나무가 지금도 자라고 있습니다 담 너머로 보이는 환벽당환벽당은 이 아니라 취가정과 같이 행정구역이 광주시이다광주호와 송강이 군과 광주시의 경계입니다 환벽당 서쪽 출입문동쪽에도 출입문이 있다 환벽당의 아름다운 뜰 환벽당(環碧堂). 추사 감정희의 글씨 환벽당을 찾은 방문객들문화해설사에게 환벽당에 대해 설명을 듣고 있다 측면에서 본 환벽당 환벽당 해설환벽당은 광주의 대표적인 누정이다. 환벽당은 나주 목사(도지사)를 지낸 김윤제가 낙향하여 후학을 양성하고 벗들과 친교를 나누던 곳이다. 대표적인 제자가 송강 정철과 서하당 김성원이다. 조선 중기의 학자 송순은 ‘식영정과 환벽당은 형제와 같은 정자’라고 했고, 또한 ‘ – 식영정 – 환벽당’을 이 지역 대표적인 세 명승이라 했다. 실제로 세 곳 모두 명승으로 지정되었다. 환벽당 돌담과 길 고구마가 자라고 있는 밭​●김덕령 장군의 슬픈 사연이 깃든 취가정(醉歌亭)에 가다(환벽당에서 150m) 취가가정 해설임진왜란 때 의병총지휘관이었던 충장공 김덕령(金德齡 1568~1596) 장군의 혼을 위로하고 충정을 기리려고 후손들이 세웠다정자의 이름은 권필(權韠, 1569년 ~ 1612년)의 꿈에 누명을 쓰고 죽은 김덕령이 나타나 억울함을 호소하고 한 맺힌 노래 취시가(醉時歌)를 불렀다는 데에서 비롯되었다 *취가정(醉歌亭)김덕령은 조선시대 임진왜란 당시의 의병장이다. 1567년(선조 즉위)에 태어나 1596년(선조 29)에 사망했다. 임진왜란이 일어나자 형 김덕홍과 함께 의병을 일으켰다. 뛰어난 활약으로 1593년 선조로부터 형조좌랑 직함과 충용장 군호를 받았다. 1594년에는 세자로부터 익호장군, 선조로부터 초승장군 군호를 받았다. 1595년 이몽학의 반란 때 내통했다는 무고를 받아 혹독한 고문을 받고 옥사했다. 1661년(현종 2) 신원되어 관작이 복구되고, 1678년 광주의 벽진서원에 제향되었으며, 이듬해 의열사로 사액되었다. 시호는 충장이다.[출처: 한국민족문화대백과사전(김덕령(金德齡))] 취가정의 모습 충장공김덕령장군 취시가비                      醉時歌 ​취해서 부르는 노래醉時歌이를 듣는 이 아무도 없네             此曲無人聞꽃과 달 아래 취하는 것도 바라지 않고              我不要醉花月 난 공훈 세우길 바라지 않네           我不要樹功勳공을 세우는 것은 뜬 구름이요       樹功勳也是浮雲꽃과 달 아래서 취하는 것도 뜬구름이네             醉花月也是浮雲취해서 부르는 노래, 이 노래 아는 사람 없으니   醉時歌無人知 내 마음 다만 긴 칼 들어 명군 받들기 원하네        我心只願長劍奉明君   ​*김덕령 장군이 누명을 쓰고 죽기 전에 자신의 억울한 심정을 노래한 시조 한 수​《춘산곡》. 김덕령​춘산(春山)에 불이 나니 못다 핀 꽃 다 붓난다저 뫼 저 불은 끌 물이나 있거니와이 몸의 내 업슨 불이 나니 끌 물 업서 하노라 취가정을 떠나며~권필(權韠, 1569년 ~ 1612년)권필은 조선 선조 때 시인, 성리학자, 작가이다. 호는 석주. 관직에 뜻을 두지 않고 방랑하며 풍자 시를 짓다가 원접행차에 시나 글을 짓는 제술관으로 발탁되었으나, 유희분의 풍자시가 문제시되어 형문 후 죽었다. 당색으로는 서인이었으며, 송강 정철의 문인이다. 풍자시로 유명하였다.  가사문학관●취가정을 나와 다시 송강을 건너 조선조 4대 정원인 에 가다*정철의 호가 송강인 이유식영정과 환벽당 사이로 흐르는 강물의 이름이 송강(松江)이다따라서 정철이 그 강 이름을 자신의 호로 정했다송강 바로 아래에 광주호가 있다 담얌 소쇄윈   은 자연과 인공을 조화시킨 조선 중기 정원 가운데 대표적인 것이다.양산보(梁山甫, 1503∼1557)는 스승인 정암(靜庵) 조광조(趙光祖, 1482~1519)가 유배되자 세상의 뜻을 버리고 고향으로 내려와 정원을 지었는데, 면앙정(俛仰亭) 송순(宋純, 1493~1583)이 ‘맑고 깨끗하다’는 뜻의 ‘소쇄(瀟灑)’라는 이름을 지어주었다.정원은 계곡을 중심으로 하는 사다리꼴 형태로 되어 있다. 4,060㎡의 면적에 기능과 공간의 에 따라 애양단구역, 오곡문구역, 제월당구역, 광풍각구역으로 구분할 수 있다. 정원 내에는 대나무, 소나무, 느티나무, 단풍나무들로 된 숲이 있다. 주위에는 흙과 돌로 쌓은 자연스러운 담이 있는데 ‘애양단’, ‘오곡문’, ‘소쇄처사양공지려’의 석판과 목판글씨가 담벽에 박혀있다.  안에는 영조 31년(1755) 당시 의 모습을 목판에 새긴 그림이 남아 있어, 원래의 모습을 알 수 있다. 입장료 2000원  입구 개울 가에 터를 잡은 청둥오리가 개울에서 목욕을 하고 있습니다 무성한 대나무 숲 의 명물  대나무대나무는 4군자에 해당매화. 난초. 국화. 대나무 梅蘭菊竹은 군자의 절개를 상징한다 들풀,  다리 위에서 재월당 재월당(齋月堂) 측면에서 본 제월당 우물 개울 위로 쌓은 담이 흥미롭다담 밑으로 개울이 흐른다 광풍각(光風閣) ♡ 부용정.식영정. 환벽당. 취가정. 제월당은 모두 무등산 자락에 자리하고 있습니다​●무등산 자락 분청사기 도요지와 전시실에 가다 무등산 분청사기 전시실 ♡ ♡ ♡ ♡ ♡ ♡ ♡ ♡ ♡ ♡ 분청사기를 구웠던 가마 무등산 숲 터널~^^ 
瀟灑園...맑고 깊은 물에 씻어내다?19획과 22획, 아직도 이 한자는 어렵구나. 삼십여년 전 미술사 공부할 때 방문한 후 다시 찾은 ,입구 주차장이 크게 만들어졌고 진입로 옆 울타리가 조금 깔끔해진 것 외에예나 지금이나 변한게 거의 없이 묵묵히 세월을 견딘 공간이 마치 어제인 듯 하다. 미술샘 (瀟灑園)은 전라남도 군에 있는 조선시대 정원으로조선 중종 때의 학자 양산보(1503~1557)가 기묘사화로 스승인 조광조(趙光祖)가 화를 입자 시골로 은거하러 내려가 지은 별서정원(別墅庭園)으로, 자연미와 구도 면에서 조선시대 정원 중에서도 첫손으로 꼽힌다. 정원은 계곡을 중심으로 하는 사다리꼴 형태로 되어 있는데기능과 공간의 에 따라 애양단구역, 오곡문구역, 제월당구역, 광풍각구역으로 구분할 수 있다. 정원 내에는 대나무, 소나무, 느티나무, 단풍나무들로 된 숲이 있고,흙과 돌로 쌓은 자연스러운 담이 있는데 ‘애양단’, ‘오곡문’, ‘소쇄처사양공지려’의 석판과 목판글씨가 담벽에 박혀있다.   안에는 영조 31년(1755) 당시 의 모습을 목판에 새긴 그림이 남아 있어 원래의 모습을 알 수 있다.선비의 고고한 품성과 절의가 엿보이는 아름다운 정원으로, 조선시대를 대표할 수 있는 정원이다.  -내용은 위키백과에서 빌려옴-   ​   
               ​﻿﻿​​지역 여행은 이번까지 3번째이나,그동안에 전혀 가보지 못하였던,이란 곳을 이번 기회에 선택하였음이다.​가장 자연스러이 있음으로 해서,편안하게 다가갈 수 있는 정원을 보는 듯... ​입장료를 지불하는 유적지답게, 옛스러움을 잘 보존하고 있다는 생각이다.​바람결에 일렁이는 댓닙들의 부딧치는 소리와,끊김 없이 이어지는 시냇물 소리들...​이라는 지역적 을 잘 보여주는 대나무 군락들과,경사지면의 끝자락에 위치함으로 계곡을 내려다보는 한옥과 정자들,물길을 막지 않고 또 거스르지 않을 목적으로 축조한 담장들...모두가 자연에 순응하며 그곳에서 아름다움을 일궈낸 모습들이,​한 폭의 산수화를 보는듯, 한마디로 표현 하자면 베리굿이다. ​바로, 이런 곳을​물아일체(物我一滯)와 안빈낙도(安貧樂道) ​의 전형이 아닐련지...​​​​​
​첫째 날(8.11),  에서 읍내까지 28킬로미터과실연 여름 연수회를 에서 마치고 일행과 헤어져 걷기 시작했다 에서 가까운 곳에 한국가사문학관이 있고, 바로 옆에 식영정이 있었다. 첫날부터 무리했나보다. 중간에 발바닥에 물집이 생겼지만, 멈출 수 없지. 시외버스정류장 근처에서 숙소를 잡았다.둘째 날(8.12), 백양사 아래동네(약수리)에서 정읍까지 37킬로미터에서 백양사 아래동네까지는 군내버스를 이용했다. 6:50에 출발하는 첫차였는지 모두 두 사람만 있었고. 한 사람은 중간에 내렸다. 그때부터 그 큰 차를 나 혼자 타고 갔다. 38개 정류장이지만 거의 직행으로 달려 1시간은 걸려야 할 거리를 25여 분에 달린 것 같다. 약수에서 장성호 주변을 따라 백양사역으로 갔다. 정읍으로 들어가는데 밤이 어둡다. 경기 탓인가, 지방 도시 인가? 사기동 근처에 숙소를 잡았다. 셋째 날(8.13), 정읍시청에서 신태인을 거쳐 원평버스정류장까지 35킬로미터쑥해장국으로 유명하다는 충남집에서 아침을 먹고, 정읍시청 옆 성화산 둘레길에서 걷기 시작헸다. 신태인역 근처 시장에서 먹은 열무국수가 참 맛있었다. 원평리로 길을 나섰다. 곳곳에 가뭄과 땡볕 자국이 널렸다.﻿ 냇째 날(8.14), 원평에서 완주신도시 식량과학원까지 30킬로미터원평에서 출발하여 삼례방향으로 가다가, 완주신도시에서 반가운 얼굴을 만나다. 전주천 오모가리탕을 즐김(차득기 박사, 같이 자리해 주어 참 고마웠네.)다섯째 날, 전주한옥마을-전주천-만경강-삼례-용궁저수지(보석박물관) 37킬로미터뜨거운 날 계속, 목은 타고, 시원하게 목을 축일 편의점도 잘 없고,광암리 현장에서 근무하는 박충광 기술사를 만나 삼합과 울금막걸리로 목을 축이다. 좋은 인연에 감동했다.여섰째 날, 익산시내에서 미륵사지를 거쳐 익산용궁시외버스정류장 28킬로미터걷기 마지막 날이다. 만장운봉 높이 솟아 층층한 익산, 주변에 볼 만한 곳이 많다. 익산시내에서 걸러 미륵사지 석탑, 금마저수지를 돌아 왕궁저수지 쪽에서 서울가는 버스(익산에서 출발하여 왕궁을 거쳐 서울 남부터미널로 간다)로 돌아간다.뒤풀이는 저녁 "6시반쯤 서울남부터미널 대각선 건너편 강구항 골뱅이집"에서 생맥주 놓고 간단 뒤풀이하고 마무리했다. 4명이 달려와 귀환을 축하해 주었다. 고마울 따름.​이로서 6일 동안 205킬로미터 걷기를 끝냈다. 움직인 거리는 삼성헬스 앱에 나타난 것을 따왔다.​- 삼남길(이름이 코리아트레일로 바뀌었다는데, 짚어봐야할 문제)을 걷기 좋은 길로 만드려면,- 지나면서 만난 비석 표시, 생뚱맞은 외계어란 느낌.위 두 주제는 칼럼으로 생각을 정리할 것이다.​
​[ 전남 ] 2019,  … 10.  (명승 제40호) - ① 개론​​소재지 : 전라남도 군 가사문학면 지곡리 123​​​2019.07.07.日​​​오전 09시 50분. 마침내  주차장에 당도했다.​여러가지 의미에서 설레는 순간이다. 2004년인가 2005년, 대학원 시절 중에 들렀던 이후로 무려 15년만의 재회인 데다가.. 공간 자체도 학창시절의 추억이 잔뜩 담긴, 요컨대 장발장에게 은 어찌 보면 문화재 이상의 의미를 지녔기 때문이다.​   주차장. 맞은 편의 그저 평범해 보이는 산자락에.. 결코 평범하지 않은 나라 안의 보석, 이 있다. ​​​한 편으로는 난감하기도 하다. 하도 오랜만이라 감도 다 떨어진 상황에서, 소위​대한민국 누정(樓亭)문화의 정수​로 꼽히는 에 대해서 온전히 설명할 수 있을까? 자신은 없지만.. 애초에 장발장이 블로그를 시작했던 이유가 사람 잡는 선무당이 되기 위해서였다. 나라 전체를 짓누르는 '완벽주의'에 질려서다. 모자란 것들끼리 모여서 완전을 향해 가는 것이 '진보'라고 믿는 장발장으로선, 수능 하나 고시 하나에 '완벽' 딱지를 부여하고 절대시 해버리는 시스템이 옳지 않다고 본다. 완벽을 공인받지 않았다고 입을 닥치게 해 버리는 시스템은 또 다른 계급사회다.​이번에도 장발장은 선무당이 되어,  한 번 잡아불까 한다.​  ​   입구. 헐... 15년 전에 비해서 달라진 것이 별로 없다. 이런 정체는 되려 반갑다. (입장료 성인 2,000원) ​​​그나저나 소재지가... 장발장 기억으로 얼마 전까지 남면이었는데 가사문학면으로 바뀌었다. 호기심에 더 찾아보니, 2019년 2월 19일에 송순의 《면앙정가》(俛仰亭歌), 정철의 《성산별곡》(星山別曲) 등 18편의 가사 문학 작품이 전해지는 곳임을 기리기 위하여 면의 이름을 가사문학면으로 개칭하였다고 한다.​잘 한 일이다. 남면(南面)이 뭐냐, 남면이..? 장발장과 같은 도로명 주소 반대론자들의 치명적인 약점이 바로 이 남면(南面)과 같은 방위성 지명이다. 본래 지명은 해당 지역의 항구적이면서도 도드라진 특징을 잡아내서 붙이기 마련이다. 바로 이 점, 장소성과 역사성을 잘 살려준다는 취지에서 과거 지번 주소가 의미가 있는 것이다. 감히 단언컨대 잘 명명된 지명은 그 자체로 문화재 가치를 갖는다.​그런데 일제시대 때 일본놈들이 한반도 행정을 좌지우지하면서 이를 개판으로 만들었다. 도대체 물 건너 온 외국인 주제에 한반도의 장소성에 대해 뭘 안단 말인가? 그래서 1914년의 대대적인 행정구역 통폐합 때, 지들이 아는 한정된 정보를 가지고 방위성 지명을 남발해대기 시작했다.​ 여기는 군청 소재지 남쪽에 있으니까 남면저기는 군의 서쪽에 있으니까 군서면​……​그렇다. 대부분의 방위성 지명은 일제시대의 잔재다. 그걸 21세기까지 끌고왔던 것이다. 그에 비해 가사문학면. 해당 지역의 항구적이면서도 도드라진 특징을 잘 잡아냈으며, 장소성과 역사성 또한 잘 살려준다고 본다. 그 외에도 한반도면, 속리산면, 김삿갓면, 중앙탑면, 대관령면 … 등등은 앞에 군을 안 붙이고 면 단위만 명명해도 대략 어느 지역인 지를 알 수 있을 정도로 (장발장이 보기에) 대단히 잘 개명한 이름들이다. 이들이 다 과거에 동 · 서 · 남 · 북면이었던 거다.​물론, 약간 오바스러운 부분도 있다. 예컨대 옛  영월군 수주면이었던 무릉도원면은, 관내 무릉리와 도원리를 합친 것이라 한다. 담당자들은 '무릉도원'을 연상케 한다며 박수를 쳤는 지 모르겠지만, 과연 무릉리와 도원리가 면 전체를 대표할 만 한 지도 모르겠고, 또 둘을 제외한 나머지 마을들에 대한 역차별이 아닐까 하는 생각도 든다. 한 마디로 무릉도원은 상상 속 장소이지 구체적인 역사성도, 장소성도 없는 이름이다.​각설하고... (옆길로 너무 많이 샜다.)​  진입로의, 저 유명한 대숲  제주양씨지입구  명승 제40호  (瀟灑園)은 자연과 인공을 조화시킨 조선 중기 정원 가운데 대표적인 것이다. 양산보(1503-1557)는 스승인 조광조가 유배되자 세상의 뜻을 버리고 고향으로 내려와 깨끗하고 시원하다는 뜻의 정원인 을 지었다.​  명승 제40호   ​​​정원은 계곡을 중심으로 하는 사다리꼴 형태로 되어 있다. 4.060㎡의 면적에 기능과 공간의 에 따라 애양단 구역, 오곡문 구역, 제월당 구역, 광풍각 구역으로 구분할 수 있다. 정원 내에는 대나무, 소나무, 느티나무, 단풍나무들로 된 숲이 있다. 주위에는 흙과 돌로 쌓은 자연스러운 담이 있는데 ‘애양단’, ‘오곡문’, ‘소쇄처사양공지려’의 석판과 목판글씨가 담벽에 박혀있다.  안에는 영조 31년(1755) 당시 의 모습을 목판에 새긴 그림이 남아 있어, 원래의 모습을 알 수 있다.​우리나라 선비의 고고한 품성과 절의가 엿보이는 아름다운 정원으로, 조선시대를 대표할 수 있는 정원이다. (문화재청)​  대봉대  광풍각  제월당  별서(別墅) 이야기로부터 시작하자. 별서의 사전 정의는 다음과 같다.​ 별서​(別墅) :농장이나 들이 있는 부근에 한적하게 따로 지은 집. 별장과 비슷하나 농사를 짓는다는 점이 다르다.(네이버 국어사전)​위 백과사전 설명에 별서의 특징이 잘 나와 있다. 별서의 첫번째 특징은 1. 따로 지은 집 이라는 점이다. 즉, 상주하는 주택 外에 일시적으로 머물기 위하여 별도로 마련한 집을 말한다. 휴가 때 잠깐 이용하는 용도인 서양의 별장 개념과 비슷하다고 보면 된다. 하지만 서양의 별장과 결정적으로 다른 점이 있으니, 그것이 두번째로 제시된 2. 농사를 짓는다 이다. 즉, 자급자족이 가능한 시스템이다. 이것은 서양의 별장과 달리 '휴가 때 잠깐' 이용하는 것이 아니란 의미다. 그 이용(거주?) 기간은 사람마다 상황마다 다르다. 항의의 뜻으로 벼슬을 던지고 낙향한 경우 그 기분이 풀릴 때 까지일 수도 있고, 또 방대한 저술을 준비한 경우 문집의 완성 때까지일 수도 있고, 벗이 놀러 온 경우 그 벗이 돌아갈 때까지 일 수도 있다. 아무튼 별서는 그 안에서 자급자족을 하며 비교적 오래 머문다는 점에서.. 서양의 별장과는 다른, 지극히 동양적인 개념이다.​    그런데, 이곳이 상주하는 주택이라면 각종 Social Infra 라던지, 관공서나 학교와의 거리라던 지, 기타 사회적 연계성을 고려하여 그 입지를 잡지 않을 수 없지만, 별서라면 그런 제약에서 자유롭기 때문에 평소 동경해 마지않던​자연 속으로 찾아 들어간다.​  ​이른바 원림(園林)을 형성하는 것이다. 원림의 사전 뜻은 다음과 같다.​ 원림(園林) :1. 집터에 딸린 숲.2. 정원이나 공원의 숲.​(네이버 국어사전)​이 원림은 서양의 정원(庭園)과 비슷하면서도 다른데, '집과 공존한다' 는 점에서는 정원과 같지만.. 이미 정비된 공간 안에 새로운 식재와 시설을 통하여 그 공간을 다시 채우는 정원과 달리, 원림은 자연 그대로의 숲 안에 시설을 살포시 끼워넣는 형식이다. 그러니까 위 사전 설명을 빗대 말하자면(장발장은 설명이 좀 잘 못 됐다고 보는데).. 집터에 딸린 숲이 아니라, 숲에 딸린 집(터)이 더 원림의 정의에 부합한다고 하겠다. 얼핏 어느 쪽을 택해도 본질은 같은 조삼모사(朝三暮四) 논리 같지만, 실은 그 안에 자연을 대하는 철학의 본질적 차이가 숨어 있다. 즉 자연을 지배와 통제의 대상으로 삼는 서구식 사고와, 자연을 공존과 존중의 대상으로 보는 동양식 사고의 차이인 것이다.​물론 자연은 스스로(自) 그러하게(然) 존재하는 존재이며, 인간의 모든 활동은 의미를 수반한다. 인간의 의식적인 활동이 자연일 수는 없다.  그렇다면 최대한 자연과 일치되려고 노력했던 원림 안에서는 어떤 인위가 작용할까? 답은 의외로 간단하다. 이왕에 인위적으로 얹혀진 부분들마다 의미를 부여하면 될 일이다. 현판의 내용, 식재된 꽃 · 나무들의 꽃말이나 상징, 구조물의 모양 … 등등, 인위적인 것들을 최소화 하면서도 이왕 설치하는 인위물에는 상징을 왕창 부여하는 것. 그래서 전통 문화재 공간은​인위가 최소이면서도의미로 충만한 공간​이 된다. 이 어려운 것을 선조들은 해냈다.​  ​      다 상징... ​​​물론 이 별서(別墅)도 나중에는 그 의미가 퇴색되어, 결국 별장과 다를 바 없어진다. 예컨대 조선 말에 북악산 기슭에 너저분하게 있었다는 안동 김씨 가문의 별서(別墅)들은.. 도대체 그 거리에 자급자족이 가능한 별서가 왜 필요한 지 알 수 없다. 허세에 다름 아니다.​   아무튼 오늘날 부자들이 과시 차원에서, 투자 차원에서 다투어 별장을 가지듯, 옛 선비들도 유행처럼 별서를 지었으며.. 그래서 전국에 걸쳐 별서 · 원림과 관련된 장소들이 꽤 많다. 그 중에서도 나라 안에서 대표적인 별서 셋이 꼽혀서 소위 우리나라 3대 별서로 불리니...​그 하나가  땅 이요(LINK)또 하나가 보길도 부용동이요(LINK)마지막이 영양 땅 서석지다(LINK).​ 바로 그 중 하나인 에.. 장발장이 지금 와 있는 것이다. 즉 은 이 땅의 적지 않은 별서들 중에서도 그 조영원칙이나 상징 등에 있어서 상당히 잘 지켜지고 유지되어 온 문화재라 하겠다. 그 원칙과 상징에 대해서는 이 다음 포스트인  각론편에서 다루기로 하고...​여기서는 조영자인 양산보란 분에 대해서 알아보고 가자. 양산보(梁山甫, 1503 ~ 1557)는 전라남도 군 남면 지곡리에 있는 (瀟灑園)의 창건자로 자는 언진(彦鎭), 호는 소쇄공(瀟灑公)이며 양사원의 세 아들 중 장남으로  창평에서 태어났다. 15세 때 상경하여 당시 사림들의 우상이었던 조광조(1482∼1519)의 문하생이 되어 수학하였으며 1519년 17세 때 현량과에 합격하였으나 나이가 어리다고 하여 벼슬에 나가지는 못했다. 그해 기묘사화(己卯士禍)로 스승 조광조가 화를 입어 귀향을 가게되자 유배지까지 스승을 모셨다. 같은 해 겨울 조광조가 사약을 받고 사망하자 이에 충격을 받고 벼슬길을 등지게 되었고 고향으로 낙향하였다. 이후 을 지었다.​그는 이곳에서 세속적인 것과 거리를 멀리하고 성리학에 몰두하였다고 전하지만 그의 학문적 행적은 뚜렸하지 않다. 그가 지은 효부(孝賦)와 애일가(愛日歌)가 전하고 있다. 의 형태는 1528년까지 정자 한 채만 있었고 그의 말년에 이르러 '원(園)'을 갖추었으나 별서원림(別墅園林)을 직접 완성하지 못하고 죽었다. 현재 남아 있는 사적 제304호  은 임진왜란 때 불탄 것을 그의 손자인 양천운(梁千運, 1568∼1637)이 1614년에 재건한 것이다. ​ 경영에는 송순(宋純, 1493∼1583)과 김인후(金麟厚, 1510∼1560) 등도 참가했다. 송순은 양산보와는 이종사촌 간이었으며, 김인후는 양산보와 사돈 간이었다. 그밖에 부사를 지낸 임억령(林億齡, 1496∼1568)과 인근 환벽당의 주인인 김윤제(金允悌) 등도 참가하여 풍류를 즐겼다. (두산백과)​   ​​​처사(處士)란 벼슬을 하지 아니하고 초야에 묻혀 살던 선비를 일컫는다.​양산보, 그는 당대의 진정한 처사이셨다.​   전라남도 군 가사문학면 길 17   ​ 
   소리와 그늘과 시의 정원으로 떠나는 힐링여행      겨울여행지중 여행 코스중 마지막으로 들린곳은  입니다. 가족여행으로 떠난 여행이라 시간적 여유를 많이 두고 여유롭게 천천히 둘러 보면서 맑고 깨끗한 의 풍경을 담아보고 싶어서 찾아 갔는데 아무래도 봄이나 여름처럼 푸르른 풍경은 온데간데 없고 겨울이라 그런지 조금은 쓸쓸한 모습만 남아 있어 약간은 실망감도 들었지만 그래도 의 선비의 정원이라 불리는 으로 힐링여행을 떠나 봅니다.  당시의 건물은 임진왜란 때 소실되고 80년쯤 전에 중수하여 현재 2동이 남아 있습니다. 의 소쇄란 맑고 깨끗하다 라는 뜻으로 조선 중기 양산보가 조성한 대표적인 민간 별서정원 입니다.  그 당시에 양산보가 이곳에 내려와서 정원을 지을때 얼마나 맑고 깨끗했으면 이란 이름을 지엇을지가 상상이 조금은 가더군요. 양산보는 스승인 조광조가 기묘사화로 능주로 유배되고 사사되자 세속의 뜻을 버리고 고향인 장암촌에 을 조성하였습니다.     의 조성연대를 정확하게 말하기는 어려우나 양산보가 낙향한 1519년 이후부터 조성되기 시작한 것으로 보여집니다. 이후에 송순, 김인후 등의 도움을 받고 그의 아들인 자징과 손자인 천운등 3대에 걸쳐 완성 되면서 후손들의 노력에 의해오늘에 이른 자연과 인공을 조화시킨 조선 중기 정원 가운데 대표적인 정원 의 모습입니다.     정원은 계곡을 중심으로 하는 사다리꼴 형태로 되어 있으며 4.060㎡의 면적에 기능과 공간의 에 따라 애양단구역, 오곡문구역,제월당구역, 광풍각구역으로 구분할 수 있습니다. 정원 내에는 대나무, 소나무, 느티나무, 단풍나무들로 된 숲이 둘러 쌓여 있으며 주위에는 흙과 돌로 쌓은 자연스러운 담이 있는데 ‘애양단’, ‘오곡문’, ‘소쇄처사양공지려’의 석판과 목판글씨가 담벽에 박혀있습니다.  안에는 영조 31년(1755) 당시 의 모습을 목판에 새긴 그림이 남아 있어 원래의 모습을 알 수가 있는데 우리나라 선비의 고고한 품성과 절의가 엿보이는 아름다운 정원으로, 조선시대를 대표할 수 있는 정원입니다.    양산보는 송의 명필 황정견이 주무숙의 사람됨을 광풍제월에 비유한 것에 유래하여 대표적 건물을 각각 제월당과 광풍각으로 이름을 지었습니다 비개인 하늘의 상쾌한 달 이라는 뜻의 제월당은 주인이 거처 하면서 학문에 몰두하는 공간 입니다.  비가 갠 뒤 해가 뜨며 부는 청량한 바람이라는 뜻의 광풍각은 손님을 위한 사랑방 역활을 하였던 곳입니다      제월당 현판은 우암 송시열이 썼는데 사십팔영과 을 주제로 한 한시가 거려 있습니다.     비가 갠 뒤 해가 뜨며 부는 청량한 바람이라는 뜻의 광풍각은 손님을 위한 사랑방 역활을 하였던 곳입니다.      제월당과 광풍가 앞으로 유유히 흘러내리는 계곡물을 보는것 만으로도 힐링이 되는  입니다.     의 조경식물로는 소나무 단풍나무 버드나무 참등나무 대나무 매화나무 복사나무 살구나무 배롱나무 회화나무 국화 철쭉 동백 난 측백나무 등 수많은 나무와 꽃들이 심어져 있다고 하는데 이들 가운데 소나무 매화나무 대나무는 국화와 함께 사절우라 하여 선비들이 즐겨 심었던 것입니다. 측백나무는 주나라 때 왕자의 기념식수로 회화나무는 고관들의 기념식수로 쓰이던 나무들로그 풍습 에 따라 자손이 성공하기를 비는 뜻으로 심어 졌습니다. 현재는 당시에 심은 나무들 가운데 소나무·측백나무·배롱나무 몇 그루가 남아 있어 안타깝지만 봄이 오면 아름다운 매화꽃을 보며 양산보의 마음을 읽어 볼 수 있지 않을까 싶습니다.       한국농어촌공사5기 블로그 기자윤영숙 ﻿
[ LAK 기고문 ]  2017. 9. 12.   원형과 구법이 보존된 으로 되돌아오기를!- 작금의 사태를 개탄하며 -    2017. 9. 안명준 조경평론가      “돌 하나 함부로 옮기지 말라.” 이것은 양산보의 유지이다. 그리고 이것은 이제 후손에게만 비기처럼 전해지는 바가 아닌 우리 모두를 향한 유지이기도 하다. 이 다시 한 번 몸살이다. 대한민국을 대표하는 정원과 정원문화가 무지막지 앞에 다시 한 번 위기에 처했다. 혼란한 세월과 시대 상황에 많은 일들이 벌어지고 있다지만 에서 일어난 일들은 우리 문화의 또 다른 축을 건드렸다는 점에서 심각하다. 더욱이 작금의 사태가 처음이 아니었다는 점에서 더 이상 선의라 이해하며 무능과 무관심, 무책임에 멀리 앉아 있을 수만은 없다. 가만히 있을 수 없게 한다. 그 중 돌아가신 의 소나무는 여전히 가슴 아프다.    의 나무   에는 굵은 소나무 한 그루가 위태롭지만 굳건하게 물길 옆을 지키고 있다. 시원한 물소리 들으며 수백 년을 살아온 나무는 수세를 조절하며 한 정원의 아름다움을 정점으로 끌어올리고 있다. 언제 들러도 푸른 소나무는 의 중심처럼 늘 그랬다. 그런데 어느 순간 소나무는 죽어 있었다. 사연은 이랬다. 지자체에서 수세가 약한 소나무를 보존하기 위해 조치를 취했다고 한다. 관련 전문가의 자문도 받고 좋다는 영양제도 썼다고 한다. 그 사이 문제없이 잘 살릴 수 있다는 확신과 장담이 오가기도 했다고 한다. 그러나 결국 나무는 돌아가시고 말았다. 그 확신과 장담에 어떤 책임이 있었는지는 모르겠으나 그 사태 이후 의 후손도 돌아가시고야 말았다. 나무는 상품이 아니라 그 놓인 자리의 을 얕은 지식으로 판단해서는 안 된다. 수백 년 간 그렇게 살아온 그 만의 을 존중하지 못하고 그 형태를 이해하지 못한 탓이 아니었나 한다. 다행히 소나무는 아직 그 자리에 서있다, 생명은 다했는지 모르나 사람이 벌인 사태의 증거로서 이야기 하나를 흔적으로 남긴 채.  나무야 생명이라 가꾸고 돌보며 정성을 들인다고 해도 그 나고 스러짐이 자연스러운 것이지만 그렇더라도 오만과 자만이 불러온 사태였다는 점에서 그것은 인재라 할 만하다. 그 후 무엇이 달라졌던가?   의 돌   작금의 사태는 그런 인재가 의 돌에 그대로 반복되고 있음을 보여준다. 돌로 만들어진 단은 지형을 활용하는 적절한 방안과 기술을 보여준다. 의 그것은 그 중에서도 복잡한 지형을 활용한 조상들의 지혜를 섬세하게 증언해준다. 살펴보면 볼수록 돌이 단순히 재료의 하나가 아님을 알 수 있다. 돌에도 직접적으로 생명이 있다고야 할 수 없겠지만, 전통이 되고 문화가 된 돌은 수많은 사람들의 기억과 기대가 담겨 생명처럼 작용한다. 그 돌들은 나무처럼 약동하며 사실적으로 눈앞에 드러나기도 하지만 사람들의 마음속에 흔적으로 남아 현상적으로 살아가기도 한다. 나무보다 긴 세월을 그렇게 돌은 생명처럼 살아간다. 그 돌에 쌓인 세월의 흔적은 나무처럼 가꾸고 돌볼 필요가 있다. 그렇지만 우리가 나무에게 포클레인과 시멘트로 강력하고 무지막지하게 수선을 가하지 않듯, 세월이 쌓인 생명 같은 돌에도 그렇게 하지 않는다. 그때 필요한 것은 나무에게도 그러하듯 장인들의 섬세하고 부드러운 손길이다. 그렇기 때문에 관련 기관에서도 이미 오래 전부터 이와 관련한 상세한 기준들을 제시하고 있고 필요시 관리감독을 엄격하게 한다. 그러나 2017년 의 돌에는 중장비와 시멘트, 나아가 돌단과 돌담의 아름다움에 대한 몰이해가 가해졌다. 그것은 눈에 드러난 그뿐 만을 의미하지 않는다. 공사모습을 가리고 있는 가림막의 무지막지함도 가슴 아프지만 그 안에서 아무렇지 않게 쇠로 긁어내어 방치되었을 돌들을 생각하면 더욱 가슴 아프다. 소나무를 죽인 그것이 또 돌을 죽이는구나 싶다. 더는 참을 수 없겠구나 싶다.    우리들의 을 위하여   이미 은 우리 모두의 것이 되었다. 그것도 현대적으로 의미가 큰 중요한 문화재이자 정신문화 요소 중 하나다. 옛 정신을 유지한 채 만인에게 열린 역사적 유물로 지금처럼 맘 편하게 체험이든 관광이든 힐링이든 맘먹은 대로 유경(遊景)할 수 있는 정원은 많지 않다. 은 정신부터 기술까지 대표적이다. 아끼고 보살피는 이유이기도 하다. 늦었지만 늦지 않았을 때가 많다. 지금도 그러하다. 일단 공사를 중단하고 전반적인 재검토 후 재보수하는 것은 잘 한 일이다. 지금부터가 중요하다. 형태만 좇을 것이 아니라 그 안에 녹아 있는 정신과 전통 구법부터 차근차근 다시 짚어야 한다. 특히 은 그렇게 해야 한다. 보존(conservation)이 현대적 활용을 전제한 보호의 방법이라고 할 때 문화유산이 본래의 모습을 변화 없이 그대로 간직하는 것도 옳지 않다. 이때 보존을 이끄는 본질적 방식은 문화재에 담긴 정신과 구법, 그리고 그에 따르는 재료와 형태를 유지하는 것이 핵심이다. 은 그렇게 했어야 한다. 때로는 문화유산에 담긴 본래의 정신과 구법을 따르는 것만으로도 형태는 자연히 되살아난다. 여기에 많은 사람들의 형상적 기억으로 남아 있는 을 어떤 식으로든 반영할 수 있어야 한다. 예를 들어 돌아가신 소나무에 얽힌 이야기를 볼 때, 이 소나무만은 어떤 형식으로든 계속 남겨두는 것이다. 필요한 만큼의 보존처리를 하고 사연을 읽을 수 있게 한다면 문화유산이 박재가 아닌 현재유산임을 공유할 수 있을 것이다. 보존이란 그렇게 형식도 중요하지만 내용에도 핵심이 있기 때문이다. 또한 그간의 폭거에도 최대한 회복할 수 있는 부분이 어디까지 일지 논의할 필요가 있다. 은 아직 복원되지 않은 부분이 공터로 남아 있기도 하지만 기존 공사과정에서 수세에 영향을 받은 나이 많으신 수목들도 있다. 현재의 문제를 정확하게 살피면서 의 원형을 찾아갈 장기적인 방안은 지금부터 다시 시작해야 한다. 돌과 나무는 그저 재료가 아니다. 거기를 지켜온 주인이자 사건이다. 제 위상을 찾는데 지금부터가 중요하다. 다행히 수많은 기록들이 있다. 어렵지 않을 것이다. 그리고 그간의 시행착오를 충분히 되돌아봐야 한다. 문제의 발단을 명확하게 살피고 반복되고 있는 이러한 일들이 다시는 일어나지 않도록 해야 한다. 특히 이를 지원하고 보조해야 할 법령이나 정부의 자세는 무엇보다 중요하며 사업의 추진이 어떠했는지 제일 먼저 짚어봐야 할 것이다. 또한 그간 지자체가 보여준 보도자료를 통해 볼 때 국가적 문화재에 대한 지자체의 관심과 책임은 지역에 머물러서는 안 되고 국가 전체, 역사와 문화 전체의 차원이어야 함을 주지해야 한다. 그러할 때 비로소 과 관련된 모든 주인공들이 그 전통적 가치에서 현대적인 보존을 위한 역할을 할 수 있을 것이다. 그제야 기초가 준비된 정도일 것이며, 그런 토대 위에 현대적 활용이 모색되어야 전통정원의 가치가 더욱 빛나게 될 것이다.       은 언제나 변화하는 현대에 존재하며 지금까지도 그러했고 앞으로도 그러할 것이다. 지금부터라도 지금의 모습을 갖추는데 일어난 일들을 되짚어보고 언제나 현대일 에 변하지 않는 정신과 가치를 중심으로 관련자 모두의 반성과 변화가 있어야 할 것이다. 물론 분명한 사건에 대한 분명한 책임은 먼저 있어야 한다. 그리고 이제부터는 “돌 하나 함부로 옮기지 말라.”는 유지를 언제나 전통인 현재의 우리 모두가 답할 수 있어야 할 것이다.    ---    <재보수가 결정되기 전 공사 모습> <노출된 장비 사용 흔적과 시멘트 사용 모습>[기고] 원형과 구법이 보존된 으로 되돌아오기를! - 뉴스 - 환경과조경안명준 조경평론가         “돌 하나 함부로 옮기지 말라.” 이것은 양산보의 유지이다. 그리고 이것은 이제 후손에게만 비기처럼 전해지는 바...www.lak.co.krhttp://www.lak.co.kr/news/boardview.php?id=3239    
﻿  (潭陽瀟灑園)전남 군 남면 지곡리 123번지 등(瀟灑園)은 자연과 인공을 조화시킨 조선 중기 정원 가운데 대표적인 것으로 양산보(梁山甫)(1503∼1557)가 은둔생활을 하던 조선시대 선비의 별서원(別墅園)이다. 호가 소쇄옹(瀟灑翁)이었기에 원(園)의 이름을 이라 한 것이다. 의 조성연대는 1520년부터 1557년까지 양산보의 은둔생활 기간 중에 조성된 것이다. 이 원의 조성사상을 보면 주자(朱子)가 중국 숭안현(崇安縣) 무이산(武夷山)계곡의 경승지인 무이구곡(武夷九曲)에 무이정사(武夷精舍)를 짓고 현실을 도피하여 은둔하는 행동양식이 깔려있다. 원의 구성은 흘러내리는 계류가 암반을 타고 오곡(五曲)으로 흐르다가 폭포로 떨어져 작은 조담(槽潭)을 이루는 3천여평의 공간에 조성되어 있다. 계류를 중심으로 양쪽 언덕 임간(林澗)에 터를 잡아 광풍각(光風閣), 제월당(齊月堂), 초정(草亭), 화계(花階), 연지(蓮池), 석천(石泉) 등이 배치되고 물레방아와 석가산도 있었다. 그리고 계류 위에는 외나무다리와 죽교(竹橋)가 설치되고 원의 구역은 아름다운 토석담으로 구획 지워져 있다. 기능과 공간의 에 따라 애양단구역, 오곡문구역, 제월당구역, 광풍각구역으로 구분할 수 있다. 정원 내에는 대나무, 소나무, 느티나무, 단풍나무들로 된 숲이 있다. 담벽에는 「애양단(愛陽壇)」, 「오곡문(五曲門)」「소쇄처사양공지허(瀟灑處士梁公之虛)」의 글씨가 석판(石板)과 목판(木板)에 새겨져 박혀 있어 운치를 더한다. 원의 입구는 울창한 죽림(竹林)으로 외부와 막혀 있으며 園內의 식생(植生)은 죽(竹) 매(梅) 송(松) 행(杏) 괴(槐) 도(桃) 벽오동 유(柳) 자미(紫薇) 단풍(丹楓) 사계화(四季花) 치자(梔子) 국(菊) 부용(芙蓉) 순채 파초(芭蕉)를 심었던 것이다. 이러한 식생이 조선선비들이 좋아하였던 화목(花木)들이다. 지금도 넓은 소나무와 느티나무 목백일홍(자미(紫薇))의 원림(園林)이 계류와 정자들과 어울려 아름다운 조화를 이루고 있다. 연지(蓮池)는 방형(方形)들인데 하나는 2.5m의 정방형이며 하나는 세로 5.5m, 가로 4m의 장방형이다. 이들 연못에는 계류의 물을 나무 홈대로 연결하여 넣었던 것이다. 이 에는 김인후(金麟厚)가 1548년(명종 3)에 지은 오언절구(五言絶句)의 48영(詠) 시(詩)가 남아 있다. 그리고 고경명(高敬命) 이 1574년 광주목사(光州牧使) 임훈(林薰)과 함께 광주 무등산(無等山)을 유락(遊樂)하면서 4월 23일 에 들려서 보았던 계원(溪園)의 사실적 묘사가 「유서석록(遊瑞石錄)」에 남아있다. 또 의 배치를 목판(木板)으로 새긴 「도(瀟灑園圖)」가 남아있다. 이 목판은 가로 35cm, 세로 25cm로 양각으로 판각되었는데 <崇禎紀元後 三乙亥年(1775)淸和 下浣刊>에 제작했다는 판각기가 새겨있어 의 원형(原形)을 상고하는데 중요한 자료가 된다. 이 목판에는 위쪽에 김인후의  48제영(瀟灑園 48題詠)이 새겨있고 오른쪽 외곽에는 <蒼巖村(창암촌) 鼓巖洞(고암동) 瀟灑園 齊月堂 光風閣 五曲門 愛陽壇 待鳳臺 瓮井峰(옹정봉) 黃金亭 有尤菴先生筆>이라 새겨있다. 우암(尤菴)은 宋時烈(1607∼1689)이다. 이 도(瀟灑園圖)에는 건물의 명칭 식물의 명칭 지당(池塘) 계류의 조담(槽潭)이나 바위 다리 물레방아 등이 자세히 기록되어 있다. 그리고 입구 담벽에는 원래 김인후의  48영(詠) 수제(手題)가 편액으로 걸려 있었음을 알 수 있다. 은 우리나라 선비의 고고한 품성과 절의가 엿보이는 문아한 아름다움이 풍기는 조원이다.   ﻿  알림판    전경  제월당  
요즘 가을장마로 기분이 다운된 분들이많으실 것 같아요. 그래서 오늘은가을이 오면 산책하기 좋은 곳을소개해드릴려구요. 은 자연에 둘러쌓인 곳이라아이랑 가볼만한곳으로도 좋아요!​ ​네비에 을 찍고 가다보면작은 주차장을 만날 수 있는데요!규모가 그리 크진 않지만 방문객이 그리많은 편이 아니다 보니 자리가 널널 했어요.​ ​입구로 가는 길에 만난 강아지에요.이 날 날이 많이 더워서 그런지 저렇게누워서 꼼짝도 안하더라구요. 처음엔 살아있는건가걱정돼서 살펴보니 배가 씰룩씰룩ㅎㅎ숨을 잘 쉬고 있었어요.​ ​주차장을 나오면 바로 이렇게입구로 향하는 길을 만날 수 있는데요!길을 건너서 가야하기때문에 차 조심 하셔야해요.아무래도 교통량이 많은 편이 아니라 그런지차가 정말 쌩쌩 달리거든요.​ ​좌우로 살피고 차가 안올때 서둘러 길을건넜어요. 아이들과 방문하는 부모님들이나가족단위를 위해서 신호등이 있음 좋겠다는작은 바람이 있네요ㅎㅎ.​  ​입구로 가다보면 개별안심 연락처가눈에 띄는데요! 저는 명부로 작성하는 것보다이렇게 전화로 방문기록을 남기는게 좋더라구요.뭔가 개인 정보 보호가 되는 것 같거든요ㅎㅎ.​ ​여행자의 도시 ~!문구가 정말 멋지지 않나요?그만큼 은 힐링하러 오기 좋은 곳 중 하나라고생각하는데요! 올해 말까지여행후기 이벤트를 진행하고 있다고 해요.참여자는 을 여행하는 누구나!참여방법은 본인SNS에 여행하면서 찍은 사진과동영상을 올리면 된다고 하는데요. 그리고 홈페이지에이벤트 참여하기 클릭하고 참여할 수 있다고해요.그렇게 어려운 방법이 아니기 때문에 한번 도전해보는 것도 좋을 것 같아요.소정의 선물이 증정된다고 씌여져 있었거든요ㅎㅎ.​ ​ 아이랑 가볼만한곳인 의입장료에요! 성인은 2,000원,청소년이나 군인은 1,000원어린이는 700원으로 저렴한 편인데요!군민이시거나 65세 이상 혹은 국가 유공자나장애인, 미취학아동은 무료로 관람할 수 있다고 해요.미 취학아 동 제외 모두 신분증으로 확인하기 때문에해당하시는 분들은 꼭 챙겨가시길 바랄게요!​ ​저는 엄마와 언니와 함께 갔는데요!엄마가 참좋아하시더라구요.푸릇한 대나무를 보니 마음이 차분해지신다면서요ㅎㅎ.​  ​산책하기 좋은 은 이렇게가족단위 이외에도 친구들끼리 많이 오더라구요.걷기에 완만한 경사이기때문에아이를 동반해서 오신 분들도 어렴지 않게구경하실 수 있어요.​ 뺵빽하게 늘어져 있는대나무 때문인지 분명 이날 날이 더웠는데 정원 안으로 들어오니나름 시원하더라구요!특히나 꿉꿉하지 않아서 정말 좋았어요.​ ​이렇게 곳곳에 정자들이 마련되어있어서쉬어가기에도 좋았는데요!나무 마루라 그런지 앉자마자 서늘함이 느껴져요.​  ​입구에서 팜플렛을 받아와서정보들을 확인하며 구경하니 더 재밌더라구요.그리고 곳곳에 물이 졸졸졸 흐르고물고기들도 보여서 애들이 정말 좋아할 것 같아요.​ ​원수는 외나무 다리에서~!!라는말은 많이 들어봤어도 실제로 보는 건 처음이에요ㅎㅎ나름 튼튼해서 그런지 흔들림이 없어서쫄보인 저도 잘 건너갔어요.​ ​그냥 막찍어도 그림같은풍경을 자랑해요. 그래서 그런지 그냥 눈으로보고만 있어도 절로 힐링이 되는 것 같더라구요.​ ​돌과 나무, 그리고 풀꽃들이 어우러져서한폭의 그림같지 않나요?조용히 산택하다보면 어느새 스트레스가사르르 풀린걸 느낄 수 있답니다.​  ​저희는 평일에 방문해서 그런지한가롭게 산책도 하고, 여기저기 돌아다녔는데주말에는 또 어떨지 모르겠네요.근데 워낙 가볼데가 많은 곳이라주 말에도 그렇게 붐비지 않을 것 같아요.​ ​어쩜 이렇게 공간을 잘 활용했는지곳곳이 정말 아름다워요,이름모를 풀꽃들 향기에 기분이 정말 좋았어요.​ ​아무말 없이 산책만 하는데도눈을 돌리는 곳마다 그림같아서 그런지전혀 지루하지 않았어요,​  ​기와 집쪽으로 뻗어있는 나무가정말 멋지지 않나요?가끔 자연이 주는 위대함에 놀랄때가많은데 이날도 역시 그랬던 것 같아요ㅎㅎ.​ ​길도 잘 다져놓으셔서 그런지유모차를 끌고 오신 분들도 꽤 계시더라구요!차분히 걸어가며 새소리도 듣고풀벌레 우는 소리를 들으니 힐링 그자체인공간이였어요.​ ​가족들이 모여 있어서 보니물안에 물고기들이 헤엄치고 있더라구요,아이도 부모님들도 뚫어져라 보고 있는게너무 사랑스러웠어요ㅎㅎ.​ ​대나무 잎파리 사이로쏟아지는 햇살ㅎㅎ!날이 더웠지만 이렇게 나무가 가려줘서그런지 청량함이 가득 느껴지는 날이였어요.그늘 아래 가만히 서서 불어오는 바람을느끼니 행복감이 밀려오는 것 같아요.​  뺵뺵한 초록색이눈까지 편안하게 만들어줘요.저희는 날이 맑은 날 방문했지만흐린날에는 또 그나름대로 운치있는 공간이 될 것 같아요.​ ​안쪽에 보니 또 이렇게기와집이 있었는데요.여름에 가서 그런지 살짝 더위가몰려오더라구요.그래서 간단히 산책을 마치고이제 광주를 향해 다시 길을 나서기로 했어요.​ ​가는길에 빙수집이 있다고해서그쪽으로 한 번 가보자하고다시 발길을 나섭니다ㅎㅎ​  ​다시 한번 외나무 다리를 건너고이제 아름다운 자연과 안녕할 시간이에요ㅎㅎ.​ ​광주와도 가까워서 힐링하기 좋고,산책하기 좋은 곳이에요.​  ​뺵뺵한 대나무를 등뒤로 하고 나가려는데어디서 오리소리가 들리더라구요.​ ​보니까 이렇게 귀여운 오리들과오리집이 있었어요.​  ​주차장에서 시원한 음료를 마시고빙수를 먹고 집에 돌아왔네요ㅎㅎ.산책하기 좋은 것은 물론 아이랑가볼만한곳으로 손색없었던! 이번 주말에 어떠세요?​  ​ 전라남도 군 가사문학면 길 17 주소 : 전남 군 가사문학면 길 17​ 
가볼만한곳 국내 봄 여행지로 추천 하는 & 죽녹원 테마여행 10선 주말부터해서 오늘도...  날씨가 정말 푸근하다.  눈도 많이 못봤는데 바로 봄으로 넘어가는듯 싶고...  뭐 그사이 꽃샘 추위도 한두번쯤은 오지 싶기도 하고.  지난 1월...  급 계획한 가족여행에서 참 좋았던 여행지 몇 곳을 국내 봄 여행지로 추천 해 보고 싶어서 컴을 켰다.  우리가 갔던날은 눈 대신 비가 하루종일 조금씩 내려주었는데 심하게 내리지 않아서 촉촉하게 여행다니기가 나쁘지는 않았다.  오히려 운치를 느끼게했지.​은 대나무와 뗄 수 없는 여행지다.  대나무 축제도 있고...  또 대나무와 먹거리도 연계되어 있고.  더구나 죽녹원의 경우에는 국가 산림문화자산으로도 지정이 되어 있다.  또 대나무가 이산화탄소 흡수량이 소나무이 4배라는것도 첨 알게 되었다.  또한 여름철에는 피톤치드가 편백나무 보다 2배 많이 발생된다니!!!  대나무가 많은 은 여행하면 할수록 건강해지겠다는 생각이 들었다. ​​대한민국 테마여행 10선  가볼만한곳 전라남도 군 가사문학면 길 17개방 : 오전 9시부터 오후 5시까지입장료 성인 2천원~  주차장 있음 전라남도 군 가사문학면 길 17 ​​자연과 인공의 조화로움이 가득한 별서정원이다.  조선중기의 문인인 양산보가 조성하였고 그의 호인 소쇄옹에서 비롯된  이다.  주차를 하고 도로를 건너 골목으로 주욱 올라가다 입장료를 내면 이런 모습을 만날 수 있다. 좀 오래전에 이곳에 왔을때는 양쪽에 담이 없어서 살짜기 대나무숲으로 들어갈 수 있었던 기억이...  가물 가물...  커다란 죽순도 보고 그랬는데^^  국내에서 가장 아름답다는 정원...  자연속에 있어 더 그런게 아닌가...  ​​ 가볼만한곳 에 비가 보슬 보슬 오고 있어 다소 을씨년 스러워보이지만 조만간... 자연의 진정한 아름다움을 뽐내는 정원으로 환골탈태하리라... ​​지금은 보수된 모습이라 하나...  이 담벼락도 보수된 것인가?  원형그대로인가?  기와를 보면 예전거 같지가 않아서 보수된 느낌이긴하다. ​​여름에 물 많을때는 계곡에 흐르는 계곡물과 저 옆으로는 선비의 모습이 가득 느껴지는 대나무숲이...  뒷편으론 나무들이 울창하게 감싸는 느낌.  ​​작은 정자 대봉대가 있는데 비가 강하지 않으니 조용히 앉아서 내려다 보는 경치가 볼만하겠더라구.  연인이 있어 아쉽지만 지나쳤다.  앉고 싶었는데^^ ​​여행의 마지막 코스여서 시간이 느즈막하다.  담벼락에 붙어사는 이끼도 반갑고~  예전에 그 애들은 아니겠지?  오누이 걸어가면서 무슨 이야기를 나눌까?  함께 전라도여행은 첨이라 모두다 새롭다. ​​아래 계곡물이 많으면 저 나무다리 건널때 후들후들하겠는데? ​​다리를 건너다 내려다 본 모습...  왼쪽에 정자 대봉대...  오른쪽에 두 건물이 있는데 아래가 광풍각이고 오른쪽 위에 있는 건물은 제월당이다. ​​오른쪽 위가 제월당...  아래가 광풍각!  제월당에는 왼쪽에 방이 딸려 있고 마루가 있는데 양산보가 그 마루에서 책을 읽었다고 한다.  그리고 아래는 손님들이 오면 머무는 사랑방의 구실.  아래 물도 흐르고... 경치가 너무 좋아서 많이들 찾았겠는데?^^ ​​다리를 건너다 오른쪽 위를 보면 이런 모습...  민가가 아닌 산이 있는 곳의 담이라 그런지 뭔가 좀 독특한 느낌이 든다.  계곡의 위를 지나 길로 이어진 담이 이채롭다.  또한 산쪽으로 난 길은 툭~  트여 있는...  문이 달려있지 않은^^  오곡문이라고 한다.  밖과 안을 막는 폐쇄성을 가지고 있지만 물길과 옆에 사람길을 터 놓아 개방감도 주어서 서로 다른 느낌의 두가지가 공존하는!!!  탄력적인 구조가 좋다. ​​예전에는 그냥 담만 보고 아래 건물로 이동 했는데 이번에는 담을 지나 밖으로도 살짝 나와 보았다.  이런 모습이구나???  시간이 더 여유로웠다면 저쪽으로 오붓하게 산책을 즐겨도 되었겠더라.  우물인가?  좀 생뚱 맞다는 생각이 들었긴 했다...  이유를 모르니까... ​​계곡을 사이에 두고 대봉대 정자와 광풍각이 있다.  그리고 이곳을 돌아보다 보면 작은 연목이 2개 있는데 상지와 하지이다.  정자 아래 있는 연못이 상지이다. ​​양산각이 책을 읽었다는 제월당과 안마당.  봄이오면 온통 초록에...  물 흐르는 소리며 새소리도 들을 수 있겠지?  그리고 따스한 바람이 대나무잎을 스치는 시원한 서걱임도 들을 수 있어 좋을거 같다.  가을 사진도 멋지겠지만 봄이 더 가까우니 국내 봄 여행지 추천 해 본다. ​​사랑방으로 넘어가는 방법도...  당연히 다른쪽에서도 갈 수 있지만 그래도 선비들의 자리인데...  문으로 왕래를 해야지?  담과 문이 자리하고 있다 ​​전날 한숨 잠도 못잔 딸...  힘든 여정이었는데도 그런 기색없이 잘 다녀줘서 고맙다.  제월당의 마루는 문을 닫을 수도 있는 스타일~  추운 계절에는 바람을 막을 수 있어 좋지.  더울때는 시원한 바람도 맞아들여서 좋고 ​​마루는 이런 모습!!! ​​제월당에서 가족사진도 남겨보고~~~  광풍각으로 이동해 볼까? ​​쥔의 영역...  손님들의 영역...  요래 담으로 구분지어 놓은... ​​사람들이 많은 민가도 아닌데 요런 자연환경에 지어놓은 정말 멋진 개인정원과 건물들...  개인정원이 자연이라니~  정원을 만들어 그것을 보기 위한 장소가 아니고...  멋진 환경을 보기 위해서 이곳에 건물은 지은...  인위적이지 않은 자연 정원의 모습이면서 또한 몇가지 더 보강을 이리 저리 해...  얻고자 하는 것을 만족시키려 한 느낌이다. ​​광풍각에서 바라본 계곡의 모습...  그리고 건너편에도 대나무가 많다.  겨울이라면 눈이 내렸다면 완전 더 멋졌을거 같고!!!  이제 봄부터 가을까지는 일부러 치장하지 않아도 아름다운 모습을 보여줄 것이기에...  ​​을씨년스럽게 가족사진도 남겼고^^  이번에는 특히 가족 사진을 많이 남기려 노력 했다~  아이들이 다 커서 언제 이런 시간을 또 가질까 싶어서 ㅎ ​​오메 든든한거 ㅋ ​​저녁 먹을 시간이 되어서 천천히...   돌아 내려오는데...  어마낫 ㅎㅎㅎ  너희도 가족이니? ㅋ  딱 4마리가 보이니 괜히 반가운거 있지.  ​​  죽녹원참...  여기 오기 전 들린 죽녹원...  이전에 올린 포스팅에 못올린 사진 몇장 ㅎ  비가오고 날씨가 꾸리해서 아주 멋진 사진은 아니지만 그래도 아까우니깐 ㅎ  여러 코스가 있었는데 걷다 보면 저렇게 쉴 수 있는 공간이 있어 좋았다.  개원이 2005년인데 내가 거의 그무렵에 오고 이번에 다시 간것이니 정말 오랫만인거. ​​대한민국 테마여행 10선 남도여행지 죽녹원​전라남도 읍 죽녹원로 119개방 : 오전 9시부터 오후6시(동절기) 오전 9시부터 오후7시(하절기)061-380-2680입장료 : 어른 3천원인근 제방쪽에 주차장이 있음 죽녹원전라남도 군 읍 죽녹원로 119 ​​이때가 토요일인데...  비가왔지만 그래도 찾는 분들이 있다.  내부가 넓고... 끼리 끼리 잘 떨어져서 거리두고 다니더라. ​​얼마큼 걸을까? ㅎㅎㅎ  모두 8길이 있다.  운수대통길, 사색의길, 사랑이 변치찮는길, 죽마고우길, 추억의 샛길, 성인산 오름길, 철학자의 길, 선비의길!!!  그 길만을 걷기만 한다면 1시간 조금 더 걸리지만 천천히 보고 쉬고...  즐기다 보면 최소 2시간은 잡아야하지 싶다. ​​연인과 함께~ 친구와 함께...  가족과 함께 걷기 좋은 길...  죽림욕의 효능에 대해서는 처음에 쓴 것처럼...  요즘 같은 때에 여행하기 딱 좋은 곳이 아닐까 싶다. ​​화장실을 들리려고 갔던 봉황루...  지하에는 대나무에 대해 알 수 있는 작은 전시장? 이 있었다.  대나무 지하경도 보고!!! ​​걷다가...  잠시 비를 피하고 피곤을 피할 수 있는 정자도 만난다. ​​비가 오는데 토닥 토닥 빗물 떨어지는 소리가 우산과 댓잎에서도...  음악처럼 듣기 좋았지  ​​엄청난 키를 자랑하는... ㅋ ​​최근 가족의 어려움에서 큰 활약을 한 장남 ㅋ  잘했으~  그렇게 신경을 쓰라구~~~ ​ 
​이번에는 약 일주일 동안 다녀왔던 전라남도 여행지 중, 마지막으로 들러본  가볼만한곳들을 소개해보려 한다. 오전 11시 무렵부터 시작해서 오후까지 당일치기로  추억의골목 메타세콰이어, 프로방스 등등 총 일곱 군데 여행지를 들러보았다. 이번에 소개하는 장소들은 이동 동선 순서대로 정리한 것들이라 여행을 계획하시는 분들은 한 번 참고해봐도 좋지 않을까 싶다.​​​  1.  죽녹원 운영시간 매일 오전 9시부터 오후 6/7시 (하절기에는 7시, 동절기는 6시까지) * 입장 마감은 운영 시간 1시간 전까지 ​ 입장료 개인 3천원 청소년 1,500원 초등생 1,000원제일 먼저 들러본 곳은 읍 향교리에 위치한 16만 ㎡의 대나무 정원,  죽녹원이다. 이 숲은 군에서 조성해 2003년 5월 개원한 이후로 현재까지 전국에서 손에 꼽히는 명승지로 유명한 곳이다. 때문에 어떤 분들은 다소 식상하게 느낄 수도 있겠지만 유명한 곳은 명불허전 모름지기 다 이유가 있는 법이다.​​ ​하늘을 가릴 정도로 빼곡하게 자라난 대숲은 보기에도 아름답고, 바람이 불어올 때마다 잎사귀가 서로 부닥치며 사부작거리는 소리는 듣는 이의 기분을 저절로 상쾌하게 만들어준다. 워낙 유명한 명승지이기 때문에 주말에는 이곳을 찾는 이들이 항시 많아 북적북적 다소 정신이 없는 편이긴 하다. 때문에 이미 한 번 들러본 분들은 구태여 주말에는 다시 가볼 필요가 없을 것도 같지만- 평일에 찾아가면 사람이 거의 없는 호젓한 숲길을 걸어볼 수 있기에, 평일에  여행을 한다면 꼭 들러봐야하는 게 이곳 죽녹원이 아닐까 싶다.​​  ​죽녹원은 운수대통길, 철학자의 길, 죽마고우길 등등 여덟 가지의 주제의 길로 구성이 되어 있다. 오며 가며 한 바퀴 빙 둘러보면서 곳곳에 조형물이며 인공 폭포, 정자 등 볼거리가 다양해서 대나무가 빼곡한 풍경이지만 지루할 틈새가 없다. 임금님 귀는 당나귀 귀 전래동화의 무대가 이러한 대나무 숲이었기에, 한켠에는 그에 관련한 포토존도 마련되어 있다.​​ ​이 외에도  죽녹원에는 산림욕을 즐길 수 있는 대나무 썬베드 등이 놓여 있는데, 자리가 있다면 한 번쯤 거기에 누워 하늘을 올려다보길 추천해보고 싶다. 여름~가을철에 가면 울창한 대숲이 시원한 그늘과 바람을 만들어주고 추운 겨울에는 차가운 칼바람을 숲이 막아줘서 오히려 숲 안은 공기가 포근하고 따뜻하게 느껴지기까지 하니, 그야말로 언제 가봐도 좋은 명승지가 바로 이곳, 죽녹원이 아닐까 싶다.​​​  2.  관방제림​두 번째로 소개할 곳은 바로 관방제림이다. 죽녹원 바로 옆에 붙어 있는 곳으로 주차장까지 차로 약 2~3분이면 갈 수 있음. 이곳은 수해를 방지하기 위해 인공적으로 조성한 숲이다.  지역은 본래 비가 많이 내려 침수 피해를 많이 입는 곳이었는데 이를 막기 위해 1648년 부사 성이성이 제방을 축조하고 일대에 나무를 심기 시작했다고 한다. ​​ ​이 방제림은 남산리 동정마을부터 천변리 우시장까지 연결이 되어 있고 현재는 대전면까지 이어져 있다고.  관방제림은 2~300여 년생의 노거목들이 많은데 주요 수종은 푸조 나무로 111그루에 달한다고 한다.  관방제림은 역사적으로도 의의가 있는데다 느티나무, 팽나무, 이팝나무 등등 다양한 수종의 나무들이 아름답게 어우러진 풍경이 절경이라 그 가치를 인정받아 1991년에 우리나라 천연기념물 제366호로 지정되었다고 한다.​​ ​천변을 따라 산책로도 길게 잘 조성되어 있고, 풍경이 매우 아름다운 곳이라 강추한다. 이 일대에는 분위기 예쁜 카페며 맛집들도 많은데 특히나 떡갈비와 숯불고기 파는 가게들이 밀집해 있어서 점심 식사를 즐기기에도 딱이다.​​ ​이날 점심 식사는  관방제림 인근 떡갈비 식당에서 해결했는데 음식이 아주 맛있었다. 메인인 떡갈비도 실한 것은 물론 대통 안에 찐 찰밥도 달달하니 맛있고 밑반찬도 남도 상차림 답게 정갈하고 가짓수 다양해서 이것저것 곁들여 먹기에 참 좋았다. 죽녹원~관방제림 일대 떡갈비집은 가게마다 가격대가 비슷한 수준이고 어딜 가나 맛과 평이 괜찮은 편이기 때문에 살펴보고 본인 취향을 고려해서 들러보시면 좋을 것 같다.​​​  3. 메타프로방스​식사 후 들러본 곳은 메타프로방스. 여긴  메타세콰이어 길 옆에 위치한 관광단지이다. 이름에서 알 수 있듯 마을 풍경 아름답기로 유명한 프랑스 프로방스를 모티브로 만든 곳이라고 함. 한 7년 전엔가.. 친구랑 남편이랑 셋이서 당일치기 ~보성 여행을 다녀오면서 여길 살짝 들렀었는데 그때는 건물도 몇 채 없으면서 사람들은 너무 많아서 정신이 없어서 입구만 슬쩍 보고 말았는데 오래간만에 들러본 메타프로방스는 그 사이 건물들도 많이 생기고 마을도 더 예쁘게 변모해있었다.​​ ​평일 방문이라 많이 북적거리지도 않아서 여유롭게 구경다니기 좋았던 듯. 건물도 예쁘고 특히나 지중해풍 주황색 벽돌집이 늘어서 있어서 분위기도 살짝 이국적인 느낌도 나는 것 같기도 하고. 군데군데 사진 찍을 만한 포토존도 은근히 많아서 둘러보기에 좋았다. bb 이곳에도 밥집, 카페, 기념품점 등등 이용할 만한 곳이 꽤 많으니 한 번 들러봐도 좋을 듯.​​​  4.  메타세콰이어 가로수길 입장료 (개인) 일반 : 2천원 / 청소년 군인 1,000원 / 어린이 700원다음으로 소개해볼  가볼만한곳은 국내에서 가장 아름다운 길로 손 꼽히기도 했던 그곳, 메타세쿼이아 가로수길이다. 본래 이 길은 에서 순창으로 이어지는 24번 국도였는데 풍경이 워낙 아름다워 길을 달리다가도 잠시 차의 속도를 늦추고 지나치던 길이었다고 한다. 그러던 것을 길의 끝부분을 차들이 들어오지 못하게 막고, 옆으로 넓은 새 도로를 트게 되었다고. 덕분에 현재는 관람객들이 느긋하게 길을 걸으며 풍경을 즐겨볼 수 있게 되었다.​​  ​내가 방문했던 추석 연휴 즈음에는 볕이 잘 드는 곳의 나무들은 노랗게 물이 들어 있었고, 아닌 곳은 쨍한 초록과 연두색 사이의 색으로 조금씩 변해가려는 찰나였다. 현재는 가을이 더 무르익은 만큼 황금색으로 색을 갈아입은 가로수길을 만나볼 수 있지 않을까, 싶다.​​ ​가로수길 중간 즈음 걸어가면 어린이공원으로 연결되는 작은 터널을 만날 수 있다. 발바닥도 아프고 들어가보지 않으려 했는데, 터널 끝에 이렇게 아기자기하게 조성된 공원이 있을 줄이야~ 이곳의 존재는 전혀 몰랐었는데 그냥 지나쳤으면 나중에 알고 정말 후회할 뻔했다. ​​ ​컨셉이 공룡 공원이라 그런가 초식공룡부터 티라노 등 육식공룡 모형까지 다양한 공룡을 볼 수 있었다. 랩터는 영화 쥬라기월드 에서 영감을 얻었는지 디자인이 '블루'랑 완전 똑같았다. ㅎㅎ 이 일대는 작은 연못도 있고 군데군데 쉬어 갈 만한 벤치도 있고 아이들이 뛰놀기 좋은 놀이터도 조성되어 있었는데 가족단위로 가로수길을 들르는 분들은 빼놓지 말고 들러보시길.​​ ​여튼, 주말에 찾아가면 풍경이 반, 사람이 반일 정도로 사람들로 북적북적 정신이 없는 곳이지만 그래도 평일 여행을 즐긴 덕분에 이렇게 호젓한 분위기를 느껴볼 수 있었다.  메타세콰이어 가로수길은 조형물이 많거나 하는 곳은 사람들이 많아도 나름 볼거리, 찍을 거리가 있지만 이렇게 자연 경관 그 자체의 아름다움을 즐기러 가는 곳은 가급적 사람 많은 날을 피해서 들러보는 게 역시 좋은 듯.​​​  5. 명옥헌원림​그 다음에는 명옥헌원림을 들러보았다. 주차장에 차를 댄 후, 약 10여분 정도 마을 길을 지나치면서 걸어가야만 하는데 명옥헌원림까지 가는 사이에 마주하는 마을 풍경도 참 아름답고 예뻐서 사진을 몇 장 남겨보았다.​​ ​그리고 이곳이 바로 명옥헌원림 앞이다. 명옥헌원림은 조선 중기의 선비인 오희도라는 분이 자연을 벗삼아 살던 곳이라고. 이후 그의 아들이 그 자리에 명옥헌을 짓고 건물 앞뒤로 연못을 파고 꽃나무를 심어 아름답게 가꾸었다고 한다.​​​ ​이곳은 배롱나무가 많기로 유명한 곳이라 사실 여름철에 찾아가야만 하는 곳이다. 내가 갔을 때는 이미 배롱나무 꽃이 다 지고 없었음. 그래도 꽃이 없어도 워낙 분위기가 아름다운 곳이기에 충분히 만족하며 들러보았다만~ 다음 번에는 배롱나무 꽃이 한창일 때 찾아가보면 더 좋겠다 하는 생각도 들긴 했다. ㅎ​​​  6.    운영시간 : 매일 오전 9시부터- 11~2월 : 오후 5시까지 3,4,9,10월 : 오후 6시까지 5~8월 : 오후 7시까지 운영 ​ 입장료 : 성인 2천 청소년 1천 어린이 700원​다음으로 들러본 곳은 바로  . 은 조광조의 제자로 알려진 소쇄옹 양산보가 건립한 별서 원림이다. 별서란 선비들이 세속을 떠나 자연 속에서 은거생활을 하기 위한 곳으로, 주된 일상을 위한 저택에서 떨어진 별저를 지칭하는 말이다. 양산보는 스승인 조광조가 기묘사화에 휘말려 사망하게 되자 큰 충격을 받고 고향으로 낙향했다고 한다. 후에 그는 벼슬길을 등지고 이곳에서 학문을 수양했다고 함.​​ ​ 은 우리나라 최고의 정원 중 하나로 손꼽히는 곳이다. 단순히 정원을 아름답게만 꾸민 것이 아니라 자연과 건물의 배치 속에는 유학적인 사상과 안빈낙도의 사상이 근간을 이루고 있다고 한다. 석가산과 수풀, 계곡 등의 배치는 무릉도원의 선계를 나타내려한 것이라고.​​ ​실제로 이곳을 둘러보면 여타 다른 전통 정원과는 결이 좀 더 다른, 어딘지 모르게 신비롭고 몽환적인 분위기가 물씬 느껴진다. 이 아름다운 정원을 두고 어떤 이는, 냉혹한 현실을 등지고 자연 속에서 치유를 원했던 선비의 마음을 느낄 수 있다고도 하고 어떤 이는 현실을 회피하기 위해 만든 이상적인 도피처가 이곳이라고 평하기도 한다. 그래도 어찌되었든, 이 공간을 아끼고 가꾸었던 한 선비의 행적과 이를 온전히 보존해나간 후손 분들 덕분에 우리가 이렇게 아름다운 정원 풍경을 즐길 수 있으니 감사할 뿐이다.​​ ​ 은 은근히 사람들이 많아서남편 사진은 세로로 잘라서 요래 찍어봄.​​ ​개인적으로는 이번에 들러보았던 여행 명소 중에서 제일 기억에 남는 장소였다. 이름은 그 동안 많이 들어본 곳이었는데 실제로 둘러보니 다른 곳에는 만나기 힘든 공간감과 느낌이 깃들어 있던 곳이었음. 시간이 없어서 모든 곳을 들러보지 못한다 하여도 여긴 일정에 추가해보시길 권해보고 싶다. b​​​  7.  추억의골목 운영시간 : 매일 오전 9시반~7시 입장료 : 대인 7천 소인 5천원마지막으로 들러본 곳은  추억의골목. 이곳은 근현대 시대부터 해방전후, 1980년대에 이르기까지의 생활상을 엿볼 수 있는 전시관이다. 아기자기한 볼거리들이 아주 많고 스냅 사진을 찍을 만한 공간도 많아서 이런 구경거리를 좋아하는 분들 취향에 딱 맞을 듯 싶다. 입장료는 성인 기준 7천원이지만 볼거리가 워낙 많아서 그다지 비싼 느낌은 들지 않았다.​​ ​ 추억의골목 전시는 야외부터 시작해서실내 곳곳을 살펴보도록 동선이 이어져 있다.햇살 쨍한 날 오후에 방문을 하니 실내에 놓인술병이며 소주잔 사진 조차도 느낌있어보이네.길을 지나치다 고양이도 발견해서 찰칵~찍음.​​ ​옛 초등학교 운동장을 재현한 공간에 시소,그네 등도 있었는데 남편 사진도 찍어줬다.​​ ​그 다음부터는 초등학교 교실을 시작으로 실내와 반야외를 드나들면서 여러 장소를 뱅글뱅글 돌듯이 방문하게 된다. 그런데 개인적으로, 추억의골목은 평일에 방문하려니 뭔가 좀 무서웠다..;ㅎ 사람 키랑 똑같은 마네킹이 곳곳마다 즐비해 있는데 본인은 영감이라는 게 전혀 존재하지 않는 사람이지만;; 평일에 다른 방문객 하나 없이 실내를 들러보니 분위기가 정말 무서웠음..;;ㅎ;; 특히 살짝 어둑한 길목 중에 술집거리를 재현한 듯한 곳이 있는데 거기에 아가씨들 마네킹 대여섯이 좌르륵 앉아있는데 그 구간 진짜 무섭.. 거기는 사진도 못 남겼다. ㅜㅋ​​ ​아마 나 혼자 구경 갔더라면 다 못걸어보고 도중에 역순으로 뒤돌아나와 나갔을 테지만 옆에 남편이 있어서 걍 다 구경했다. 주변이 너무 조용해서 더 무섭게 느껴진 것 같기도...?ㅎ 여긴 오히려 사람들 북적북적한 주말에 방문하는 게 좋을 것 같다. 여튼 옛날 비디오방도 지나쳐보고 게임기도 있어서 게임 한 판 때려주고~ 게임은 돈을 넣지 않아도 플레잉할 수 있었음.​​ ​디스코장 안 사진도 담아봤는데, 여기도 실제로는 사진보다 훨씬 더 어둑어둑한데다 섬광같은 불빛이 번쩍거려서 조금 무서웠;ㅎ 남편이 주변 화장실 갔다가 여기서 갑툭튀로 나타나서 간 떨어질 뻔. 여튼 좀 무서웠지만ㅋ 그래도 구경거리 쏠쏠하고 볼 게 워낙 많아서 재미있게 잘 봤음. ​ 전라도 광주 가볼만한곳 :: 무등산 모노레일 펭귄마을 우치동물원 등오늘은 지난 추석 여행 때 다녀왔던 남도여행지 중에서, 전라도 광주 가볼만한곳들을 소개해볼까 한다. 아...blog.naver.com ​마지막으로  가볼만한곳에서 그리 멀지 않은 광주 명소들을 정리해본 링크도 함께 올려본다. 2박 이상 일정으로 이 근방을 여행해볼 분들은 참고해서 광주  이렇게 여행을 즐겨봐도 좋지 않을까 싶음. 여튼 본인은 이때 체력이 다 털리고 발바닥에 불이 날 것 같아 여기서 여행을 마무리했지만 추억의 골목에서 멀지 않은 곳에 위치한 '금성산성'도 손에 꼽히는 명승지이니 시간과 체력이 남는 분들은 참고해서 들러보시길.​​​ 죽녹원전라남도 군 읍 죽녹원로 119관방제림전라남도 군 읍 객사7길 37메타세쿼이아 가로수길전라남도 군 읍 학동리 633전라남도 군 가사문학면 길 17추억의골목전라남도 군 금성면 금성산성길 282-6 ​ 
한국가사문학원☆전라남도 군 가사문학면 가사문학로877전라남도 규 가사문학면 지곡리 319매일 09:00~17:00(11월~2월)매일  09:00~19:00(5월~8월)매일  09:00~18:00(3월~4월)061)380-2700​ 들어가는 입구~ 매표소  홍보게시판매표소​어른 2000청소년.군인 1000어린이 700 할인제도가 있어요한국가사문학원 방문후   50% 방문후  한국가사문학원 50% 최우수 문학관 들어가면  오른쪽으로가사문학원 건립비 조경이 너무 잘되어있어요 나무가  그늘을 만들어줘서  걷는 재미도있네요​ 소위에서 피리부는 소년 큰 연못이 있어요  물이 졸졸졸흐르는 폭포도 있어요 연못주변만 구경해도좋지만 목적지인  한국가사문학원으로~고고 한국가사문학원 건물크기에 한번 놀라고~단체사진!! 입구에 발열체크 스마트 전시관람 시스템으로 큐알코드만 찍으면작품을 설명해줘요 입구에 걸려있는 큰 작품 영상실 지금은  코로나로 운영하지않아요 2층부터 관람하고1층으로 내려와 관림해요. 1 전시실  계단마다 작품이 전시되어있어요 가사문학의 산실  ​가사문학이 정확히 무엇인지 모르고방문했는데 웅장함에 한번더 반하고  시조 에 매력에 푹 빠졌어요   2 전시실 역대 가사작사 알람표 ​ 허난설헌 작품큐알코드로 클릭해 들을수있어요.​허균의 다섯살 위인 누이조선 중기 선조때의 시인남성 중심의 시대에 불행한 삶을살았지만 좋은작품을 남겨주셨어요 ​ 1층으로  내려오면  탁본 체험하는곳이 있어요 아이들이 원하는 것으로 선택가능 성산별곡.관동별곡 등등 방법도 자세히 나와있어요 한지를 한장씩구입해서  설명해주시는방법으로 차근차근  아이들이 체험하는동안작품 감상을해요 각자 열심열심 한땀한땀  직접해보는  재미가있어요 완성본관동별곡 먹물이 번져도 신나해요~마냥 해맑 하나하나 큐알코드 검색해서들어보고싶었는데아이들이 힘들어해서   다음번에는 혼자와서천천히 구경하고싶어요~  명창 박동실기념비 연못안을보니 잉어잉어 우왕~ 옛 선조들의 숨결을 느끼며 모든순간 기념하며 아쉬움을 뒤로하고바이바이  ~   바로 도착한곳은!!!!전남 군 가사 문학면 길 17061)381-0115    매일 09:00-17:00 11.12 1.2월   매일 09:00-18:00  3.4.9.10월매일 09:00-19:00 5.6.7.8월​  입구 차령출입금지 가는곳마다그림이에요 관람료  저희는  한국가사문학원을다녀왔기에 입장권을 보여주고 50%할인을받았어요 입구에 오리집이 있어신기했는데뜨아~진짜 오리가~ 물속에 놀고있어요!! 길가에 직접 수확한 농산물팔고 계시는 할머니들이~  대추.팥 다양해요  은 500년 가까운 세월을 그대로  간직하고 있다고해요 정겨운 모습 그대로에요. 사랑스런 냥이가 사람이 지나가는데도갈길 가요 부르면  와서 살짝 있다 가기까지. 돌고~돌고~돌고 담장 아래서는 어떻게?예~~신나게 사진을찍어요  우물도있어요물이 참 맑아요 내려가서 보는곳인데 막아놓으셨어요몇년전에 왔을때  한복을입고 가야금 연주하시는걸 듣고 감동받은적이 있는데 기회되면 꼭 다시보고싶네요 조심조심내려가서잠시 앉았다~ 의 분위기에한껏 취해봐요  가위바위보 하며계단오르기~ 분위기 잡는 초4 하늘위로는  주렁주렁감들이  대문이 낮아요머리조심!!!  동산으로 올라가는길이 있어요 숲길   잠시 걷고 쉬어가는시간​ 대나무가 우거진 소리 질러보고싶어요 마지막으로 오리들에게인사하고  안녕​에  마음편해지는좋은곳이 참 많아요  밥먹고 가시게요~에서 유명한 쌍교숯불갈비​0507-1316-0012전라남도 군 봉산면 송강정로 212매일 11:00-20:00 점심시간이라기다리는 시간만 40분이넘어요그래도  뒷쪽 잔디밭어서기다리니 시간이  빨리갔어요 입구에  냉장고에는돼지갈비등 집에서 조리해먹을수있게판매되고있어요 로봇이 서빙와우 ! 로봇 이름은철수와 영희라는것 메뉴는  기다리며 생각하고 들어왔어요돼지갈비 4개 매운갈비1개.​  가격표     너무 맛있어요정신없이 먹다보니 고기를 마신 느낌이지만부드러워  잘들어갔어요~반찬도 깔끔하고   특히 들깨수제비가 너무 맛있어요♡​ 1박2일로  여행너무너무 즐거워요!!엄지척추천합니다  한국가사문학관전라남도 군 가사문학면 가사문학로 877 전라남도 군 가사문학면 길 17 쌍교숯불갈비  본점전라남도 군 봉산면 송강정로 212 #대한민국테마여행10선#남도맛기행#미션투어##가족들과가볼만한곳#한국가사문학원#체험학습##쌍교숯불갈비#돼지갈비#산책로#쌍교숯불갈비 
국내 여행지 추천  명옥헌 원림,  ​​은 다른 인기 좋은 전라도의 도시와는 조금 다른 느낌이었어요 ​전남  가볼만한곳으로 제가 자신 있게 추천해 드리고 싶은 도시인데요 ​우선 덜 상업적인 느낌이 들어서 좋았어요​다른 인기 좋은 지방 도시를 다니다 보면 너무 상업화되고 또한 너무 도시화되어서 그 도시가 가지고 있는 원래의 매력은 사라진 경우도 많지만 이곳은 그렇지 않더라구요 ​전남 가볼만한곳 정말 많이 있지만 그중에서도 기억에 많이 남았던 코스로 다녀오기 좋은   그리고  명옥헌원림을 소개해드릴게요 ​​​ 1.  전남 군 가사문학면 길 17 가볼만한곳들은 사실  중심지 근처에 많이 몰려있는 편이에요 ​가령 죽녹원이나 관방제림도 그렇고 메타 프로방스나 메타 세콰이어길 역시 중심지에서 그리 멀지 않은 곳에 있어요 ​ 중심지에서 남쪽으로 20km 정도 떨어진 곳에 위치한  은 민간 원림의 원형을 잘 간직하고 있는 곳이에요 ​​​ 도심에서 거리가 멀다 보니 대중교통보단 차량을 이용해 운전해 가기 좋은데요 주차는   길 건너에 있는 주차장에 할 수 있어요 ​주차장은 넓은 편이었구요 시간제한 없이 무료 주차가 가능해서 좋아요 ​​​  가볼만한곳으로 인기 좋은  은 자연에 대한 경외를 품고 자연에 순응하며 도가적인 삶을 이상으로 살았던 조선의 선비들이 즐겨 찾던 사교의 장소인데요 ​입구에서부터 대나무 숲으로 들어가는 듯한 느낌이 들었어요 ​참 관람을 위해서 성인 기준으로 2,000원의 입장료를 내야 하니 이용에 참고하세요 ​​​ 입구 근처에 작은 개천이 있었는데요 오리들이 있어서 신기하더라구요 ​야생 오리가 아니라 이곳에서 기르는 듯한 집오리들이었는데요 흐르는 물이라 깨끗해서인지 오리들도 잘 살고 있어 보였어요 ​​​ 입구에서부터 보이는 대나무들은 가볼만한곳으로 많이들 가시는 죽녹원만큼은 아니지만 그래도 꽤 많이 울창하게 있었는데요 대나무들이 뜨거운 여름 햇빛을 막아주어서 여름에도 방문하기 좋아요 ​​​ 대나무 숲을 지나면 정원과 건물들이 보이기 시작하는데요 사진에 보이는 다리를 건너 시계방향으로 관람을 하실 수도 있구요 아니면 좀 더 올라간 후 반시계 방향으로도 관람을 하실 수도 있어요 ​​​ 저는 좀 더 올라가 반시계 방향으로 관람을 시작해봅니다 ​작은 연못이 하나 보이고 깊은 계곡 같은 곳도 있고 그 너머에 광풍각이 보여요 ​​​ 연못 바로 옆에는 운치 좋은 대봉대가 있는데요 이곳 마루에 앉아서 보이는 풍경이 정말 환상이에요 ​대봉대는 귀한 손님을 맞기 위해서 대를 쌓고 정자를 지었다는 의미예요 ​​​ 마치 숲속에 있는 거 같은 느낌이었는데요 물소리도 이쁘게 들려서 좋더라구요 ​자연을 훼손하지 않고 있는 그대로의 자연에 사람이 쉴 수 있는 작은 공간들을 조금씩 넣은 느낌이에요 ​인위적이거나 위압적이지 않고 자연과 잘 조화된 느낌이라 할 수 있어요 ​​​ 이곳의 주인이 독서를 하거나 사색을 즐겼던 제월당이 보이는데요 ​지금도 운치가 참 좋은데요 예전 조선시대에는 이곳이 정말 인싸 양반들이 많이 오는 곳이었을듯싶더라고요 ㅎ​​​ 살포시 인증사진도 남겨보았구요 ​​​ 사람이 숲속에 만들 수 있는 시설 중에 이렇게 자연과 잘 조화된 공간이 있을까 싶을 정도였구요 봄과 가을에 방문하셔도 좋지만 여름 전남 가볼만한곳으로도 괜찮은 곳이에요 ​​​  ​​ 2.  명옥헌원림전남 군 고서면 후산길 103전남  가볼만한곳으로  과 함께 묶어서 코스로 다녀오기 좋은 곳은  명옥헌원림이에요 ​​​ 조선 중기에 명곡 오희도가 자연을 친구 삼아서 살던 곳을 그의 아들이 명옥헌을 만들고 주변에 연못을 판 후 꽃 피는 예쁜 나무들은 심은 정원이에요 ​​​ 도심에서 만날 수 있는 한옥이나 고택과는 정말 다른 느낌이었는데요 ​우선 주변에 소음이 없다는 점이 좋았구요 그리고 눈앞으로 보이는 그린그린한 색감이 너무나 좋더라구요 ​​​ 특히나 아래쪽 연못에 오시면 정말 풍경이 너무나 예뻐요 ​​​ 바쁨이 일상인 도심에서 벗어나 한적하면서도 풍경이 예쁘고 조용한 곳에서 잠시나마 몸과 마음의 평온을 얻고 오는 시간이 너무나 좋았어요 ​​​ 관람료 어른 2,000원 청소년, 군경 1,000원 어린이 700원 군민, 65세 이상 경로, 국가유공자, 장애우, 미취학 아동 : 무료 ​관람시간 3,4,9,10월 09:00 ~ 18:00 5,6,7,8월 09:00 ~ 19:00 11,12,1,2월 09:00 ~ 17:00​​ 명옥헌원림무료입장아래쪽에 무료주차후 조금만 걸어서 올라가면 됩니다주변에 살짝 벽화마을도 보여요 전라남도 군 가사문학면 길 17후산리명옥헌원림전라남도 군 고서면 후산길 103 ​ 
[ 한국 최고의 원림,  ] 한국의 민간정원 중에서 최고라는 칭송을 받는 은 500년 가까운 세월이 흘러간 오늘까지도 많은 이들로부터 사랑을 받고 있다. 우리는 왜 의 정겨운 모습을 사랑하고 아끼며 또 어루만져주고 싶은가? 은 누가, 언제, 왜 어떻게 조성하였으며 이곳을 드나드는 사람들은 어떤 이들이었을까? 또 은 어떻게 이해하고 감상하여야 하며, 중국·일본의 정원과는 어떤 차이가 있는가? 전남 에 위치한 (瀟灑園, 명승 제40호)은 1530년경에 양산보(梁山甫, 1503~1557)가 조영한 별서...naver.me ​ 가볼만한곳 ""​에 관한 정확한 내용은 위 지식백과를 참고하세용~~​네이버백과사전 발췌 내용 "은 당대 최고의 선비들이 풍광을 관상하며 여유를 즐긴 장소요, 이상을 토로하던 문화 담론의 산실이었다. 김인후를 비롯하여 송순, 정철, 송시열, 기대승 등 최고의 지식인들이 이곳을 드나들며 사유와 만남의 지평을 넓혔다."고 설명되어 있다.​민간이조성한 "정원"이라는... ..정원은 일본쪽에서 자주 사용하고,우리나라는 "원림"이라 칭한다.​ ​아침일찍  메타세콰이어랜드 들렀다가​ ​죽녹원 들르고,​ ​으로 왔다.​ ​관람료는 이천언. 관광지 대부분 관람료가 붙는데 그나마 가격은 싼편이다.​ ​입구부터 의 상징인 대나무가 반기고?​ ​건축물 사이와 아래로 흐르는 작은 계곡이 이곳이 명당임을 짐작케 해준다.​난 이곳이 딱 캠핑장 자리라고 생각했다는...ㅎㅎ지버릇 남 못준다.개 눈에는 뭐만 보인다더니..ㅎㅎㅎ​ ​아직 2월인데 산수유 나무가 벌써 피기 시작했다.​ ​ "제월당"에 앉아서 바람과 계곡물 흐르는 소리 그리고 샛소리를 듣고 있었을 조상들이 부럽다.근데 여길 오려려면 먼데서는 몇달을 걸어서 왔을꺼 아녀? 에이~하나두 안부럽다.ㅎㅎㅎ​ ​건축물들은 작은 마을 향교 분위기지만 정원 아름답고 운치있다.​ ​특히 담장 밑으로 흐르는 계곡물이 신기했고,그 계곡물들을 여러군데로 나누어서 작은 연못을 만들어 꾸며 놓은 것이 재미있다.​ ​은 입장료도 싸니 산책삼아 한번 가볼만 하다.아마도 꽃피는 봄이나 숲이 우거질때 가면 더욱 아름다운 곳이겠다.겨울은 어딜가든 쌀랑하다.​ ​에서 나와 근처 차박지를 물색하는데,댐 주차장에 프랭카드 붙어있어서 사진만 한장 찍고 다른곳으로 이동한다.오지 말라는데는 가지 말아야 한다.ㅎㅎㅎ​에서 순창 강천산으로 이동한다.강천산 후기는 다음에~~~  ​​###가볼만한곳#여행#관광지#캠핑카여행#캠핑카여행지​ 
전라도 여행지 추천 여행 가볼만한곳 사진을 정리하다보니 다녀왔던 곳들도 못올리고 묵혀져 있는것도 많네요.요즘 많은 여행을 하고 있고 또 개인적인 일도 있다보니 뜸해지는것 같습니다.언제 다시 한번 활활 타올라야 할텐데 말이죠.ㅎㅎ오늘은 지난 늦가을에 다녀왔던 전라도 여행지 추천 여행 가볼만한곳  입니다.그리고 멀지 않은 곳으로 죽녹원까지 다녀왔었는데 아마 죽녹원의 크기에 밀려서 못 올린것 같기도 하네요.^^전라도 가볼만한곳 각 지역별로 참 많이 있겠지만 특히 이  가볼만한곳 중에서는 죽녹원을 비롯해 ,메타세콰이어길처럼 아름드리 펼쳐진 자연이 아닐까 싶기도 합니다.  주차장이 따로 있어서 편리하게 다녀올 수 있기도 합니다.여기 주차료는 없습니다.여기저기 다니다보면 주차료가 무시 못하겠더라구요.어떤곳은 입장료보다 주차료가 더비싼곳도 있기도 해요.ㅜㅡ 도로를 건너 매표소로 가는 길부터 대나무숲이 쫭~~참고로  입장료는 어른 2천원이에요.이 당시 한국가사문학관을 보고 갔더니 1천원만 냈었답니다.ㅎㅎ다녀온 영수증을 보여줘야해요. 안내책자를 주며 안에 내용을 읽어보셔도 좋습니다.자세한 이야기를 볼 수 있으니 못해도 한번은 읽어보시면 좋아요. 설명이 없으면 어디가 어딘지 도통 모르겠더라구요.등산로가 있나? 뒤로 갔더니 산으로 가는 길는것 같던데..ㅎㅎ인적이 뜸한 곳은 왠만하면 가지 않는게 좋습니다.^^ 언제 가시려나... 기다려도 기다려도 가시지 않으시네요.그렇다면 할 수 없이 그냥 찍었습니다.^^쉬고 계신데 제가 방해를 한건 아닌지 모르겠네요.전라도 여행지 추천 여행 가볼만한곳  제월당. 광풍각에는 사람들이 많이 있더군요.그 앞에도 역시 이렇게 대나무숲이 있습니다.제가 다녀왔던 시기가 늦가을이였지만 더위가 아직 가시지 않은탓에 바람소리가 아주 시원하게 들렸었습니다.생각해보니 조만간 다시 한번 가보고 싶네요.눈이 온다면 더 운치가 있을것 같기도 해요. 길~~~~다랗게 곧게 뻗은 대나무.그래서 대나무를 절개나 혹은 청렴을 뜻하기도 합니다. 이런 곳에서 공부를 하거나 사색을 한다면 참 좋을것 같기도 해요.저기 사람들도 한동안 머물러 있었답니다.민폐가 될까봐.. 이러는 나는 소심한 사람.ㅋㅋㅋ이 당시 다른 여행지를 가야 하기 때문에 시간이 없어서 못들린게 아쉽더라구요.그래서 조만간 다시 가보려구요.^^ 잘말 찍으면 한폭의 그림과 같은 사진이 나올것도 같습니다.고즈넉한 분위기가 제가 좋아하는 풍경이에요. 여태 안갔다능..ㅜㅡ되돌아 오는 길에 아이와 함께 오신 가족의 모습도 보았습니다.보기 좋죠?추운 계절이 지나면 한번쯤 가족과 함께 와보셔도 좋을것 같아요.전라도 여행지 추천 여행 가볼만한곳  이였습니다. 
 가볼만한곳 봄여름에 가장 예쁜 에도 봄이 왔어요.나무엔 파릇파릇한 새잎들이 올라오고, 살짝 고개를 내밀기 시작하는 꽃봉오리들, 그리고 시원하게 흐르는 계곡물.바람에 맞춰 하늘하늘 흔들리는 대나무...이렇게 도 봄을 맞이하고 있어요.  가볼만한곳 입장료는 성인 2000원주차비는 무료예전엔 천원이었는데... 올랐네요ㅠㅠ 한2~3년됐나?  안으로 들어가는 길 옆에서 물놀이하는 오리 두마리나 여기 오기전에 오리탕먹고 왔는데...그냥 그렇다구요ㅎㅎ;;; 시원하게 흐르는 계곡물.물이 어찌나 맑던지... 가재를 잡자며 아이 손을 잡고 계곡으로 가서 돌을 떠들어가며 노는 가족들의 모습이 너무 보기 좋더라구요.뭐...가재는 없었지만....아이는 가재 잡겠다며 해맑게 계속 돌 떠들어보고있고.. 엄빠는 많이 당황해가고 있고... 다리를 사람만 건너라는법있나?에서는 물도 다리를 건넌다! 하면 가장 먼저 떠오르는 그림이죠!?담장 밑으로 흐르는 맑은 계곡물.얼마전 비가와서 물을 볼 수 있었지만 물이 흐르지 않은 날도 많아요. 햇살이 좋은날.다들 그늘을 찾아 옹기종기 모여 앉아 있네요. 에는 이곳을 대표하는 두 건물이 있어요.'비갠 뒤 해가 뜨며 부는 청랑한 바람'이라는 뜻의 광풍각 '비개인 하늘의 상쾌한 달'이라는 뜻의 제월당 제월당 뒷쪽으로 문이 활짝 열려 있던데.. 이 안에 앉아 주변 경치를 보고 있으면 온갖 근심,걱정 다 사라지겠더라구요.역시 꽃피는 의 모습은 정말 아름다웠어요.^^ 담 너머로 활짝 핀 동백꽃들도 의 멋을 한층 살려 주는 것 같아요. 네이버 지식백과에서 컨닝한바에 의하면 은 조광조가 기묘화사로 화를입게되자 그의 제자인 양산보가 시골로 은거하러 내려가 지은 정원이라고해요.자연과 잘 어우러져 조선시대의 정원 중에서도 최고로 꼽히는 곳이라고합니다. 이거 벚꽃나무 아니죠?잎이 다른것 같은데...뭐.. 맞음 맞는거고..ㅋㅋ 대나무밭의 대나무들이 바람에 따라 이리저리 하늘거리는 모습이 너무 예쁘더라구요.특히 대나무잎이 바람에 스치는 소리는 정말.. 안들어보신 분들은 모를 거예요.여기서 잠깐!!귀여움주의 심쿵사진 나갑니다.321 뿅~!!짜식! 각도를 아는군!셀카좀 찍어봤나보네. 에 가게된다면 공기좋고 경치좋은  한번씩 들러보세요^^​
전남  가볼만한 곳 이여요,   가는길은 드라이브 코스로도 좋아서 자주 이곳을 지나다녔어요 근처엔 이쁜카페들도 많이 있거든요. 카페에서 차와식사만 해봤지 엔 처음으로 가보네요저에겐 은 코바람 쐬러 나오기에 젤 만만한 곳이여요 ㅎㅎ. 특히 이  드라이브길은 광주호까지 끼고 있어서 드라이브길로는 참 좋은곳이죠  지나다닐때마다 주차장에 차들이 많아서 에 먼가가 있는거 같았거등요~ ㅋㅋ주차장이 널찍하니 좋아서 일단 편해요 안내도 한번 보고   에 대한 설명도 읽어보고    들어서는 초입에 음료도 팔고 약초도 파는 가게도 있구요  쩜 흐릿하게 나왔지만 이렇게 동네분들 나와셔서 좌판을 벌여놓고 장사도 하고 있더라구요   후딱 다녀올 심산으로 빠른걸음으로 걸아갔어요  울박여사님 신분증제시해서  관람료 면제 받으시고나와꼬모님은 2천원을 내었어요  은 대나무의 고향이라서인지 도 대나무 천지였어요 바람에 댓잎소리들 듣고 이쓰니까 마음이 한결 편안해졌어요한참을 걸어 올라갈 줄 았았는데 생각보다는 그리 멀지 않아서 좋았어요   들어가는 길에 쭉쭉 뻣은 대나무들 사이로 걸으며 신선한 공기 맘껏 들어마시며 심호흡 쩜 해 주시고~    입구쪽에 사람이 살고 있는 집들이 몇채 있었어요여기에 사는 사람들이 부럽기도 하더라구요살라고하면 살지도 못할꺼면서 ㅋㅋ  그 집을 지나서 이 보여요한국의 민간정원 중에서 최고라는 칭송을 받는 은 500년 가까운 세월이 흐른 지금도 사람들의 발길이 끊이지 않고 사랑을 받고 있어요   입구쪽에 백일홍이 다 져버려서 맨질맨질 몸만 드러내 놓고 있네요백일홍이 한창인 8월달에 왔음 더 좋았을꺼 같아요  이렇게 쌓아놓은 돌들로 담장을 지탱하고 있었어요오랜역사가 느껴지는 공간이네요  통나무홈으로 물길을 내어서 연못에 물길이 이르게 하고 있구요~   여긴 에서 가장 높은 곳인 제월당이여요제월당(濟月堂)은 "비개인 하늘의 상쾌한 달" 이라는 뜻의 주인을 위한 집이여요뒷산엔 각종나무들과 대나무숲이 병풍처럼 둘러져 있어요   제월당앞쪽에 있는 나무인데요요게 머게요~ ㅎㅎ요건 오미자여요 잘 익은것을 따서 먹어봤더니 새콤하면서 쌉싸름했어요  ㅋㅋ 머리 조심하라니까요~문을 지나가다 꽝하고 부딪히는 어떤 남자분~ ㅎ옛날 분들은 키가 이렇게나 적었나 싶어요~ ㅎㅎ  여긴  광풍각이란 곳이여요음.. 여기서 잠시 쉬면서 제월당에 있는 주인을 부른다고해요이곳에 앉아서   주변을 바라보기에 좋은 곳이라고해요  광풍각 아래로는 작은 시냇물이 흐르고 있구요이 물들이 안에 있는 모든 나무들의 생명수인거 같아요비가 오고 난후면 물줄기가 제법 있을법한데 지금은 졸졸졸 흐르는 정도네요  광풍각에서 내려오는 길에 또 만나게 되는 대나무숲 여행코스엔 거의 대나무가 빠지질 않아요~ㅎㅎ안의 공기는 정말 신선함이 가득가득해요   안에는 단풍나무도 있네요애기단풍나무들이라서 단풍들면 참 이쁠꺼 같아요봄에는 새싹들이 나서 이쁘고여름엔 초록이 짙어져서 이쁘고가을엔 단풍이 들어서 이쁘고겨울엔 하얀눈들이 쌓여서 이쁘고에 안 이쁜 구석이 하나도 없는 사계절내내 이쁜 정원을 가진 이여요   곳곳은 마음의 여유를 가지고 산책하기엔 더할나위 없이 좋은 곳이란 생각이 들어요관방제림이나메타세쿼이아,죽녹원은 가족이나연인들끼리 가기에 참 좋은 장소라면 이곳 은 혼자서 걸으며 사색에 잠겨도 좋을듯한 곳이네요고즈넉하니 혼자서 있으면 듣게되는 소리들도 많아질꺼여요나뭇가지를 스쳐지나가는 바람소리,지저귀는 새소리,계곡에 흐르는 물소리은 귀로 듣는 자연의 소리들까지 들을 수있을꺼같아요 전남 을 이렇게 세세하니 돌아다니다보니 광주근교쪽에선 만큼 가볼만한 곳이 많은 곳도 없을듯해요덥지도 춥지도 않은 가을날 마니마니 놀러 다녀야겠어요~ ㅎㅎ       
​도보여행하기 좋은 계절입니다​따뜻한 남도의 바람이 불어올 때강진 백운동 원림 12경 중운당원을 둘러보았습니다​강진 백운동 원림은   보길도 세연정과 함께​호남의 3대 정원으로 꼽히는국가 명승 제115호입니다​여름철에 특히 쉬기 좋은별서 정원으로 알려진 곳인데​강진 도보여행 가볼 만한 곳 백운동 원림은주변에 12가지 경치를 이르는백운동 12경이 있어더욱 볼만한 곳입니다​ ​강진다원에서 백운동서원에 이르는 길은삼남길 코스이기도 합니다​강진 도보여행 가볼 만한 곳으로꼭 들러볼 만한 장소로​강진의 문화 생태탐방을 인도하는강진 월출산 달빛길 코스이기도 합니다​ ​호남 3대 정원 백운동 원림을 소개하는안내판이 여럿 설치돼 있어요​장소는 그리 넓어 보이지 않지만다양한 이야기가 소개돼 있어기대가 많이 됩니다​ ​백운동 원림은 조선 중기처사 이담로가 조영한별서, 별장입니다​당대 여러 문인들이 드나들었는데그중 다산 정약용도 포함입니다​1812년 다산 정약용은월출산 등반 후 백운동 원림에서하룻밤을 묵었는데이곳의 경치를 잊을 수 없어​백운 동도를 그리게 하고 14수의 시를 지어백운첩을 완성했다고 합니다​  ​백운동 원림으로 들어가는 길은동백나무가 아름다운풍경을 만들고 있어요​한 번을 스쳐도 잊을 수 없는 곳인데다산 정약용도 그랬나 봅니다​당연히 백운동 원림12경에 포함됩니다​  ​백운동 원림으로 들어갑니다​백운동 원림은 폐허가 되었는데다산 정약용의 백운첩을근거로 강진군에서복원한 것이라고 합니다​지나는 길목에도 백운동12경 안내문이 있어그냥 지나칠 수 없었어요​ ​천천히 걷는 여행으로백운동 원림을 둘러봅니다​한동안 시간을 보내고 나니시원한 대나무숲이 반겨줍니다​백운동 제12경 운당원 입니다 ​ ​운당원탐방로 안운제방향으로 길을 잡고천천히 걸어봅니다​강진다원을 거쳐 여기까지걸어온 길만큼이나멋진 왕대나무숲이 감동적이네요​ ​내리막길이 계속 이어지지만그리 경사가 심하지 않아서​다시 올라오는 길이부담스럽지는 않았습니다​무엇보다도 시원한 대나무 숲길 자체가힐링이 되는 공간이었습니다​ ​길 끝에 이르니 저수지와정자가 나오는데요​안운제라는 안내판이 없어서잘은 모르겠지만이곳이 안운제 인 것 같습니다​ ​정자에 앉아 잠깐의 물멍을 하고다시 소나무 숲길을 따라왔던 길을 되돌아왔어요​백운동 원림에서 하룻밤을보낼 수는 없지만안운제가 있는 정자에서​한숨 낮잠이라도 자고 나면정말 꿀맛일 것 같다는 생각이 들 정도로​편안하고 조용한 공간이맘에 들었습니다​ ​강진 도보여행 가볼 만한 곳으로백운동 원림 운당원대나무 숲길을 걸었는데쉬었다 온 기분이에요​ ​​다시 길을 따라 도보여행을이어가 봅니다​강진다원을 걷는 기분도 좋고이렇게 백운동 원림을둘러보는 것도 좋지만​운당원 대나무 숲길을 따라 걷는 길도꼭 놓치지 않기를 바랍니다​ 백운동정원전라남도 강진군 성전면 월하안운길 100-63  ​ 
    안녕하세요. 은단비입니다.​​한번도 가보지 못해서 이번 휴가때는 꼭 가보고 싶었던 전남 !볼거리 많기로 유명한 에 드디어 갔건만. 하필 엄청난 태풍이 몰려왔지뭐에요오늘 소개해드릴 여행지는 어마어마한 ​태풍을 뚫고 도착한 전남   입니다          '맑고 깨끗하다'는 뜻의 (瀟灑園). ​전라남도 군에 있는 은​한국 민간정원의 원형을 잘 간직한 곳으로, 우리나라의 대표적인 원림이라고 해요선비들이 세속을 떠나 숲과 자연을 벗삼아 은거생활을 하기 위한 곳으로 고즈넉하고 멋스러움이 물씬 풍긴다고 하니힐링코스 좋아하는 제가, 이번 여행에서 뺴놓을 수가 없겠죠?         주차료는 무료지만입장료는 있어요. 성인 1000원.           입구에서 반겨주는 배롱나무 꽃들. 여름에 피는 꽃인 배롱나무는 올 여름 이곳저곳을 돌아다니며 정말 많이 보았어요​백일홍이 붉은 색 꽃만 있는 줄 알았더니 흰색 비슷한 색도 있대요?특히 이런 정원이나 서원 같은 곳에 많이 심어놓은 나무 중에 하나인 것 같아요           정말 신기했던 이것.담장 아래 돌을 이렇게 세워놓고 양옆으로 세찬 물이 지나가서 아슬아슬 해보이기도 하는데 쓰러지지 않고 서있는게 신기하죠!​찾아봤더니 담을 밑까지 쌓지 않은 이유가 물의 흐름을 그대로 놔두기 위해서라고 해요막지않고 자연스레 계곡물이 흐를 수 있도록 담을 쌓은 조상들의 지혜에, 자연과 하나되는 모습에 또한번 감탄하게 되요         겨울에도 볕이 잘 들어서 붙여졌다는 애양단(愛陽壇)물이 다섯 굽이를 흐른다해서 붙여진 오곡문(五曲門)         에서 가장 높은 곳에 있는 제월당.은 선비들이 모여 학문을 토론하거나 쉬어가던 사랑방! 인 곳이죠        제월당 뒤쪽도 구경해보고.저희 엄마께서는 저 굴뚝을 굉장히 맘에 들어하셨어요! 그리고는 이런곳에서 살고싶으시다며..저도 이렇게 공기좋고 멋진 곳에서 살았던 ​옛 선비들의 삶이 부럽더라는..​         왼쪽 위에 있는게 제월당이고오른쪽 밑에 있는게 광풍각 이라고 해요. 이렇게 을 한바퀴 천천히 둘러보았는데 이 포인트에서 사진찍는게 가장 멋지게 나오더라구요! 은 사람이 많을 때보다 이렇게 별로 많지않을 때 그 운치가 살아나는 것 같애요         을 가로지르며 흐르던 계곡물. 물이 많이 없을때도 있다는데 제가 갔을 때는 한바탕 태풍이 지나간뒤라 물이 엄청났어요!중간에 이렇게 계곳물이 흐르기때문에 이 더운 운치있고 멋스럽답니다계곡과 의 모습 전체를 담는 사진을 찍지 못한게 아쉽구만요.응? 아쉬워요ㅎㅎ​​       여행지 포스팅 할때마다 올리게되는 내사진 :-)포스팅에 여행지 반 내사진 반이라며 너 사진올리려고 포스팅 하냐고 누가 그랬는데....맞다 그러하다!나에게 블로그는 하드디스크같은 존재...ㅎㅎ           보기만해도 푸름푸름 :)여행 중에 가볍게 들러서 힐링하고 갈만한 곳으로   추천해요!그나저나 ​벌써 개강전 마지막 주말이에요ㅠㅠ다들 이번 방학 알차게 보내셨나요~? 저는 알차게 보냈나? 음...그래도 나름 해보고싶은것 가보고싶은곳 다니면서 재미있게는 보낸것 같아요다음 포스팅할 여행지는 또 ! 인데 하면 대나무! 대나무하면 어디?ㅎㅎ의 대표적 여행지 포스팅 들고 다시 돌아올께요 뿅       [여행정보] 홈페이지 : www.soswaewon.co.kr/위치 : 전라남도 군 남면 지곡리 123입장료 : 어른 1,000원이용시간 : 평일 09:00~19:00문의 : 061-382-1071    
﻿ ﻿ ﻿ ﻿한국의 3대 정원이라 불리는   ( 가볼만한곳) ﻿ 이번 여름.배롱나무가 핀 한국원림을 답사하는것을 하나의 목표로 잡아 지금까지 수많은 원림을 다녀갔는데 은 그런 장소중 조금 특별한곳이다.일단 한국의 3대 정원이라고 불리는 장소이기도 하면서민간정원중에서는 으뜸으로 치는것이 인상깊다.지금까지 포스팅을 하면서 원림의 뜻을 설명하지 않은거 같아 조금 설명을 덧붙이면 원림은 일종의 정원인데 정원과는 다른의미로 사용된다.정원이 인위적인 조경작업을 통하여 동산의 분위기를 연출한것이라면 원림은 동산과 숲의 자연상태를 그대로 조경으로삼으면서 적절한 위치에 집칸과 정자를 배치한것을 말한다.﻿ ﻿ ﻿ 은 들어가는 입구부터 청량하다.바로 아름다운 대나무숲이 나를 반기기 떄문인데. 여름철에는 조그마한 바람에도 흔들리는 대나무 덕분에 환상적은 느낌을 받을 수 있다. ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ 을 조영한분은 바로 양산보라는분인데 연산군9년 양사원의 세 아들중 장남으로 태어났다고 한다.그는 15살때 아버지를 따라서울로 올라가 조광조의 문하생이 되었는데.조광조가 시행한 정책인 현량과를 통해 벼슬길에 오르게 된다.그 후 조광조가 주초위왕사건으로 화순 능주로 귀양가는 기묘사화가 발생하면서 양산보는 낙향해서 창암촌으로 되돌아왔다.조광조는 결국 사약을 받고 죽었고 그 후 양산보는 큰 충격을 받아 이곳에서 무위자연한 삶을 보내게 되었다.  ﻿양산보는 이 원림의 이름을 으로 정하고 사랑채와 서재가 붙은집을 제월당,계곡 가까이 세운 누정을 광풍각이라고이름 지었는데 '가슴에 품은 뜻의 맑고 맑음이 마치 비 갠 뒤 해가 뜨며 부는 청량한 바람과도 같고 발은 날의 달빛과도 같네'라는 구절에서 따왔다고 한다. ﻿ ﻿ ﻿ ﻿﻿ 광풍각에서 바라본 ﻿ 계곡은 참으로 아름답다. 계곡의 자연스러운 흐름에 인공을 가해 못을 넓이고 물살의 방향을 나무 홈통으로 바꾸는것이 한눈에 보이는 이곳. 청량한 바람과 계곡소리를 들으며 쉬어가기에 참 좋은 장소다.﻿        ﻿ 이 현재까지 이렇게 원래 모습을 유지할 수 있는것은 바로 1755년에 이 원림의 구조와 건물배치를 자세히 그린소새원도를 목판화로 남겨두었기 때문이다.이 목판화에는 양산보의 사돈인 김인후가 1548년 당시 을 보고 쓴 48수의 시제가 새겨져 있는데 이를  48영이라 부른다. ﻿  ﻿ 원림은 여름철에 특히 좋다.시원스러운 대나무숲들과 배롱나무가 온통 원림을 감싸고시원한 계곡물이 한바탕 원림을 휩쓰는데.가히 그 시원함은 다른곳에서 느끼지 못하는 느낌이다. 이 느낌에 빠지는것만으로도 여기까지 온 가치가 있다. ﻿  ﻿ 에 인상적인것은 바로 ㄱ자로 둘러친 담장의 북쪽편을 돌다리를 놓듯이 박침돌이 담장을 고이고 있는것이다. 냇물이 자연 그대로 흐르게 해놓은 이 모습은 과거 이곳을 조영한사람에 대한 감탄사가 은연중 흘러 나온다. ﻿  ﻿ 담벽에는 겨울에도 볕이 잘 들어서 붙여 졌다는 애양단(위)문구와  소쇄처사 양공지려라는 문구(﻿송시열이 써서 달게한 문패)가 눈에 들어온다. 다른곳에서는 보기 힘든 이런 풍경들을 한번 바라보면 조경의 아름다움을 느낄 수 있다. ﻿  ﻿ 다시 흙담과 대나무숲을 지나 여유롭게  밖으로 발걸음을 ﻿﻿돌려본다. 사진으로 표현하는것보다 훨씬 더 아름답고 공간배치도 좋았던 이곳. 상당히 만족스러운 시간이였다.﻿ 4계절 다 좋다고 하니 여러분들도 꼭 들려보시길.﻿ #여행정보 주소 : 전라남도 군 남면 지곡리 123 전화번호 : 061-382-1071 운영시간 : 09:00~18:00﻿ 입장료 : 성인 2000원선.주차가능. ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ 
  나들이 제3탄 [  ] 편     ﻿  [ 광풍각 ] 전경그러나 사람들 널부러져있는모습만 눈에 들어오는 ㅡ,.ㅡ;;    ﻿  은 우리나라의 대표적인 원림또는 조선최고의 원림이라고 할만큼그 경치와 정원의 아름다움에 소문이 자자한곳이다  (( 뽀..뽀샵좀 할걸 그랬나 다리가 너무 짧다 ㅜㅜ ))    ﻿  정원과 원림의 차이는정원는 집지어놓고 그안에 자연을 갖다 놓는거지만(주로 일본이 선호한단다)원림은 자연에 집을 짓는거더라 흠.. 후자가 힘이 좀 덜 들려나? ㅡㅡㅋ    ﻿  규모는 작지만 자연과 인공의 조화가 절묘하게 이루어져무척 아름답다고 하길래 기대 만땅하고 갔겄만    ﻿  들어가는 입구에서 부터그저 보이는건 여기저기 사람들뿐    ﻿  좋은곳에 앉아 휴식을 취하는건 좋으나뒤에 오는 사람들을 위해서잠시 앉았다 양보를 해주면 좋으련만아예 드러누워서 잠을 청하는 사람들까지.. ㅡㅡ;;  특히 들어가는 입구에 있는 대봉대에서는한무더기 식구들이 죽치고 앉아서도시락까지 까먹으며 놀고 있더라 분명 표지판에는 음식물 반입금지라 되어있던데..부끄럽지도 않은건지.. 쩝    ﻿﻿  " 언니야.. 훌쩍~!! 여기 볼거 읍네..가로수길이나 보러가자 훌쩍~!! "  하룻밤 외박했다고 감기걸린 동생코 훌쩍거리는게 왜이리 귀엽냐 ㅋㅋㅋ서른을 훌쩍넘긴 나이인데도내눈에는 아직도 어릴적 코흘리게로만 보인다 ^^     ﻿   
그달을떠서 찻잔에 담고 어제밤에 뜬 보름달은 참으로 빛났다 그달을 떠서 찻잔에 담고 은하수 국자로 찻물을떠 차한잔에 명상을한다 이번포스팅은  근처 가사 문학관 바로 옆에자리잡고 있는 옛날 고택  문화유산인것같은 분위기 밖에서보면 역사 박물관 처럼보이네요 생활에 꼭 필요한  정보 여기에다 있네요 궁금하시면 아래를 클릭하세요바람도 쇌겸드라이브를 하다가  잠시 주차장에 차를 파킹하고 심호흡도하고 스트래칭을 하고있는데 어디선가 그윽한향의차냄세가 코끝을 진동하고 있더라구요어디서나오는 걸까 하고 이리 저리둘러 보는데 바로 옆에 찻집안내간판이 보이네요살짝들어가 차한잔 하러 가게 안으로 들어갔네요 느긋한 달빛한잔 《야생 대잎차》숲속일렁임           《야생 꽃차류》설레인 하늘향기   《커피류》대바람 소리           《과실류》큰틀의 메뉴네요제가 좋아하는 쌍화차 한잔에 뜨거운 아메리카노 커피 주문해서뜨거운 쌍화차 먼저 먹어보는데내용물이 다른데에서는 볼수없는수많은 밤부터 은행 대추등등 조그만 스푼으로 한참을 떠서 먹었는데도 좀처럼 바닦이 안보이네요 사장님깨 내용물이아주 많아서 배부르겠다고 인사를살짝건넷은데 사장님깨서 직접재배한 꽃과 재료들을 대부분 직접기르기도하고 주족한것은 전국팔도에서 제일유명한곳에서 생산한 재료만을 구입해서 사용하신다고 하시며 자부심이 대단하신것 같네요 찻집에서 옥수수 뻥튀기가 나오는곳은 이곳이 처음이네요  차나올동안 뻥튀기한번더리필해서 먹었네요사소한 뻥튀기조차 기성품을 사지않고 직접 재래시장에가서 튀겨서 온다고 하네요이쪽에 오시거나 쌍화차 좋아하시는 분들은 꼭한번가보세요 적극 추천하고 싶네요   쉬는 날은 없더라구요 늧게까지 하시는것 같으니 야간에가셔도분위기 너무 좋을것 같아요가게안의 이것저것 소품들도아기 자기하고 예쁘고 정감이 가네요 시내에서 늘상 다니는 그런분위기가 아닌 주위경치도 좋고 공기도 너무좋고 시내에서 2~30분거리에 있는 이곳 꼭한번 가보세요특히 쌍화차가 유명하다고 하네요전국에서 멀리에서도 쌍화차드시러 오신다고 하네요30여가지 직접재배한 작물을위주로 만든다고하니 그정성이 대단하다는 생각이 들더라구요  오늘은 경치좋고 공기좋은 그윽한향이좋은 찻집소개해드리고  감니다  바쁘고 정신없는 현대생활에서 분위기좋은 찻집에서차한잔하면서 쉬어가는것도 좋을듯 싶네요이번 포스팅은 쌍화차가 유명한 찻집 이었음니다  항상 감사하고고맙슴니다  달빛한잔 지혜림전라남도 군 가사문학면 지곡리 319 ​​​​​​​​ 
전라도 광주 가볼만한곳 광주호호수생태원 무등산국립공원 미션투어아름다운 자연경관을 자랑하는 광주호호수생태원과 무등산국립공원은 전라도 광주 가볼만한곳으로 유명하다. 사계절 걷기 좋은 곳이지만 특히 가을에 찾는 여행객이 많다. 전남 광주, 목포, 나주,  중 두 지자체 이상을 개별 자유여행 즐기고 후기 포스팅을 하면 경비 중 일부를 지원받는 프로그램인 '대한민국 테마여행 10선 남도 맛기행 미션투어'에 참여하여  이어서 찾은 곳이다. 비가 내려 사진 찍기는 힘들어도 가을 감성 느끼며 걷기 좋았다.  1. 광주호호수생태원(자연, 생태공원)광주광역시 북구 충효동 905매일 09;00 ~ 18;00 ( 무료)​인공으로 조성된 광주호의 호숫가에 형성된 습지를 광주광역시가 생태공원으로 탈바꿈한 곳이다. 2006년 3월에 개장한 후 시민들의 휴식 공간과 자연생태학습장으로 이용된다.   넓은 곳에 자리 잡고 있는 수생식물원, 생태연못, 야생화 테마원, 목재 탐방로, 전망대, 수변 관찰대를 찾다 보면 붐비지 않은 청정한 비대면 여행지이다는 것을 알 수 있다. 참고로 음식은 들고 들어갈 수 없다.  내부에 2018년 남북정상회담의 두 정상이 이야기를 나누던 판문점 도보 다리를 재현한 공간도 있다. 파란 바닥, 울타리, 둥근 테이블 등 대한민국 역사적인 현장을 재현한 곳에서 인생 샷 남기는 시간도 만들자. 영국 첼시 플라워쇼에서 최고상을 수상한 황지해작가의 해우소 등 볼거리도 만족스럽다.   생태공원 광주호호수생태원에서 수많은 수생식물과 다양한 종의 조류, 파충류, 양서류를 관찰할 수 있는 버드나무 군락지와 습지보전 지역도 만날 수 있다.  입구에 자리한 400년 수령의 왕버들나무가 시선을 모은다. 가까운 거리에 식영정, 환벽당,  등 문화유적들이 위치하여 함께하기에 좋다.  2. 무등산국립공원광주 북구 금곡동​전라도 광주 가볼만한곳을 떠올리면 가장 먼저 생각나는 무등산은 해발 1,187m로 광주, , 화순에 걸쳐 있다.  2013년 3월 국립공원 제21호로 지정되었으며 서석대, 입석대로 불리는 주상절리를 포함한 기암고석 등 61개의 자연경관을 자랑한다.  방문한 날에는 광주의 도심에서 원효사를 거쳐 서석대까지 오를 수 있는 원효사 지구를 찾았다.  옛 성인들이 걷던 숨겨진 옛길을 찾아 복원한 탐방로가 인상적이다. 무등산 국립공원의 별미로 신선한 채소와 제철 나물을 얼큰한 고추장과 참기름을 넣어 비벼서 먹는 보리밥이 유명하다.  유물관, 충용문, 익호문 등이 세워져 있는 '충장사'라는 문화재도 만났지만 카메라에 문제가 생겨 사진이 이상하게 나왔다. 임진왜란 때 의병을 일으켜 국난을 극복한 의병장 충장공 김덕령 장군의 묘역으로 위패와 영정이 봉안된 영당, 유품이 보관된 유물관도 관람할 수 있다.  3. 풍암정 광주광역시 북구 풍암제길 117​의병장 김덕령의 동생 풍암 김덕보가 지은 조선시대 정자이다. 큰형 덕홍이 금산싸움에서 전사하고, 중형 덕령이 의병장으로 크게 활약하다 억울한 죽음을 당하자 원효계곡 하류에 은둔하며 지냈던 곳이다. 무등산의 아름다운 계곡에 자리 잡고 있어 오고 가는 탐방객의 쉼터로 훌륭하다.  정면과 측면은 모두 2칸으로 되어 있는 정자로 '풍암정사'라고 쓰인 현판 외에도 문인들이 새긴 판각이 걸려 있다. 단풍과 바위가 어우러진 주변의 경치 때문에 '풍암'라는 명칭이 생겼다는 이야기도 전해진다. 근처에 도 위치하여 함께 구경했다.  비가 내리는 날이지만 아름다운 풍경에 빠져 카메라에 문제가 있다는  것도 모른 채 우산 쓰고 여유롭게 구경했다.  영산보가 스승인 조광조가 유배를 당하여 죽게 되자 출세에 뜻을 버리고 조성한 곳이다.  조선 중기의 대표적인 원림으로 집터에 딸린 숲은 맑은 계곡, 연못과 어우러져 걷던 걸음을 멈추게 한다.  양산보의 호인 소쇄옹에서 비롯되어 소세원이라고 했다. 담장 밑으로 흐르는 맑은 계곡물은 폭포가 되어 연못에 떨어지는 풍경을 제월당에 앉아 구경하고 있으면 비 내리는 풍경도 운치 있다. 그래서인지 많은 학자들이 학문을 토론하고 창작활동을 벌인 곳이다. 전라도 광주 가볼만한곳 무등산은  외에도  여행지와 가까워 함께 구경하기 좋다.  4. 명가원의 한상차림서구 상무시민로 97-5 매일 11;00 ~ 22;00 ( 브레이크 타임 14;30 ~ 16;30 )​남도의 다양한 음식을 한자리에서 맛보기 위해 한정식 전문점을 찾았다. 근처에 숙박을 하여 여유롭게 저녁 시간을 즐겼다.  한상차림에 광주의 7미에 들어가는 떡갈비와 육전도 보인다.  얇게 썬 소고기에 달걀 물을 입히고 익혀서 먹는 것으로 따뜻하게 나와 그 맛이 훌륭하다. 수라상에 올랐던 궁중 요리인 떡갈비는 누린내 없는 구수한 맛이 매력적이다.  광주의 계절 한식을 맛보면 바다, 평야, 산의 산물이 모두 포함되어 있는 남도의 음식에 빠져들 수 있어 행복감이 밀려온다.  전부 룸으로 되어 있어 프라이빗 한 식사 장소로 좋았다.  5. 1913송정역시장 광주 광산구 송정로8번길 13​주차장도 있지만 광주송정역 2번 출구에서 100m 이동하면 입구가 나와 대중교통으로도 방문 가능한 전통시장이다. 도로 정비 잘 되어 있고 보관함도 갖춘 광주 가볼만한곳이다.  역으로 가기 전에 대한민국 테마여행 10선 남도 맛기행 미션투어로 들렀다.  점포별 개성 있는 안내 팻말이 인상적이다.  상인들의 스토리를 담고 있어 더 특별하게 와닿는 곳이다. 남도 전통시장 푸드쇼에서 대상을 차지했다는 국수를 시작으로 광주를 대표하는 음식인 7미에 들어가는 상추 튀김도 눈에 들어온다. 금방 튀긴 바삭하고 고소한 오징어튀김을 간장에 절인 양파와 고추를 올리고 상추에 싸 먹는다.  직접 농사지은 곡물로 만든 참기름, 수제 국수 등 전통 먹거리도 다양하지만 청년상인들의 개성 넘치는 음식도 기다린다. 직접 만든 수제 맥주, 음료, 디저트 등 여행객들의 발걸음을 향하게 만든다. 옛날 교복 체험할 수 있는 상점도 있어 시선을 모은다.  오래된 목용탕의 자리에 '1913카페'라는 공간도 보인다. 긴 세월 골목을 지켜왔다는 주인장에게 궁금증을 물어볼 수 있다고 하여 두리번거리며 구경하게 만들었다.  송정역에서 5분 거리에 위치하여 역으로 가기 전에 필수 여행 코스로 들린다는 1913 송정역시장은 기존 상인과 청년상인이 조화롭게 공존하여 다양한 연령층의 여행객이 즐겨 찾는 시장이 되었다. 먹거리도 만족스러워 '제2의 송정역 대합실'라는 별칭도 있다. 백 년 넘는 역사를 이어온 전통시장이 복합 문화공간으로 거듭나고 있어 다시 찾고 싶은 전라도 광주 가볼만한곳 중 하나이다. ​  광주호호수생태원광주광역시 북구 충효동 905무등산국립공원원효사지구차량통제소광주광역시 북구 무등로 1522충장사광주광역시 북구 금곡동풍암정광주광역시 북구 풍암제길 1171913송정역시장광주광역시 광산구 송정로8번길 13 #대한민국테마여행10선 #남도맛기행 #미션투어 #전라도광주가볼만한곳​  ​<대한민국 테마여행 10선 남도맛기행 미션투어을 운영하는 관련 기관의 지원을 받아 다녀온 솔직한 여행 후기입니다>​​​​ 
​오랜만에 엄마와 함께 을 다녀 왔습니다.이십 년이 지나서 가 보게 됐던 !포스팅 시작할게요!​  가 볼만한 곳 개방시간 09 시 18 시까지​​ ​ 은 명승 제 40호로한국의 대표적인 민간원림으로서전문가들마저꼭 들러야 하는 필수 코스입니다.​​특히 호남 누정문화의 멋과 풍류를접할 수 있는 은남도의 대표적 문화관광명소라고 합니다.​​​ ​오랜만에 걸어 가 보는 !​​​ ​지금 을 다녀오고 난 후여행자의 이벤트를 하고 있습니다.​소중한 여행후기를 남겨 주세요!​​남긴 후에  군청 여행 후기 홈페이지 게시판에여행 후기 이벤트를 참가하기 클릭 후신청하면 끝!입니다.​​​ ​은 관람료가 있습니다.  관람료를 내는 이유를간략하게 설명해 주었습니다.​어른은 2,000원청소년, 군경은 1,000원어린이는 700원 입니다.​​​ ​의 주인은 양산보입니다.기묘사화 이후 스승 정암 조광조의 죽음을직접 목격하면서 현실 정치에 거리를 두고평소 꿈꿔온 창암촌에 을 조정했다고 합니다.​​​ ​소쇄처사 양산보는 이렇게 말했다고 합니다.​"어느 언덕이나 골짜기를 막론하고나의 발길이 미치지 않은 곳이 없으니이 동산을 남에게 팔거나 양도하지 말고어리석은 후손에게 물려주지 말 것이며후손 어느 한 사람의 소유가 되지 않도록 하라."​는 유훈을 남겼다고 합니다.​​​ ​저는 양산보라고 써져 있는 이 공간이유난히도 익숙했습니다.다른 곳은 낯설었지만....​이 곳은 애양단입니다.에 흐르는 계곡 위에 조성한 담장입니다.​​​ ​이 곳은 제월당입니다. 주인이 학문에 몰두했던 공간으로'비 개인 하늘의 상쾌한 달'이라는 뜻을 담고 있습니다.​​​ ​이 곳은 협문입니다.협문을 지나면 광풍각을 자세히 볼 수 있답니다.​​​ ​이 곳은 광풍각입니다.을 관통하는 계곡 옆에 자리한 정자로'비갠 뒤 해가 뜨며 부는 청량한 바람'이라는 뜻을 담고 있으며을 찾는 이들의 사랑방 역할을 했습니다.​​​ ​광풍각 천장에는광풍각 중수기문이 걸어져 있었습니다.한 번쯤 읽어 보셔도 좋을 듯 합니다.​​​ ​저와 엄마는 을 한 바퀴 더 돌았습니다.​이 곳은 대봉대입니다.봉황을 기다리는 누정을 뜻하며양산보가 꿈꾸는 이상적인 세상에 대한 염원이 담겨 있으며손님을 처음 맞이했던 정자입니다.​​여기서 잠깐!​광풍각은 그늘진 곳이고제월당은 볕 바른 곳이어서대조를 이루어 극적인 연출을 하고 있습니다.​​​​ ​저희는 애양단을 넘어서 더 걸어가 보기로 했습니다.​​​ ​이 우거진 숲 속같은 곳은 걷는 내내 시원했습니다.​이 조성된 이후 이곳을 비롯한무등산 자락의 누정들은16세기 중반 호남 사림문화를 형성하는주요 근거지가 되었다고 합니다.​​​  ​(계곡물이 흐르는  풍경!)​​​ ​저희는 그늘져 있는 광풍각에서 쉬고 난 후집으로 돌아왔습니다.​​이 곳 말고도 주변 문화 관광명소로식영정, 독수정원림, 한국가사문학관이 있습니다.한 번 들려 보셔도 좋을 듯 합니다.​​조선 중기 호남 사람의 거점이자원림문화권을 형성하였으며오늘날까지 그 형태가 유지되고 있어이 갖는 역사적, 문화적 가치를 엿볼 수 있는  꼭! 한 번 들려 보세요.​​​​ 전라남도 군 가사문학면 길 17 ​​​​​​​​​# # #가볼만한곳 #여행 #여행추천 #유적지 #여름여행지  
전남 가볼만한곳  죽녹원,메타세콰이어길,명옥헌원림 추천.  다녀온지는 시간이 좀 지났지만 예전 모습 그대로더라구요.다른 계절도 좋지만 눈이 소복히 쌓인 겨울 풍경도 제법 멋지고 운치 있답니다.광주 살때는 가끔 갔었는데 이젠 거리가 멀다보니 찾아가기가 좀 힘들더라구요.전라도 여행도 좀 해야 하는데 추위가 좀 가시면 다시 계획을 세워봐야겠습니다.이 밖에도 관방제림이나 메타프로방스, 등 다양하고 풍경 좋은 곳들이 많이 있기도 합니다. 1. 죽녹원전남 군 읍 향교리 산 44​전남 가볼만한곳  죽녹원과 메타세콰이어길은 거리가 가까워 함께 들려보셔도 좋습니다.명옥헌원림은 차로 조금 가야하지만 그리 멀지는 않아요.​관람안내​입장료 : 어른 3000원 청소년 1500원 어린이 1000원관람시간 : 하절기(3월~10월) 09:00~19:00 입장마감 : 18:00동절기(11월~2월) 09:00~18:00 입장마감 : 17:30​ ​아시다시피 대나무숲과 가사문학의 산실인 의 정자문화 등을 볼수있는 시가문화촌으로 구성되어 있습니다.전망대, 쉼터, 정자, 다양한 조형물을 비롯 영화·CF촬영지와 다양한 생태문화관광 시설을 갖추고 있으며가족, 연인, 친구, 수학여행 등 연간 관광객 100만명이 찾는 우리나라 대표적인 관광명소지요.​ ​하지만 눈쌀을 찌푸리는 모습도 보입니다.대나무에 무수히 많은 낙서들이 있는데 아마도 오래전에 이러지 않았을까 싶은데여전히 낙서를 하는 사람이 있다고 하니 참 안타까운 현실이기도 합니다.낙서 좀 하지 마세요.​ ​울창한 대나무숲을 거닐다보면 힐링이 따로 없는대요워낙 규모가 넓다보니 모두 관람하는데 시간이 좀 걸릴꺼에요.넉넉잡아 두세시간은 잡으시는게 좋구요 지도를 보면서 가고픈 코스를 골라 가는게 좋습니다.​ ​쉴 수 있는 쉼터도 많고 잘 조성되어 있어 깨끗하며 특히 맑은 공기가 상쾌하니 몸에 좋은 음이온이 많이 나온다고 해요.걸으면서 힐링과 건강을 챙길 수 있는 그런 곳이랍니다.천천히 여유롭게 관람하시고 아름다운 대나무숲에서 마음의 치유를 해보시기 바랍니다.​ ​주변에 국수집이 참 많아요.간단한 끼니로 맛있는 국수도 한 그릇 드셔보셔도 좋답니다.구수하고 매콤해서 괜찮더라구요. 2.  메타세콰이어길전남 군 읍 메타세쿼이아로 25​여러 지역에 비슷한 이름을 가진 곳들이 많이 있습니다.하지만 대표적인 곳이 이 아닐까 싶어요.죽녹원과 가깝다보니 함께 들리는것도 좋구요저는 여름과 가을 그리고 눈이 쌓인 겨울에도 가봤답니다.이 날 명옥헌원림도 함께 들렸었지요.​  ​전남 가볼만한곳  메타세쿼이아라고 불리우기도 합니다.영어라 한국식 발음을 하기 나름이긴 하죠.길을 걸어가는데 입장료를 받습니다.어른 2000원 청소년 1000원 어린이 700원​관람시간 : 오전 9시부터 오후 7시까지인데 그 이후도 관람할 수 있습니다.애완견도 출입할 수 있구요 전 구간이 금연구역입니다.​ ​바로 옆이 메타프로방스에요.프랑스의 프로방스를 모티브로 만들어진 마을인데 식당이나 카페가 많이 있습니다.아기자기하고 예쁜 곳이 많이 있어 커플들이 많이 찾는다고해요.​  ​메타프로방스는 개인 관광객 뿐만 아니라 가족 및 동호회 단위의 관광객들을 위한패션 거리, 디자인 공방과 체험관, 상업 공간, 그리고 연회장 등 문화와 예술, 비즈니스가 공존하는 열린 공간으로 이루어져 있습니다.이색적인 건물도 많고 예술적인 모습도 있어 사진 찍기도 좋아요.​ ​밤에는 데이트코스로 커플들이 많이 찾아간다고 하니 커플여행을 하신다면 알아두셔도 좋을듯 하네요.이색적인만큼 이국적인 모습이기에 맛도 분위기도 독특하며 그리 넓지 않으니 가볍게 둘러볼수 있어요.​ ​명옥헌원림은 주차장에서 걸어서 가야해요.예전에는 차가 들어갔었지만 많이 알려지면서 찾는이들이 많다보니마을 입구에서 외부인 차량은 출입을 통제하기도 했답니다.주차장에서 조금 걸어가면 나오니 힘들지 않아요.가는 길에 멍뭉이들이 낯선 이를 보자 짖더라구요. 3.  명옥헌원림전남 군 고서면 후산길 103​조선시대 오희도가 살던 집의 정원으로 명승 제58호에요.백일홍이 필 무렵이 예뻐 가을때 가면 배롱나무 꽃이 흐드러지게 피어 있는 모습을 보실 수 있습니다.겨울은 연못도 눈으로 덮혀 잘 안보이더라구요.​ ​사전적 의미로는 조선 중기 오희도가 자연을 벗삼아 살던 곳으로 그의 아들 오이정이 명옥헌을 짓고건물 앞뒤에는 네모난 연못을 파고 주위에 꽃나무를 심어 아름답게 가꾸었던 정원이다.과 같은 아름다운 민간 정원으로 꼽힌다라고 나와있습니다.​ ​명옥헌은 정면 3칸, 측면 2칸의 아담한 정자에요. 교육을 하기 위한 건물이구요오른쪽으로 끼고 돌아 개울을 타고 오르면 조그마한 바위 벽면에 명옥헌 계축(鳴玉軒癸丑)이라는 글씨가 새겨져 있기도 합니다.​  ​건물 뒤의 연못 주위에는 배롱나무가 있으며 오른편에는 소나무 군락이 있어요.뒤로는 이 지방의 이름난 선비들을 제사지내던 도장사(道藏祠)의 터가 남아 있다고 합니다.자그마하지만 소박하고 아름다운 풍경을 보여주는 곳이라 운치있어 보인답니다.​ ​눈이 많이 쌓여 아무도 없을줄 알았는데 저 말고 다른 사진작가가 열심히 촬영을 하시더라구요.나중에 배일홍이 필 무렵에 다시 가보고 싶은곳이에요.전남 가볼만한곳  죽녹원,메타세콰이어길,명옥헌원림을 들렸는데가볍게 산책도 하고 힐링을 할 수 있어 추천드리고 싶은 곳들이에요.  인플 팬하기 [네이버 인플루언서] 철원오늘은 어디로??in.naver.com 죽녹원전라남도 군 읍 죽녹원로 119메타세쿼이아 가로수길전라남도 군 읍 학동리 633후산리명옥헌원림전라남도 군 고서면 후산길 103 #전남가볼만한곳 
전남 군 가볼만한 곳여행 문화관광 10경 소개   전라남도 군의 자랑 10경을 소개해 드립니다. 여행하시는 분들께도움이 되시길 바랍니다. ^_^ 용흥사 계곡용흥사계곡전라남도 군 월산면 용흥리 용흥사 계곡은 읍에서 북으로 8km쯤 가다 바심재 왼쪽으로 용흥리 마을을 지나 2km 쯤 올라가면 용흥사 계곡에서 흐르는 물을 담수하는 저수지가 있으며, 계곡을 따라 올라가면 용구산 중턱에 자리 잡고 있는 용흥사 절이 있습니다. 속설에 의하면 조선영조의 어머니인 팡평인 최복순 여인이 이 절에서 기도를 하여 영조를 낳고 이 절의 이름을 용흥사라 하고 산 이름도 용구산에서 몽선산이라 고쳤다고 합니다. 용흥사는 현 건물지의 규모로 보아 옛날에는 대규모 사철이었던 것 같으나 임진왜란과 한말 의병전쟁, 한국전쟁 당시 모두 소실되었고 근래 대웅전과 요사채를 복원하였습니다. 시원한 물줄기가 흐르는 용흥사 계곡은 단풍나무와 푸른 송림사이에 기암괴석이 어우러져 있고 약 2km 에 이르는 계곡은 물이 맑고 깨끗하여 물고기가 노는 모습을 볼 수 있습니다. 여름에는  사람들은 물론이거니와 광주등 다른 지역에서까지 많은 피서객이 몰려들어 시원한 여름을 보내기도 합니다. 또한, 용흥사 계곡 사이로 붉게 물든 가을 단풍은 다른 곳에서는 볼 수 없는 기이한 아름다움을 지니고 있습니다.​#용흥사계곡 #용흥사 #가볼만한곳​ 관방제림관방제림전라남도 군 읍 객사7길 37 이 숲은 푸조나무, 느티나무, 팽나무, 음나무, 개서어나무, 곰의말채나무, 벚나무 및 은단풍 등 여러가지 낙엽성 활엽수들로 이루어졌으며, 나무의 크기도 가슴높이의 줄기 둘레가 1m 정도의 것부터 5.3m 에 이르는 것까지 다양합니다. 나무의 수령은 최고 300년이 됩니다. 관방제림은 조선 인조 26년 당시의 부사 성이성이 수해를 막기 위해 제방을 축조하고 나무를 심기 시작하였으며, 그 후 철종 5년에는 부사 황종림이 다시 이 제방을 축조하면서 그 위에 숲을 조성한 것이라고 전해집니다. 이 처럼 예로부터 산록이나 수변 또는 평야지대에 임야구역을 설치하고 보호하여 특이한 임상을 갖춘 곳을 임수라 합니다. 임수의 종류를 나누어 보면 종교적임수, 교육적임수, 풍치적 임수, 보안적 임수, 농리적 임수 등 그 임상과 입자조건 또는 설치의식에 따라 구분됩니다. 전남에는 완도 갈지리 임수, 곡성읍 읍내리 임수, 곡성 오곡면 외천임수, 광양 인서리 임수, 광주 경양제 임수 등 몇 군데가 있으나 그 중 가장 대표적이고 그 원형이 잘 보존되고 있는 곳이  관방제 입수 입니다.2004년에는 산림청이 생명의 숲가꾸기 국민운동, 유한킴벌리 등과 공동 주최한 '제5회 아름다운 숲 전국대회' 에서 수상하기도 했습니다.​#관방제림 #관방제림 #여행 가마골용소용소전라남도 군 용면 용연리 산10-27 군 용면 용연리 소재 용추산(해발 523m) 을 중심으로 사방 4km 주변을 가마골이라고 부르는데, 여러개의 깊은 계곡과 폭포, 기암괴석이 수려한 경관을 이루고 있어 사시사철 관광객의 발길이 끊이지 않는 곳입니다. 영산강의 시원으로 유명한 용소가 있고 1986년부터 관광지로 지정, 개발되어 관광객을 위한 각종 볼거리, 편의시설, 운동시설, 등산로 등이 잘 갖추어져 있습니다.​기암절벽 위에 서 있는 시원정과 출렁다리가마골에서 빼놓을 수 없는 볼거리. 영산강의 시원인 용소를 바라보는 위치에 있어서 정자와 출렁다리의 이름이 각각 시원정과 출렁다리입니다. 아슬아슬한 스릴과 함께 30분 가량의 아기자기한 등산을 즐길 수 있도록 등산로가 개발되어 있습니다.​시간대별로 다양하고 특색있는 등산로짧게는 30분코스에서부터 길게는 4시간코스까지 상황과 형편에 따라 다양하게 등산을 즐길 수 있습니다. 가마골 최고봉인 치재산(591m) 에 오르면 추월산 너머로 읍까지 조망할 수 있습니다.​#가마골용소 #용소 #문화관광 #10경​ ​ 추월산 추월산전라남도 군 용면 월계길 37-1 읍에서 북쪽으로 14km 쯤 가면 전남 5대 명산 중 하나인 해발 731m의 추월산이 있습니다. 읍에서 보면 스님이 누워있는 형상인데 각종 약초가 많이 자생하고 있어 예로부터 명산으로 불렸으며, 진귀종의 추월산 난이 자생하는 곳으로도 유명합니다. 추월산 하부는 비교적 완만한 경사를 이루고 있고, 노송이 빽빽이 들어차 있어 여름이면 가족을 동반한 관광객들에게 더없는 휴식처가 되고 있으며, 그리 높지 않지만 그렇다고 쉽게 오를 수 없는 산능성으로 연중 등산객의 발길이 이어지는 곳입니다.  또한 경칩(2~3월)을 전후 해서 용면 분통마을 주변에서 나는 드릅은 상큼한 향기와 특유한 맛으로 봄의 미각을 한껏 돋우어 줍니다. 산 중부의 울창한 숲을 지나 추월산 정상에 오르면 기암절벽이 장관을 이루고 산 아래에 널찍하게 펼쳐지는 호와 한테 어우러져 그야말로 절경을 이룹니다. 추월산과 호와 만나는 지점에 관광단지가 조성되어 식당과 주차장 등 편의서설을 충분히 갖추고 있습니다.​#추월산  금성산성금성산성전라남도 군 용면 도림리 산198-1 산성산은 용면 도림리와 금성면 금성리, 전라북도 순창군의 도계를 이루는 산의 높이가 605m 이며 읍에서 북동쪽으로 약 6km 떨어져 있습니다. 동쪽으로 마주하고 있는 광덕산을 포함한 일대의 산성산은 사방이 깎아지른 암벽과 가파른 경사로 되어 있는데 특히 주봉인 철마봉의 형세는 주위가 험준한 암석으로 둘러싸이고 중앙분지로 되어 있어 예로부터 요새지로 이용되어 왔습니다. 그 대표적인 유적이 금성산성 입니다. 금성산성은 고려시대에 쌓은 것으로 전해오는데 산성의 둘레가 7345m 이고 성안에는 곡식 2만 3천석이 해마다 비축되었다고 합니다. 특이한 점은 금성산성 밖에는 높은 산이 없어 성문 안을 전혀 엿볼 수 없는 형세를 잘 살펴서 지은 성으로 평가받고 있습니다. 북의 성문과 성벽이 거의 그대로 남아 있습니다. 일단 산성 안으로 들어가면 아직도 곳곳에 우물이나 절구통 같은 유물들을 찾아볼 수 있으며 산성의 동문 밖은 전라북도 순창군의 강천사 등 관광명소와 바로 연결되는 길이 있어서 관광코스나 호반유원지로서 주목을 받고 있습니다.​#금성산성 병풍산병풍산전라남도 군 수북면 대방리 담얍읍에서 서북쪽으로 약 8km 지점에 있는 이 병풍산은 군 대전면, 수북면, 월산면 장성군 북하면에 경계를 이루고 있습니다. 군 수북면 소재지에서 병풍산을 바라보면 왜 이산을 병풍산이라 했는지 쉽게 짐작할 수 있습니다. 오른쪽 투구봉에서 시작하여 우뚝 솟은 옥녀봉, 중봉, 천자봉을 거쳐 정상인 깃대봉과 신선대까지 뻗은 산줄기는 한눈에 보아도 틀림없는 병풍입니다. 병풍산은 높이가 822.2m 로 노령산맥에 위치하고 있는 산중에 가장 높은 산 입니다. 또한, 북동에서 남서쪽으로 길게 뻗은 병풍산은 등줄기 양옆으로 무수히 많은 작은 능선이 있는데 이 능선 사이에 일궈진 골짜기가 99개에 이르는데 이중 한개골짜기만 빼고 나머지의 골짜기는 항상 물이 흐르고 있습니다.​#병풍산 삼인산삼인산전라남도 군 수북면 대방리 대전면 행성리와 수북면 오정리 경계에 있는 산으로 높이는 564 m 입니다. 산 북쪽에는 삼인동 이라는 마을이 있습니다. 삼인산은 몽선암으로 불러왔습니다. 지금부터 1천2백여년 전 '견휜 난' 때 피난 온 여인들이 끝내는 몽선암에서 몽골의 병졸들에게 붙잡히게 되자, 몽선암에서 절벽 아래로 떨어져 몽골 병졸들이 만행을 죽음으로 항쟁했다는 것입니다. 그 후 이성계가 국태민안과 자신의 등국을 위에 전국의 명산을 찾아 기도하던 중 이성계의 꿈에 삼인산을 찾으라는 성몽 끝네 의 삼인산을 찾아 제를 올리고 기도하여 등극하게 되지 꿈에 성몽하였다하여 몽성산 이라 하였다고 전해오고 있어 몽선산이 오랜 세울동안 변하며 몽선산이 되었다는 일설도 있어 주민들의 판단에 맡깁니다. 애초의 명창은 산의 형태가 사람인자 3자를 겹쳐놓은 형국이라하여 삼인산이름하였습니다. 산북쪽에 아래 있는 삼인사 마을은 1750년경 무안에서 함안인 유학자 박해언이 풍수지리설을 따라 명당을 찾았던 곳이 삼안산입니다. 산세가 좋고 산아래는 만물이 태생하는 터가 자리잡고 있어 정착하였다는 것입니다. ​#삼인산   메타세쿼이아 길메타세쿼이아 가로수길전라남도 군 읍 학동리 633 대나무숲 외에도 메타세쿼이야라는 가로수가 심어져 있어서 이국적이며 환상적인 풍경을 만들고 있습니다.  메타세쿼이아 가로수길은 1972년 군(제 19대, 김기회 군수)에서 24호선, 군청~금성면 원율삼거리 5km 구간에 5년생 1300본을 식재하여 조성한 길입니다. 당시 어려운 재정여건에도 불구하고 군비를 확보하여 나무를 심고 가꾸었으며 이후 읍과 각 면으로 연결되는 주요도로에 지속적으로 식재관리하여 의 아름다운 메타세쿼이아 가로수길이 되었습니다. 이 길은 푸른 녹음이 한껏 자태를 뽐내는 여름이 드라이브 하기에 가장 좋습니다. 잠깐 차를 세우고 걷노라면 메타세쿼이아 나무에서 뿜어져 나오는 특유의 향기에 매료되어 꼭 산림욕장에 온것 같은 착각에 빠져들게 됩니다.  영화 '화려한 휴가'에서 영화 초반에 택시기사 민우가 메타세궈이아 가로수 사이로 쏟아지는 눈부신 햇살에 행복해 하는 모습이 촬영되었습니다.​#메타세쿼이아 #메타세쿼이아가로수길   죽녹원죽녹원전라남도 군 읍 죽녹원로 119 군에서 조성한 읍 향교리의 죽녹원이 죽림욕장으로 인기 입니다. 관방제림과 영산강의 시원인 천을 끼는 향교를 지나면 바로 왼편에 보이는 대숲이 죽녹원 입니다. 죽녹원 입구에서 돌계단을 하나씩 하나씩 밟고 오르며 굳어 있던 몸을 풀고 나면 대나무 사이로 불어오는 대바람이 일상에 지쳐 있는 심신에 청량감을 불어넣어 줍니다. 또한, 댓잎의 사각거리는 소리를 듣노라면 어느순간 빽빽이 들어서 있는 대나무 한가운데에 서 있는 자신이 보이고 푸른 댓잎을 통과해 쏟아지는 햇살의 기운을 몸으로 받아내는 기분또한 신선 합니다.죽녹원 안에는 대나무 잎에서 떨어지는 이슬을 먹고 자란다는 죽로차가 자생하고 있습니다. ​#죽녹원 #죽녹원  ​  전라남도 군 가사문학면 길 17 은 양산보가 은사인 정암 조광조가 기묘사화로 능주로 유배되어 세상을 떠나게 되자 출세에의 뜻을 버리고 자연 속에서 숨이 살기 위하여 꾸민 별서 정원 입니다. 주거와의 관계에서 볼 때에는 하나의 후원이며, 공간 구성과 기능면에서 볼 때에는 입구에 전개된 전원과 계류를 중심으로하는 계원 그리고 내당인 제월당을 중심으로 하는 내원으로 되어 있습니다. 전원은 대봉대와 상하지, 물레방아 그리고 애양단으로 이루어져 있으며, 계원은 오곡문 곁의 담 아래에 뚫린 유입구로 부터 오곡암, 폭포 그리고 계류를 중심으로 여기에 광풍각을 곁들이고 있습니다. 광풍각의 대하에는 석가산이 있습니다. 이 계류 구역은 유락공간으로서의 기능을 지니고 있습니다. 소새원은 1528년 처음 기사가 나온 곳으로 보아 1530년 전후에 착공한 것으로 보여집니다. 하서 김인후가 화순으로 공부하러 갈 때 에서 꼭 쉬었다 갔다는 기록이 있고, 1528년 소쇄정즉사에는 간접적인 기사가 있습니다. ​# #  ​의 아름다운 10경을 여행 해보세요. ^^​  이미지를 클릭하시고 네이버 인플루언서 제이드 팬하기 해주세요.​ 
안녕하세요, NO MATTER입니다.오늘 소개해드릴 관광지는 입니다!​​  ​​은 1530년 양산보라는 인물이 만들게 된 별서 원림이라고 합니다!(500년 전의 별장 같은 느낌이죠)곧게 뻗은 대나무 사이에 고즈넉한 정자에 앉아서바쁜 일상 가운데 조금의 휴식을 취해보는 건 어떨까요?......저희 NO MATTER의 노매럴 내추럴 더치 블랜드를 (콜드 브루) 소개 드리겠습니다!원두부터 세척한 클린 빈 시스템을 사용하여 유통과정 중에 발생한 오염을 제거합니다!​  *유의사항NO MATTER 내추럴 더치 블랜드 (콜드브루)는 꼭, 수령 후 냉장보관하셔야 합니다.또한, 직사광선도 피해야 하고 실온 보관 기간을 일주일 이상 놔두지 말아 주세요!!  NO MATTER 내추럴 더치 블랜드(콜드브루)를 즐기는 방법​​ 노매럴전라남도 군 금성면 담순로 66 ​instargram: @nomatter_damyang•11AM-9PM OPEN YEAR-ROUND(10PM WEEKENDS)• WE WILL BE TAKING ORDERS UNTIL 8:30PM​'nomatter66.com 노매럴은 고객이 가장 행복할 수 있는 순간을 연구합니다.노매럴은 고객이 가장 행복할 수 있는 순간을 연구합니다.nomatter66.com #카페 #맛집#damyang#광주근교카페#노메럴 #노매럴​​​ 
​ Sun-Sat 09:00am-05:00pm명승 제 40호전남 군 가사문학면 길 17☎+82-61-381-0115  광풍각에서광주에서 으로 나들이를 간 올리비아에요광주에서 30-40분 정도 차로 이동했어요살짝 비가 내리는 날이어서전시관을 갈까 하고 있었는데우리 로컬가 자꾸 드라이브 겸을 계속 가자는거에요못 이기는 척 따라갔는데역시 여행은 무조건  말 잘 들어야돼요은 너무 아름다운 곳이었고우린 에게 맛있는 저녁을 대접했습니다  주차,  입구에 도착하면아주 넓은 무료주차장이 있어요 주차장 초입에  안내도가 있구요사진만 봐도 크지 않다는 것을 알 수 있어요 주차장 입구에 멋지게 있어요  안내도이제 천천히 들어가 볼게요  별서원림광주 도시는 잠시 잊고 자연에 흠뻑 취해봅니다 너무 멋진 대나무숲길 매표소 앞으로 작은 시내가 있는데오리 가족이 살고 있었어요줄 맞춰 다니는게 얼마나 귀여웠는지 몰라요 귀여워서 찰칵의 대나무숲도 정말 좋습니다비오는 날이라 더 운치가 있었달까요숲이 나를 정화시키는 기분이 들었어요 대나무 숲길을 계속 지나가요은 별서원림이에요세속의 벼슬과 정치싸움에서 벗어나자연 속에 집을 지어 은둔하여유유자적하며 즐겁게 살려고 만든 것을별서라고 하는데별장이라고 이해하면 될 것 같고요 멋진 원림별서정원이라고 하기도 하는데정원이 도심의 주택 안에자연을 만들어 넣은 것이라면원림은 도심 밖의 원래 있던 자연 속에건물을 적절히 섞어 지은 거라 하니별서원림이 더 맞는 표현인 것 같아요  제월당, 광풍각은조광조의 제자 양산보가 만들었어요스승인 조광조가 기묘사화로 유배를 당하고결국 사약을 받고 죽게 되자충격을 받은 양산보는 출세의 뜻을 버리고고향으로 돌아와 을 지었습니다정유재란 때 다 불에 타 버린 것을양산보의 후손들이 지금의 으로복구했다고 해요 제월당제월당은 주인이 머물며 책 읽는 곳이에요몇몇 어르신들이 제월당 마루에 앉아담소를 나누며 정취를 느끼고 계셨어요 봄에 가장 빨리 피는노란 산수유 꽃이 피어있어요봄이 오긴 했나 봅니다 산수유 꽃대봉대길 따라 조금 더 나가봐요우물같은 곳에 많은 소원들이 쌓여 있네요저도 작은 돌 하나 얹으며큰 소원 빌어보고요 용용이와 로칼 걸어가는 모습그림같이 찍어주는 서비스도 하고 내 눈에 그림한바퀴 천천히 돌아보고처음에 지나친 광풍각으로 다시 돌아왔어요 광풍각과 위로 보이는 제월당제월당은 주인이 머무는 곳이고광풍각은 손님이 머무는 곳이었어요우리는 손님이니까광풍각에 신발 벗고 올라갑니다 우리 로칼나도 한 장 가만히 풍경을 감상하고 있으면물 흐르는 소리가 들려요이곳을 더 아름답게 하는 효과음이 되어주는데 미니 폭포수그래서 이 광풍각을침계문방이라고 하나봐요그 뜻이 상당히 멋진데요'머리맡에서 개울물 소리를 들을 수 있는선비의 방' 이라고 합니다 15대 종손 거주?너무 신기해요후손이 가끔 여기 사시나봐요 여기 낙서하는게 말이 되나너무나 소중한 우리 문화재보호합시다   입장료내돈내산후기입니다2,000원/1인 으로 3장 끊고관람했어요 관람료 간판 찍어왔어요영수증 후기 나가기 전에 또 눈에 담고인증샷도 찍고왔던 길을 천천히 돌아나가요 대나무숲은 끝까지 멋져요인증샷도 남기고요 마무리양산보는 후손에게 이런 유훈을 남겼어요'어느 언덕이나 골짜기를 막론하고나의 발길이 미치지 않은 곳이 없으니이 동산을 남에게 팔거나 양도하지 말고어리석은 후손에게 물려주지 말 것이며후손 어느 한사람의 소유가 되지 않도록 하라'양산보가 이곳을 얼마나 아꼈는지 그 마음과그의 유훈대로 좋은 후손들의 손에지금까지 잘 지켜오고 있는 걸 보니감사하기도 하고 감동이 됩니다  물 맑고 시원하며 깨끗한 원림에 있어요꼭 한 번 가보세요? 전라남도 군 가사문학면 길 17  홈페이지 www.soswaewon.co.kr  소식 soswaewon news 소쇄처사 양산보와 함께 걷는   연구회 활동 2018년 8차  연구회 모임에 초대합니다... 2018년 7차  연구회 모임에 초대합니다...  자료 soswaewon data 저희 을 찾아주신 소중한 분들께 제공하고자  자료 를 준비하였습니다. 유익한 정보가 되시길 바랍니다.  주변 누정  주변에 있는 정자의 향취를 느껴보세요. 포토갤러리 Photo Gallery 조선의 선비가 거닐던 풍경 속으로...www.soswaewon.co.kr ​  ​ 
​​ 자연과 벗삼는과 명옥헌원림봄이나 가을에 가면 더 좋을 곳​​안녕하세요 숑숑이에요😘오늘은 정말 인상깊었던 1박2일 여행지과 명옥헌원림을 소개할게영​​ ​​은 주차공간이 확보되어 있고횡단보도 건너면 입구가 나옵니당주차장만 봤을땐 머야머야 여기 왤케황무지야 했지만 안쪽에 있었다는^^​​ ​​은 유배당한 조광조의제자가 지었는데요왜 이곳에 지었는지 알만했어요​  ​​들어가는 입구가 보이구여역시 대나무밭! 입구부터 넘 예뻤어요​  ​​매표소 앞에는 시티투어 버스 시간이랑 버스시간도 있어요관람료는 어른 2000원​​ ​​표 끊고 열체크하고 입장​ ​​여긴 가두리를 쳐놔서대나무에 낙서한 사람이 없었어요이래야지 암요 암요꼭 이렇게 뭘 쳐놔야 안한다는게 슬프지만​​ ​​청둥오리 가족 보고 힐링아니 방수깃털이야..개부럽나도 저런 털 갖고 있으면 좋을텐데기왕 자란 털들 방수로 좀 자라지ㅋㅋ​​ ​​아무튼 오리들 구경하고이렇게 대나무숲을 안으로 들어가면​ ​​의 마스코트 댕댕이가 보이는데사람들이 하두 왔다갔다거려서엄청 순한거같아여댕댕이 왈 : 지겨운것들 또왔냐​​ ​​멍뭉이랑 인사하고 둘러보기정말 작은데 정말 좋네요걍 조선시대 온거같음​​ ​​민속촌 스멜나는 곳​ ​​봄이나 가을에 오면 절경일듯너무 앙상하지만 그만큼 고즈넉한 맛이 있어여여름에 오면 또 냇가가 있어서 시원할듯​​ ​​이욜 멋지다​​ ​​기와집과 정자까지 포함 딱 3개 있는데레알 멋지게도 지어놨네🥸이쪽에 분이 있으신데 궁금한거 물어보셔요​​ ​​냇가두 있구 조으다비 많이 오면 수영했을듯​​ ​​예쁘고 좋아서 계속 사진 찰칵저기 앉아서 우리도 셀카 많이 찍고이야기도 나누고 좋은 시간 보냄요공간이 작아서 30분 컷으로 짧게 구경하고다음 명옥헌원림으로 출발​​ ​​네비 찍으면 주차장이 나오는데내리면 도대체 명옥헌이 어디야?이생각이 듭니다..주차장쪽 카페 골목으로따라 들어가면 명옥헌원림 길이 나와여후리산은행나무도 같이 구경 가능300년이나 더 됐대요 저 은행나무​ ​​주차장에 내리면 카페 맞은편에공장같은게 있는데 졸귀탱 강아지가차도 안무서운지 꼬리 프로펠러급으로다가 흔듦아마 여러분이 가셨을땐저 귀여운 댕댕이는 늠름한 댕댕이로 변했을거예요​ ​​골목골목 따라 들어가니 명옥헌원림 등장근데 뭔가 싸늘하다..​​ ​​여기가 봄부터 꽃이 활짝 피는데그렇게 절경이라 하더라구요...우리 타임머신 타고 절경일 때 다녀온척 함나한테 장단 맞춰준 오빠 고마워..​​ ​​저 멀리 보이는 명옥헌원림근데 저기도 유배당해서 집 지었다는데방이 한칸밖에 없는데 어케 살았지..주방도 없음요​​ ​​멋지긴 짱 멋집니다​​ ​​올라와서 본 풍경진짜 봄이나 가을에 오면 절경이었겠다..인생샷 각일텐데 ㅠ____ㅠ약간 아쉽다 사실 매우 아쉽다​​ ​​그래도 사진은 남겨줘야쥬?울 오빠 등빨 이건 과연 살일까태어날때부터 덩치DNA를 가진걸까나만 아는 비밀임​​ ​​저기 연못이 사각형 모양으로 되어 있는데봄 가을 여름에 오면 꽃이 활짝 피어서연못을 둘러싸거든요..? 레알 예뻐요마치 직접 본것처럼 이야기하는데눼..사진으로 봤습니다 9ㅅ9ㅋㅋㅋㅋㅋ무튼 그래도 왔다는 기념사진 찰칵과 명옥헌원림을 다녀온 후은 참 유배와서 자연과 벗삼는선조들이 많구나 생각했습니다👍🏻그럴만하다는 생각은 덤이요☺️다른건 몰라도 은 꼭 가보시길 바래요​ 후산리명옥헌원림전라남도 군 고서면 산덕리 513 전라남도 군 가사문학면 지곡리 123 ​#여행 #1박2일여행# #후리산명옥헌원림#명옥헌원림 
백양사 고불매는 운기조식중!!행락객들로 인산인해를 이루는 가을과 달리 장성 백양사의 봄은 고즈넉했습니다. 오리 몇 마리가 호수에서 따스한 오후 햇살을 즐기고 있었고, 겨울을 이겨낸 나무들은 부활을 위해 우주의 기운을 모으고 있었습니다. 애초 일정은  죽녹원을 들러 을 보려 했으나, 가는 길에 눈에 띈 표지판 하나가 나를 백양사로 이끌었네요. 아마도 인적 드문 곳을 걸으며 좋았던 기억을 소환하고 싶었나 봅니다.  ​ ​백양사에서 처음 만나는 풍경은 호수에 잠긴 쌍계루와 백학봉입니다. 노자 왈, 물은 더러운 것을 씻어 정결케 해주고 만물을 이롭게 한다네요.  ​ 가장 훌륭한 것은 물처럼 되는 것입니다물은 온갖 것을 위해 섬길 뿐,그것과 겨루는 일이 없고,모두가 싫어하는 낮은 곳을 향하여 흐를 뿐입니다그러기에 물은 도에 가장 가까운 것입니다노자 <도덕경>, 오강남 풀이. 현암사​ ​ ​수백년간 자연에 순응하며 삶과 죽음을 반복해온 커다란 고목들이 봄을 맞아 부활하고 있습니다.​ ​문화관광해설사가 두개의 물줄기가 합해진 쌍계루 앞에서 템플스테이 참석자들에게 두런두런 옛 이야기를 들려줍니다. 백양사는 천진암 템플스테이가 유명하더군요. ​ ​학이 날개를 펼친듯한 백학봉이 병풍처럼 백양사를 감싸고 있네요.​ ​구례 화엄사 화엄매, 순천 선암사 선암매와 함께 천연기념물로 지정된 장성 백양사 고불매는 3월25일쯤 활짝 핀다고 하니 참고하세요.​ 만개한 백양사 고불매. ⓒ 한국학중앙연구원/김성철.​ ​백양사의 또 다른 천연기념물인 비자나무숲. 71만 제곱미터에 7천여 그루가 자생하고 있습니다.​ ​나무마다 고유번호를 붙여 관리하고 있군요.  쏙 들어간 눈과 납작한 코, 돌출된 입이 내 옆모습을 보는 것같아 한참을 신기하게 바라보았네요 ^^;;;;​  ​ ​ ​비자나무 숲을 지나 본격적인 등산로가 시작됩니다.​ ​어느 코스를 선택하든지 생명력이 충만한 남도 산의 진수를 만끽할 수 있어요.​  ​ ​국가 환란시 국태민안을 기원하던 국기제단도 이곳에 있네요.​ ​ 때를 기다리는 선비의 놀이터, ​ ​ 들어가는 길목에 조성된 울창한 대나무숲. 분위기 때문인지 마음이 살짝 정화되는 느낌이 드는데요.^^ ​ ​ ​ ​매화향 그윽한 제월당. 18살에 낙향해 은둔한 의 주인장 양산보(1503~1557)는 높다랗게 축대를 쌓아 별장을 짓고  달빛이 가지런하게 비치는 집이란 뜻의 제월당이란 당호를 내걸었습니다.  ​ ​500년 역사를 지닌 의 고색창연한 담장​ ​ ​제월당 아래 자리한 광풍각. 광풍과 제월이란 당호는 송나라때 선비 주돈이의 사람됨을 일컬어 "비갠 뒤 햇볕이 나며 부는 바람과 같고(광풍), 맑은 날 떠오르는 달빛과 같다(제월)"고 한데서 차용한 것이라고 하네요.<네이버 지식백과 참조>​ ​ 봉황을 기다리는 대봉대. 어지러운 세상에서 출세하지 않고 봉황이 날 때까지 기다리며 은거하겠다는 집주인의 고집스런 삶이 엿보입니다. ​ 굴뚝에서 연기 피어나는 황토구들장 펜션​ ​알음알음으로 하룻밤 묵게 된 화순의 외딴 펜션. 굴뚝에서 밥짓는 연기가 피어오르고, 대숲에서 노는 작은새들의 지저귀는 소리에 기분이 날아갈듯 상쾌해지네요. ​ ​ ​달처럼 살고싶은 걸까요. 월정당이란 당호가 내걸렸습니다.​ ​ ​어디 가나 푸짐한 남도의 밥상. 먹거리 인심은 역시 남도가 최고죠. ​  ​ ​대나무숲에 지은 정자 달달정. 손을 뻗으면 잡힐만한 거리에 무등산이 있습니다.​ ​마음은 비우고 배는 든든한 남도여행, 오늘 는 노자 선생께서 재능기부해주셨습니다. ^^​ 나를 비우는 것이 진정으로 나를 완성하는 것 아니겠습니까? 노자 <도덕경>​ 
​수능 전날휴일을 바꿔서 쉬고비비큐 마나님은 친구들이랑하동에서 전주로 다시 전주에서 으로1박2일간 모처럼 가을 나들이를 다녀 왔다.​     입구에 도착해 황금빛 노오란 단풍과 너무나도 이쁜 풍광에 나이를 잊고    탄성를 지르며 좋아햇었고~    온전이 다섯을 위한 길처럼  여유 있게 한들 거리면서 걷기 좋았다.    가을은 젊은이들이 즐기기 보다 나이 지긋 하신 분들게서 더 즐기시는듯.은 젊음 보다는 왠지 이들 부부(?)처럼 나이 지긋 하신 분들과 잘 어울리는 곳이더라.    도  분이 계셨는데 차분하게 어찌나 설명을 잘 하시던지~  들으시는 분들도 완전 진진하시고, 철 잊은 철쭉 아마 그날 무지 추웠는데 꽃잎이 온전 할까??    뒷길 완전한 단풍길에 감탄사 연발 하며 걷기만으로도 충분히 여행다운 여행이였다.   뒷길까지 올라 오는 사람은 우리와 요 젊은이 두분만 ~~~ㅋㅋ   담장 안 단풍도 마지막 절정을 지나가고 있고  입구로 나와 아쉬운 마음에 친구들과 온갖 폼을 재며 가을을 만끽 ~~(색감이 구려 속상해ㅋ)입장료가 아깝지 안다고 친구들과 입을 모았다.대한민국은 어찌나 입장료가 아까운 곳이 많은지ㅠㅠ;;;  
[7월. 장마가 온다.  시원한 물소리에 시름을 잊는다]​​'철, 수, 휘'가 함께 쓰다.​​들어가며​ 가사 문학의 고향. 대통밥과 떡갈비. 소박하고 아름다운 원림과 정자.​ 뜨거운 태양이 내리쬔다. 숨이 턱턱 막히고 땀이 스멀스멀 올라오는 여름의 한날이다. 싱그럽고 초록 초록한 도시가 생각난다. . 한줄기 바람에 대나무가 흔들리고 시원한 소리에 등줄기가 서늘해진다. 먹고 살기 힘든, 각박하고 치열한 세상에서 한 발짝 물러나 자연을 본다.  은 땅이 기름지고 자연이 아름답다. 권력에서 물러나거나 내쳐진 이들이 곳곳에 정자와 원림을 만들고 유유자적한 삶을 살았다. 더위를 피해 학문과 정치를 토론하고 시를 지어 불렀다. 조선시대 가사 문학 〈성산별곡〉,  〈면암정가〉 등이 이곳에서 전해졌다. 에서 지어진 가사 작품은 전체 18편으로 우리말의 자유로운 사용, 구성의 치밀함, 남도 특유의 낭만적 정서 표출 등 문학적으로 뛰어나다. 가사는 짧은 시와 긴 산문의 중간 형태로 조선 시대에 크게 유행했다. 임금에 대한 충정, 자연에 대한 감흥, 유배지에서의 고독, 남녀 사이의 사랑, 현실 비판 등 다양한 주제를 다루었다.​​​​출발​ 태풍이 올라왔다. 일정을 한주 연기한다. 날씨랑 잘 안 맞는다. 아침마다 인터넷으로 일기예보를 찾아본다. 수요일에 있던 빗줄기가 목요일로 옮아갔다. 지금도 창밖으로 비가 내리고 있다. 오늘은 금요일이다. 제발. 비가 그치기를.​ 대기가 습기를 잔뜩 머금었다. 습도 100%. 대기를 유영하듯 걷는다.   용산역에서 광주송정역으로 KTX를 탄다. 으로 바로 가는 교통 편은 오고 가는 시간 때문에 고려하지 않았다. 광주에서 으로 넘어갈 생각이다. 창밖으로 빗줄기가 사선으로 떨어진다. 비가 온다. 광주송정역에 도착. 광주 FINA 세계수영선수권대회 때문인지 역 안이 활기차다.  철수휘 크로쓰 1913 송정역시장 안 영명국밥에서 아침을 먹는다. 휴가 나온 군인들도 보이고 시장 상인들도 많다. 맛집인가 보다. 모듬국밥(아내), 순대국밥(딸), 콩나물국밥(나)을 주문한다. 각자 취향이 다 다르다. 모듬국밥, 순대국밥은 팔팔 끓어 나오지 않아 밥을 마니 금방 식어 버렸다. 아쉽다. 그런대로 먹을만했다. 수요미식회에도 나왔다고 하는데 그 정도인지는 모르겠다. 별 ★★★.  영명국밥 ​ 시내버스를 탄다. 광주 시내를 가로질러 광주종합버스터미널에서 으로 가는 버스를 기다린다. 첫 일정은 이다. 225번(2-1) 버스에 적힌  경유지 표지를 보고 급히 손을 흔들었다. 버스 운전사가 미처 못 보았는지 그냥 지나친다. 버스가 떠났다. 이 '찰나의 순간'이 오늘 일정을 좌우하게 된다. 30분 정도를 기다려도 다음 버스가 오지 않는다. 카카오맵 길찾기에도 버스 도착시간이 나오지 않는다. 대중교통을 이용해서 여행을 다니다 보면 카카오맵 길찾기는 IT 강국으로써의 우리나라를 실감하게 된다. 마냥 기다릴 수 없어 운수에 전화해서 버스 시간을 물어본다. 다음 버스는 12시에 있다고 한다. 2시간마다 한 번이다. 1시간 30분을 기다려야 한다. 이런 큰일이다. 일정을 변경한다. 읍으로 먼저 가서 일정을 소화하고 으로 넘어가기로 한다.  ​ 비가 살짝 거친 은 앞산에서 흰 구름이 피어오른다.  읍내 전경 ​​관방제림  버스에서 내리자마자 바로 관방제림이다. 영산강변을 따라 1.2KM에 걸쳐 수령이 200여 년이 넘는 팽나무, 느티나무, 푸조나무 등 320여 그루가 자라고 있다. 천연기념물 제366호이다. 조선 인조 26년(1648년)에 홍수를 방지하고자 제방을 쌓은 뒤 이를 오래 보존하기 위해 나무를 심었다. 마침 장마철이라 영산강으로 누런 흙탕물이 무섭게 흐른다. 어른 한 아름이 넘는 나무가 줄지어 서있다. 습기가 많아 후덥지근한 밖에 있다가 그 안으로 들어가면 서늘한 기운에 상쾌하다. 흙길은 걷다 보니 모래가 자꾸 신발 안으로 들어온다. 가다 서다 신발 털기를 반복한다.  관방제림 ​메타세쿼이아 가로수길​ 1970년대 초반 전국적인 가로수 조성 사업 당시 내무부의 시범가로로 지정되면서 3~4년짜리 묘목을 심은 것이 지금처럼 하늘을 덥은 울창한 가로수로 자랐다. 2002년에는 '가장 아름다운 거리 숲'으로 선정되었다. 원래는 과 순창을 잇는 24번 국도였다. 2000년 4차선 도로 확장 공사로 벌목되거나 훼손될 것을 주민들의 반대로 살아남았다. 바로 옆으로 새롭게 4차선 도로가 개설되면서 이 길은 산책을 하거나 자전거를 탈 수 있게 되었다.   입장료를 받기에 그냥 밖에서만 구경한다. 단순한 공공보행로일 뿐인데 사람들이 많이 찾는다고 하여 유료화하는 것에는 거부감이 든다. 메타세쿼이아 가로수길 ​  점심시간이 되어 의 대표 음식인 떡갈비와 대통밥을 먹는다.  아내가 인터넷으로 알아본 곳으로 간다. 대부분 가격이 비쌌다. 그나마 저렴한 곳으로 간다. 한돈떡갈비 2인분과 한돈+한우떡갈비 1인분을 주문한다. 한우가 아닌데도 가격이 만만치 않다. 애피타이저로 시원한 열무김치 국수가 나왔다. 깔끔하게 입가심을 한다. 대사랑 운수대통  떡갈비나 밑반찬도 그런대로 맛있었고 같이 나온 코다리찜도 나쁘지 않았다. 대통밥은 되게 나와서 밥알이 너무 딱딱하다. 목이 멘다. 좀 더 찰지게 나왔으면 훨씬 맛있을 텐데... 별 ★★★. 대통밥 그릇은 가지고 갈 수 있다. 필통이나 술잔으로 써야겠다.​ 광주에서 버스를 놓친 그 찰나의 순간 때문에 일정이 꼬여 버렸다. 당연히 으로 가는 교통 편이 많을 줄 알았다. 에서 자랑하는 문화유산이니까. 바로 가는 교통 편이 없다. 다시 광주로 넘어가서 아침의 그곳에서 다시 으로 가는 버스를 기다려야 한다. 시간도 애매하다. 2시 버스는 지금 가기에는 늦었고 4시 버스는 아직 시간이 한참 남았다. 원래 일정에는 없었지만 비는 시간을 때우기 위해 죽녹원을 간다.​ ​죽녹원​ 비가 다시 오기 시작한다. 제법 거세다.  죽녹원은 별로 그리 큰 관심이 없다. 그냥 한번 둘러본다. 대나무 키재기가 있다. 날짜에 따라 대나무가 자라는 크기를 표시해 놓았다. 하루에 50cm 가까이 자란다. 생각보다 엄청 빨리 자란다. 하루 최고 1M 이상 자라기도 한단다. 지구에서 가장 성장이 왕성한 식물이다.   대나무는 학술적으로는 볏과에 속하는 상록성 키 큰 풀이다. 일반적으로는 나무로써 양면성을 가진 독특한 식물이다. 죽녹원 ​  으로 가기 위해 광주로 넘어가는 버스를 기다린다. 횡단보도 건너에  관광정보 센터가 보여 혹시나 하는 마음에 찾아간다. 안내 데스크에  가는 교통 편을 문의한다. 시티투어버스가 있다고 한다. 3시 50분에 메타랜드에서 출발한다고 한다. 오전에 갔던 메타세쿼이아 가로수길에 있다. 하루에 3번 운행한다. 마지막 버스만 남았다. 왜 몰랐을까?     먼저 죽녹원에서 메타랜드로 가는 시티투어버스를 타고 내린다. 다시 으로 가는 시티투어버스로 갈아탄다. 어쩐 일인지 이번에는 시간이 딱 맞다. 시티투어 분에게 에서  가는 대중교통이 왜 없는지 묻는다. 은 행정구역 상 군 가사문학면에 속하지만 외곽에 멀리 떨어져 있어서 실제 거리가 가까운 광주를 생활권으로 한다. 에 간다고 하니 '지금 장마철이라 계곡물이 불어...'. 여기까지 듣고 위험해서 못 들어가나 보다 생각했다. 이번 여행의 이유이자 목적인데 어떡하지. 아내도 같은 생각을 했다고 한다. 이어서 '... 물이 불어 폭포소리가 너무 좋을 거다.'라고 한다. 휴~. 다행이다.  시티투어버스가 군을 가로지른다. 창평 국밥거리, 명옥헌 원림을 지난다. 아침의 그 찰나의 순간에 버스를 탔다면 오전에 을 거쳐 이곳을 들렀을 것이다. 아쉽다. 다음에 다시 기회가 있을지 모르겠다.​​​​ 50여 분을 달려 에 도착한다. 주차장에 차가 많다. 다들 승용차를 이용하나 보다.  조선 중종, 조광조가 기묘사화로 사사되자 그의 문하에 있던 양산보는 고향으로 돌아와 현세의 꿈을 접고 은둔의 삶을 산다. 다시 세상에 나가지 않는다. 몇 년 후 어릴 적 물놀이하던 계곡에 원림을 만든다. 20여 년을 가꾼다. 이름을 ''이라 한다. 소쇄(瀟灑)는 '깨끗하고 시원하다'라는 뜻이다. 은일과 사유의 공간이다. 주변의 선비들이 모여 시를 짓고 사유하고 토론한다. ​ 은 조선 최고의 민간 원림이다. 인위적인 정원과는 다르다. 있는 그대로의 자연을 최대한 끌어들이고 어느 것이 자연이고 인위인지의 구별을 없애고자 한다. 입구에 전개된 전원과 계곡을 중심으로 하는 계원, 제월당과 광풍각이 있는 내원, 바깥의 자연까지 품어 안은 외원으로 구성된다. 바위 하나, 나무 하나, 풀 한 포기, 꽃 하나에도 이름을 붙이고 의미를 둔다. 살아가고자 하는 삶의 의지를 표출한다.  도 1755년 제작, 출처  홈페이지  비가 멈췄다. 하늘로 쭉 뻗은 대나무숲을 지난다. 바람이라도 불어오면 대나무 우는 소리에 더욱 상쾌할 텐데...   가는 길  배치도, 출처 미상 전경 5분 정도를 걸어 올라간다. 서서히 계곡물 떨어지는 소리가 들린다. 오른쪽으로는 담장이 있고 왼쪽으로는 계곡이 있고 그 건너편에 주요 건물인 광풍각과 제월당이 조금씩 모습을 보인다. 울창한 나무 때문에 전부를 볼 수는 없다. 계곡 위로는 네모난 인공연못(상지, 하지)이 간격을 두고 만들었다. 빨간 꽃이 핀 배롱나무 뒤로 초가지붕으로 만들어진 대봉대가 우리를 맞는다. 봉황을 기다린다. 이름에 비해 소박하다. 대봉대 대봉대에 신발을 벗고 오른다. 양말을 벗고 앉아 난간 밖으로 발을 내민다. 계곡으로 바짝 붙어 앉아 물소리를 듣는다. 우렁찬 물소리에 피로가 싹 날아간다. 발가락을 꼼지락 꼼지락거린다. 자연과 하나 되는 느낌이다. 며칠 동안 비가 내려 수량이 많아 떨어지는 물소리가 더욱 크다. 이 물소리를 듣는 것만으로도 에 온 이유가 된다. 한참 동안 계곡을 본다. 사람들이 와서 자리를 내어 준다.  대봉대에 걸터앉다.  ​​ 나무에 홈통을 뚫어 물길을 돌린다. 계곡물을 끌어와 인공연못(상지, 하지)을 만들었다.  나무 홈통 물길  담장을 따라 걷다 외나무다리를 건너 간다. 담장은 계곡 위에서 오곡문이 된다. 막돌을 쌓고 그 위에 길쭉한 돌을 걸쳐 놓고 돌담을 쌓았다. 오곡은 바위 위로 계곡물이 다섯 번 돌아 흐른다는 뜻이다. 담장의 일부를 끊어 외부로 나갈 수 있는 입구를 만들었다. 오곡문  위태로워 보이는 막돌이 홍수에도 무너지지 않는다.   ​ 계곡 옆 좁은 통로를 조심조심 걷는다. 경사를 그대로 이용하다 보니 여러 레벨의 축대가 생겼다.  ​ 동선을 따라 자연스럽게 제월당으로 간다.  '광풍제월'이란 글귀에서 따왔다. '가슴에 품은 뜻이 마치 비 갠 뒤 불어오는 청량한 바람과 같고, 비 갠 하늘의 상쾌한 달과 같다'라는 뜻이다. 주인이 오랜 시간 머무르며 학문과 수행을 하는 생활공간이다.  제월당제월당 현판과 시  대청마루의 북측은 벽을 만들고 문을 내었다. 겨울 매서운 북풍을 막기 위한 용도이다. 문을 열면 문틀이 프레임이 되어 풍경을 더 또렷하게 한다.  광풍각으로 가는 동선  동선이 복잡해진다. 낮고 좁은 문, 나무, 넓고 좁은 계단, 낮은 담장으로 다양한 시퀀스를 만든다. 지루하지 않다. 동선을 끊어 머무르게 하고 방향을 틀어 흐르게 한다. 빠르게도 하고 느리게도 한다. 몸을 낮추어 겸손을 배우고 머물러 자연을 생각하며 조심스러운 발걸음으로 몸가짐을 단정히 한다.​의 주요 건물 중 하나인 광풍각은 찾아온 손님들과 담소를 나누거나 시를 짓는 교류와 창작의 공간이다. 사랑방이다. 광풍각 계곡에 바짝 붙어 세웠다.   광풍각 내부  가운데 칸의 온돌방 문을 열어 위로 젖히면 전체가 큰 누마루가 된다.  실제 15대 종손이 생활하고 거주한다. ​​ 다시 계곡을 건너면 처음의 입구가 된다. 담장 바깥으로 나간다. 여기부터는 은 아니다. 그러나 또한 이다. 외부의 자연도 끌어안아 경계를 허물고 마음의 우주를 확장시킨다.  비 온  뒤라 계곡에서 물 안개가 피어오른다. 서늘한 기운이 온몸을 감돈다. 도깨비가 나올 것 같은 신비로운 분위기이다. 현실은 시커먼 산모기가 나와 딸아이의 다리를 물어뜯는다.   밖   아쉬운 마음에 다시 한번 둘러본 후 을 뒤로한다.​ 근처에 있는 취가정, 환벽당, 식영정으로 간다. 오늘도 국토대장정이다.  오늘도 국토대장정 ​​취가정​ 임진왜란 때 조선 의병 총지휘관 충장공 김덕령의 충정을 기리려고 후손들이 세웠다. 주변 정자들 가운데 가장 늦게 지어졌다. 대부분의 정자들이 강이나 호수 등 물을 내려다보는 것과 달리 야트막한 산 위에 지어져 넓게 펼쳐진 논과 밭들을 향하고 있다. 주변의 다른 정자들과는 만들어진 목적과 의미가 다르다. 취가정  가파른 계단을 올라간다. 아담한 정자가 한채 있다. 가운데 한 칸은 온돌방이다. 여름에는 더위를 피하고 겨울에는 추위를 막는다. 마당 앞에 놓인 널직한 돌은 제례용으로 사용될 것으로 보인다. ​​​환벽당​ 푸르름을  사방에 둘렀다.  뒤는 소나무와 대나무 숲으로 둘러싸여 있고, 앞은 고리를 두르듯 아름답다. 환벽당  경사지에 축대를 쌓고 정면 3칸 측면 2칸의 팔작지붕으로 지었다. 축대 앞으로 정원을 꾸몄다. 연꽃이 핀 네모난 연못도 있다. 국문학적 가치가 매우 큰 곳이다. 송강 정철이 이곳에서 수학했다. 환벽당 현판은 우암 송시열이 썼다. 입구에 큰 백구가 한 마리 있어 아내와 딸이 무서워한다. 혼자만 들어갔다 나온다.​​​식영정  그림자도 쉬어간다.  송강 정철의 성산별곡의 배경이 되는 곳이다.​ "엇던 디날 손이 성산의 머믈며셔   서하당 식영정 주인아 내 말 듯소.   인생 세간의 됴흔 일 하건마난   엇디한 강산을 가디록 나이 너겨   적막 산중의 들고 아니 나시난고.   송근을 다시 쓸고 죽상의 자리 보아   져근덧 올라안자 엇던고 다시 보니   천변의 떳난 구름 서석을 집을 사마   나난 듯 드난 듯 주인과 엇더한고."     - 정철, 성산별곡 중 -    ​ 식영정  가파른 계단을 올라가면 야트막한 구릉에 정자가 한채 서있다. 주변은 배롱나무와 소나무로 둘러싸여 있다. 앞으로 보이는 광주호의 경관이 빼어나다. 정자의 건축적, 장소적 의미는 그곳에서 바라보는 풍경에 있다. 한여름에도 엄청 시원하겠다. 바람이 불어온다. 마루에 누워 낮잠 한잠 자고 싶다. ​ 버스를 갈아타고 광주로 넘어간다. 인터넷으로 검색한 역 앞 식당에서 저녁을 먹을 계획이었다. 식당 간판이 꺼져 있다. 영업이 끝났다. 시원한 메밀국수를 먹으려고 했는데. 식당 몇 군데 둘러보았지만 딱히 끌리지 않는다. 편의점에서 컵라면을 먹는다. 맥주랑 안주를 사서 기차를 탄다.​​​다녀와서​  물소리만으로 이번 여행은 충분했다.  ​​ 덥고 습한 여름 날씨에 비까지 내린다. 온갖 축축한 기운이 내 주위를 감싼다. 매번 다른 곳을 가는데도  똑같은 곳을 가는 기분이다. 도 큰 기대를 하지 않고 그냥 길을 나선다.  영명국밥은 맛없다. 맑은 육수에 고무줄 같은 돼지 부속물이 국물과 따로 논다. 24시간이라 일찍 도착해서 바로 먹을 수 있다는 장점밖에 없다.   가는 버스를 놓치고 죽녹원 가는 버스를 탄다. 버스비도 비싸고 어디까지 가는지 꼭 먼저 말하고 교통카드를 찍는 게 너무 번거롭다. 버스기사들도 지역에 따라 요금 계산하느라 바쁘다.  메타세쿼이아 가로수길은 옆에 도로가 있어 차가 쌩쌩 달리고 영 운치가 없어 대충 보고 패스한다.  관방제림은 긴 가로수길 옆에 비 때문에 물이 불어나 흙탕물이 빠르게 흘러간다. 관광명소라니깐 와 본 건데 별게 없다. 실망의 연속이다. 대사랑은 에 와서 떡갈비, 대통밥은 꼭 먹어야 한다는 남편과 딸을 위해 간 곳이다. 떡갈비는 동그랑땡보다 조금 더 큰 사이즈로 1인당 2개씩 나온다. 떡갈비는 딸이, 코다리찜은 남편이, 나는 각종 채소 샐러드를 배불리 먹는다. 대통밥은 뜸을 들이지 않았는지 꼬들밥이다. 찰기도 없고 딱딱하다. 하나만 시킬걸. 후회다. 그래도 한상 가득 잘 먹었다. 이번 여행에서 제일 달콤했던 시간이다.  죽녹원은 비만 안 내렸다면 상쾌했을 텐데 습기에 더위에 축축한 상태로 한 바퀴 돌자니 고된 노동이다. 대나무 위에 쓴 수많은 낙서들을 본다. 곳곳에 대나무로 만든 의자들이 비에 젖어 있다. 입구에는 댓잎 아이스크림 가게들이 많다. 국수거리는 배부르니 가지 않는다.   가는 시티투어버스를 뒤늦게 알고 타고 간다. 타는 사람이 별로 없다. 버스 해설사가 친절하고 자세하게 설명해준다. 은 예쁜 정원 같긴 하다. 콸콸 물 흐르는 소리가 사방을 채운다. 신선한 공기를 마신다. 정신이 맑아지고 마음은 편안해진다. 정자에 앉아 잠시 쉬어 간다. 을 나와서 여러 정자들을 둘러봤지만 식영정을 제외하고 다 비슷 비슷해 보였다. 자연경관을 보면서 시를 쓰고 노는 모습이 그려진다. 기발한 생각과 말들로 얼마나 재미있었을까?  다음 여행은 너무 초록 초록 안 했으면 좋겠다. 제발. 여행 끝.​​ 에 다녀왔다. 도착하자마자 비가 내린다. 관방제림은 그냥 나무밖에 없다. 모래가 신발 안으로 들어와서 감촉도 이상하고 기분이 나쁘다. 메타세쿼이아 가로수길은 기억도 안 난다. 좋았는지 안 좋았는지도 모르겠다. 죽녹원은 대나무가 많아서 시원했지만 비가 와서 별로 안 좋았다.  가장 좋았던 건 대사랑의 대통밥이다. 가장 맛있었다. ^^ 의 물소리도 듣기 좋았다. ㅎㅎ 나머지 것들은  .... 기억이 안 난다! 그냥 다 같은 기와지붕뿐이다. ^^ 그리고 돌아오는 길에 기차에서 잠이 안 와서 뒤척거렸다. 졸렸다.  다음에는 걷기 싫다. 좀 편했으면 좋겠다.  ​​일정​2019년 7월 27일- 관방제림- 메타세쿼이아 가로수길- 죽녹원- - 취가정- 환벽당- 식영정​​​​비용​- KTX 505 117,700원- 영명국밥 21,000원- 시내버스 4,250원- 시외버스 7,250원- 대사랑 운수대통 55,000원- 죽녹원 7,000원- 댓잎 아이스크림 2,000원- 시티투어버스 5,000원-  4,700원- 시내버스 1,200원- 시외버스 3,200원- 이마트 24(광주역) 16,060원- 무궁화호 1428 57,500원​- 합계 301,860원​​​※ 개인적인 생각이며, 잘못된 내용이 있을 수 있음.​ 
어제는 블로그 사랑 모임날 군  주차장에서만나기로 함.아 오늘도 시간이 얼마 안남아사진만 올림.     군 은 많이 가본 곳이라따로 설명 안함.조선시대 민간 정원임😂😂☺☺  우리가 첫 스타트전체가 우리 정원같음.일찍 오면 이런장점.     음식도 잘하시고  말씀도 재밌고  긍정적 에너지를 뿜어주심.          좋은곳에서 좋은사람들과 시간은왜 그리 빠른가.     LA에서 오신 분ㅋㅋㅋ🤣🤣🤣   담 너머로 누군가 내다봄ㅋ      깜놀ㅋㅋ진짜 맑은 분ㅋ   같음ㅋ  일단 등록해야겠다.🤣🤣😳😳😳😳​그냥오늘도 이만하자쏠비치 산책편도있는데..넘 피곤하다.모니카그래도 어쨋든 블사 1일1포 실천 성공했잖아요즘 노느라 바쁘고생각하기 바쁘고..책은 언제 볼거니..🤣🤣​오늘 목포에 다녀올일이 있었는데어제부터 드는 생각오늘 모래를 바다를 보고 있노라니다시금 든다.어느책에서 읽은 내용.​사실이란 모래에 묻힌 도시 같은거.시간이 지나면 지날수록 모래가 쌓여 점점 깊어지는 경우도 있고,시간의 경과와 함께 모래가 다 날아가서그 모습이 밝게 드러나는 경우도 있다는 아마도하루키 책에 나온 내용일거다.​ 댓글과 좋아요는 사랑입니당 💖#관광지 # ##블사 #카페링팡​ 
​​  안녕하세요 이웃님덜♥​저번 토요일에 다녀온 여행 포스팅을 하려해요~요즘 코로나와 회사일로 우울해 하니까민서방이 기차여행이나 갈까? 해서 가게된 여행이에요(으이그 이쁜것)​  ​ ※사진출처 코레일관광개발제가 다녀온곳은 전라남도  이에요~!용산역 7시40분 KTX 출발우리집에서 용산역까지 1시간 30분걸리니까..집에서 6시에 나와야하는...ㅎㅎㅎㅎ​ 21년 12월 31일까지 백신접종자는 50% 할인하는 이벤트중이에요(선착순 2,000명)덕분에 너무 저렴하게 다녀왔어요 히히히  ​​기차여행 예약은 코레일관광개발 사이트에서 가능해요https://www.korailtravel.com/tourIndex.asp​#ktx기차여행#ktx코레인관광개발  ​​ ​새벽6시 출발..ㅎㅎㅎ​​  AM 7:40 용산역에서 출발해요KXT 열차안에서는 음식섭취는 불가!간단한 물만 챙겨갔어요ㅎ​​​  인솔자께서 주신여행 일정표와 KF94, 소독 용품, 볼펜+짐이 늘었다!​​​  쫘좐 광주송정역정확하게 AM 9:22에 도착1시간 30분 만에 여기까지 오다니역시 멀리놀러갈땐 기차타고 가야하나봐요​​​ 연계차량 이용해서 움직이게 돼요너무 편안~~^^이번 패키지 인원수 총 13명이네요!적지도 많지도 않아서 좋은거 같아요   ​[ 1 ]첫번째 여행지는  죽녹원이에요총 2시간동안 즐길 수 있어요​​​저는 죽녹원 들어가기 전에!!배가 너무 고파서 국수거리 먼저 갔어요 ㅎㅎㅎ죽녹원 바로 옆에 있어서 걸어서 금방 갑니다    님께서 국수가 여기나 저기나 다 맛있다고사람 별로 없는 곳에서 먹어도 된다 해서할머니 시장국수에서 먹었는데맛없듬.역시 사람많은곳이 맛집​#국수거리#할머니시장국수​​죽녹원 시작!  ​ 10경 중 제7경인 죽녹원은CNN에서 한국 방문 시 꼭 가봐야 할 곳 50으로 선정되었다고 하네요2.2km의 산책로가 8가지의 테마주제로 나뉘어 있어초록빛 대나무향기를 충분히 느낄 수 있는 곳이에요​#죽녹원​  중간에 한옥카페도 이쁘더라구요~  암..암쏴리..​  이렇게 재밌는 뱃살테스트도 있어요ㅋㅋㅋㅋㅋ참고로 저는 20대도 통과했답니다캬캬캬컄​​ 2시간 걸었더니 좀 지쳤어요 ㅜㅜㅋㅋㅋㅋ​집합장소에 시간맞춰가서 연계차량 탑승 후다음 장소인 메타세쿼이아 가로수길로!!​  [ 2 ]메타세쿼이아 가로수길​​​ 연계차량이 메타세쿼이아길 앞에 세워줍니다이곳은 편도길이라 쭈우우욱 걸어가면 되요 ^^편도길 끝에 있는 주차장이 집합장소고50분 동안 둘러보기로했습니당​​​  처음 딱 봤을 때마음속으로아놔 또 언제 걸어가나​그냥 쭈우우욱 걸어만가면성인기준 20-30분 걸린다고하네요​​​  민서방의 뒷모습예또리 가방 들어주는센스남​힐링힐링근데 돈쓸곳이 없네요 후허허허허허​#메타세쿼이아#가로수길  [ 3 ]광주 호수생태원한 세시간 걷고 또 걷는 장소 도착​​  하루종일 초록초록한 나무를1년치를 다 본듯해요  여기도 50분동안 둘러보고 만나기로했어요너무 넓어서 50분안에 다 둘러볼 순 없더라고요호수를보고 돌아오는 코스로 다녀왔어요​  날씨가 너무 좋네요​​​  예쁜 꽃밭에서 셀카도 찍어왔어요개더워 ㅜ​땡볕에서 4시간정도 걸었더니점점 사진찍기가 힘들어졌어요왜때문에 나만 힘들어하지ㅜㅜ​#광주호호수생태원  [ 4 ] 한국 최고의 원림인  이에요~~​​​ 여긴 다른곳에비해 좁아서 금방 둘러볼 수 있어요ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​  오르막길 올라가는데 다리가 너무 무거워요​​  올라오니 무릉도원 같더라고요 ㅋㅋㅋ조상님덜 이런곳도 만들어주시고 최고!​​​​ 삼각대의 필요성을 알게 된 사진​​​ 귀여운 천둥오리님덜 구경하고 까지 끝!​##​  [ 5 ]1913 송정역시장​​  기대를 엄청 하고 온 곳이에요시장은 구경거리와 먹거리가 많으니까욧!!​그리고 본 상품은 팔도장터 여행상품으로 전통시장 활성화를 위하여 중소벤처기업부·소상공인시장진흥공단에서  여행경비를 지원받고 있습니다.*온누리상품권 10,000원 제공 을 해주기 때문에개이득 헤헷​​  불 켜지기 전후송정역시장 입구에요!​불 켜지니까 더 이쁘네용ㅎ​​​   여행 마그넷을 하나 사고 싶었는데그런 건 없었뜸.. ㅜ_ㅜ​​​  초코파이 집에서 세트로 하나 포장하고​#쑥스초코파이​​  구슬양갱집에서 선물용 12구랑, 내입으로들어갈 양갱12구 구입​#갱소년​​떡갈비거리가 근처에 있어서저녁은 떡갈비 먹기로 결정! 제가 간 곳은 송정떡갈비에요~사실 여기 근처 떡갈비집 이름이 다 송정떡갈비 ^^;​​​  가격표랑 연예인사인들ㅎㅎㅎ아는 연예인 찾으면 그렇게 반가워요~​​​  밑반찬과 무슨육수죠?아무튼 맛있어요 ​​​  떡갈비와 맥주!!자가용이 없으니까 알코올로부터 프리하네요헤헤헤헤​​ 후식으로 아이스크림까지 줘요!!​여기서 온누리상품권 2만원 사용했어요떡갈비가 13,000원씩인데 개이득!!  ​  ​ pm 18:39 용산행 KTX 타러 갑니당진짜 힘들고 보람찬 하루였어요ㅎㅎㅎㅎ​​  불가능할 줄 알았던 그날의 스케줄이 끝나고두 손 무겁게 집에 돌아갔어요~​처음 해본 기차여행인데조금 덜 걷는 스케줄 찾아서 한 번 더 가고 싶어요!광주호수생태원은 일정에 없어도 될거같아요별로 볼것도 없고 다리만 아파요!!​백신접종자는 50% 할인하니까이웃님덜도 가보는건 어떠신가요?!!​총비용 KTX 여행경비 2인 119,000원국수거리 2인 9,000원중간에 물 1,800원떡갈비 16,000원(온누리상품권20,000원)------------145,800원​그 외선물용 초코파이 18,500원선물용 수제과일양갱 26,000원------------44,500원​#KTX#기차여행​  ​ 
은 대나무 숲과 산책로를 보러 오는 관광객들이 많은 곳이지만, 죽녹원이나 관방제림과 조금 떨어진 곳에도 이라는  여행지가 있답니다. ​  (瀟灑園)레이지버드 소장, ​은  남쪽에 위치한 유적 중 하나로, 1530년경 조성된 민간 정원입니다. 조경이 아름답고 민간 원림의 원형을 간직하고 있어, 한국 민간 정원 중 최고라고 일컬어 지는 곳입니다. ​ 자연에 대한 인간의 경외와 순응, 도가적 삶을 산 조선시대 선비들의 만남과 교류의 장으로서 경관의 아름다움이 가장 탁월하게 드러난 문화유산의 보배이다.조선 중종 때, 조광조의 제자인 양산보가 주도하여 조성하였고, 양산보의 손자 대에 이르기까지 3대 이상에 걸쳐 완성된 ‘’. 정유재란 때 건물이 불에 타기도 했지만 후손들이 복원, 관리를 해 나가고 있는 민간정원입니다. 계곡이 담장 밑을 통과하여 의 중심을 가로지르는 구조로 되어 있습니다. 의 이름도 경관에 맞게 물 맑고, 시원하며 깨끗한 원림이라는 뜻을 가지고 있어요.​ 레이지버드 소장, ​선비들이 세속을 떠나 자연 속에서 은거생활을 하기 위한 곳을 ‘별서’라고 하는데요, 이 바로 그러한 생활을 위해 만들어진 별서원림이랍니다. 양산보가 조광조의 제자로 있을 시절, 조광조가 기묘사화에 연루되어 사약을 받고 죽은 것을 보고 고향으로 돌아와 은거생활을 하였습니다. 귀향한 후에는 지역의 선비들과 교류하며 을 가꾸어 나갔으며, 후손들에게 을 다른 이에게 양도하지 말고 후손 중 어느 한 사람이 소유하지 않게 하도록 당부했다고 합니다. ​ 출처:  홈페이지​은 역사적 가치가 큰 유적인 만큼, 연구와 관심이 끊이지 않는 곳이며 후손들의 관리도 잘 되고 있는 곳입니다. 의 연구나 다른 배경지식들은 홈페이지에 매우 자세히 올라와 있으니, 미리 보고 가시면 을 더욱 즐기실 수 있겠죠?​http://www.soswaewon.co.kr/  소식 soswaewon news 소쇄처사 양산보와 함께 걷는   연구회 활동 2018년 8차  연구회 모임에 초대합니다... 2018년 7차  연구회 모임에 초대합니다...  자료 soswaewon data 저희 을 찾아주신 소중한 분들께 제공하고자  자료 를 준비하였습니다. 유익한 정보가 되시길 바랍니다.  주변 누정  주변에 있는 정자의 향취를 느껴보세요. 포토갤러리 Photo Gallery 조선의 선비가 거닐던 풍경 속으로...www.soswaewon.co.kr 자연 속에서 힐링하기 좋은 으로 떠나보세요! 은 광주호를 따라가기 때문에 가는 길도 아름답고, 주변에는 카페촌과 광주호 호수공원이 있어 예쁜 카페에서 커피를 마시며 시간을 보내기에도 좋답니다.  전라남도 군 가사문학면 길 17 -매일 09:00~19:00 (5~8월) (동절기 5시, 춘추절기 6시까지)-입장료: 성인 2,000원 / 청소년 1,000원 / 어린이 700원   , 광주호 호수공원 근처 <카페촌> 추천 카페1. 지실리애​가사문학관 옆 카페촌에 위치한 지실리애는 수제 한방차가 맛있는 전통 찻집입니다. 물론 커피와 디저트류도 판매하고 있어요. 어느 가정집 같기도 한 따뜻하고 아기자기한 인테리어와 야외 테라스에서 바라보는 정원과 텃밭 뷰가 아름다운 카페입니다. 사주를 봐 주는 사주카페이기도 해서, 사장님께 문의하면 사주를 보실 수도 있답니다.  지실리애전라남도 군 가사문학면 가사문학로 901 -매일 11:00~22:00​​2. 소호​카페 소호는 탁 트인 자연 경관을 앞에 두고, 옆에 정원이 있는 동화 속 그림같은 카페입니다. 아름다운 뷰를 자랑하는 만큼 정원에도 자리가 많이 있는데, 인생 사진을 건지기 딱 좋은 장소랍니다. 커피와 디저트가 다양하게 마련되어 있고, 간단한 브런치 메뉴도 있어요. 테라스에는 고양이들이 자주 모여 있으니, 고양이를 사랑하시는 분들께 추천하는 카페입니다.  소호전라남도 군 가사문학면 가사문학로 888 -매일 10:00~22:00​​3. 1984​카페촌 밑, 광주호 호수생태원 옆에 위치한 카페 1984는 실내외로 식물이 가득한 곳입니다. 카페 한 쪽이 통유리로 이루어져 있어 마치 식물원 온실같은 느낌을 주기도 하고요. 곳곳에 마련된 포토존에서 사진을 찍는 재미도 있어요. 과일과 그래놀라가 올라가는 수제 요거트와, 크로플이 맛있다고 하니 꼭 드셔보세요! 1984광주광역시 북구 수리마을길 45 -월~금요일 12:30~17:30  도슨투고 속  여행레이지버드 소장,  메타세콰이어 길​도슨투고에서는  당일치기 여행 오디오 , ‘대나무 숲이 있는, 에서 힐링하기’를 들으실 수 있습니다. (당일치기 일정이지만, 맛집, 카페 곳곳을 다니며 여유롭게 1박 2일로 나눠서 가셔도 좋아요.)  버스터미널에서 가까운 죽녹원으로 여행 코스가 시작되고, 다양한 장소들을 지나 과 광주호 호수생태원이 마지막 장소로 구성되어 있는 입니다. 여행을 떠나기 전, 또는 여행을 떠나서 를 들으면 몇 배로 풍부한 여행을 즐기실 수 있어요. 도슨투고를 다운받고 ‘’을 검색해 주세요! 도슨투고를 다운로드하세요! 
지난 5월 강원도에 다녀와서 부산 테마여행사에 여행후기를 올려 1등 당첨이 되었다.덕분에 저렴한 비용으로 친구 사케양과 함께 으로 갔다.그런데...전날 빈속에 마신 몇개의 캔맥주로 뱃속 머릿속은 전쟁터인데다창밖의 하늘은 당장이라도 빗방울이 떨어져도 하나 이상할 게 없을 정도로 흐릿하다. 처음에 갈 곳은 이라는 님의 말씀.아주 작고 소박한 곳이니 산책 삼아 한바퀴 둘러보라한다.  도착!다행이 숙취도 사라지고 햇살도 좋아졌다. 은 조선중기 조광조의 제자인 양산보가 조성한 민간 별서 정원이란다.  조금 더 한적하면 훨씬 좋았겠지만 그래도 상쾌한 공기를 마시며 즐겁게 걸어 들어가는 길.  쭉쭉 뻗은 대나무가 선비의 정신과 사림의 기상을 보여주는 듯 하다.  어머나~ 이런 곳이구나~별 거 없다는 님의 이야기는 연막? 친구와 나는 이곳이 엄청 마음에 든다구!  물 좋고 정자 좋은 곳이 어디있냐구? 응. 여기있다!!!  사람이 살고 있는 듯한 곳도 보인다.이런 곳에서 살면 정말 신선 놀음이 따로 없겠구나~~~~~(난 대도시가 좋지만...쿨럭;;;)  작은 길 하나까지도 전부 예쁜 하지만 이 뒷길까지 가 볼 시간은 없어. ㅠ.ㅠ  안을 향해 난 길을 따라 들어간다.  입구에 위치한 대봉대.양산보가 꿈꾸는 염원이 담겨있다는데 정말 사케양의 이야기처럼 여기 앉아서 친구를 기다리는 거? 훗훗~  담쟁이가 예쁘게 자라고 있는 돌담. 그 아래로 흐르고 있는 맑은 물~  건너가려면 외나무 다리를 건너야 한다!  어째서인지 이런 걸 굉장히 무서워 하는 나.하지만 어서 들어가보고 싶은 마음에 성큼 한발 내 딛는다.  여긴 정말 단풍이 곱게 든 가을에 와도 좋겠구나~그리고 나무의 골을 따라 졸졸졸 흘러가는 물소리~  짙은 녹음과 반짝이는 물결.한참을 바라보고 있어도 지겹지 않을 것 같다.  송순, 정철, 고경명 등이 드나들며 정치, 학문, 사상 등을 논하던 구심점이라는데...그래. 이렇게 좋은 곳에서라면 머리도 휙휙 돌아가고 힘도 부쩍부쩍 생겼을 것 같다.내가 사림이었다면 어쩜 이런 조용한 곳에서 마냥 휴양하듯 살고 싶어 졌을지도...쿨럭;;  문을 열어 접어 올릴 수 있는 멋진 구조!!!이곳은 '비 갠 뒤에 해가 뜨며 부는 청량한 바람'이라는 뜻의 광풍각.손님을 위한 사랑방 역할을 했던 곳이라고 한다.  시간을 조금 보내다가 다시 걸음을 재촉한다.이번엔 여행사를 통해 온 것이므로 시간이 여유롭지 않다구!담장 위로 자라는 풀한포기조차 좋아보인다.  조그마한 나무문을 뒤로 또 하나의 건물이 보인다.  사람이 너무 많아 짜증이 나서 뒷모습만 찍고 치워버린 이곳은 제월당.제월당 현판은 송시열이 썼다는데!!!그 뒤에는 을 그린 목판도 있는데!!!사람이 다소 많았어도 셔터 몇번 꾹꾹 누르고 올걸~ 하는 마음에 조금은 후회스럽지만그래. 다음에 다시 가면 되지 뭐~ ^^  저 녹색 철사만 없었다면 얼마나 좋을까.처음 들어왔던 곳으로 나왔다.대나무 통을 따라 뱅글 뱅글 흐르는 물을 조금 더 보고 싶었지만 이제는 우리가 나가야 할 때.입구에서 만난 에게'별 거 아니긴요. 우린 엄청 좋았다구요!'를 강하게 어필한 뒤 버스로 향했다. 다음 목적지는 죽녹원이다!  
​​​#여행#​​​   ​​​주차장에 주차 후길건너​ 입구​​​   ​​​남의 여행자들의 분​양산보와 의 만남을설명하는중​입구에서 누군가를 만나서...발견하게 되었다는 설​​​   ​​​ 관람료​​​   ​​​#관람시간​​​   ​​​그 누군가가 오리랍니다​지금은그때의 오리 후손들^^;;;​​​   ​​​입구에서...​​​   ​​​어르신죽순을 까고 계시네요​​​   ​​​고넘참 실하네​​​   ​​​판매도 한다니까필요하신분 구매도 가능합니다​​​   ​​​대나무숲​​​   ​​​바람소리 들려오니좋으다​​​   ​​​숲 사이 죽순들​​​   ​​​저기다 ^^!!!​​​   ​​​다른세상 같이한가로워 보인다^^​​​   ​​​그분이다​봉황은유일하게 오동나무에만 앉는다고 설명중​​​   ​​​그것도백오동나무에만​그나무가 이나무랍니다​​​   ​​​담벼락아래구멍이...​​​   ​​​까꿍^^!!!​​​   ​​​담벼락에 새겨진 한자부터귀동냥으로  들으면서​​​   ​​​도착했습니다​​​   ​​​여기 저기 역사부터​그냥 이뻐서 인증샷 남기는분 까지나그네 끊이지 않는다​​​   ​​​향기에 끌려​​​   ​​​세월의 흔적도 찾아보고​​​   ​​​따라쟁이사진 작가분들 따라ᆢㅋㅋ​​​   ​​​이끼뭍은 기와​​​   ​​​저절로덜떤 마음이 차분해지는구나^^!!!​​​   ​​​ 48영​제1영자그만한 정자 난간에 기대다 (소정방란)​맑고 깨끗한 동산의 모든 경치서로 어울려 소쇄정 이루었네눈높이 들면 바람 시원하고귀 기울이면 영롱한 물소리로다 
어제는  가는 길목 까페에 수국 심어주러 갔다가 사장님!의 후한 대접에 빚만 지고 온 느낌입니다 점심은 닭 백숙에무등산 수박 선물에 !원효사며 무등산자락 산촌마을 구석구석은 물론 전망대까지 구경시켜 주시고 감사합니다작년에 한번 보고 올해 두번째의 만남!인데도 관광 마냥 많은 얘기들을 해주시며 몸에 밴 친절함에 감동했습니다 급커브에서 약간의 접촉사고가 있었는데도 게으치! 않으시고여유있으신 모습이 좋았습니다내년 봄에 까페 건물 옆 돌담쪽에도 수국 으로 형형색색 아름답게 심어서 빚 갚겠습니다. 2층이 까페입니다 사장님이 직접 심으셨다는 나무수국의 포토존 까페옆 돌담인데 수국으로 형형색색 어우러지면 아름답겠지요 ? 까페 옆 돌담 부분과 잔디광장인데 수국으로 명소를 만들고 싶은 욕심이 생깁니다  임금님께 진상 했다는 가을에 나오는 무등산 수박!!말만들었지 아직 안먹어! 봤다니까이렇게나 크고 귀한 것을 사주시네요나도 내년 봄에 수국꽃으로 보답하겠습니다 
출발 할때는 완전 한밤이었는데 한 숨 자고 일어 나니 어느덧 해가 떠 오르기 시작했다..드디어 시작 나의 일상 틸출 광주역앞에 모여 시티투어 버스를 타고 처음 간곳은 자연그대로르 살려 짓는 우리나라의 전통방식인 그대로 지어져자연과 하나가 된 물아일체이다 사적제304호로 아직도 그 후손들이 근처에서 거주하고 있다 들어가는 입구 대나무가 양 옆에 있어 내가 에 왔다는 사실을 느낄수 있었다이렇게 많은 대나무를 본 건 태어나서 처음 이었따이곳은 한석규가 011CF에서잠시 꺼두셔도 좋습니다 라고 했던곳 ㅎㅎ연못  말로는 이것도 한국전통방식이라는데 잘 안들었다 ㅎㅎ멀리보이는  ㅎㅎ위치한번 쥑이넹 ㅎㅎ에서 내려다 본 경치여기에서 보면 누가 올라오는지 보인다엣날에도 주인이 여기서 손님이 오는지 보고는 했단다 옆쪽이 대나무 숲역시 자연과 더불어 짓는 우리 선조의 센스가 보이는 곳이다밑에도 건물이 하나 더 이는데 거기 앞마당집은 큰편은 아니지만 아담하게 좋았다 설명은 안듣고 저렇고 놀았다 ㅎㅎㅎ우리가 간날은 사람이 많아서 굳이 안들어도 티가 안났다또 아줌마 아저씨 무리들이 열심히 경청을 해서듣을려고 해도 뒤에 빠져 있어야 했따 ㅎㅎ뭐 그래도 사람 많으니깐 좋더라확실히 대나무가 많다 보니 쓰레기통도 저렇게 만들어 놓았더라센스굿~~환경에도 좋고 보기도 좋고 !!!
       을 다녀와서...                                                                                                                                                                                               글, 사진 : 퍼플  얼마 전 을 여행하면서 을 둘러보았다. 사실 그 동안 은 몇 차례 방문한적은 있었지만 대부분 전북 정읍이나 고창,부안을 거쳐가는 이동 경로 중 한군데여서 심도 있게 둘러 본적이 없었던 것 같다. 그리고 은 주로 메타쉐쿼이어 가로수 길을 둘러보는 것 정도로 만족했었던 것 같다. 아직까지 유명 출사지, 여행지 위주의 여행을 하고 있는 셈이다. 마치 인증사진 찍는 것처럼...ㅎㅎ그래도 일단 어딘가를 향해 떠난다는 것은 무척 설레고 즐거운 일임에는 틀림없다. 아직 겨울의 끝자락이라도 매서운 추위가 계속 되고 있기 때문에 많은 곳을 다녀볼 순 없지만 이제 곧 푸르른 새순이 돋아나는 봄이 오면 좀더 많은 여행지를 둘러 볼 거라고 생각하니 벌써부터 설렘에 흥분되는 듯 하다.수많은 여행기나 여행 책에는 전남  여행지에서 은 꼭 둘러보아야 할 코스로 나온다. 아마도 역사적 가치로서는 조선시대 최고의 민간정원이라는 점일 듯 하다. 그리고 문화적 가치로서는 자연과 인공의 조화를 절묘하게 이뤄내며, 그 안에 선비들의 심상이 깃들어 있다는 점!다른 건 몰라도 이 두 가지를 잘 이해하며 소쇄 원을 둘러 본다면 아무 생각 없이 둘러보며 인증사진을 한 장 남겨두는 것보다는 그래도 휠씬 의미 있는 여행이 될 것이다.간략히 연혁을 살펴보자면 홍문관 대사헌으로 있던 양산보(梁 山甫, 1503∼1557)는 기묘사화가 일어나 스승인 조광조가 능주로 유배되고 사사(賜死)되자 모든 관직을 그만두고 고향인 으로 내려와 을 조성하였다고 한다. 은 조선 중기의 대표적 정원으로 어느 곳 하나 모나지 않게 배치되어 자연스러운 조화가 아름다운 곳으로 자연 그대로의 아름다움이 빼어난 민간 별서정원이다. 소쇄(瀟灑)'라는 말은 맑고 깨끗하며 시원함을 의미한다. 그도 그럴 것이 은 산기슭의 가장 아늑하고 시원한 곳에 위치해 있으며, 맑은 물이 흐르는 계곡에는 광풍각, 제월당의 아담한 정자가 자리잡고 있어 그 풍경 또한 수려하여 옛 조선시대 선비들은 풍경을 감상하며 정치,학문,사상 등을 논하던 곳으로 전해지고 있다.아무도 오지 않은 한겨울 평일에 찾은 은 앙상한 나뭇가지만 남아 수려한 풍경의 소쇄 원을 상상했던 것과는 다른 을씨년스러운 모습이었지만 조용한 분위기 속에 계곡을 따라  흐르는 물소리를 벗삼아 이곳 저곳을 둘러보다 잠시 광풍각에 걸터 않아 얼어붙어 버린 계곡물 얼음 사이로 맑은 물이 흘러나오는걸 보면서 마치 나도 시한 수 읊어야 할 것 같은 마음이 들었다. 하지만 문학적 지식이 짧다 보니 대신  그 느낌을 사진기로 담아 보려 했지만  사진 내공 역시 부족한 탓에 그저 사진기만 만지자 거려 본다.         ▲ 한 겨울이지만  입구에서 나를 반겨주는 반듯한 대나무 숲! 정말 대나무의 고장  답다는 생각이 든다.'대나무는 휘어지기는 하지만 꺽이지는 않는다'는 말처럼 굳은 절개를 상징한다.양산보가 기묘사화로 화순 능주에 위배된 스승 조광조에 대한 충성,믿음을 상징하는 듯 하여 그 마음이 내게 전해지는 듯 하다.   ▲ 나뭇가지만 앙상한 의 겨울풍경!오후 햇살에 길게 늘어진 나무 그림자가 광풍각에 닿고...계곡에서 흐르는 물소리만이 조용한 정적을 깨운다.나무잎이 풍성한 봄,여름에 이장면을 꼭 다시 보고 싶다는 생각이 든다. 그때는 또다른 느낌으로 다가오겠지?  ▲ 울창한 대나무 숲과 정반대로 다른 나뭇가지들은 앙상하기만 하다.하지만 춥다고 느껴지진 않는다. 오히려 대나무 숲의 영향 때문인지 아님 의 구조때문인지 춥다는 생각보단 따스함이 더 느껴지는듯하다. 가끔식 여행자들의 모습이 눈에 들어온다. 여행을 하면서 동반자가 있다는 것은 또 하나의 즐거움이란걸 나 역시 아이들을 통해잘 알고 있지만 아이들이 모두 학교로 가버렸다는 불편한 진실들...^^  ▲ 광풍각 위로 뻣어 있는 앙상한 나무가지들...잎은 없었지만 앙상한 나뭇가지 덕분에좀더 시원하고 청명한 파란하늘을 볼수가 있었던것 같다. 감사!   ▲ 한겨울 찾아가보는 의 겨울풍경!    ▲  '비갠 뒤 해가 뜨며 부는 청량한 바람' 이라는 뜻의 광풍각은 손님을 위한 사랑방 역활을 하는 곳이다.직사각형 형태이지만 정면3칸,측면3칸으로 이루어진 팔작지붕 형태의 한식 전각이다.송나라 때 명필인 황정견이 춘릉春陵의 주무숙(1017~1073)의 인물됨을 얘기할 때 ‘가슴에 품은 뜻을 맑고 맑음이 마치 비갠뒤 해가 뜨며 부는 청량한 바람과도 같고 비개인 하늘의 상쾌한 달빛과도 같다'라고 한 데서 따온 이름이다. 어찌보면 처사로서 양산보의 삶이 마음의 맑고 깨끗함을 의미할지도 모른다는 생각이 든다. *팔작지붕이란? 지붕위에 삼각형의 벽이 있는 형태의 지붕을 말하며 한식 가옥에 가장 많이 쓰이는 형태이다.     ▲ 아주머니는 조그만 사진기 속엔 무엇을 담고 계실까?화려한 풍경은 없지만 한 겨울 의 운치 있는 모습을 담아보고자 하는 맘은 나와 똑같지 않을까?그나마 날씨라도 맑아서 프레임 속에 하늘을 적절하게 배분하여 푸른색의 컬러감을 느낄수가 있었는데..우중충한 흐린 날에 왔다면 정말 귀신 나올것 같은 분위기 아닌가? ^^  ▲ 광풍각 옆으로 흐르는 계곡물! 얼어버린 계곡물 얼음 사이로 다시 힘차게 물이 흘러 내려 온다.광풍각 마루 끝에 앉아 눈을 감고 있으면 절로 시를 읊고 싶은 마음이 생기지 않을까?   ▲ 광풍각에서 바라본 제월당의 모습 ▲ 두고두고 아쉬운 프레임!사람이 지나가길 그렇게 기다렸건만...주말이나 따뜻한 계절이었다면 손쉽게 담을 수있는 장면일텐데..이럴때 아이들과 같이 오지 못한 것이 후회가 된다.영원한 나의 피사체들... ▲ 나 혼자인줄 알았는데 어느새 관광객들이 하나둘씩 을 찾는다. 에고...조금전에 광풍각에서 그렇게 사람들을 기다렷건만...광풍각을 배경으로 아내와 아들을 사진기에 담고 계시는 아저씨의 모습에 가족애가 듬뿍 느껴지는 것 같다.  ▲  을 찾는 가족들!    ▲  귀한 손님을 맞기 위해 지어진 정자인 대봉대!사방 1칸의 초가지붕으로 되어 있는 현재의 작은 정자 대봉대는 1985년경에 재건된 것이다.  입구에서 가장 먼저 눈에 띄는 이 정자는 시원한 벽오동나무의 그늘에 앉아 봉황새(귀한 손님)를 기다리는 집이라고 한다. 흥미로운 것은 여기서 말하는 봉황은 관직에서의 출세를 의미하는데, 중국의 전설에 의하면 봉황은 벽오동나무에서 둥지를 틀고 몇십년에 한번 꽃을 피워 열매를 만드는 대나무의 열매를 먹고, 아침이슬에 고인 맑은 샘물을 마시며 살았다고 하니 출세를 상징하는 전설속의 새가 바로 봉황이었고 그 봉황이 기거하는 나무가 벽오동이었던 것이라고 한다.양산보,조광조가 권력투쟁에서 밀려난  것으로 보아 다시 한번 세상을 호령할 날을 기다리며 벽오동을 심은 것이 아닐까 추측해본다.   ▲  오곡문!담밑으로 넓적한 바위를 걸쳐놓아 으로 흘러드는 냇물이 자연 그대로 흐르도록 하였다.돌을 섞어 흙담을 쌓고 기와를 얹으며 죽 이어 오다가 이곳에 이르자 넓적한 바위를 걸쳐 다리를 놓은 후 그 위에 담을 올린 것이다. 오곡문이란 담 아래 터진 구멍으로 흘러든 물이 암반 위에서 다섯굽이를 이룬다고 해서 붙여진 이름이다. 보기에도 좀 불안하다? 실제로 봐도 불안해 보이는 것이 사실이다. 그런데 이런 위태하게 보이는 모양으로 수백년을 내려온게 어쩌면, 우리에게 자연과 조화라는 중요한 점을 일깨워주는것은 아닐런지? 아무튼 이 오곡문은 자연과 인공을 조화롭게 하였다는 의 하이라이트라 할 수 있다.  ▲ 한겨울 찾아가보는 의 겨울풍경   ▲ 제월당은 에서 가장 높은 곳에 지어 졌다. 광풍각과 제월당은 당대 「선비」들이 모여정치,학문,사상등을 논하던 곳이다.현판은 조선조 최고의 성리학자인 우암 송시열의 글씨이며, 고경명, 김인후, 송순, 정철, 기대승, 백광훈 등 대가들이 모여 학문과 선비의 법도를 논했다고 한다. 시원한 바람이 부는 정자에 학자들이 모여 않아 시 한수쯤은 읊었을 것이 상상이 된다. 광풍각과 제월당이란 이름도 「가슴에 품은 뜻이 마치 비갠 뒤의 빛과 바람과 같고 맑은 날의 달빛에 견줄 수 있다」는 선비의 됨됨이에 견줘 지은 것이다. ▲ 제월당 우측에서 바라본 모습. 내부에는 사십팔영과 을 주제로 한 한시가 걸려 있다.    ▲ 한겨울 찾아가보는 의 겨울풍경   ▲ 한겨울 찾아가보는 의 겨울풍경   ▲  해주시는 아저씨의 설명에 귀기울이고 있는 학생들!   ▲ 한겨울 찾아가보는 의 겨울풍경    ▲ 을 나서는 길에 만나는 마지막 의 겨울 풍경!화려함은 없지만 소박함이 나는 좋다!     ⓒ 황교민 PHOTO       
    문화예술 > 건축 > 각종 건축물 > 기타 건축물... 팔작지붕집이다. 또한 광풍각에는 영조 31년(1755) 당시 의  모습이 그려진 그림이 남아... 일어나 스승인 조광조(趙光祖)가...출처 : 두산백과사전 EnCyber . 전날 소매물도에서 극기훈련후 해수욕장에서 그날 일정을 마무리했다.소매물도 주변의 청정해역을 보다가 해수욕장엘 왔는데 바닷물이 탁한게예상보다 많이 더럽더라.. 거기다 몽돌이 역시 놀기에는 영 불편;;해수욕장은 모니모니해두 부드러운 모래사장이 최고징~!해수욕장에서의 사진은 패스.. (몹쓸라인 ㅋㅋ) 8월 15일 일정. . 이날도 날씨가 참으로 므흣했다.아침을 선비의 정원에서 맞는기분. 차분함과 상쾌함이 어우려저 참으로 좋았다.친구는 좀더 있다가고 싶다며 짧은 일정을 아쉬워했지.  의 초입.전체적으로 규모가 크지는 않았지만 정겨운 돌담과 바닥에 흩어진 붉은 꽃잎.그리고 연못에 노니는 오리와 날쌘 다람쥐들.아기자기함이 느껴지는 자연속 휴식처.    흑백으로 설정해놓고 찍은 것도 아닌데,예상외로 멋지게 나와준 한컷.흐으~    같이 한 일행중에 중년의 형제두분이 있었다.그 한쌍이 어찌나 어색하면서도 재밌던지.. ㅋㅋ두아저씨 우릴 위해 굳이 사진을 찍어주시겠다며여러컷 남기셨는데. 그중 하나.먼곳을 바라보라는 주문에 맞춰 봐드렸더니 요로케. 우리의 만족도와는 별개로 그분들은 참 흐뭇해하셨다.뭐 그름 됐지.. 하하    이 을 유독 맘에 들어하던 이아이... 돌아갈때가 되니 무척 아쉬워했지.정자에 앉아서 뭐니.... 멍때리는거야??;;    예쁜 꽃나무 아래 멋진 기와문.여느 나라의 화려한 궁전보다도 우리의 소박하면서 기품있는 한옥이 최고지. 에서 한시간 남짓의 휴식을 마치고 죽녹원으로 자릴 옮겼다.해가 중천. 땀이 뻘뻘;;대나무가 울창한 곳에 가면 좀 시원하려나 했는데..그늘에서도 더위에 맥을 못추는 우리..     시원하게 내뿜는 인공폭포에서 한컷.햇살이 너무 강해서 눈을 제대로 뜰수가엄서.여름은 여름이구나아~~!!    이거 찍는다구 늦장부렸다가 한테 살짜쿵 구박. ㅎㅎ남는건 사진밖에 없잖앙~    쭉쭉 뻗은 대나무숲.. 여러가지 의미의 길들우린 운수대통길을 걸었어.. 그리고 로또당첨이라고 붙어있는 대나무통에 동전하나도 던져봤어~ 뭐 명중은 못시켰지만.기분좋게 웃고 돌아서는 발걸음이 가벼웠으면우리 앞일도 운수대통이겠지~! ^^     
※ 본 카테고리는 '여수 세계박람회 2012'와 '주변 관광명소'를 소개합니다.또한 개인블로그 특성 상, 경어체를 사용하지 않는 점 양해 바랍니다. 감사합니다.선비의 정원느지막이 그 곳을 거닐며,산에서 내려온 친구를 만난다.살며시 나를 바라보고는,그는 슬그머니 숲으로 돌아간다.-  에서...그 곳은...숲내음이 참 진한 곳이다.오늘의 일정을 훌훌 다 잊어버리게 만드는 그 곳.시냇물 소리를 들으며 책을 보고 싶은 그 곳.선비가 되어 걷고 싶은 그 곳.선비의 정원, . > http://www.soswaewon.co.kr- SNS 국민리포터 여수엑스포 탐방!필자는 'SNS 국민리포터 여수엑스포 2012'를 계기로-'-순천-고흥-여수(엑스포)-곡성'를 다녀왔다.평소 여행을 즐기고, 사진 찍기를 좋아하는 나는요즘 국내와 그리고 세계의 핫이슈인 '여수엑스포'에 가고 싶어서-웹서핑과 페이스북, 트위터, 미투데이, 네이버 블로그 등 다양한 정보의 집합소들을 종종 살폈다.그리고는...SNS 국민리포터가 되어-떠난다. 그곳으로.-  *자료1>  은 양산보가 은사인 정암 조광조가 기묘사화로 능주로 유배되어 세상을 떠나게 되자 출세에의 뜻을 버리고 자연 속에서 숨어 살기 위하여 꾸민 별서정원이다.'*자료1'의 출처>  : 문화체육관광부 - http://www.mcst.go.kr/: 롯데관광 - http://www.lottetour.com/-   :: 입구은 차량의 진입이 금지되어 있다. 앞에 주차장이 마련되어 있으므로, 그 곳에 주차를 하고 찬찬히 걸어 올라가는 것이 좋다.조선의 선비가 되어, 을 거닐어 보자.-   가는 길의 휴지통에는..대나무와 매화, 동백, 오동, 배롱, 산사나무, 측백, 치자, 살구, 산수유등의 조경수목과- 석창포와 창포, 맥문동, 꽃무릇, 국화 등의 초본류가 있다고 한다.대나무가 정말 많은지 조경에 신경을 쓴 것인지휴지통까지 대나무로 된 것을 본다면...'어느 선비의 작은 손길이 여기까지 닿은 것일까?' 라는 생각을 하게 된다. -   :: 숲내음을 만들어 주는 친구들-   :: 우리들을 편안하게 만들어 준다.-   :: 나뭇잎의 안개가 나를 조선시대의 선비와 만나게 한다.한 권의 서적...책이 내 손에 있었다면, 나는 어느 곳에 앉아서 책을 하염없이 읽었을지도 모른다.책 읽기가 참 행복할 것 같은...그런 느낌이 들었다.그래서 선비의 정원이라고 불리우나 보다.-   :: 제월당에 온 손님들이 '제월당'에 앉아  분께 의 소개와 그에 얽힌 이야기를 듣고 있다.-   :: 숲 속의 친구산에서 내려온 친구숲 속의 친구-  :: 그 곳의 대나무 숲SNS(Social Network Service)를 통하여-우리는 소통한다. 우리가 볼 수 있는 것을 함께 보고-가본 곳을 공유하여 추천 하고-서로 소통하며 살아간다.-   ::  가는 길의 대나무 숲선비의 정원.  .-   :: 왈왈이 집왈왈이의 집은 '선비의 집'이다.저 집 안의 땅 속에는 책 한권이 있을 것 같은 느낌이 든다.-   ::  가는길의 시냇물연못도 있는 에는 시냇물이 흐른다.그 곳을 가만히 바라보면-물 속에 비치는 또 다른 대나무 숲을 볼 수 있다.-   ::  입구에서 팔던 딸기우리들은 딸기를 맛있게 먹었다. :)아주그냥 맛이 끝내준다.머랄까... 정겨운 시골의 맛 이랄까?-   .산에서 내려온 친구가- 나를 반기는 그 곳, .산 속의 친구친구야 고맙다.나를 반겨주어서.친구야 고맙다.우리를 반겨주어서.친구야 고맙다.너의 존재 자체가...고맙다.다음에도.. 잘 부탁해 :)
   지난주 연휴동안 가사 문학이 꽃을 피웠던  쪽을 한바퀴 둘러보았다. 산이 좋고, 물이 좋아 곳곳에 이름 꽤나 알린 선비들이 소담한 정자를 지어놓고 한자락 읊으셨을 그런 곳들이었다.      은 정암 조광조의 문하에서 수학하다가 기묘사화(1519년)에 연루되어 귀양을 사랃 사약을 받고 죽게되자 17살의 나니에 귀향하여 평생 세상에 나가지 않고 은둔, 처사의 길을 걸었던 양산보(1503~1557)에 의해 지어졌다. 아쉽게도 정유재란때 왜적들의 집중적인 공략을 받아 의 건물들이 불에 타 버리고 후손에 의 다시 복구가 되었다.    은둔을 위한 정자였던 소새원을 지은 양산보의 곧을 뜻을 알게된 사림들은 소새원을 중요한 공간으로 인식하고 주인과 교류를 하게 됨으로써 열린 공간으로 호남 사림의 명소가 되었다.  주인과 교류하였던 인사들의 면모를 보면 면앙정 송손, 석천 임억령, 하서 김인후, 고봉 기대승, 제봉 고경명, 서하당 김성원, 송강 정철 등 당대의 기라성 같은 선비들이었다.        대나무숲을 이루고 있는 들어가는 입구.연휴라 그런지 사람이 무척 많았다.      대봉대  사방 1칸의 초가지붕으로 되어 있는 대봉대는 1985년경에 재건된 것이다.  입구에서 가장 먼저 눈에 띄는 이곳은 시원한 벽오동나무의 그늘에 앉아 귀한 손님을 말하는 봉황새를 기다리는 집이다. 여기에서면 의 모든 정경이 한눈에 들어온다.      -  담장  소새원은 몇개소에 담장이 둘러져있는데 이들은 외원과 내원을 구분지어주는 경계이다. 사진의 담장은 대봉대에 면에 했는 담장으로 이길을 따라 걸으면 오곡문이 나온다.      - 소쇄처사 양공지려 우암 송시열의 글씨로 대봉대의 뒤쪽에 있는 정원인 매대와 오곡문 사이에 있는 담장에 적혀있는 글귀이다.      - 오곡문  담밑의 구멍으로 흐르는 계곡물 바로 옆쪽에 있던 협문 형식으로 담빡의 영역(외원)과 담안의 영역(내원)을 이어주는 문이었는데 지금은 문이었던 자리에 구멍만 뚫려있다.       제월당  제월당은 주인이 거처하며 조용히 독서하는 곳이었다.      정면 3칸, 측면 1칸 규모인 팔작지붕의 한식 기와 건물이다.      당호인 제월은 '비 갠 뒤 하늘의 상쾌한 달'을 의미한다.       좌측 1칸은 다락을 둔 온돌방이며 중앙칸과 우측 1칸은 장귀틀과 동귀틀을 갖춘 우물마루 구조인데, 전면과 좌측면은 개방되어 있는 반면 뒷면은 판벽과 판문으로 되어 있다.      광풍각 양산보가 계곡 가까이 세운 정자를 광풍각이라고 하고 방과 대청마루가 붙은 집을 제월당이라고 한것은 송나라 때 명필인 황정견이 춘릉 주무숙의 인물됨을 얘기할 때 '가슴에 품은 뜻을 맑고 맑음이 마치 비갠뒤 해가 뜨며 부는 청량한 바람과도 같고 비개인 하늘의 상쾌한 달빛과도 같다' 라고 한데서 따온 이름이다. 처사로서의 양산보의 삶이 마음에 맑고 깨끗함을 의미한다.      의 가장 중심이 되는 건물이기도 한 광풍각엔 독특한 방법으로 그려진 도가 방안에 걸려있다.       제월당이 주인을 위한 집이라면 광풍각은 객을 위한 사랑방이라고 할 수있다.  정면 3칸, 측면 1칸 전후퇴의 팔작 지붕의 한식 기와 건물이다. 중안 1칸은 온돌방이며 문은 삼분합의 들어열개문으로 되어 있다.     광풍각에 앉아 점심 먹는 사람들을 보고 기겁하여 전체 사진도 못 찍었다. '신발을 벗고 올라가시오. 식사 금지' 이런 표지판도 안보이나....      은 생각보다 찾는 사람이 많은 듯 공식 홈페이지도 있었다. www.soswaewon.org  홈페이지에 자세한 설명도 있고, 에 대한 설명도 있다. 주차장도 넓게 잘 완비되어 있는데 주차장은 차 1대당 2,000원이고 입장료는 성인 1인당 1,000원이다. 여기 주차장을 이용한 영수증이 있으면 에서 700m 떨어진 곳에 있는 가사문학관 주차장을 무료로 이용할 수 있다. 에서 나와 그 주변의 서하당, 식영정, 취가정, 환벽당 까지는 다 걸어서 다녀올 정도의 거리에 있으니 가사문학관을 들릴 맘이 없더라도 주차장만 이용해도 괜찮을 듯 싶다.        스크랩 할때는 짧은 인사라도 남기는 예의를 기대합니다 ~^^    
'자연을 거스르지 않고 자연에 약간의 손질만 더하여 조화를 이루는 조선시대 원림건축의 백미 .조광조가 기묘사화로 유배된 후 죽음을 당하자 제자였던 처사 양산보가 벼슬을 버리고 자연 속에서 살기 위해 고향에 지은 정원으로 제월당, 광풍각, 대봉대 등의 건물이 있다.' - 안내 자료 中---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------   여행 마지막 코스~그냥 볼땐 이게 뭔가 했으나단체관광객들 사이에 껴서 설명을 들으니 달리 보이기 시작한 .역시 여행엔 가 있어야 함이야.  
    우리 커플 마지막 여름휴가 3Day *  매화나무 집 & 전통식당 &            셋째날은 달달했던 거제도를 뒤로 하고 으로 떠나기로 했다 오늘 아침도 슈퍼맨이 손수 내려준 커피 한잔과 언제 봐도 눈을 뗄수 없는 완소 영화 시스터 액트 : )                      오늘은 또 맑고 맑고 쨍쨍한 여름 날씨! 파란 바다는 이제 뒤로하고, 초록초록한 으로 떠나야지                    거제도를 떠나는 길끝은 벌써부터 초록초록 팡팡 터지는 이쁜 시골길즐거웠던 거제도야 안녕 ♡  또 놀러올께 : )                          으로 가는길 * 빼먹을수 없는 휴게소 먹거리고성의 공룡나라 휴게소에선 이렇게 귀여운 공룡들이 반겨준다 점심으론 노란 치자 충무 김밥과 어린이 돈까스를 나눠먹기로!        어린이 돈까스는 이렇게 귀여운 공룡 발자국 모양의 그릇에 담아준다 휴게소 돈까스는 별거 아닌데 왜 전문점에서 먹는 돈까스보다 항상 더 맛있을까                        배 뚜둥기며 으로 가는길은 슈퍼맨에게 전수받은 게임을 즐기는 중! 이렇게 쪼그마하던 마을이 지금은 어마무쌍하게 커졌다는 사실- 에헴!                             드디어 입구에 도착- 특별히 사람북적거리는 메타세콰이어 길을 가지 않더라도 곳곳 골목골목은 모두 이렇게 초록색 풍경들로 가득차있다                거제도 여행이 달달하고 모던한 현대식 여행이었다면  여행의 컨셉은 초록 힐링 팡팡 터지는 고즈넉하고 정깊은 외할머니같은 힐링 컨셉( 우리 외할머니는 영등포 서울 아가씨라는건 함정 )             처음 에서 도착한곳은, 수많은  관광지중에 고르고 고른           죽녹원도 좋다했지만, 사람 들끓는 곳은 질색이라 작지만 아담한 이 우리에겐 딱이었다.                      " 에서 꽃이되고 바람이 되세요 " 이쁘고 이쁜 의 대표 문구가 을 설명해준다.                      규모는 작지만, 한곳 한곳 모두 자연의 손길이 느껴지는                         호기심 많은 슈퍼맨은 언제나 앞장서서 나를 안내해주는 나만의                          요렇게 작은 문을 지나면 고즈넉한 풍경들이 반겨준다.                      담장하나, 꽃한송이, 나무한그루 모두모두 너무아름다운 곳                         한곳엔 요렇게 귀여운 강아지들이 터를잡고  엄마옆에서 한껏 재롱을 부리는 중                        을 나와서 에 왔으니 전통 한정식을 먹으러 출발-*에 맛집이 너무 많아서 검색하는것만해도 힘들었지만 고심끝에 고른곳은 '전통식당'              저 멀리 보이는 고즈넉 고즈넉한 전통식당의 모습                      슈퍼맨은 언제나 그렇듯 또 한발 앞장서서 자리 찜뽕하러 가는중 : ) 그덕에 나는 걱정없이 이쁜풍경 카메라에 담고, 눈에 담으며 여유 만만                     입구부터 느껴지는 오래된 시골 풍경의 모습화려하고 고급고급한 한정식 모습이랑은 사뭇 다르게 힐링파앙             제일 궁금하실 전통식당의 상차림 가격 표- 전통한정식 1인 20,000원 (30여가지 기본반찬으로 이루어진 상차림)- 전통한정식 1인 25,000원 (홍어삼합, 돼지고기 야채소박이가 추가)- 수한정식 1인 30,000원 (보리굴비찜,홍어찜,대하잣즙무침이 추가)- 복한정식 1인 35,000원 (낙지(문어)요리가 추가되는 상차림)                방안에서 식사를 주문한 후에 시골집에 온것처럼 철푸덕 앉아서 기다리면 종업원분들께서 커다란 수랏상을 가지고 오신다.                    우리는 내가 좋아하는 삼합과, 신랑이 맛보고 싶어한 보리굴비를 골라1인 30,000원짜리 수한정식으로 주문!  하지만 다음엔 전통한정식을 먹기로 : ) 기본 반찬이 너무 맛있어서 추가반찬이 필요없을정도.(하지만 내 삼합은 포기할수 없으므로 전통한정식 *-_-*)                      이렇게 보리밥과 싱싱한 채소들도 잔뜩나온다.                      만족도 높게 맛있었던 전통식당 : ) 서울의 삐까뻔쩍한 한정식보다 정겨운 시골풍경에 고즈넉한 맛이 그립다면 전통식당으로!                      의 넉넉한 풍경을 즐기며 천천히 걷고, 천천히 먹고, 천천히 구경하다보니 밤이 깊어서야 도착한  창평 슬로시티 ﻿          주인아주머니께서 안내해준 곳에 차를 주차하고 가는 길을 밝혀주는 예비신랑 : )                       우리의 숙소는 창평 슬로시티 중에서 짱아지 달인 아주머니가 사신다는 '매화나무 집' 슬로시티의 숙소는 펜션,호텔과는 전혀다른 옛날의 '민박'에 가깝지만여행의 컨셉이 힐링이었던 만큼 뜻을두고 묶어보고 싶어 선택했던 숙소.                      대문을 열고 들어가면 검은 기왓집에, 조로록 늘어선 항아리들이 가득찬 전통 한옥의 모습을 볼수 있다.좀 더 여기저기 구경하고 싶었지만 밤이 늦었기에 숙소로 : )                       안내받아 들어간 방은 그야말로 시골집 : )그럼에도 우리둘은 웃음이 송송                      주인 아주머니께서 매일 손수 준비하신다는 뽀송뽀송 새색시 이불                       그리고 이곳에 다녀갔을 한명한명의 소중한 기록들.친구끼리, 연인끼리, 그리고 모자지간 끼리 온 다정한 여행의 순간순간들이 남아있다.                      시원한 에어콘을 틀고 아담한 방에서 작은 티비를 보며도마위에 올려놓고 먹는 맥주도 시골밤을 더 아름답게 : D           이제 곧 끝나는 여름휴가를 임박하고 아쉬운 셋째날 그 어느날 보다 그날 밤 잠이 푸욱 들었던건 시골밤의 마력때문이겠지!           
전남  죽녹원과 에 출격한전주 여자 삼인방.🧚‍♂️🧚‍♀️🧚​​아주 산뜻하고도 🏝 화창한🏖 초여름 아침.눈부시게 🌟 아름다운👗 아가씨들이🤼‍♀️펼치는대나무 🎋 대모험.​​그 대나무향기👃 가득한  나들이를​지금부터 함께 떠나보실까요?  ​​​아침에 기상. 🦸‍♂️🦸‍♀️🦸​바쁘게 준비하고 친구들을 만나운전 운저언 달리고 달리고 달려~~🚙​부릉부릉부릉부릉부릉  드디어  죽녹원에 도착!!!​ 죽녹원죽림욕 끝판왕_타 대비 4~7도 낮은 대나무숲에서 쾌청하게죽녹원전라남도 군 읍 죽녹원로 119 ​우리를 맞이하는 따사로운 햇빛아래🌞 죽녹원 주차장에 주차를 하고입구로 걸어갔지요~!🧜‍♀️눈뉴🧜‍♂️냔나🧜​​​​엄엄멈ㅁ뭐머멈머뭠머뭐~!이게 뭐야~!?  내리니 눈 👀 앞에 펼쳐지는 거대 조형물! 쵸ㅑ쟌!!​​너무 머쪄요 새언니덜🐦🦆🦅🕊​​ 죽녹원 와 본지가 언제인지모르겠을 정도로 오래되어서이런 조형물은 기억도 안 나요! 🙅‍♀️​​일단 여기서 첫 사진을 박고 시작해야겠엉~!>_< 츄알칵.😘 📷🤳📸 왼쪽에 보이는 관광정보센터.Cool하게🥶 Skip하고. 😉 죽녹원을 향해 좌회전하여걷는 길~!🚶‍♂️🚶‍♀️ ⛹‍♂️⛹‍♀️ 🤸‍♂️🤸‍♀️ 🤾‍♂️🤾​​흐미 너무 예뻐요 대나무 언니 ㅠㅠ한옥 처마 언니 ㅠㅠ  쩌~짝에 빼꼼하게 보이는 수줍은🤭 네 모습.내 마음속에 🫂 저. 장. 점점 나에게로 가까워지는 웅장한 너의 모습냐앙~! 🙀😻  흐러허허러ㅗ웋후후허헣허ㅓㅎ후루헝허렇허허헣허헐항헝헝헝​​이뽀다 이뽀​자아 사진 찍을거니깐 웃어보렴 지붕아~씨-이익 😊 위스키~♡  다애랑 소리 느그덜도 잠시만 서보래잉챨깍 챨깍 📷🤳📸​​곧 시작될 설레는 졀니​​지금 이 순간을 즐겨.🤹‍♂️🤹‍♀️🤹​벅찬 가슴 🫀꼭 붙쟙고 있으래잉훌렁훌렁훌러엉 횡단보도 앞.호흡곤란 🫁  도착하여 드디어 계단 입성.청량미 폭발중인 대나무 슨상님덜 🎋 방문객들은 여기, 여 번호로 전화 해주슈!📱 전화 걸자마자 초스피드 확인 끝.뚝 뚜.. 뒤로 보이는3지창 감싸는 12지창🛠⚒ 관문의 존엄  말 잘듣는 입장객들🙇‍♀️🚶🙇🧍‍♂️🙇‍♂️👯‍♂️🙇‍♂️🧍‍♀️🙇👯‍♀️🙇‍♂️🧍🙇🚶‍♂️🙇‍♀️아구아구 이뽀 이뽀 궁디 펑쨕궁디 방디 챨쌱 퍙퍙  고럼 입장료 안내를 보실까요오~🎫🤓🔎​​ 즉 한 마디로,죽녹원 입장료 성인 3,000원이다요 말씀입니다요. Got it.  팸플릿 하나 손에 들고!본격 입장하세요~!​  ​​그리고 눈 앞에 펼쳐지는 👀​포카리스웨트 1,000병 원샷한🎋 청량미 폭발 🎉 대나무 백성들 🎋 벌써 신난 다애와 소리.🎎​난 뒷통수만 봐도 딱 알어.오줌이 찔끔 나오는 거 저거저거 간신히 참았어.호ㅅ호 구수하게 뽑아내는 다애의판소리 한 가락.🪔🎎​절로 손이 펼쳐지는 청량미 대나무 요정들🎏🎐🎋 고개를 까딱까딱💁‍♂️💁‍♀️💁🧏‍♂️🧏‍♀️🧏​살짝 위로 치켜들어봐.그라고 공기를 콧구멍에 한움쿰 집어넣어봐.​👃🎋😨​하아...🤪​🍃🌿Euphoric Trance🌱☘​​​마치 대나무숲으로 유배온 선비가 된고런 기부니가 느껴져어....  한 번 발을 들이면 다시는 되돌아갈 수 없는 문~뒤돌아 안녕 🖐 👋​Say Good Bye 난 이제 외길인생 앞만 본다.​어딜 향해?죽마고우를 향해.나 죽고 너 죽자의 초절정 마인드​​조금 거닐어보니, 바로 앞에 위치한 한옥건물🥺 옴뫄 너무 머시싸요🤢🥶 슨상니임 😱 외롭게 서서  홍보중인 게시판  너가 홍보선수 1번이여, 죽녹원아.잘혀라 알었지?옳지 잘헌다, 우리 장녀 녹원이.  대나무 속에서 콧구멍 벌렁벌렁이으~~얼마나 건강에 좋게요오~??🤗 무려 유네스코 지정 세계지질공원이라구요나 인싸 인정? 네 인정합니다요.  ​​​그럼 꼬꼬GoGo​한옥 2층 올라가보자 햐하하하햫허하~ 먼저 월남치마 치맛바람 펄럭이며후다닥 올라가버린 소리.💃 오아우🤡​2층의 모습.  한옥테라스에 오르니눈 앞에 펼쳐지는 드넓은 초록의 공간.😤👃😤👃😤👃😤👃😤​향긋하고 쾌적한 향기는 내 콧구멍에 저장😋​​ 다시 내려와서 바라보니가히 신선 누각이로다아~!​ 다시 내려와보니 맞은편엔 요런 예쁜 공간이!아니 저 아리따운 파라솔을 썩히고 있능겨?​알쑤없씀 노노. 끄아암찍하고 똥꾸발랄하게 피어난아기쟈긔 꽃돌이 꽃순이덜. 고개를 쳐들자사랑스럽게 지져귀는 새 슨상님 🐦🌴 우리  죽녹원은휴지통도 범상치 않츄~~♡An Chu -♡  뒤로 하고 이젠 안녕  쏘 시원쏘 쾌청쏘 청량쏘 진정쏘 안정쏘 청정 보기만 해도 머리가 자라날 것 같은깨끗한 두피의 상태.쿠ㅐ청 푸 레쒸 🌱🍃🌿🦲🦳🦱🦰  바람에 쓸려 흩날리는 얆고 긴 대나무 너,좀 멋있다?  You deserve 궁둥박수~~5959 칭찬할만 해~~ 계단을 오르는 소녀의 모습 👩‍🌾흙과 혼연일체된 오늘의 의상 🥻  소리를 찍는 다애를 찍는 나는찍새중의 찍새.📷 🐦 선녀여, 휘리릭 몸을 날려라~! 🧚‍♂️🧚‍♀️🧚​대나무🎋 사이로 비치는 니 모습 참 좋다 😃  ​​이번엔 내 차례!얘두라 나를 포착 플리즈~!!!! 🏊‍♀️쳘푸덕🏊‍♂️. 🧜요짝도 후리릭 초ㅑ략~!🧜‍♂️ 깜찍 뽀쨕 나를 숭배하라🕺 번쩍! 내가 바로이 구역 귀염둥이다.🐶​두둥실 두둠칫.💃 휠리릭 얼 쑤 ~!​⛲ 바람같은 몸짓 🎠 아바타 족의 이또은 족장,인사 🙇‍♀️ 올립니다. "납삐~~~~~~"​I SEE YOU(당신을 뵙니다.)​띠릭 💆‍♀️🧘‍♂️🧘‍♀️💆띠릭​​ 소리의 '나 여기 있고 너 거기 있지' 댄스​시어머니도 못 말린다는 춤바람💃 나부끼기​​정자계단을 빠져나오니 청량미 넘치는 벤치 두둥퇗!!​바다에서 건져올린 스티로폼 같도다 ㅎㅁㅎ   내가바로  대나무 선녀다.🎊 🎎 🎉 인간 대나무 쿨녀 등판​​오옹? 요건 뭐지요? 이이남아트센터~!?!?!?! 미술관이라고라고라고라!.!.아이스크김이라고라고라고라고락!?!?​​입장.🚪 🏃‍♀️  아름다운 디스플레이 대나무숲🎋🎋🎋🎋🎋🎋🎋🎋 아아~~~!아이 눈 부셩 👀 🌤​아름다운 새싹애기덜 🌱👶 장엄 + 위용 넑을 잃게 만드는 장관🏵🪱🌿🌷☘🌺🦎💐🌼  눈 내리는 네 모습 참 좋타.​ㅠ ㅁ ㅠ 별이 빛나는 밤 🌃​일렁대는 느낌 그대로 박제.물개박수 🦦👏 장관.  (실제로 일렁여여! 쏘 신기 쏘 매혹적) 그리고 등장한 기념품샵  각종 디퓨저와 룸 스프레이 판매 오직 요기서만 프로모션 15%란다.​시향 종류 2가지. 달콤이와 쾌적이.​소리의 Pick 쾌적이 당첨.​나두 고민고민 허다가.. ㅈ...자,잠깐!!!​다급히 따라 구매.  후에 집에 도착해 찍은 울 애귕 사진.  대나무통은 그냥 허울이었습니다요 네네.​칙칙-! 프레시~~~~~~~~ 🤑🤗😝​​​다시 돌아와서, 흐미~~ 이뿐 것 ㅠㅠ사진이 실물을 담지 못하는 것에내 왼쪽 가슴을 마구마구 친다 ㅠ퍽퍽 퍽 👊 👊 🔨⚒🛠 일그러진 우리들의 클림트 키스진하게 🫂 쪽쪽​키스 받고 진득허게 녹아내리는​몸뚱어리🦵🦶👂🦻💪👃​내가 너고 너가 나인 한몸이 되는 혼연일체  그거슨 대나무. 그거슨 . 그거슨 사랑. 이뿐 기념품샵 뒤로 하고 안녕🙌👐​언니 물건 참 잘 파시네 후후  오잉? 오잉 오잉?😐😯😲​밖을 나오니 요로코롬 펼쳐지는 광경🖼 얼레!? 휘둥그레? 어안이 벙벙😳 빠져나온 아트센터의 마지막 모습.쎼굳빠 🤞 오른쪽에 위치한 한옥.아름답도다..들어가보지 못했도다...아싑도다...​​  ​​그리고 방금 빠져나온이이남아트센터를 비웃기라도 하듯​본격적으로펼쳐지는​방문객 거덜내기의 현장🔨🪓⛏⚒🛠🗡⚔🏹🪚🤪😝😜😵🤒🤕🤧🤢🤮​​찐 기념품 샵​등  🤗  장 줄주리 줄주루루루루루루ㅜ룰룰루루ㅜ루 늘어선 유혹 💋👠💄💍 ㅁㅊ 살 게 너무 많아  농오오옹로ㅗㅇ농농노오노노우노~! 너무 예쁘다고!!!!​아오 ㅆ 화.나.  헐 거기스탑라잇​데어  이거 뭐시요 시방?나 죽일라고 환장했시요?  ​무려, 대나무 머그컵​🎋🎋🎋🎋🎋🎋🎋🎋​​​울어엉ㅇ어엉엉어우우로러러울엉엉엉엉넘나 이뿌쟎엉앙아아앙ㅇ알헐어흙앙앙항~!!​나 못살앙  결국 구매.  (개당 5,000원.ㅇㅇ.) 노랭이 담당, 푸랭이 담당 까뿌르 쎘뚜😙😚😊🥰쎗뚜쎗뚜​​자고로 짝이 맞아야 주방용품이제~!??손뼉 쨕 🤭👏 쨕  혼을 쏙 빼놓는 노랭이의 환상의 몸매 라인 👯‍♂️몸몸몸매~🕺몸몸몸매~💃 자신있게 골반에 얹은 팔꿈치 💪​노랭 마들 po오se 푸랭이 느도 질 쑤 없징? 🤢🤮​단풍잎손꾸락으로 모델슨상님 팔짱 껴✋🖖🖐 모셔와서 🤏 뜯어보며 구경 🙀​팬심 업업 😽​노푸노푸 해어나오질 못하겠어 어푸어푸 🏊‍♂️🏊‍♀️🏊🤽‍♂️🤽‍♀️🤽🛀🛌 속을 들여더보자.마들 슨상님 거 부끄러워 말고.😊☺😚🤗​흠. 🤔​노랭이는 조금 딴 맴이 있는지 얼룩이 있구나.말 잘 들을 때부터 알아봤어 네이놈.​도망칠 생각 마!!!!!!!!  나 째깐이에게서!!!! 친절한 판매자 아주머니께구슬구슬 구슬려 귀염뽀쨕 깜찍뽕찍 애교부려서💛🧡👼💚💙​​얻어낸 정가 2,000원짜리 싸비SS나무수저​🪠​​나무수저라니ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​​나 나무수저 Killer🪚🤐란마뤼야 ㅠㅅㅠ​나무수저 보면 눈 헤까닥 뒤집히는 증상👀​무슨 병인지 알려줘요 Tell me🦻 숨멎🤭   🫒 완전한 🍋 아름다움🍌. 너 이녀석 ~! 코퓌 퐈앙~!! 👃🩸​너무너모넘놔릐 맘에 들어아웅 나 춤추고 시펑 ㅠ​🥿💄🩱👠👗🥻👡👙🩰하낫 둘 차챠챠둘 둘 차찻챠 🎶🎵​​즈자 진정허고, 🤗다시 여행순간으로 들어와서, 피크닉 갈 때 제격인 이쁜 대나무 바구니.ㅠ🧺​안쪽도 빈티지한 천으로 안감 마무으리 💅​하지만 비쌈 ㅠㅠ  🌼 꽃처녀 👧 모자 👒 🌇🎢💈🎪🎡🎠🛤🚂🕍⛪⛩🕋🗼🏰🏙바구니들 옹기종기 왁자지껄​🙆🙋‍♂️👩‍🎓👨‍🏭👨‍🔧🕵‍♀️👮🕵👨‍🚀👩‍🚒🧕🧑‍🍼🤵‍♀️👸👨‍🌾생동감 넘치는 저잣거리 현장​👷👮‍♀️🕵👮👩‍🚒🧕🕵‍♀️💂🧕👮‍♂️🤴👮🤵‍♀️👳👰‍♀️​​요 집은 맛집이여.뒤돌아서 안냥~~ 🤢 소리 다애 너거덜 안 떨어지는 발걸음 👣지금 떼라.아니면 재산 거덜나능겨.  ​소리 너는 대나무차도 샀잖여.얼른 피신혀. 🤸​​그리고 계속해서 이어지는 기념품샵 오힝오호힝 천연염색 스칼브스🤤😣😖😷 외쿡 너낌 물씬 카페 유혹언니들~ 이리 오셔서 좀 보구 가셔요~~  ​​​그리고 만나게 된 죽녹원의 간식!!!🥐🌭🥪🥞🌮🥖🥙​​​바로바로 죽순빵 되시겠다.🎋🍞​​넉살좋은 사장님께서 🧙‍♂️ 사진찍는 현장에일부러 친히 나오셔서 포오z 를 취하시니용안을 그대로 노출시켜 드리리.  "제가 바로 죽순빵 사장이어요.하이 헬로 방가방가 여러분~♡" 이제 막 뜷고 나온 🤰👶 고운 자태 귀여운 대나무 새싹 아가덜. 무려 국내산에서 그치지 않고 주민이 재배한 재료로 만든 죽순빵.​죽순분말 + 현미 + 흑임자 + 댓잎분말  농산물로 만든아이스크림듀 드시고 가셔유~~🍦🍧🤗🧁🍨​대잎, 딸기, 블루베리, 요거트, 포도, 망고,리코타치즈, 자바칩초코, 바닐라향 초코칩 18개에 7천원인 모양.​가격의 폭이 다양하지 않은 게 좀 아쉽.​마이너스 50점.​​그러나 귀여움 뽀야뽀야 애교점수​플러스 300점​​= 250점 일제히 인사 올리는 죽순아가덜👼 응애응애 👶​탄신과 함께 주인님께 올리는 큰절🙇‍♂️🙇‍♀️🙇 때려붓고 모양 정비​​그리하여 쵸ㅑ쟌☆ 대잎 아이스크림 2개와죽순빵 1세뚜~!​​소리야 다애야,아이스크림은 서로 다른 맛으로고르지 그랬니.​​암튼 고맙다 냠냠🥳 저 예뽀요? 🦸‍♂️ 귀엽쬬 사랑스럽쬬 가지고싶쬬​쬬 쬬 쬬오옥 💋​땡~!널 먹고싶쬬~~ 👅​​​​죽순빵 시식평 :속이 꽉 차지 않고 조금 들어있으나흑임자처럼 건강한 맛이 나름 나쁘지 않음. 🤥맛있진 않지만 먹을만 함. 🤷‍♂️피자맛이 나면 좋겠지만 에 맞게잘 만든 기념빵이라고 생각.😕모양만 죽순이고 안에 팥 들어간 전국에 판치는 '○○빵'보다야 낫다.  주민들의 농산물로 만들었으니상업성 뿐 아니라 합당한 '명분'을 챙긴 너낌.​​대잎 아이스크림 시식평 :생각보다 괜찮아서 깜놀!우습게 애덜 장난마냥달콤하고 물같은 녹차아이스크림이 아니라꽤 괜찮은 녹차아이스크림같은 고런 맛~! 🍃완전 씁쓸 완전 진해! 까지는 아니지만녹차 오타쿠들께 매우 괜찮은 편. 추천!!!​​​길가로 나와서 사람사는 냄새를 맡아보쟈~~ 킁킁 👃 아우 활기 넘쳐똥물마져 Lovely~~ ❤ 하트모양으로 변한 눈으로  찰칵 🤳 눈탱이 👁 밤탱이 🌰 아가판다 ㅠㅠ 🐼​맴을 후려치는 모성애 자극 현장 🤱 한꺼번에 묶인 판다 대가족눈물.펑펑​​그리고 소리와 나의 눈을 사로잡은 도 장 집  소리가 골라잡은 도장 글씨체 골라골라!씐이 나~!!>_<  이뿐 도장애기덜 감상하고 가세요~~ 아직 요람에 싸여있는 핏덩이 도장 아가들👶👶 👶👶 👶👶 가장 높은 안주인 아줌씨도장위엄 근엄 용맹 위용  살랑살랑 유혹의 몸짓 몇분 후 완료된 도장 성능 시연결과판정 OK. 그럼 잘 있어라 도장아~~​도장집 도장깨고 길을 재촉한다. 길을 떠나는 소리와 다애 나그네 뒷모습.다음은 무엇이 우리를 기다릴까낭??🤷‍♀️  내가 가는 이 길이 어디로 가는지~어디로 날 데려가는지 그 곳은 어딘지~ 알 수 없지만~ 알 수 없지만~ 알 수 없지만~여기서 잠시 쉬다 가고싶네~~ 🎶🚂🚃🚄🚅🚈🚝🚞🚋🚌🚎🚐🛺 어랏? 초록불!! 당장 그 궁둥짝 떼~!!!  화창한 날씨도 우릴 돕고 있어 얘두라 🐶 넓고 한가찐 공원.나라의 미래, 희망찬 아이들의 등장.🧑‍🏫🌲🙎‍♂️🙎👶🙎‍♀️🧏🌳👩‍🏫 와 입틀막🌲🌱🌿☘🍀🌳🌴🌵🌾🍃🌲​초록이 나를 죽이네만지면 비소가 묻어날 것 같은윌리엄 모리스도 울고 갈 아름다운 자연 벽지  지금 이 순간 니가 제일 힙하다 소리야.힙하다 힙해. 자유로운 영혼 짚씌맵씌~  그리고 내 몸을 투척! 끼얏. 호. 섹시.  달밤의 세일러 문! 발랄. 청순. 깜찍. 삼위일체 언니 나 끄암Chic하죠. 비 오면 다 맞을 것 같은 쓸모없고 예쁜오두막 😍 ​그야말로 한 폭의 그림같은🪁🎲🧵🧩🧸🧶🪅🪢🎨​초록의 향연 할모니🤑 HARMONY 🤢 아니, 슨상님,시상에 푸드코트도 있단 말입니꺼!?!?!?🚚 🌮🌯🌭 🚛 어옹? 무언가 이글루 돔을 만들고 있네요?뭐가 될지 궁금해앵 🤷⁉️​​​자나, 이제  채식뷔페를 가 봅씨다!!​죽녹원 주차장에서 주차한 차를 뺄 때는 정오쯤.와.. 들어오는 차들 줄지어 대기한 행렬에토치로 구워버릴 듯 뜨겁게 작렬하는 햇빛.​​우리가 오전에 오길 잘했어 친구들아....​​그리고 30분 정도 달려서 🚗 도착한 채식뷔페.​  채식뷔페비건채식뷔페_ No 달걀&우유&MSG, 천연조미료&색소채식뷔페전라남도 군 가사문학면 지실길 103 11:30 - 15:30​매주 월요일 휴무 주차장 뒤로 보이는 네 모숲 참 좋타. 뒤에 배수진을 친 나무들이 바람에 살랑살랑으~~얼마나 시원한 소리가 나게요!??🏝​​블로그로 냄새와 바람을 전달하지 못해안타까와 ㅠㅁ ㅠ​자꾸만 무고한 내 왼쪽 가슴을 쳐퉁둥둥퉁 😣🤦‍♀️🤛🤛  시원한 바람, 숲소리. 한적한 주차장.​옆의 오솔길로 내려가면바로  문으로 이어지지요. 손님~~ 입장하실게요.​결제는 선불. 1시간 이용 가능.​중학생 이상 : 14,500원초등학생 이상 : 9,000원4세 이상 : 6,000원 밥먹는 사람들로 반절정도 찬 자리들~!​우리도 골라잡아 쩌~짝으류!! 한산하고 좋탕  본격 셀프바 뷔페 투어 시작합니다아~!. 밥. 도토리묵. 상추. 샐러드.🍚 🍮🥬🍊🥝🍋🍎 신이 난 소리와 다애.막둥이 요리 vs 울엄니 요리 대결섹션 맨 왼쪽에 위치한 짬뽕국인지 뭔지.  비빔밥 🍚 재료들과각종 나물🥒🥬🥦🫑🥕.   🥘카레와 버섯탕수🍤  파스타까지! 🍝  콩고기와 탕수육 비슷하게 생긴 거.이름 몰라 노노 몰렁 ㅠㅅㅠ  튀김 🍤  잡채 🍜 김밥 🍙  방울토마토?🍅 사과 🍎 오렌지 🍊  마요네즈 무친 샐러드와 샐러드 재료들. 육수와 소면 🍜​육수는 멸치가 들어가서 비건이 아니에요~!No Vegan No No~! 모두 자리로 집합 !한 상 완 성  가장 심술과 욕심이 넘치는 내 상.다 먹을꼬야 움냐움냥냥​버섯 무쳐놓은 이름 모를 음식은이상한 약맛이 나요 ㅠㅠ​그리고 저 숟가락에 있는 작은 디저트대춘지 방울토마톤지가 첫맛이 완전 한약 ㅠㅠ​진짜 별로였어요...​제일 맛있는 건 ​버섯탕수육!! 🍄그리고 콩고기!🍖​콩고기 예전에 별로여서 기대 안 했는데.와우. 불맛나는 제대로 된 구운 고기였다.맛있엉.!!!!!  ​​다 먹고 나가는 길에 발견한 아이스크림.🍦맙소사 이걸 지금 보다니!🍨 콘에 떠먹는거라 운전을 위해 먹진 않았지만 조으다좋다!!​아이스크림은 No Vegan 이니 참고하세유! ☺ 한결 손님이 빠지고 한적해진 홀. 각종 상을 수상하셨네예!? 대단.👸👨‍🎓👨‍🎨👩‍🎓👩‍🎨🧑‍🎓🧑‍🎨🤴 🚻 화장실 옆 이쁜 문 🚪 ㅎㅎ맘이 차분해져어~~~ 입출구 계산대 앞 쇼케이스 냉장고엔식혜도 팔아요!2,000원이었나... 2,500원이었나....​소리는 2병 구입! 보온백에 넣어주신다.꽝꽝 얼어서 녹지를 않아.. ​​식사를 마치고  채식뷔페 나옴.​비건이 아닌 나로서는굳이 다시 가고싶은 정도는 아니었다.제법 다양하긴 한데 맛있는 건 잘 없달까..가격이 싼 편도 아니구.​그러나 물론 그 취지와 노력은 인정해줘야 하고좋은 뜻으로 비건 뷔페를 만드신 것이니의미상으론 다시 방문할 수도 ㅎㅎ​네이버 플레이스에 적혀있는 안내를 보니.유유 🥛 및 달걀🥚 사용하지 않고,직접 담근 장🧉, 천연 조미료🏺, 색소만.소금은 잉카소금, 안데스소금, 천일염.🍶MSG를 사용하지 않는다고 하네용.​그땐 좀 더 제대로 다양하게 많이 먹어봐야지.​ 비건 채식뷔페 응원합니다 흥하세요!약재맛 안 나고 더 맛있게 만들어주세요~!ㅋㅁㅋ   ​이젠 진짜로  정원 입장!​ 조선시대 대표적 민간원림_중종 시기 소쇄공 양산보 주도전라남도 군 가사문학면 길 17 반대편 주차장에 주차하고 나서 입구 도착~! 길 건너자 얘들아~!♡  입구 요기에요~왼쪽으로 쭈욱 올라가셔요~ 👈 안 그래도 얼마 전,  민간 정원에 대해강의를 들었는데 정말 멋지다고 생각했었어요.​아름답지만 인위적으로 설계하고시작과 끝이 분명한일본식과는 달리​최대한 자연 그대로를 바꾸지 않고있는 그대로 두어 자연스레 어우러지게,시작과 끝이 명확치 않은우리 스퇄.​소인, 기대가 되어요~!  세상 청량한 정원 안으로 GoGo​🚶‍♂️🚶‍♀️🚶🏃‍♀️🏃🕺💃 머리위로 전해지는 시원한 바람 솔솔~​🏔🏞🏝🏜🏖🏕⛰ 예쁘죠? ㅎㅁㅎ 이짝도. 밑에는 졸졸 흐르는 시냇물.아 내 핸드폰 카메라두 너무 좋돵 📱​응히히히🌿🌱🧊🎋🍃 🏞하늘을 올려다 봐.🌤 오른쪽에 보이는 소박한 집채. 🛖​예쁘면서도 😍 뭔가 무서웡 😰🤢으힣히히히히힣ㅎ힣히ㅣ히 흐아어옹 이뻐무셔 자연스러운 길을 따라 걸어보아요 ㅎ🚵‍♂️  🫒  🚵‍♀️  🫐  🚵 싱그러운 초록과 정자 한옥 지붕🍃🏯 콧구멍이 행복한 초여름 냄새, 바람, 공기, 햇빛 가는 길목마다 날 붙잡고 멈춰서게 해~>0<  너무나 이쁜 나무에서 찰칵찰칵 🤳 발레 춤을 춰보는 고운 내 모습 꽃아, 안녕? 🙋‍♀️​뭉게뭉게 예쁘고 귀여운 꽃님 🌺 꽃 아가들이 주렁주렁 열렸어요.🌴🤱👶👨‍🍼👶👩‍🍼👶🧑‍🍼🌴 옹골챤 너희들을 보기만 해두 배가 불렁 🤰​워 아이 니  이렇게 서 볼테니 계속 찍어줐쎼여~~~0~ 청순한 송혜교 너낌 나게 고개를 돌려볼까💁‍♀️🤌🤏👌샤르락~ 후훗. 수줍.🤭​​ 와 ㅠㅠㅠㅠㅠ0ㅠㅠㅠㅠㅠ  어때여? 여러븐 🧏‍♀️ 똥글똥글 주렁주렁 열린 🌳​새하얀 똥그리 꽃들내 맴을 마구 챡챡 후려쳐어~!!!! 이젠 니 차례여 소리. 꽃님이 잘 부탁헌다.🧑 가라!!!! You go girl!!!! 👧 귀여운 오두막 🛖​앉아보고 싶었으나 이미 사람들이 있뉑 훙.진짜 너무 이뽀따요.. 문틈 사이로 보이는 네 모습 참 좋타.🚪 나무다리를 통해 시냇물 위를 건너와요!🏞 보라나무 시냇물 옆 🍇🌾유유자적 나그네 🧘‍♂️🧘‍♀️🧘 ​​​의 현실. 한적한 여섯시내고향 재질을 원했으나갑자기 북적북적 사람들이 모이기 시작해👴🧑‍🔬👨‍⚕️🧑‍🎓👩‍⚖️👨‍🌾👩‍💼👨‍🍳🙅🙍🙎🧓👵👨‍🌾🧑‍🔧👨‍🚒이건 뭐 동네 아낙네들 빨래판 다 집합할 지경.​심지어 님과 중년의 여행객 무리들로북적북적 북새통.   과거시험 📜 장원급제를 하고 돌아온 여자 👩‍🎓  ​ 여기 닭발 2인분이요~ 🐔🦶주문하는 소공녀 🎀🧙‍♀️ 아름다운 GREEN 우리강산 푸르게 더 푸르게🌲🌾🌵🌴🌿🌱🍃🌲🌴🌾🌳🌵🌳🌾☘🍀​🤦‍♂️ So Arsenical So poisonous 🤦‍♀️  So Beautiful 🐣🕊 So Peaceful So Mellow 🐬 🌳 + 🌈 = 🦄이세상의 것이 아닌 판타지여.​너를 초대혀.​​ 정원을 나서는 길.  아쉬운 세 여자 🐶🦊🐱​한 여자는 두 여자의 뒷모습을 좇고.  : 잘 가라~! 또 와 이뿌니덜~   ​ 입출구 길목에 다다라 빌걸음을 옮기니 왼쪽에 오리언니 발견. 안녕 기야운 오리가족~!?🦆🦆🦆🦆🦆🦆 덕덕덕. Duck망 높은오리언냐가 오리발로 나와세 여자 떠나는 길 마중.​생각지도 못한 알찬 의 배려에​​감격하여 눈물콧물 범벅ㅠ0ㅜ  ​​그럼, 세 여자의 👧🧒👩초여름 🌤  나들이 1탄​죽녹원과 🎋  🌳 탐방기를​여기서 마치겠습니다아~ >_<​​감사합니다.​  #죽녹원 # #채식뷔페 #대나무머그 #대나무컵 #대나무수저 #대잎아이스크림 #죽순빵 #대나무룸스프레이 #기념품 #죽녹원향수 
뜨거운 태양 한몸에 내리쬐며에어컨을 최대로 틀어도 시원해지지 않을만큼엄청난 더위를 제치고명옥헌원림으로 향했다.​은 정말 가볼만한 곳이 없구나우린 이번 여행 하면서 마스터 했다​제12회 아름다운숲전국대회공존상을 수상한 전남  명옥헌원림국가지정문화재 명숭 제58호​​  ​  이곳 명옥헌원림은2011년 "제12회 아름다운 숲 전국대회" 에서 공존상을 수상한곳입니다.아름다운 숲 전국대회라는것도 잇구나​​​​​ 후산리명옥헌원림전라남도 군 고서면 후산길 103  후산리명옥헌원림전라남도 군 고서면 후산길 103 ​특별히 주차장이 있는 큰 광광지는 아니고주차장이라기보다 그냥 숲앞에 비어있는공터에 주차하면 되는데숲 바로앞에 마을 사람들이 살고 있어서방문객이 많을때는 불편할듯 하다.​​​​  명옥헌원림은 오희도의 넷째아들 오이정이 부친의 뒤를 이어 이곳에서 글을 읽고 많은 저술을 남긴 별서정원이다. 정자의 앞뒤에 네모난 연못을 파고 주위에는 적송과 백일홍 등을 심어 뛰어난 조경으로 이름나있다. ​주차를 하고 명옥헌원림으로 향하면 벌레가 많은 나무 사이를 뚫고 올라가면 되는데연못에 부레옥잡이 둥둥 떠있고개구리도 점핑점핑한다​  5분도 안되게 걸어올라가면이렇게 쌩뚱맞은 별채가 하나 있다​​  이곳이 살던집은 아니고정말로 글을쓰고 공부하던 곳이라고생각하면 공부잘됬을것 같다.방하나 달랑 있고사방이 문으로 뚫려 있다​    명옥헌원림의 포토존은 여기 하나 인데나무를 바라보면 찍는 뒷모습으로다들 많이 찍는데정말 별거없다. 이거 하나 찍고 이동하면되서15분이면 명옥헌원림은 끝이다​​​  정말 달랑 이거하나 있어서어이없을수도 있는데만약 날씨가 덥지 않은봄, 가을이라면 커피한잔 사들고여기에 앉아서 벌레울음소리,연못에 개구리울음소리바람부는거 느끼며 한참을 앉아 있어도좋을것 같다. 그치만 너무 덥다​​​​   사진찍고 바로 내려왔다전화 잘 터진다​이번여행에서만큼은 핸드폰 없이편히 쉬고 싶었는데핸드폰이 쉴세없이 울리는구나​​#명옥헌원림 #명록헌원림 ​   명옥헌원림에서 으로 이동했다.은 죽녹원의 미니버전 과명옥헌원림의 미니버전 두가지의느낌인데, 여기는 뭐 구지 패스해도 될것같다​ 전라남도 군 가사문학면 길 17  전라남도 군 가사문학면 길 17이곳은 주차장이 별도로 마련되어있다.생각보다 큰규모의 여행 관광지 인듯 하다.순환버스도 시간마다 운행하는듯하다,​   은 2000원의 입장료를 받는다.마스크없이는 입장이 불가하고봄가늘은 저녁6시여름은 저녁7시겨울은 저녁5시까지의 입장제한시간이 있다.​​​​​   주차장에 주차를 하고아주작은 신호등을 하나 건너 들어가야한다.​​  버스운행시간표는188번의 시내버스와 255번의 시외버스가 있고시간도 꾀 잦은 편인거 봐서여행관광지로 많이 찾는듯하다.  티켓부스에서 안내를 챙겨주신다.​​​​​​  티켓부스 에서 아주 조금만 올라가면오리가족도 만날수 있다.너무귀엽다 오리집도 지어저있다.​​​​  도 꾀 작은규모여서오래 구경할건 없는데마을주민이 거주하는듯하다​​​  물이 흐르는 냇가라 해야하나작은 다리를 건너가야한다​​​  이곳은 사람이 살던 집 같은데볼게 너무없다.죽녹원의 대나무들이 어우러져 있어시원한편인데 여긴 사진을 찍기에도뭐 특별히 이쁘지않고10분컷이면 충분할것 같다.​# #여행 # #관광지​ 
  여행 ​​​​며칠전 10월9일 한글날 참 오랜만에  을 방문했습니다.점점 붉게 물들어가는 요즘 가을 명소로  추천드려봅니다^^​​​​​​​소쇄(瀟灑)- 맑고 깨끗하다​​은 조선중기 양산보(1503~1557)가 조성한 대표적인 민간 별서정원 이라고 합니다.양산보는 스승인 조광조가 기묘사화로 능주로 유배되고 사사되자 세속의 뜻을 버리고고향인 창암촌에 소쇄​원을 조성하였다고 합니다.​​​​​​​​ 주차장 건너편에 입구가 보입니다.​​​​​예전엔 무료였던것 같았는데~ 매표소가 생겼네요어른 한장 끊고 입장^^​​​​​​​ 입구 대나무밭~머리가 맑아 지는 느낌~​​​​​​​​초록잎이 점점 붉게 물들어 가고 있네요​​​​​​​ 지킴이 흰둥이~​​​​​​​​잠시 쉬는 시간 물 한모금 마시고~^^​​​​​​​​은 내원과 외원으로 구분되는데 ​외원으로 가면 주변을 돌며 풍경을 감상할수 있는 산책로가 있습니다. ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​여기는 제월당 입니다.​​​​​​​단체에서 오신 분이 설명을 해주시고 있네요.​제월당 내부에는 '사십팔영'과 을 주제로 한 한시들이걸려 있습니다.제월당 현판은 우암 송시열이 썼다고 합니다.​​​​​​​돌계단을 내려오면 광풍각이 있습니다.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​이날 많은분들이 오셨더라구요​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  제월당 광풍각 여행 명소 이플라인​​​​​​
   이번 여행의 마지막 코스는  . 흔히 한국의 민간 정원 중에서 최고라는 칭송을 받고 있는 곳.        주차장에서 길을 건너 매표소 쪽으로 들어선다. 진입로 주변도 숲이 울창해 기분이 상쾌해진다.        매표소를 지나는데 관람료 할인 제도를 알리는 홍보물이 눈에 들어온다. 인근에 있는 가사문학관과 연계해 방문하면 50% 할인해 준다는 내용. 내친김에 가사문학관까지 보고 싶다는 욕심이 들지만 그러기엔 주어진 시간이 너무 짧다.        정원으로 향하는 진입로가 이어진다. 주변은 온통 대나무, 길옆으론 맑은 계곡이 흐르고 물오리 한 쌍이 한가롭게 노니는 모습은 속세를 떠난 듯한 느낌을 준다.        대숲이 끝나며 눈에 들어오는 건 먼저 네모난 연못. 그 아래로는 사랑채 구실을 했다는 광풍각이 이 정원의 중심답게 단아한 모습을 드러낸다.        가로지르지 않고 진입로를 따라 조금 더 걸으면 초가로 된 정자가 하나 나타난다. 에서 가장 오래된 터에 옛 모습을 본떠 새로이 복원한 것이라 한다.         정자 이름은 대봉대. 봉황을 기다린다는 뜻으로 귀한 손님이 오기를 기대하는 마음이 넘치고 있다.        주변은 자그만 담장이 두르고 있는데 벽 가운데에 ‘애양단’이란 글씨가 선명하다. 실제로 이 부근은  안에서 가장 볕이 잘 드는 곳이라 한다.        담장이 꺾이면 이번엔 ‘오곡문’이란 글씨가 보인다. 오곡문이 뚫린 담장 밑으로 흘러들어온 물이 다섯 번 굽이쳐 돌면서 흘러내려 간다는 의미란다.        수구를 통과한 물은 커다란 암반을 거치며 물이 많을 때에는 작은 폭포가 되어 광풍각 협곡 아래로 떨어진다.        암반 옆으로는 작은 통나무홈통이 설치되어 일부 물이 이곳으로 빠져 연못으로 흐르게 만들었다고 한다.        길을 따라 걸으면 자연스레 제월당과 마주하게 된다. 제월당은 안채 구실을 한 건축물. 우암 송시열이 썼다는 현판과 몇 개의 편액도 보인다.        아래쪽 광풍각과는 협문을 통해 출입이 가능한 구조. 주변은 온통 대나무. 서늘함이 느껴지는 가운데 드문드문 다른 나무들도 자기 존재를 뽐내고 있다.        광풍각에 앉아 쉬고 싶지만 사람들이 몰려 걸음을 돌린다. 오곡문 옆 담이 끊긴 곳으로 나가 길을 따라 더 걸어보려 하지만 앞선 사람들이 사유지라 더 올라갈 수 없어 되돌아와야 한다고 큰소리로 알려준다.        가 30분 시간을 준다기에 너무 짧다는 생각이 들었지만 막상 정자와 건물 주변만 둘러보기에는 부족하지 않은 시간이다. 물론 에 담긴 깊은 뜻을 느끼며 자연을 온전히 감상하기에는 턱없이 부족한 시간이지만 말이다.        의 명물이라는 대통밥으로 늦은 점심을 먹고선 서둘러 귀경길에 오른다.                                                              <끝>
전남 투어 3 -  투어에서 가장 많은 사람들이 거쳐간다는 죽녹원과 . 그리고,  메타세콰이어 길이 있으나 그곳은 시간상, 생락했다. 사진 내용처럼 한 개인의 정원이었던, . 이런 말하면 경박하겠지만, 개부럽다. ㅠㅠ 이런 곳에서 1년만 정진해서 글쓰면 상은 둘째치고 실력이 일취월장하겠음. 단, 문장력 연습만 한다는 조건부로 말이다.   < 이게 개인 소유의 정원이였단다. 정말, 절묘한 터잡이 아닌가. 개울물 흐르고~ 여기서 술판벌이고 싶다는 생각이 드는건 나 만의 생각일까.> <사람들이 귀 따갑게 힐링을 떠들어대는데... 여기서 하룻밤 묵으면 그게 진짜 힐링일 것 같다. 그늘도 있고 자연도 있고 귓 속 한가득 풀벌레와 개울 흐르는 소리 젖어들고... 역시 곡주만 있으면 될것도 같은데 ㅋㅋ >  < 이 모든 것을 준비하신 자칭, 투어 인 동호 형. 신분 노출을 우려하여 등짝만 보이겠음ㅋ> <개울 봐라. 캬- 진짜 시원하다. 시간이 많으면 수다나 떨었으면 좋을텐데...>  <어쩌다가 찍히신 여인분. 아는 분 아닙니다~ >   <마지막은 광주 금남로>   
 여행 중 만난   여기가 힐링의   을 여행하면서 여러 곳을 둘러보았는데요. 그중에 어디에서도 만나지 못했던 느낌을 받은 곳이 바로 # 입니다. ​ 입구는 차량 진입이 되지 않기 때문에 아래 주차장에 주차한 뒤에 관람료를 내고 들어가야 한답니다. # 위치는 이곳인데요.​ 전라남도 군 가사문학면 길 17 주소는 전라남도 군 가사문학면  길 17입니다. 주차하고 으로 가는 길은 높지도 않고 경사가 심하지 않아서 쉽게 오를 수 있답니다. ​ 관람료는 어른 2천 원, 청소년 및 군인 1천 원, 어린이 700원이고 단체는 할인(20인)이며 군민이나 65세 이상은 무료입니다.    # 를 고민하면서 이곳은 꼭 와봐야겠다고 생각했던 곳이 이랍니다. ​은 자연과 인공을 조화시킨 조선 중기 대표적인 원림이라고 하네요. 선비의 고고한 품성과 절의가 풍기는 아름다움이 있다고 합니다. 사실... 쉽게 생각하면 돈 많은 선비의 정원 가꾸기 취미생활이라고도 여길 수도 있지만 내용을 알고 보면 또 다른 이야기가 숨겨져 있답니다.   으로 향하는 길 양쪽에는 대나무 숲이 아담하게 펼쳐져 있습니다.  양산보(1503~1557)가 조성한 은 스승 조광조가 유배 당해 죽게 되자 출세의 뜻을 버리고 이곳에서 자연과 더불어 살았다고 합니다. 그 시기에 스승이 조광조였으면 자의반 타의반으로 숨죽여 살 수밖에 없었던 것이겠죠. 은 맑고 깨끗하다는 뜻이 담겨 있는데요. 오곡문 담장 밑으로 흐르는 맑은 계곡물은 폭포가 되어 연못에 떨어지고 계곡 가까이에는 제월당과 광풍각이 들어서 있다고 설명하고 있습니다.   아래 사진이 아마도 광풍각인가봅니다. 뜻이 비온 뒤에 해가 뜨며 부는 청량한 바람이라는 뜻의 사랑방이라고 하네요. 손님이 오면 이곳을 내어주었나 봅니다. 작은방 하나에 사방팔방 뚫린 마루가 독특합니다.   물론 옛 풍경 그대로가 남아 있지 않고 도가 남아 있어 당시의 원형을 추정할 수 있다고 하는데요.  그래도 명승 제40호로 지정되고 후손들도 잘 보존해 나가기 때문에 이렇게 이어져 오고 있는 듯합니다.   곳곳에 나무와 꽃, 계곡이 아담하고 예쁩니다. 많은 학자들이 모여 학문을 토론하고 창작활동을 벌이기도 했다는데요.   위 사진이 제월당입니다. 비개인 하늘의 상쾌한 달이라는 뜻으로 주인집인데요. 하늘과 잘 어울리는 풍경입니다.   저도 손님처럼 의 광풍각에 앉아 풍경을 그림 삼아 감상해봤습니다.   여행은 이렇게 풍경이 아름답고 힐링할 수 있는 곳이 많은 것 같아요.  의 산책 풍경을 짧게 동영상으로 촬영도 해봤습니다. 아래 동영상 PLAY~​  ​ 어떠신가요?​을 여행 중이시라면 로 도 한번 고려해보세요~​​ 
 후배와 전라도 으로의 여행사진을 담아보고자 달려갔었던 곳 중에 이곳은 제가 일부러 보여주고 싶어서 데리고 가보게 되었는데요.저는 사실 이곳은 몇 번 다녀온적이 있답니다.이곳은 우리에게 가깝고도 먼 나라 바로 일본에 있는 교토의 아라시야마를 연상할 수 있는 그런곳이기도 하답니다.이곳   으로 찾아가보게되었던 장소이기도 합니다.주차장은 도로가에 대형주차장이 마련되어 있어서 그런지 이용하기에 전혀 불편하지가 않기되어있습니다.​이곳의 위치가 시내권역은 아니구요.에서 광주로 가는 방향으로 있더라구요.물론 입구에 가보시면 이곳은 별도의 입장료가 있습니다.매표소에서 티켓을 구입하고 들어가보시게 되면 마치 작은 대나무 길을 만나게 되는데 선비의 곧은 절개를 보는거 같다고나 할까요.이곳 은 한국 즉 조선시대부터 흘러내려오는 500년 역사를 가진 민간정원으로 최고라는  칭송을 받고있다네요.더 자세한 설명은 따로 하지않도록 하겠습니다.#여행 #​  이제 길 건너편 의 매표소가 있는 곳으로 찾아가보게 되는데요.이때가 6월이었는데 벌써 저기 나무 한그루의 잎읒 가을로 접어든거처럼 보입니다.파란하늘과 초록이 주는 시원함에 때 이릊 붉은색의 가을까지 같이 볼 수 있는 장소이기도한데요.여기 입구에서 2ㅡ3분 정도만 걸어들어가면 매표소가 나오게됩니다.​​  이 푸르름은 보는이의 눈을 아주 시원하게 해주는 그런 효과가 있다고할까요.눈이 피로할때 이런 초록색을 보게되면 그 피로가 풀린다고 하니 한번 해보세요.들어가는 입구부터 왠지 마음에 들지않으신가요​​  매표소 부근부터 바로 대나무의 모습을 찾아볼수가 있게 되는데요.여기는 으로 들어가는 초입이랍니다.여기에서 조금만 더 들어가보면 아름다운 대나무길을 만나게 되는데 그 길이가 짧아서 아쉽답니다.압장요금은 성인 기준 2.000원 청소년 1000원 어린이 700원 이랍니다.​​​  아주 짧은 거리의 대나무길이지만 저는 이곳을 지나칠때면 기분이 좋아진다고 할까요.다만 이 길의 길이가 조금만 더 길게 만들어져있다면 사진찍기에도 정말 좋은 장소가 될텐데 제 개인적인 생각으로는 많이 아쉽게만 느껴지는 그런 장소이기도 하답니다.​​  여기는 사계절 다 이런 풍경을 보여주는지 겨울철에 다시 한번 기회가 되면 찾아와보고 싶은곳이기도 하답니다.다만 눈이 내리게되면 눈길 운전을 할수가 없어서 어렵겠지만서도 말입니다.눈 내린 대나무 숲 길 이런 풍경을 머릿속으로 한번 상상을 해보게되는데요.앞써 보여드렷던  메타세콰이아 가로수길 설경은 담아본 적이 있는데 여기는 아직이랍니다.​​  이곳의 메인은 사실 여기 대나무 길이 아니랍니다.안쪽으로 들어가야지   의 진정한 매력적인 풍경을 보실수가 있는데 사실 저는 여기 이 포인트가 더 마음에 드는곳이기도 하답니다.제 마음 속에는 이 장소가 메인이기도 하구요.시원시원하게 쭈욱 쭉 뻗어있는 대나무가 제 개인적으로 좋아하는 이유이기도 하구요.저 길 사이로 사람 한명이 걸어가주게 된다면 더 좋은 그림이 나왓을듯합니다.​​​  바람이 이 대나무 사이로 시원하게 불어준다면 기분이 완전 상쾌해질듯합니다.바람따라 대나무가 흔들거리면서 들리는 소리마저 자연스리 힐링이 되거던요.​​  마침 저희보다도 먼저 이곳 안으로 들어오신 분들과 함께 안내를 하고 계신 해설사님의 모습이 보이는데요.이런곳을 둘러볼 때는 해설사님의 설명과 함께 한다면 더 잘 와닿게되겠지요.저도 귀 동냥삼아서 잠시 저쪽 무리에 살며시 파고들어서 설명을 들어보기도 했었답니다.​​  옛날 조선시대 선비들이 특히나 이곳 전라도에 있었던 선비들이라고 한다면 이곳을 모를리가 없을거같은데요.이렇게 보는 것도 마치 그림같지않나요.저기 한옥의 고택 한채가 일단 먼저 보이는데요.저곳에는 이미 자리를 잡고 쉬는 분들의 모습이 보이지요.​​  이쯤오니까 또 해설사님께서 여기 주뱐에 있는 나무에 대해서도 잠시 설명을 해주고 계신데 나무에 대해서도 중요한 이야기를 하시는듯했답니다.설명을 제대로 들어보려다가 시간의 압박때문에 먼저 서두르게 되어버렸답니다.​​  이 나무에 대한 이야기인거 같은데 자세히 들어볼걸 그랬네요.무언가 사연이 있을거같은데말이죠.ㅋㅋ​​  옛 고택 그대로의 모습을 잘 보여주고 있는데요.이곳에서 옛날 조선시대 선비들이 공부를 했었다고 하는군요.이런 장소는 매 계절마다 한번씩 와서 보면 다를거같은데 거리가 멀다보니까 쉽지가 않으네요.​​  규모는 작은편에 속하지만 뭐 정치를 떠나서 이런 시골로 낙향을 해서 조용히 은둔생활을 하면서 후학을 양성하는 것도 조선시대 선비들의 모습이 아니었을까도 싶은데요.​​  뜨거운 태양을 피해서 저렇게 쉬고 계신분들의 모습도 볼수가 있답니다.​​​  아주 잠시지만 이곳 안을 거닐어보게 되는데 저도 카메라를 내려놓고서 아무 생각없이 그냥 쉬고 싶다는게 간절하기도 ...하지만 또 빨리 돌아보고 다른곳으로 이동을 해야되는 현실이라서 말이죠.​​  물에 비치는 반영을 제가 놓칠수가 없지요.또 카메라를 최대한 낮추어서 반영사진 장면을 담아보게 되는데요.방향을 조금만 더 왼쪽으로 돌려서 담았더라면 저기 한옥도 같이 담아볼 수 있었을거 같은데 이렇게 집에 와서야 그 생각이 나게되는군요.​​  이곳 선비들의 절개를 그대로 보여주는 을 빠져나오게 되면서 마지막으로 더 대나무 사진을 담아보게 됩니다. 죽녹원이 있는곳과는 거리가 조금 있는 편이지만 가보시면 좋아하실거 같습니다.시간은 대략 30~40분정도 차량으로 이동을 하기는 해야되구요.​​​   자 다음은 어디일까요.여기도 위에서 제가 소개해드렷던 으로 가는 길에 이정표가 있어서 들러보게 되었던 고인돌문화공원이라는 곳인데요.이곳의 입장료는 성인 기준 1.000원 청소년 및 군인 700원 어린이 500원이라서 매우 저렴한 편이랍니다.​​  이곳   새롭게 알게 된 고인돌공원 생각보다 규모가 넓어서인지 다 돌아보는데 시간이 많이 소요가 되었답니다.초등학생 자녀들과 같이 가보게 되면 좋아할거 같은데요.그 이상의 중딩자녀들 경우 흥미가 없을거 같기도하구요.​​  이곳 관람시간 역시 하절기와 동절기 구분이 됩니다.먼저 하절기인 3월부터 10월까지는 오전 09시부터 오후 18시까지이고 동절기인 11월부터 2월까지는 09시부터 17시까지 관람가능합니다.​​  매표소에서 티켓을 구입한 뒤 들어오게 되면 책에서나 볼 수 있었던 고인돌 형상들의 모습을 볼수가 있게되는데요.제가 살고있는 경상도보다는 이곳 전라도에 이런 고대유물인 고인돌이 많이 보존되어 있네요.​​  일단 기념으로 저기 만들어놓은 고인돌 아래에서 인증사진 한장 남겨보게 되는데요.​​  이제 이곳 전라도 순천이나  주변에서 발굴되었던 고인돌들을 다시 이곳으로 모아두게된 유물들을 천천히 돌아보게 되는 시간이랍니다.저도 어릴적 교과서에서나 이런걸 보았지 실제로 보기는 힘들었는데요.​​​  이날 하늘의 날씨가 일단 좋았고 땅에는 푸르름이 가득해서 사진찍는 재미도 솔솔했답니다.잔디밭 위에 놓여져있는 돌들이 일반적인 돌이나 바위가 아니랍니다.​​  이 고인돌의 형상 또한 얼핏 제가 설명을 보았을때 만드는 구조가 2가지인듯 합니다.하나는 이렇게 지붕이 땅에서 많이 올라가있는 형태로 만들어 구조입니다.​​  또 다른 하나의 구조는 이렇게 거의 땅과 닿아있는 구조의 형태로 만들어지게 되었구요.우리 어린 자녀들과 같이 가보게 되면 아무래도 더 관심을 가지고서 보게 될 거 같습니다.​​​  각 고인돌마다 어디에서 이곳으로 옮겨오게 되었는지 자세하게 설명이 되어있습니다.설명서를 자세히 읽어보시면 아무래도 많은 도움이 되겠지요.​​​  고인돌의 내부 구조랍니다.만들어진 내부가 저렇게 작은 돌로 차곡차곡 쌓여져있는게 보이시죠.그리고 그 아래에는 죽은 사람이 안치가 되는거구요.지금 보시는 고인돌은 땅에서 지붕이 거의 떨어지지 않은 구조입니다.​​​  ​​​  외국에서도 아주 옛날에는 고인돌문화가 우리와 같이 있었다는게 신기하지요.아무래도 문화가 사람들이 이주를 하면서 같이 옮겨가서 그런거겠죠.​​  이 고인돌은 여기 안에 박물관이 있는데 박물관 입구에 또 이렇게 있더군요.선사시대의 유물인데 직접 눈으로 볼 수 있다는게 신기할 정도랍니다.​​  이제 이곳 고인돌공원의 박물관 안으로 들어가보게 되는데 이 당시에도 거의 방문한 사람들이 없어서 후배랑 저랑 둘이서 편안하게 잘 돌아볼 수 있었답니다.이곳 내부에는 다른곳과 비슷하게 선사시대부터 고인돌 내부에 사람들이 사용했었던 도구들이나 장신구들이 전시가 되어있답니다.​​  그리고 이렇게 또 많은 사람들이 큰 바위를 옮겨서 고인돌을 축조하는 과정도 볼수가 있습니다.원시적인 사회에서도 저렇게 이동수단을 만들었네요.​​   ​​​  고인돌 하부 구조를 또 직접 눈으로 볼 수 있도록 전시가 되어있는데 저는 굳이 저기 유리위로 올라가서 보는건 하지않았구요.​​  이제 청동기시대때 만들어짐 움집에 대해서 보실수 있습니다.움집도 역시나 우리니라뿐만 아니라 이 시대에는 세계가 비슷하게 만들어진 구조이겠지요.​​  저렇기 생긴 움집 내부는 관람을 할수가 없습니다.지금도 아프리카의 부족들 집을 보게되면 이런 움집스타일을 많이 볼수가 있지요.​​  위에서는 청동기시대이고 여기는 신석기시대의 움집스타일이랍니다.이렇게 역사적인 유물을 잘 볼 수 있도록 준비가 되어있는   고인돌공원은 우리 자녀들과 현장학습 차원에서라도 한번쯤 들러보시는건 아떠세요.조금 더 현장감있게 아이들에게 전해지는 그런 시간이 되지않을까 싶습니다.이번주까지는 그래도 날씨가 괜찮아보이는데 다음주부터는 또 본격적으로 장마로 인해 비가 자주 내리는 날씨가 될 거 같습니다.외출은 날씨가 좋을때 다녀오셔야지 편하겠지요​​  전라남도 군 가사문학면 길 17  ​ 
 하면 생각나는 것은?​저는 단연 죽녹원의 대나무였어요:D​ 여기는 무조건 가야한다!!! 해서 방문하게 된​내가 Pick한 죽녹원과 아빠의 Pick ♥ 여행 필수코스죽녹원/으로 가족여행 다녀왔어요:) 죽녹원크으 날씨까지 파릇파릇한 오늘의 죽녹원​새파란 하늘에 기분이 너무 좋았어요​빠르게 매표를 하고 입장~~ 죽녹원은 할머니가 유독 좋아하시더라구요​사진찍을라고 예쁘게 차려입고총총~ 걸어가는 울 할머니♥ 와 진짜 우거지죠?​세상에서 여기 대나무가 제일 많은 것 같아요 !!!! 모든 길이 대나무 사이로 나있어요​울창한 대나무 사이로 기분 좋게 산책~~ 예쁜 한옥 건물이랑 같이 찍으니, 너무 예쁘죠? 할머니는 파란색~ 엄마는 빨간색~~​솔직히 조금 덥기는 했어요​여름에는 햇빛이 쎈데, 그늘이 많이 없어서모자+선글라스 필수입니다!!! 곧게 뻗은 대나무:D​저는 아직도 대나무가 참 신기해요​어떻게 이런 모양으로 자랄까~​먹보는 죽통밥이 먹고싶어졌어요 ㅋㅋㅋ 아까 그 한옥 건물 2층으로 올라가면 이렇게 사방이 뚫린 정경을 볼 수 있어요​저 앞에 울창한 대나무가 참 느낌있죠? 엄마~할무니~ 서봐~~ 찍어줄께  2층에서 보이는 반대편 풍경은 이렇게 되어 있어요​죽녹원의 밖을 볼 수 있답니다! 편한 거 신고오시는게 좋을 것 같아요​대나무는 봐도봐도 안질리거든요ㅋㅋ​왔으니 사방팔방 다 다니면서 피톤치드 만끽하기~~  대나무 사이로 걸어가는 영상 보시면 느껴지시죠?참 좋아요ㅠㅠ​푸릇푸릇 곧게 뻗은 대나무 사이로 힐링 그 자체~​할머니도 넘넘 신기하다고 이렇게 대나무가 많을 수 있냐고 할정도로 대나무가 사방에 빼곡해요!​대나무를 뒤로 하고 나도 한 컷~~ 갤럭시로 찍어서 약간 더 형광?노랑끼?가 있게 나왔어요:) 자동보정기능~~​하지만 실제로도 정말 푸르러요​옛날 선조들은 대나무를 곧게 뻗은 지조라고 표현했었는데,타 나무와는 다르게 힘차고 예쁘게 뻗어있는 모습이 그렇게 연상이 될 만 합니다 보시다시피 대나무가 정말 정말 길어요​파란 하늘을 콕 찌르고 있어요:D 아 너무 예쁘다​저 속은 어떻게 생겼을까요?  마지막 엄마 인증샷을 찍어주고 나왔어요​한,, 2시간 정도 본 것 같아요​부지가 정말 크고 대나무와 함께 이곳 저곳 조형물도 있어요​길을 따라 걸으면서 열심히 사진도 찍어보아요 ★​이제 으로 이동!! 죽녹원 아니고  입구에요!! 죽녹원이라고 해도 믿을만큼 입구가 비슷하죠? 이제 모습을 들어낸 !!​은 자연과 인공을 조화시킨 조선 중기의 대표적인 원림이이요​우리나라 선비의 고고한 품성과 절의가 풍기는 아름다움이 있다고 하는데,와보니 정말 선비들이 정갈하게 가꿔놓은 맑고 깨끗한 정원이었어요! 대나무로 물길을 만들어 ​여기서부터 저기까지~ 또 저기서부터 여기까지~​이곳 저곳 물이 졸졸 흐르게 해놨어요 물소리도 졸졸~ 새소리와 벌레소리까지 합쳐져 평화로운 자연 속 정원을 만끽할 수 있어요​정자에 앉아서 바라보는 풍경~​무지 더웠는데, 마루에 걸터앉으니 바람도 솔랑솔랑 불어오고 햇빛도 가려져서 정말 시원하더라구요:D​힐링 그 자체~~ 엄마와 아빠, 할무니~~​할머니가 많이 더우셨나봐요 ㅋ큐ㅠ 그래도 같이 와서 힐링이징?><  저희 가족은 이 마루에서 하염없이 앉아서 자연의 소리도 듣고 바람도 느끼면서 힐링했어요~~(시원해서 못 벗어나겠더라구요^^) 잘 읽지는 못하지만, 천창에 붙어있는 예쁜 문구들~ 아름다운 정원 안의 정자​아빠는 여기서 살고 싶다고 하시더라구요 ㅋㅋ​솔직히 이 정말 좋긴 해요!!!​자연에 사람의 손길이 소소하게 닿은 곳​이번 여행의 테마는 힐링이네요:) 여길 봐도 푸릇~ 저길 봐도 푸릇~~​눈도 정화되는 것 같아요 사이 사이에 이렇게 시냇물이 졸졸 흐르고 있는데​여름 물소리가 참 좋더라구요 오리들도 둥둥 떠다니며 더위도 식히고 물장구도 치고~~​걸을 곳이 많아서 꼭 운동화를 신고 양산을 구비하시면 좋아요!!!​은 1시간이면 충분히 다 즐길 수 있어요  마지막으로 방문한 메타세콰이어길~~​솔직히 죽녹원과 을 보고 와서 그런지,,,​저는 큰 감흥은 없었어요 ㅋㅋ 쭉 뻗은 시원한 메타세콰이어 사이로 산책하는 맛~가을에 오면 단풍도 떨어지고 예쁠 것 같아요!! 죽녹원전라남도 군 읍 죽녹원로 119전라남도 군 가사문학면 길 17  내돈내산 후기였습니다! 
​전남     ​안녕하세요. 블로거 제이아입니다. 지난 본가 방문 시 드라이브 삼아 방문하였던  입니다. 어릴 때 가족과 꽤나 자주 갔던 곳이었는데, 이번에는 정말 오랜만의 방문이었는데요. 여기가 이런 곳이었구나! 새삼 다시 생각하게 만들어준 전남 였습니다. :) ​* 2.5단계 격상 이전 방문으로 현재 운영 기준과는 상이할 수 있음을 안내드립니다. ​​​ ​별도 주차 공간은 마련되어 있고요. 주말이 끝나갈 때쯤 방문해서 그런지 차가 많지는 않았어요. ​이곳은 자차가 아닌 대중교통을 이용하여 방문할 수 있다는 점도 마음에 들었는데요. 대중교통(버스) 이용 시에는 충효 187번, 버스 225번을 탑승하신 후 ""에서 하차하시면 됩니다. ​​​ ​여행자의 도시 에서는 후기 이벤트와 할인제도 운영도 진행하고 있으니 내용 참고하셔서 쏠쏠하게 이용해보시면 좋을 것 같습니다.​​​ ​입장 요금은 성인 2,000원, 청소년 1,000원, 어린이 700원입니다. 미취학 아동, 군민 등은 입장료 무료예요. 관람 시간은 월마다 조금씩 상이한데요,  9~10월 운영시간은 오전 9시부터 18시입니다.​​​ ​매표소를 지나자 이렇게 귀여운 오리를 볼 수도 있었어요. 물이 어찌나 깨끗하던지 헤엄치는 모습을 볼 수 있었는데, 신기하기도 하면서 너~무 귀엽게 느껴지더라고요. 지나가는 모두를 잠시 멈추게 만드는 그런 장소였습니다. :) ​​​ ​다음으로는 대나무 숲길을 걸어가게 됩니다. 높게 자란 대나무가 햇빛을 가려주었고, 특유의 대나무 냄새를 가득 머금을 수 있는 힐링 전남  였어요. ​​​ ​약 500년이 넘는 역사를 가지고 있는  입니다. 민간 정원 중 손에 꼽히는 곳이라고 할 수 있어요. ​​​ ​곳곳에서 물이 졸졸 흐르는 소리가 들렸는데, 너무 힐링되더라고요. 마음에 안정을 주었다는 표현이 가장 알맞을 것 같아요!​​​  ​  내에는 여러 건물이 있는데, 저는 광풍각이 가장 눈에 들어왔어요. 바로 앞에는 계곡이 있어 물줄기가 눈에 보이고, 옆에는 대나무가 우거져있는 게 조화롭더라고요. 정말 더운 날이었음에도 불구하고 시원하게 느껴졌던 장소에요!​​​ ​"  갈래?"라는 아빠의 물음에 어릴 적 몇 번이고 다녀왔던 기억에 "또?"라는 답을 했었는데, 이렇게 다른 느낌으로 다가올 수가 있을까요? 이곳에 와본 적이 있었나 생각이 들었을 정도였답니다. 고즈넉한 분위기가 너무나도 매력적으로 느껴졌어요.​​​  ​아무 생각 없이 걷고 또 걷고 쉬어가며 시간을 보내기 좋았습니다. ​​​ ​정유재란으로 인해 일부 건물이 불에 타기도 했지만, 후손들에 의하여 다시 복원되어 현재까지 15대에 걸쳐 가꾸어 나가고 있는 민간 정원이니, 고즈넉한 전남  로서 꼭 방문해보시길 바랍니다. #여행​​​   전라남도 군 가사문학면 길 17 ​ 
​﻿﻿여행 필수코스!​​​전남 군 가사문학면 길 17061-381-0115​​​어릴 때는 되게 커보이던 곳이성인이 되어 방문했을 때 작아보이는 그런 곳이 있습니다대표적인 예가 초등학교 운동장 이죠​6년이라는 시간을 매일매일 넘나들던 그곳이손바닥만하게 작게 보이는 순간이 신기하게 찾아오더라구요어릴때 자주 찾던 여행지에서도 그런 느낌을 받는 곳이 있어요부모님 손을 잡고 처음 방문했을 때의 풍경들이 어렴풋이 생각나는 공간!그런데 성인이 되어 다시 찾으니 생각보다 작은 규모에 놀랐던 대표적인 여행지! 이에요^^그 사이 규모가 작아진건가? 싶을 정도로 정말 아담한 규모랍니다하지만 예전 그대로의 아름다움과 시원함은 그대로 간직하고 있어요아니 못본사이 더 쑥쑥 성장한 자연들로 더 웅장해진 느낌이에요여름 여행의 백미인 곳이에요한 여름에 방문하면 울창한 숲의 자연이 주는 상쾌함에 머리까지 맑아져요무엇을 관람하기 위해 찾아간 곳도 아니고정해진 시간 동안 둘러보아야 할 만큼 거대하지도 않기에그곳에 들어서면 자연스레 행동이 느려지고 여유가 생깁니다온통 초록 세상이에요^^한가로이 숲 사이를 걸어가다보면도심에서는 도저히 느낄 수 없는 만의 매력에 흠뻑 빠지게 되더라구요​  주차장에 도착해서 맞은편으로 건너가면 입구가 보여요​입구에서 조금만 올라가면 매표소가 나오는데입장료는 성인 2,000원/ 청소년이나 군경 1,000원/ 어린이 700원 이에요​​ 무료입장 가능한 대상도 있어요65세 이상 어르신이나 군민. 국가유공자. 장애인이에요​​어릴 때에는 몰랐는데 연로하신 부모님과 함께 여행지에서 무료입장을 하게 되면부모님은 아무렇지 않게 무료라고 허허 웃으시며 입장하시지만자녀된 입장에서는 마음이 한편 아파오더라구요​3,4,9,10월은 오후 6시까지 관람이 가능하고5,6,7,8월은 7시까지/ 11,12,1,2월은 오후 5시까지 관람이 가능해요신기한 볼거리나 체험에 익숙한 분들은 을 둘러보고 관람하는 게 밋밋할 수 있겠지만복잡한 도심에서 바쁘게만 살아오다 초록 세상으로 가득한 에 들어서니생각도 맑아지고 기분도 좋아져서 우리 일행은 모두 대만족했어요연못도. 계곡도. 울창한 숲도. 돌다리도. 정자도. 원두막도자연 그자체 그대로 모습이 너무 보기 좋더라구요그렇게 자연에 취해  곳곳을 사진에 담지는 못했던 몇년 전 여행이 아쉬워이번에 가게 되면 더 많이 사진에 담아오기로 했는데오늘아침 수도권 4단계. 비수도권 3단계를 연장한다는 소식이 속보로 들려왔어요비수도권은 사적 모임 4인까지만 가능하다고 해서가족 비상대책위원회?가 열렸어요가족은 모두 8명인데 어떻게 해야할지 고민하게 된 거죠통영금호리조트 숙소는 취소하고 급하게 화순금호리조트를 예약하여전남지역 여행지 몇 곳을 조용하게 둘러보기로 했는데부모님 모시고 가기로 한 여행이라서 아예 취소하기는 아깝고 해서몇 몇만 빠지고 다음을 기약하기로 했어요그래서 남은 시간은전남 조용한 여행지를 물색해주는 것으로 만족해야 할 것 같아요긴긴 연휴 집에 혼자 덩그러니 남아 뭘 하며 보내야 할지 함께 고민하면서요 여행 가게 된 부모님과 언니. 동생 최종 4인에게  을 추천해주어야겠어요^^
​안녕하세요 : )오늘은  가족 여행 코스  산책 포스팅으로 찾아왔어요~렛츠 고!  ​​ 전라남도 군 가사문학면 길 17 주.         소 : 전라남도 군 가사문학면 길 17전화번호 : 061-381-0115운영시간 : 매일 09:00 - 18:00 휴무일 없음(팜플렛참고)소요시간 : 왕복 50분​ - 운영 시간 -11, 12, 1, 2 월 09:00 - 17:00 3, 4, 9, 10 월 09:00 - 18:00 5, 6, 7, 8 월 09:00 - 19:00안내소 게시판주차장은 무료입니당!​​​ ​주차장은  맞은 편에넓~직하게 있어요! ​​​ ​주차장에 있는  안내도를보고가시면 좋아요  은 자연과 인공을 조화시킨 조선중기의대표적인 원림으로, 우리나라 선비의 고고한 품성과절의가 풍기는 아름다움이 있다고 해요.​은 맑고 깨끗하다는 뜻이 담겨있으며많은 학자들이 모여들어 학문 토론, 창작활동을벌인 선비정신의 산실이라고도 할 수 있답니다.​​​​ ​버스를 이용하실 분은 정류장이주차장 입구에 있으니 참고!!​​​ ​자  입구로 들어가볼까요~?​​​ ​오른쪽에 하늘 높이 늘어선 대나무들과하천을 따라 올라가다보면!​​​  안내소가 나와요~철저한 방역을 위한 발열체크 후안심콜을 확인 하시더라구요!안심 안심~  ​​  - 관람료 -어른 : 2,000원청소년/군인 : 1,000원어린이 : 700원*단체 할인 있음 ​인원에 맞게 관람료 지불 후 입장 가능하답니다~​​​ ​관람료를 지불하면 의 지도와 설명이 적힌 팜플렛과 입장권을 주십니다~​​​ ​ 오르는 길에 본 꽥꽥이들!​​​​  ​대나무도 구경하고, 오리도 만나고아이들이 참 좋아할 것 같아요~​​​  ​저 물고기도 봤어요~!늘 물만 보면 물고기 찾는 1인  ​ ​ 대나무 산책길푸르고 푸르르다~! 힐링  ​ ​본격적인 입구로 올라가는 길에는 건널목과 연못이 있었어요~​​​ ​본격적인 입구샷!!!​​​  ​입구 옆으로 흐르는 인공적인 대나무 물길! 저는 왜 이걸 보고 떠내려가는 국수 건져먹는 게생각이 나쥬~?  ​ ​을 거닐며 보는 풍경들은참 운치 있더라구요!!​​​ ​여기는 재월당이라는 곳이에요!재월당이란  주인이 학문에 몰두했던공간으로 ‘비 개인 하늘의 상쾌핸 달’이라는 뜻을 담고 있다고 해요~​​​ ​재월당에서 잠시 휴식하는데 처마 끝에 감이 보이더라구요! 감 발견!!​​​  감이 대롱 대롱 매달려 흔들리는 것도 보고~​​​ ​이건 무엇에 쓰는 물건 인교..?엄마 말씀으로는 굴뚝 같다던데굴뚝처럼 보이기도 해요. 이런 것도 보고~​​​ ​그렇게 재월당에서의 휴식을 마치고,,​​​ ​산쪽으로 좀 더 올라가서 주위 풍경을 구경하는데 소나무뷰도 있고 청명한 가을 하늘이 너무 멋지더라구요~!! 굿 굿  ​ ​7~9월이 개화시기인배롱나무 꽃도 보고~​​​ ​사마귀도 만나고~​​​ ​띠용 이런 식물도 있었는데바나나나무 아닌가요?식물박사님들 알러주세요~  ​  그렇게  산책을 마치고 내려오는 길에 찍은 대나무 영상이에요~​​​ ​내려왔는데 아까 그 오리들이날이 더웠나 먹이활동을 멈추고 그늘에서 쉬고 있더라구요!귀여워 오리 조아  ​​ ​그리고 생각해보니 어디서오리들이 나왔을까 했는데 오리 집이 있었어요!여기서 자라는 듯??​​​ ​나가는 길에 아기자기하게 포장된 탱자도 보고~​​​ ​일어나 학교가야지, 목줄 따위 내겐 장식품 등많은 재미있는 메시지를 떠오르게 하던 누렁이까지!​ 은 정~말 생각보다 볼거리도 많고, 힐링하고 사색하게 되던 장소였던 것 같아요! ​ 왕복 소요 시간은 재월당에서 20분 정도휴식 시간 포함해서 총 50분 정도가 걸렸고,휴식 시간 따로 없이  일반 성인은 왕복 30분 정도면 충분할 것 같아요!​사진도 찍고 천천히 산책하시려면 넉넉 잡아 왕복 50분~1시간 정도면 딱 맞을 것 같습니다.​또한 의 역사를 알고 둘러보니그 정취를 느끼는데 더욱 효과적이었답니다~여러분도 꼭 팜플렛이나 안내도를 잘 참고해서 하나 하나 눈에 담고 귀로 듣고 하시면 관광하시는데 더 좋을 것 같아요!​그리고 오리, 물고기, 사마귀, 강아지, 대나무를 비롯한 식물 등 어린이들 생태체험에도한 몫할 것 같았어요~ 가족과 함께하면 더욱 좋겠죠!?​청명한 가을 날 아름다운  에서 가족들과 좋은 추억 쌓으시길 추천드립니다! 저는 또 알찬 정보로 찾아오겠습니다~뿅  ​​​​​​​​​​​ 
최근에 다녀온 당일치기 가 너무 좋았기에참고가 될까하여 정리해둔다(걷는것이 싫다면.. 적당히 걸으면 된다)​1. #죽녹원2. #관방제림3. #메타프로방스, #메타세콰이어길4. 점심 #떡갈비5. #창평마을6. #한옥카페7. #  오전 코스 :  9시 ~ 12시(1) 오전 9시쯤 죽녹원에 도착하여대나무숲을 산책하고(2) 관방제림을 산책하고 차로 이동하여(3) 메타세콰이어길을 산책하며 메타프로방스를둘러보면 12시 쯤, 점심시간이 된다.​떡갈비보다 국수를 먹고싶다면 코스를 3, 1, 2 순으로 변경하여 구경하고관방제림 #국수거리 에서비빔국수, 멸치국수를 맛보는 것도 좋다죽녹원후문주차장전라남도 군 읍 죽향문화로 378죽녹원전라남도 군 읍 죽녹원로 119관방제림전라남도 군 읍 객사7길 37국수거리전라남도 군 읍 객사리메타프로방스전라남도 군 읍 깊은실길 2-17 주차팁!!​1. 대나무 정원 죽녹원2. 300년 넘은 고목과 천이 어우러진 관방제림​​죽녹원 정문주차장은 넓은데 죽녹원과 5분정도 떨어져 있어서주말이 아닌 평일이라면매표소 바로 앞인 후문주차장(좁음)을 추천한다.​후문에서부터 정문까지 거꾸로 걸어나와서관방제림으로 길을 건너 간다면걷는 동선을 조금이라도 줄일수 있으니 말이다​3. 의 명물 메타세과이어길, 메타프로방스​메타세콰이어 가로수길은 워낙에 유명하여관광객이 많이 오는 곳이라서주차장이 넓다. 여유롭게 주차해두고메타프로방스까지 걸어서 둘러보면 된다. [ 여행] 메타세쿼이아 가로수길 단풍 구경, 메타프로방스 추천 여행지 하면 가장 먼저 떠오르는 곳이 아마도 #메타세쿼이아 #가로수길 일 것이다 영화 ‘와니와 준하...m.blog.naver.com 점심시간 : 12시 ~ 13시4. 점심메뉴 : #덕인관 떡갈비​가게 주차장도 넓고 떡갈비도 맛있는데가격이 좀 쎈편이다. [] 떡갈비 명인이 만드는 전복한우떡갈비 맛집, 덕인관은 떡갈비와 죽통밥으로 유명하다 가까이에 한우 축산농가와 다대나무가 많아서 그런것 같다. 덕인관은...m.blog.naver.com 오후 코스 : 13시 ~ 17시5. 슬로우시티 창평 #삼지내마을6. 창평마을 한옥카페 #갑을원​​창평면사무소와 파출소 앞에 주차를 하거나카페로 바로 가서 카페앞에 주차를 해두고슬로우시티 마을을 산책 하는게 좋다 [] 슬로우시티 창평 삼지내마을, 한옥카페 갑을원 창평 삼지천(삼지내) 마을은 2007년부터 슬로우시티로 지정된 100년 가옥들이 많은 한옥마을이며 창평...m.blog.naver.com 카페에서 차도 마시며 한적한 시간을 보내다 보면 오후 4시 쯤 될 것이다​이제 으로 이동을 하자  도 입장료를 받아서 그런지넓은 주차장을 보유하고 있다.크고 으리으리한 정원을 생각하면 안되고자연을 그대로 살린 작지만 운치있는조선시대 선비정신을 엿볼 수 있는  소박한 원림이란것을 알고 가자 ㅎㅎ​7. 국내 최고의 민간정원  [] 500년된 조선시대 민간정원, 전나 에 위치한 은 조선시대 선비인 양산보가 조성한 민간정원으로 명승40호다. 명승 : 문화재보...m.blog.naver.com #가을이었다 
#가볼만한곳 # #여행 #당일치기여행 주소: 전라남도 군 가사문학면 길 17입장료 성인 2,000원청소년 1,000원어린이 700원65세이상 경로 무료전라남도 군 가사문학면 길 17 안녕하세요 오늘은 여행 마지막 코스 을 소개해드리겠습니다.이라면 광주 전남에서 워낙 유명한 관광지이다보니 안가본사람이 없을정도인데요막상 가서 보면 볼게 그리 많지는 않습니다. 내원의 면적은 1400평으로 작은편이고 조선시대 선비들의 정원문화를 엿볼수 있는 곳으로서 조선 중동때 조광조의 제자 소쇄공 양산보의 주도로 이루어졌다고 해요​ 주차장의 모습입니다.주말인데도 주차장은 한산해 보이네요 주차장에는 공영화장실도 준비되어 있습니다.  주차장에는  에 대한 소개가 자세히 나와 있어요자녀분들과 함께 한번 읽어보세요 이런건 읽어보면 기억에도 오래 남고 여행의 묘미가 더해지는 것 같아요  매표소 입구에요 벌써 의 상징 대나무가 빽빽하게 들어서있네요 엄마는 65세이상이여서 무료이고 나,와이프,아들 이렇게 입장권을 끈었습니다. 매표소 옆 도랑에는 오리가족이 살고 있어요 오리가족 집도 만들어져있는걸 보니 이곳에서 키우는 애완 오리같네요. 이럴줄 알았으면 과자같은걸 가지고 올걸 그랬나봐요 매표를 하고 으로 올라가는 길입니다. 대나무들이 멋지게 자라주었네요  계곡물을 유도하여 작은 연못으로 흐르게끔 하였네요 물소리가 잔잔하니 기분을 차분하게 해줍니다. 이곳에서 옛 선비들은 글을 쓰고 명상을 하며 시간을 보냈겠죠 의 매력은 아래처럼 보면 사람의 손으로 가꾸어진 정원인데 인공적이지 않고 자연스러운 모습입니다. 날씨가 너무 더워 정자에 앉아 뜨거운 햇볕을 피해봅니다. 계곡물을 길을 만들어  내부로 흘러 들어가게끔 조성해져 있네요 우리는 이곳에서 쉬고 있는데 엄청나게 큰 말벌이 있었어요 산속이라 그런지 너무 무서웠는데 다들 조심하세요  문이 왜 이렇게 낮지 우리 아들 키만하네요 옛 선조들 키가 이정도나 했나봅니다?? 계곡 아래의 모습 여름에는 이곳에서 발도 담그고 시원하게 휴식을 취하면 좋겠네요  그럼  당일치기 중 마지막  이야기까지 마치겠습니다.광주에 거주하시면 당일치기 로 후산리은행나무-명옥헌원림-가사문학관-식영정- 이렇게 돌아보시더라도 반나절이면 다 둘러볼수 있을거에요 시간이 남는다면 다음에 소개해드릴 광주호 호수공원까지 방문하면 1일 코스가 나오겠네요.  소식 soswaewon news 소쇄처사 양산보와 함께 걷는   연구회 활동 2018년 8차  연구회 모임에 초대합니다... 2018년 7차  연구회 모임에 초대합니다...  자료 soswaewon data 저희 을 찾아주신 소중한 분들께 제공하고자  자료 를 준비하였습니다. 유익한 정보가 되시길 바랍니다.  주변 누정  주변에 있는 정자의 향취를 느껴보세요. 포토갤러리 Photo Gallery 조선의 선비가 거닐던 풍경 속으로...www.soswaewon.co.kr ​ 
2일차도 꿀날씨와 함께 출바알  후산리명옥헌원림전라남도 군 고서면 후산길 103   이건 주차장에 있는 백일홍!나무의 백일홍만 봤는데이렇게 풀처럼 자라서 신기했다 형형색색 너무 예뻤어유 (*ˊૢᵕˋૢ*)   골목 올라가는길에 있는 표지판ㅋㅋㅋ과 귀여운 엄빠집들도 다 예쁘고 벽화도 꾸며져 있다 길가에 강아지들도 풀어져 있는데 넘 순해~~   도착해서 마주한 관경에 와우 넘 아름다워 🤍🤍똥손에 안담기는ㅠ 명옥헌원림,,사진 작가분들도 엄청 많았다입장료는 없음! 무료!국내에서 손꼽히는 아름다운 민간 정원 ㅎㅎ 구경하세용   연잎도 연꽃도 이렇게 많은 건 처음봐효 💗💗꽤나 잘나온 엄빠 사진ㅋ'◡' 맘에 들엉 ​    연못을 둘러서 살짝 올라가면 있는 곳방의 오른쪽에선 모임을 하고 계셨고왼쪽엔 비어 있어서 관광객들이 쉬고 있었다   엄마아빠 앉혀놓고 앞뒤로 뛰어다니며 사진찍어주기 ㅎㅎ  오른쪽은 다른 관광객 어머니께 부탁하여찍어주셨는데 카메라도 좋은거 들고 계시더니 구도를 역시 아셨다 ㅋㅋㅋ    바닥에 떨어진 꽃잎들 열심히 주워서 슬로모션 촬영했늨데 ㅋㅋㅋ대실패 ㅠ  한바퀴돌고 나오는 곳에 일반가정집에서 파는 옥수수 사서 요기하며 으로 -! 전라남도 군 가사문학면 길 17   맞은편 넓은 주차장 앞에 커피와 슬러시 같은것도 팔구용 ㅎㅎ  입구에서 표끊어서 입장~~어른 ₩2,000   주인아주머니가 관리하시는 것 같은 오리들ㅋㅋ놀고 낮잠자는 시간이라 밖에 풀어놓으셨당   거리가 짧지만 넘 예쁜  가는길 ㅎㅎ   의 전경이 한 눈에 보이는 곳 작긴 하지만 충분히 힐링돼용ㅎㅎ     담 밑에 얕은 개울길도 있어서 시원하게 발 담그기ㅋㅋㅋ왼쪽 담 넘어서 가면 오른쪽 길이 있는데에어컨 틀어놓은 것처럼 너무 시원했다청솔모도 많구용 >.<  밥집은 실패하여ㅠ 뺐습니댜,,주변에 흑두부? 맛집이 많이 떠서 찾아갔지만,, 위생도 안좋고맛도 최악이라 잘 알아보고 가셔요 흑흑흑두부라고 맛이 다르진 않았아용 ​2일차엔 명옥원헌림- 만으로도힐링 충분한 에서의 가족 여행     
​ 여행 필수 코스 (조경 자격증 단골 메뉴)​  ​조경 자격증을 공부할 때 이론 공부할 때 조금 나오고 객관식 문제 보기에서 봐왔던 을 이번 기회에 가보게 되었습니다. 우리나라의 전통정원 중 최고의 원림(정원)으로 평가받고 있는 곳입니다.  ​의 주인 양산보(1503~1557)는 기묘사화(1519) 이후 스승 조광조의 죽음을 직접 목격하면서 현실 정치에 거리를 두고 평소 꿈꿔온 마을에 정원을 조성하게 되었습니다. 임진왜란 때 폐허가 되었으나 자손들이 재건하여 오늘날에 이르고 있습니다. ​ ​ 2022년 1월 31일 방문​전라남도 여행을 여러 번 하기는 했지만 확실히 다른 지역에 비해서는 빈도수와 범위가 현저하게 떨어졌지 않았나 합니다. 은 살면서 처음 가봐서 그런지 더 설레는 마음으로 여행을 했습니다. ​ ​ 전라남도 군 가사문학면 길 17  ​ 주차주차공간은 넓고 은 큰 규모는 아니라 회전도 빨리 되는 편이니 주차는 걱정하지 않으셔도 될 듯합니다. ​​ ​   관람료 및 관람시간 관람료는 성인 1인당 2,000원입니다. 군민이나 65세 이상 노인, 국가유공자, 장애인, 미취학 아동은 무료 관람이 가능합니다. 관람시간은 기간마다 조금 다릅니다. 봄, 가을에는 오전 9시부터 오후 6시까지 여름에는 오후 7시까지 관람이 가능하고 동절기에는 오후 5시까지 관람이 가능합니다. ​ ​  ​ ​ 애양단​에 흐르는 계곡 위에 조성한 담장입니다.​ ​ ​ 제월당'비 갠 하늘의 상쾌한 달'이라는 뜻을 담고 있으며 학문에 몰두했던 공간이라고 합니다.​  ​  ​ 광풍각​을 관통하는 계곡 앞에 자리한 정자입니다. '비 갠 뒤 해가 뜨며 부는 청량한 바람'이라는 뜻을 담고 있으며 을 찾는 사람들의 사랑방 역할을 했습니다.​ ​ ​  ​인공으로 조성된 연못을 보면 역시 자연을 담을 때에는 물이 없으면 안 되겠구나 하는 생각이 들었습니다. ​ ​  ​겨울이라 황량한 느낌이 들어서 아쉬웠지만 여름에 오게 되면 정말 자연의 한가운데에 온듯한 기분이 들 것 같습니다. ​ Previous imageNext image  ​빠르게 보면 30분 이내도 볼 수 있고 1시간 안쪽으로 짧은 시간에 다 보고 나올 수 있는 작은 곳입니다만 도시에 지친 눈을 쉬게 해줄 수 있는 곳이라 가볼 만하다고 생각합니다. 사계절에 한 번씩 가보면서 다른 느낌을 느껴보는 것도 좋을 것 같습니다. 
광주 근교 가볼만한곳  여행  등 코스 3곳 비오는날 드라이브비오는날 드라이브로 광주 근교 가볼만한곳인  과 한국가사문학관,  지실마을을  로 갔는데요.   산수유는 활짝 피었고 매화는 조금 피기 시작했고요.  여행하면서  지실마을 계당화를 보려고 했는데 아직은 꽃이 없어서 아쉽더라고요. 1.  가볼만한곳  입장료 : 어른 2,000원, 청소년 1,000원, 어린이 700원 / 주차료 : 무료 / 관람시간 : 09:00 ~ 18:00오랜만에 봄비가 조금씩 내려 좋더라고요. 비오는 날 드라이브하면서  가볼만한곳으로 첫번째 도착한 곳은  이에요.​  ​  봄비가 조금씩 내려서 우산을 쓰고 걸어가는데 입구부터 대나무 숲이 울창해서 공기도 맑고  여행으로 좋은 곳이네요.​ 가을 풍경을 볼 수 있는 단풍나무는 물든 상태에서 그대로 있어서 운치가 더 있더라고요. 대나무 숲으로 둘러싸여 있는 이곳은 늘 푸른 색감이 좋더라고요.  광주근교 가볼만한곳으로  광풍각인데요.  은 명승지로 조선 중기 대표적인 원림으로 이번  여행에서 꼭 가고 싶었던 곳입니다. 주변을 살펴보니까 어느덧 봄기운이 완연하더라고요.​   여행하면서 몇 년만에 찾은 곳이라 기대감을 저버리지 않고 멋진 봄 풍경을 봤답니다. 잠시 정자인 대봉대에서 바라보는  봄 풍경은 산수유, 매화 등 봄꽃들이 꽃이 피기 시작해서 더 아름답더라고요.​ 계곡의 위엔 통나무다리가 있어 아름다운 경치의 매력을 느낄 수 있어요. ​ 비오는날 여행으로  은 명승지로 조선 중기 대표적인 원림으로 우리나라 선비의 고고한 풍성과 절의가 풍기는 아름다운 곳입니다. 계곡의 양쪽으로는 정원의 계곡을 따라 졸졸졸 시냇물이 흐르고 있고요.​ 제월당인데요.  가볼만한곳으로 최고의 봄 풍경에 빠져드네요. 우리나라 선비의 고고한 풍성과 절의가 풍기는 아름다운 곳입니다.​   여행하면서 봄꽃을 멋지게 본 곳이에요. 제월당 뒤편에 노란 산수유와 하얀 매화가 보여서 갔어요. 봄비를 머금고 있는 봄꽃들을 보고 있으면 비오는날 여행으로 너무 좋네요.  제월당에서 잠시 앉아 있으니까  산수유가 멋지더라고요. 이런 풍경으로 은 조선 시대부터 한국의 자연의 모습이 그대로 보존된 조선 최고의 민간정원이라고 부르고 있는 것 같습니다.​ 은 광주와 상당히 가까운 곳인데요. 광주근교 드라이브로 에서  산수유를 보는데  산수유는 오래된 시간만큼이나 멋져요.​  에서 즐거운 시간을 보내다가 다음 광주근교 가볼만한곳으로 한국가사문학관으로 갔어요. 2. 광주근교 가볼만한곳 한국가사문학관입장료 : 어른 2,000원, 청소년 1,000원, 어린이 700원 / 관람시간 : 09:00 ~18:00광주근교 가볼만한곳으로 좋은 한국가사문학관인데요. 한국가사문학관은 한국가사문학의 산실이며 가사문학은 조선시대 시조와 함께 유행했던 문학입니다.​ 올해의 최우수 문학관으로 선정도 됐었네요. 한국가사문학관 입장료는 을 관람하면 50% 할인이 되서  로 함께 관람하면 좋아요.​ 봄비가 계속 내리네요. 아무래도 실내 여행은 비오는날 여행하기 좋은 곳이죠. 가볍게 산책하고 한국가사문학관으로 들어갔어요.​  여행으로 한국가사문학관은 2층에 1전시실과 2전시실이 있고요. 1층에 3전시실이 있어서 2층부터 관람했어요.​ 1전시실은 일동 삼승도를 비롯하여 의 역사, 가사문학, 면앙 송순, 송강 정철, 의 가사문학 등을 관람하면서 가사문학에 대하여 많은 것을 알게 되네요.​  2전시실은  전경과 역대 가사 작자 일람표, 규방가사,  가사, 의 문화유적을 보면서  가볼만한곳으로 좋은 곳이 많더라고요.​ 가사문학 탁본체험도 할 수 있고요.​ 3전시실은 눌제 박상과 하서 김인후 등 여러 가지 가사문학 원본 및 필사본을 관람할 수 있어요.​ 광주근교 가볼만한곳으로 한국가사문학관을 관람하고 근처에 있는  여행으로 지실마을로 갔는데요. 3.   지실마을 계당매주소 : 전남 군 남면 지실리 지실길 61-7번지   로  지실마을은 입구부터 커다란 은행나무가 장관이에요. 가을이 되면 정말 멋있는 풍경을 보여주겠더라고요. 마을을 걷다 보면 돌담도 예쁘고요. 비오는날 여행으로  지실마을 계당매로 보러 갔는데요. ​  지실마을 계당매는 매화나무가 세 그루 있다고 하는데요. 아직은 꽃이 피지 않아서 잘 모르겠더라고요. 아쉽지만 다음에 보는 것으로 미루고 다시 비오는날 드라이브를 했답니다.​ 광주근교 가볼만한곳으로  과 한국가사문학관,  지실마을을 비오는날 드라이브로 갔어요.  여행으로 봄비에 젖은  산수유와 매화는 비오는날 여행으로도 좋더라고요.​ 전라남도 군 가사문학면 길 17한국가사문학관전라남도 군 가사문학면 가사문학로 877지실마을전라남도 군 가사문학면 지곡리 ​ 
​ ​​  #내돈내산 #솔직후기​7~8월에 가기 좋은 여름 여행지 전라남도  추천메타세쿼이아길 - 죽녹원 - 명옥헌 원림 - ​​​​​​​  ​쭉 뻗은 시원한 나무길이 멋진 메타세쿼이아 가로수길​ 메타세쿼이아 가로수길전라남도 군 읍 학동리 633 ​​  ​ 여행지 추천 1 메타세콰이아 가로수길  여름여행하면 초록이 빠질 수 없지. 한여름의 짙은 푸르름을 느낄 수 있는 메타세쿼이아길이다. 2,000원의 입장료가 있지만 전남 순창에서 으로 이어지는 8.5km의 긴 길을 걸을 수 있기에 아깝지 않다. 가로수길은  울창한 메타세쿼이아 나무로 가득하니 더위를 잠시 피하기에도 좋다. 빠른 걸음으로 걷기보다는 천천히 자연을 느끼며 사색을 즐기면 좋을 길이다.​​​​​​​​ 만약 날이 더워 오래 걷기 싫다면 네비게이션에 메타세쿼이아 길 인증센터(전라남도 군 읍 금월리 25-2)를 검색해도 된다. 키 큰 나무 사이 훌륭한 포토스팟이 눈앞에 바로 펼쳐진다. ​ 메타세콰이아길인증센터전라남도 군 읍 금월리 25-2 ​​​​​​  ​​​​​  ​ 하면 제일 먼저 떠오르는 곳죽녹원​ 죽녹원전라남도 군 읍 죽녹원로 119 ​​  ​ 여행지 추천 2 죽녹원  을 떠올렸을 때 가장 먼저 생각나는 한 가지를 꼽으라면 뭐니 뭐니 해도 대나무가 아닐까. 울창한 대나무숲이 멋진 죽녹원이야말로 여름철에 꼭 방문해봐야 할 여행지다. 파란 하늘과 초록빛 숲이 온통 여름을 외치며 윈도우 배경화면을 떠올리게 한다. 햇빛을 느끼고 싶다면 길을 거닐고 그늘이 필요하면 숲으로 들어가면 된다. 중간중간 정자와 쉼터, 한옥카페가 있어 휴식을 취하기에 좋고 원한다면 한옥에서 하루 묶어갈 수도 있다.​​​​​​​​  사진 찍기 좋을만한 장소로 가득 차 한 번 다녀가면 인스타그램 폭풍 업로드가 불가피하다. 온몸으로 느껴지는 죽녹원의 여름. 쨍쨍한 날씨에 방문해 멋진 풍경을 마음껏 감상했다만 반대로  비가 오는 날은 어떨까 궁금해진다. ​​​​​​  ​​​​​  ​흐드러지게 핀 배롱나무가 아름다운명옥헌 원림​ 후산리명옥헌원림전라남도 군 고서면 후산길 103 ​​​ ​ 여행지 추천 3 명옥헌 원림  흐드러지게 핀 배롱나무(목백일홍) 꽃을 보고 싶다면 꼭 가봐야 할 곳이다. 명옥헌 원림 주차장에 주차를 한 뒤 여름 냄새 물씬 나는 길을 따라 조금 걷다 보면 푸른 하늘과 붉은 배롱나무가 연못에 비치는 명옥헌을 만나게 된다. 이 그림 같은 풍경 때문에 출사지로도 유명한 곳.​​​​​​​  나는 여름꽃 중에 배롱나무를 가장 좋아한다. 7월 즈음부터 꽃망울이 터 가을까지 피어있으니 이 얼마나 관대한 꽃인가. 줄기를 손으로 가만히 쓰다듬으면 간지럼을 타 듯 줄기가 흔들리는 신기한 특징도 가지고 있다. 부처꽃과에 속한 꽃으로 이름 덕분인지 실제 절에서 흔히 볼 수 있었지만 최근에는 가로수로도 쉽게 만날 수 있다. 하지만 배롱나무명소를  찾는다면 역시 명옥헌 원림만 한 곳이 없다. 명옥헌의 배롱나무 만개 시기는 8월 초로 지금이 가장 절정인 셈이다.​​​​​​​ 8월 초에 명옥헌에 방문하면 이렇게 만개한 배롱나무를 만날 수 있다. 이만큼이나 웅장하게 자란 배롱나무를 다른 곳에서 본 적이 있던가. 여름꽃을 감상할 명소를 찾고 있다면 꼭 가봐야 할 곳이다. ​​​​​​  ​​​​​  ​한국의 으뜸 정원​ 전라남도 군 가사문학면 길 17 ​​​  ​ 여행지 추천 4   주인공은 늘 마지막에 등장하는 법, 만약 여행 중 한 장소만을 갈 수 있다면 망설임 없이 을 택할 것이다. ​은 국내의 민간 원림 중 제일로 손꼽히는 곳으로, 인위적으로 만든 정원이 아닌 자연 그대로를 살린 원림이라는 점에서 더욱 매력적이다.  주변을 둘러싸고 있는 바위, 계곡, 숲과 을 스치는 계절과 바람은 만든 바 없으나 모두 의 일부가 된다. 태초 그대로의 모습부터 이 자리에 있었던 듯 자연에 스며있는 곳. ​​​​​​  싱그러움으로 가득한 이곳의 매력에 어쩔 줄 몰라 한참을 머물렀다.  어느 것 하나 눈에 띄는 화려함을 뽐내지 않는데 가만히 살펴보면 어느 것하나 눈에 들어오지 않는 것이 없다. 이런 정원을 가졌던 양산보가 눈물 나게 부러울 뿐.​​​​​​  ​​ ​추천  1일차: 메타세쿼이아 가로수길 - 죽녹원2일차: 명옥헌 원림 -   메타세쿼이아 가로수길 - 죽녹원 - 명옥헌 원림 - 을 한 번에 다 돌아도 총 이동시간은 40여 분, 총 이동거리는 30km 정도로 모두 가까이에 위치해 있다. ​하지만 여름의 을 좀 더 깊이 느끼기 위해서는 1박 2일로 일정을 나누어 1일차에 메타세콰이어길과 죽녹원, 2일차에 명옥헌 원림과 에 방문해보길 권한다. ​​​​​​​​ 
여행 2일차메타세콰이아랜드(메타세콰이아길) ▶ 대가 (점심) ▶ 드디어 1박 2일  일정의 마지막 코스!두구두구두구~~​처음 일정짤때는너무 피곤하면 가지 말아야지..하고크게 기대하지 않던 곳인데​결론부터 말하자면너무너무너무너무 좋았어서다음번  여행은 무조건!을 중심으로 다시 짤 듯 하다!  -입장료 2,000원 * 2명운영시간 3,4,9,10월 09:00 ~ 18:00              5,6,7,8월 09:00 ~ 19:00                   11,12,1,2월 09:00 ~ 17:00   입구입구 근처 주차장에 주차를 하고,길을 건너 조금만 올라가면 이렇게  입구가 있다   입장권괜시리 입장권 사진도 한장 찍고   입구입장권 끊는 곳 옆쪽으로 보면청둥오리들이 있는데너무 귀여워서 한동안 쳐다보게 된다(근데 청둥오리는 맞나?)   입구전날 죽녹원을 다녀오긴 했지만여기 에도 대나무가엄청 심겨져 있다  또 보는 대나무 숲이지만그래도 좋다가는 길 내내 그늘을 만들어 주어너무 시원하고 좋았다( 진짜 매력있어!)   광풍각길을 따라 오르다 보면저 멀리 광풍각이 보인다이쪽에서 봐도 멋지지만진정한 멋은 조금 뒤! 담장을 따라 걷다가 아래를 보면   광풍각이렇게 그림같은 풍경을 볼 수 있다 정말나무도 개울도 광풍각도그냥 그자리에 그대로그것 자체로 너무 그림같았다​은 조선시대 선비들의 만남과 교류의 장이었다고 하는데이런곳에서 만난다면그 누구라도 시를 쓰고그림을 그렸을 것 같은...사진으로는 도저히 담아낼 수 없는정말 멋진 곳인것 같다  길가에 피어있는 풀 하나꽃 한송이그 어느 하나 이곳과 어울리지 않는게 없다   제월당에서 바라본 뷰  제월당에서 바라본 뷰길을 따라 조금 더 가면 제월당이 나오는데제월당은 실제 거주하는 분이 있다고 하여방 안은 들어가 볼 수 없고대신 3면으로 뚫린 마루에 앉아서 혹은 누워서멋진 경치를 구경할 수 있다    제월당 제월당의 [제월]은'비 갠 뒤 하늘의 상쾌한 달'을의미한다고 하는데이름마저 여기와 너무 어울린다  제월당 뒷쪽으로도길니 나 있어서길을 따라 위로 올라가 볼 수 있는데힘들거 같아서 PASS​길 따라 올라가는 건가을 넘어가는 즈음에 오게 된다면그때 다시 도전해봐야지 제월당 문을 나서서 내려오면아까 올라오는 길에 보았던 광풍각이 나온다 그림같았던 그 광풍각을그냥 지나칠 수 없어서살짝 마루에 앉아본다   광풍각에서 바라본 뷰살짝 앉았다가바로 누웠다 ㅎㅎㅎ  한참을 누워서 즐기다가​에서의 마지막 풍경을눈과 마음에 담아 두고다시 집으로!​-​언제 다시 을 방문할 지기약은 없지만또 오게 된다면이 을 중심으로가사문학 관련 장소들을 따라를 짜보고 싶다.​1박2일  여행끄-읕!  전라남도 군 가사문학면 길 17 *  입구 공영주차장  소식 soswaewon news 소쇄처사 양산보와 함께 걷는   연구회 활동 2018년 8차  연구회 모임에 초대합니다... 2018년 7차  연구회 모임에 초대합니다...  자료 soswaewon data 저희 을 찾아주신 소중한 분들께 제공하고자  자료 를 준비하였습니다. 유익한 정보가 되시길 바랍니다.  주변 누정  주변에 있는 정자의 향취를 느껴보세요. 포토갤러리 Photo Gallery 조선의 선비가 거닐던 풍경 속으로...www.soswaewon.co.kr #국내여행 #전라도여행 #전라남도 #군 # #여행 #여행 # # #1박2일 #광풍각 #제월당 
 조선 최고의 민간정원지난달에는 오랜만에 여행을 다녀 왔습니다은 몇년만에 다시 찾았는데요대나무와 메타세콰이어로 유명한 은 많은 볼거리가 있지만 오늘은 이란 곳을 소개할까 합니다 을 입력하면 네비는 주차장으로 안내를 하는데요평일이라 주차장도 한적하고 은 주차장 맞은편 길을 따라가면 나옵니다입장권은 성인 2,000 비교적 저렴한 가격에 조선시대 최고의 민간정원을 둘러볼 수 있어 좋더라구요  은 자연과 인공을 조화시킨 조선 중기의 대표적인 원림으로 우리나라 선비의 고고한 품성과 절의가 풍기는 아름다움이 있는 곳인데요이라 한것은 양산보의 호인 소쇄옹에서 비롯되었으며,맑고 깨끗하다는 뜻이라고 해요~ 은 양산보에 의해 지어졌는데 그의 스승인 조광조(1482~1519)가 정치적 음모에 의해 사망하자 출세의 뜻을 포기하고 은돈하여 을 건립하였다 알려져 있답니다 은 대나무 숲으로 둘러 싸여 있으며 복숭아나무를 비롯해서 다양한 나무들과 화초들이 풍성하게 정원을 이루고 있으며, 또한 자연과 인공폭포가 조화를 이루어  찾는이로 하여금 감탄을 자아내게 하더라구요 은 깊게 파인 계곡을 사이에 두고 멋진 정자들이 자리잡고 있는데요규모면에선 작지만 500년전 조선 시대의 정원을 옅볼 수 있었던 뜻깊은 시간이 아니였나 싶습니다또한 가을이 곱게 내려앉은 풍경도 아름답지만 은 봄,여름,가을,겨울 사계절 제각각 다른 분위기를 연출할듯 해요 에는 광풍각을 비롯해서 제월당,초정 이외에도 고암정사와 부훤당이 있는데요의 백미는 사랑채같은  광풍각이 아닐까 합니다폭포와 가장 가깝게 위치하고 있어 폭포소리를 잘 들을 수 있는것이 특징이라 할 수 있죠~  은 보길도의 세연정 영양의 서석지와 더불어 우리나라 3대전통 정원으로 꼽히는 곳이기도 한데요자연을 살리며 흐르는 물을 막지않고 담장을 세워 자연과 조화를 이루고 있는데 에 가시거든 잊지말고 둘러보시길 바랍니다!  
안녕하세용! 홍이에요 ​​저~번에 아빠랑 다녀왔던 #묵혀두기 아까운 # 소개하려고 포스팅 시작해용!! ​여러분들도 #여행 갈때 참고해서 방문하시면 좋을 듯 해요 ​#여행 #데이트 ##명옥헌 #후산리은행나무 #드라이브 #가볼만한곳 #광주근교드라이브 #광주근교여행#창랑적벽 #명소추천 #화순적벽김삿갓유적지 #화순적벽​  먼저  보여드릴게용​ 전라남도 군 가사문학면 길 17  여기에용!!   ​입장할때 개별안심콜을 통해서 방문체크하고 입장하면 됩니당   ​은 입장료가 있어요! 어른 개인 당 2000원 입니다 ​  ​진짜 신선놀음 하러온듯 선선~하고 시원하니 너무 좋았어요 ​나무가 많아서 눈도 편안하고 아주 좋았듬밥먹고 산책할겸 오기 좋겠더라구용​근데 슬리퍼 신고오는거 비추 신발에 모래겁나 들어가서 빡쳤더랫음 ​​ 명옥헌 원림 명옥헌전라남도 군 고서면 후산길 103 #후산리명옥헌원림​다음은 명옥헌 보여드릴게용!   ​좋됴,,,진짜 여기는 사진보다는 직접 가서 보는게훨 예쁘고 낭만적이에요 ​만큼 발길이 많이 닿는곳은 아닌것 같더라구용찾아오시는 분들이 많아보였어요 ​ Previous imageNext image ​자연 경치 느끼면서 너무 힐링..연꽃이 예쁘게 핀 연못보면서 마음도 힐링..  갠적으로 보다 명옥헌원림이 더 좋았어요#가볼만한곳추천 ​  후산리 은행나무후산리명옥헌원림입구전라남도 군 고서면 산덕리 ​갈림길에서 명옥헌 반대로 가면 #후산리은행나무 가 있어요 ​  ​좋은 주택 따라 쭈욱 올라가다보면 나오는데명옥헌원림 다녀오시고 걸어볼겸 다녀오면 좋아요​역사가 오래된 나무라 웅장하고 ㅗㅜㅑ..좀 머랄까 많은 생각에 잠기게하는 ..? ㅋㅅㅋ​멋진 공간이었어요 하여튼 ​​ 창랑적벽/화순적벽 김삿갓 유적지 ​여기도 잠깐 들러서 구경하기 너무 좋은 곳 #창랑적벽 ​경치 체고입니다 정말 ..​ 화순적벽김삿갓유적지전라남도 화순군 이서면 물염로 161 Previous imageNext image 김삿갓 유적지도 나름 유익하고 좋았는데제가 갔을때는 너무 더웠어욥 ㅠㅠㅠ창랑적벽 구경하실 겸 다녀오는것 추천​  ​여러분들도 # 짜실때다녀오시길 추천드려용! ​특히 저는 명옥헌원림이 너무 좋았어용​구럼 유익한 정보 되었길,,​​ 
   따스함을 전하는 애나뭉치입니다초여름 6월 더워지기 전에 떠났던 여행입니다​에서의 2박 3일 정리해 볼게요​서울에서 출발해서 숙소로 가기 전가장 먼저 여행한 곳은 이었어요   소식 soswaewon news 소쇄처사 양산보와 함께 걷는   연구회 활동 2018년 8차  연구회 모임에 초대합니다... 2018년 7차  연구회 모임에 초대합니다...  자료 soswaewon data 저희 을 찾아주신 소중한 분들께 제공하고자  자료 를 준비하였습니다. 유익한 정보가 되시길 바랍니다.  주변 누정  주변에 있는 정자의 향취를 느껴보세요. 포토갤러리 Photo Gallery 조선의 선비가 거닐던 풍경 속으로...www.soswaewon.co.kr 은전남 군 남면 지곡리 123번지에 소재하고 있는 우리나라의 대표적인 민간 원림이다.​한국 민간 원림의 원형을 간직하고 있어 명승 40호로 지정된 곳으로 자연에 대한 인간의 경외와 순응, 도가적 삶을 산 조선시대 선비들의 만남과 교류의 장으로서 경관의 아름다움이 가장 탁월하게 드러난 문화유산의 보배이다.​  ​6월 은 싱그러움 이예요 의 6월입니다​살짝 더운 초여름의 6월 이였지만 의여름은 싱그러운 초록 초록에 상쾌한 느낌힐링의 시간 이예요​ 6월의  아빠와 딸​쭉쭉 뻗은 대나무 사이를 걸으면서 행복의 마음이 솔솔 피어납니다 6월의 ​보정 1도 없는 초록 초록한 싱그러움초록빛에 있는 둥이들의 모습이 예쁘죠? 에서 둥이들의 아름다운 모습​ 내려오는 길에 만난 "앵두" 너무 맛있어요 ^^ ​   구경을 하고 커피 생각이 간절했기에예쁜 카페를 찾아갔습니다​"햇살 부르는 바람소리 "언덕 위에 위치해 있어서 올라가는 순간와~~~내려다보이는 풍경이 너무 아름다워요 햇살부르는 바람소리 홈페이지사진햇살부르는 바람소리는1군 가사문학면 지실마을 만수동 계곡에 자리한 음식점입니다​2대표 메뉴로 피자와 파스타를 제공하며 더불어 아름다운 정원과 전망좋은 테라스에서 커피와 꽃차도 즐길 수 있습니다​​ 햇살부르는 바람소리 홈페이지 사진​ 메뉴는 모두 꿀맛이었어요아름다운 곳에서 먹어서 일까요?정말 맛있었어요​  ​​커피는 아름다운 경치를 보면서야외에서 마셨어요무등산을 바라다보며 마시는 커피~   햇살부르는 바람소리 에서야외에서 둥이들과 함께 행복을 만끽 ​​햇살부르는 바람소리 식당에서 내려오는길이 아름다워요내려오는 길에 사진을 찍었답니다​  두 번째 장소는명옥헌 원림 네이버 지도후산리명옥헌원림naver.me 조선 중기 오희도(吳希道:1583~1623)가 자연을 벗삼아 살던 곳으로 그의 아들 오이정(吳以井:1619∼1655)이 명옥헌을 짓고 건물 앞뒤에는 네모난 연못을 파고 주위에 꽃나무를 심어 아름답게 가꾸었던 정원이다. 과 같은 아름다운 민간 정원으로 꼽힌다. [네이버지식백과]​명옥헌 입구예요주차장에 주차하고 600M 정도 걸어가면 됩니다 명옥헌 입구​명옥헌 연못 입구에서 ~ 명옥헌 연못 앞에서 ​둥이네는 6월에 갔어요6월에는 이렇게 예쁜 꽃이 없어서 아쉬웠지만 푸르름이 주는 행복은 좋겠답니다​ 명옥헌 홈페이지 사진가벼운 산책코스로 명옥헌 좋아요힘들지 않게 가볍게 산책할 수 있는 곳이랍니다​  ​​아이들과 함께 하는 시간은 행복입니다이시간들을 너무 감사해요​ 전남 명옥헌​ 여행 코스 쭉 ~정리해 볼게요6월의  여행 어떠세요?​죽녹원 메타스콰이어길 관방제림 로데오거리 등등정리해 드릴께요 ^^​애나뭉치와 함께 하는 여행다음편도 기대해 주세요 ^^   풀빌라 JK쉼[] 2021년 6월5~7일  풀빌라  JK 쉼 요즘처럼 사람 많은곳에 가기 힘들고 여행은 가고 싶고 ...blog.naver.com ​ 
​  ​또댕부부 여름  1박2일  추천 명옥헌원림, , 한옥숙소 제월당 포함​​벌써 지난 여름이네요.지난 여름 화순과 , 여수에 걸친 여행을 다녀왔는데요.그 중에서 1박2일동안 즐겼던  여행 코스를 정리해왔어요.​여러분들의  1박2일 여행 계획 수립에 도움이 되길 바라며 링크위주로 간단히 보여드릴게요! #여행 # #추천 #1박2일 #한옥숙소 #숙소 #에어비앤비 #맛집추천 #카페추천 #창평슬로시티 #가볼만한곳   1.  국수거리 '우리밀 죽순닭국수'​ 여행하면 절대 빼놓을 수 없는  국수거리! 그 중에서도 저희 또댕부부는 '우리밀 죽순닭국수'를 다녀왔어요.죽순이 들어갔고 육수가 너무 얼큰해서 좋았던 집이에요! 비빔닭국수도 새콤달콤했어요! 추천추천!#국수거리 #죽순닭국수 #우리밀죽순닭국수​https://blog.naver.com/am3443/222511115047  국수거리/국수거리 맛집,  우리밀 죽순닭국수! (+주차장 위치) 국수거리/국수거리 맛집,  우리밀 죽순닭국수!  여행에서 빠질수 없는  국수거리에서 국...blog.naver.com  ​​  2. 창평슬로시티 카페 '돌담'​창평 슬로시티에 있는 고즈넉한 한옥카페 '돌담' 입니다.조용하게 힐링하며 쉬고 오기 좋은 카페였어요!창평 슬로시티 한옥 숙소 들어가기 전에 있는 제일 괜찮은 카페입니다.​#카페돌담 #카페돌담 #돌담카페 #창평슬로시티돌담카페​https://blog.naver.com/am3443/222497085724 창평슬로시티 카페, 조용한 한옥카페 '돌담카페'창평슬로시티 카페, 조용한 한옥카페 '돌담 카페' 창평슬로시티 내에 있는 한옥 숙소를 잡아서 ...blog.naver.com  ​​​​  3. 창평슬로시티 한옥 숙소 이층한옥 '제월당'​정말 잘 골라서 너무 잘 쉬고왔던  창평슬로시티 한옥 숙소, 이층한옥 '제월당'입니다 에어비앤비 통해서 예약했었어요.2인 기준으로 딱 좋은 소박하고 한옥 느낌 물씬나는 숙소였습니다.​#제월당 #이층한옥 #창평슬로시티숙소 #한옥숙소추천 ​https://blog.naver.com/am3443/222495642246  에어비앤비 독채한옥숙소 추천, 창평슬로시티 이층한옥 제월당 에어비앤비 독채한옥숙소 추천 창평슬로시티 이층한옥 제월당 또댕부부의 여름 휴가 숙소 포스팅을 계...blog.naver.com  ​​​​  4. 창평슬로시티 맛집 '창평국밥'​엄청난 양의 막창전골, 곱창전골을 맛 볼 수 있는  창평 슬로시티 맛집 '창평국밥'입니다.호불호가 갈릴만도 하지만 그래도 막창전골, 곱창전골 좋아하신다면 최고의 선택일거에요!​#창평국밥 #곱창전골 #막창전골 ​https://blog.naver.com/am3443/222495790731 , 창평 슬로시티 막창전골/곱창전골, 창평국밥(호불호 갈릴 수 있어요)창평 슬로시티 막창전골, 창평국밥 우선 전체 후기부터 남기고갈게요! 맛은 있어요! 근데 전 잘 못먹었어요...blog.naver.com  ​​​​  5. 명옥헌원림​ 여행에서 안가보면 절대절대 안되는 추천 코스! 명옥헌원림입니다.여름에 가장 아름다운 배롱나무 구경하러 꼭 들러서 인생샷 건지세요!​#명옥헌원림 #명옥헌원림​https://blog.naver.com/am3443/222501714433  가볼만한곳/배롱나무 명소, 후산리명옥헌원림 가볼만한곳/배롱나무 명소, 후산리명옥헌원림 여름에 피는 꽃이 제일 아름다운 것 아시나요? 여름...blog.naver.com  ​  6.  육회비빔밥 맛집 '고서회관'​#고서회관 #고서회관 #육회비빔밥​ 명옥헌원림을 갔다가 5분거리에 육회비빔밥 맛집이 있어서 들렀던 고서회관입니다.고서회관은 워낙 맛집이라 웨이팅이 있어 빨리 서두르시는게 좋습니다! ​https://blog.naver.com/am3443/222499367047  명옥헌원림 맛집, 육회비빔밥 찐맛집 '고서회관' 명옥헌원림 맛집, 육회비빔밥 찐맛집 '고서회관' 요즘, 여름 에서 가장 핫플인 명옥헌...blog.naver.com  ​​  7.  ​죽녹원에 질렸다면 꼭 추천드리고싶은 힐링 스팟! 입니다.시원하게 흐르는 계곡과 흐드러진 자연 속에서 힐링을 느껴보세요.​# #산책길 ​https://blog.naver.com/am3443/222515584085  가볼만한 곳 : 한국 최고의 원림(정원)   가볼만한 곳, 한국 최고의 원림(정원)   지난 번 의 맛집 위주로 포스팅을 많이 했었는...blog.naver.com  ​​  8.  경치좋은 카페 '소호(SOHO)'​앞에 계곡이 흐르는 경치좋은 카페 소호! 야외 좌석이 매우 매력적인 곳이에요. ​#카페소호 #카페소호 #카페​https://blog.naver.com/am3443/222501989558  /광주호 카페,  소호(SOHO) /광주호 카페,  소호(SOHO)  을 가기 전 들렀던  카페 소호(SOHO)를...blog.naver.com  ​​​언제나 가도 즐거운 !또댕부부 1박2일 코스와 함께 해보시길 바래요 :) ​  ​ 
안녕하세요 무너에용​🐙🐙​저번주에 친한 언니들과  1박2일 여행 다녀왔어요​ ​출발지가 다 달라서 각자 ktx타구 고고싱~​기차시간 5분도 안남기고 밥사기 성공 ​서울역은 하도 가서 길을 다 알아요 5분이면 물도사고 화장실도 가능​  광주역 도차꾸~​광주역에서 까지 차로 40분정도 걸려요​한 온니가 운전을 해서 아주 편안하게 다녔답니다​꼬마오   점심은 #옥빈관 에서 먹었어요​하면 떡갈비자나용?!!​한우떡갈비+돼지떡갈비 대통밥 주문했어요 ㅎㅎ​  한정식집 가면 반찬 많이 나와서 너무 좋아요​밑반찬이 정말 많이 나오더라구요​가지탕수육과 가자미구이 + 간장새우장 + 양념꽃게 등등 ​반찬 다 너무너무 맛있었어요>_<츄릅​ 떡갈비는 따뜻하게 먹을 수 있게 쇠불판에 나와요!​한우랑 돼지 둘다 맛있었어요 ㅎㅎㅎ​  대통밥 쫀귀​안에 밤이랑 콩 은행 등이 들어있구 적당히 찰기가 져서 너무너무 맛있었어용👍👍​ 옥빈관전라남도 군 읍 죽녹원로 97 밥먹구 죽녹원 고고씽​이날 날은 좀 추웠지만 하늘이 너무 맑고 예뻐서 여행하는 기분 났어요 ㅎㅎㅎ​ Previous imageNext image #죽녹원입장료 는 성인 1인 3,000원 입니당​ ​대나무가 쭉~~~~ 시원하게 서서 너무 탁 트이고 예뻐요 ㅠㅠㅠㅠ 하늘도 너무 예쁘고사람들 없을때마다 몰래몰래 마스트 벗고공기 마셨는데 진짜 머리가 맑아지는 기분이더라구요​ 죽녹원엔 팬더가 살아요 🐼​여름에 오면 지인짜 시원할고같아요 ㅎㅎ​ 사진찍는 둘 을 찍는 나​뚜진언니가 위아래 흰색을 입고와서 사진찍으니까 웬 산신령인줄​ 낙서를 하지말라고~~ 써놨는데도 하는 심리는 뭘까요​이 중에 반은 헤어졌을거가튼데에…   혹시 여기 기억나시는 분 있나여 ​1박2일 편에서 이승기가 빠졌었던 연못이래요 ​전 사진 보니까 생각나더라고용​요즘 이승기 싱어게인에서 너무 웃겨,,,​ 안뇽~~죽녹원에서 길을 잃어서 예상치 못한 운동을 한 우리모습​  그 다음은 프로방스로~~~​프로방스 #selpix 에서 인생네컷 사진 찍었어용 쿄쿄​모자써가지고 몇개는 너무 범죄자처럼 나왓따 후​근데 프로방스는 진짜 별로 볼 거 없더라구요 ​ Previous imageNext image 그래서 카페 왔어요​프로방스에 있는 #sooop카페​  인테리어가 너무 예쁜거있죠💙​사람도 많이 없어서 더 좋았어요 ㅎㅎ 완전 여유​  밥먹으면 아아 마셔줘야종>_< ​바스크치즈케이크+까눌레도 시켰는데 ​바스크치즈케이크가 찐… 진짜 부드럽고 먹자마자 녹아요​  저녁시간되니까 사람들이 다 나가서 저희밖에 없는고에요.. 나이스 셋이 돌아다니면서 사진 오백만장 찍기​사람없는거 너무 조아!!!!!!​ sooop전라남도 군 읍 메타프로방스1길 55-5 ​  밥먹으러 가기 전에 프로방스 마지막으로 둘러보고 가기로 했는데 자물쇠길이 딱! 보였어요​이곳은 조명 때문에 오히려 밤에 봐서 더 예뻤던 것 같아요~​  ​우리들으 사진은 끝나지 않는다​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아예 배터리 충전기를 주머니에 넣고 다녔자나요 ​너무 춥고 배고파서 숙소에서 배달 시켜먹기로 하구 숙소왔어요​등산객 아니고 저의 베스트드라이버입니다🌝​  ​그거 아세요? 은 시내 아니고서야 식당이 별로 없어요…​배달도 잘 안되구요 배달앱을 켰는데 식당이 없는거에요 충격…! ​겨우겨우 족발집 찾아서 배달비 추가 한 후 어렵게 시킨 족보ㅠㅠㅠ♡ ​ 와 숙소에서 잠옷 갈아입구 맥주한잔 하니까 ​진짜 행복😍😍😍😍​족발보쌈도 너무너무 맛있구… 행복했어여​ 저희 이번에 잠옷 맞추구 가꺼등여 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ졸귀​색 고를때 분홍색 입고 싶었는데 내맘을 어케알고 다른 색상 골라준 언니들 ​ Previous imageNext image 스노우 하면서 실컷 놀고 수다떨다가 ​  ​제비뽑기로 선물 골라가졌어요​ 저는 요고 두피관리하는거 당촘됐아요​대머리에 민감한거 어케 알구 ​  다음날도 하늘이 너무 예쁘고 공기가 맑았어요>___<​브런치먹으러 가는중입니당​  #안나스키친​브런치맛집으로 진짜 유명하더라구요​저희는 오픈시간 맞춰가서 바로 앉을 수 있었어요!​인테리어 너무 사랑스럽고ㅠㅠ 여기저기 다 사진스팟​ 저희는 안나스전복/저섯슾셋트/부라타치즈샐러드 ​주문했어용​사장님께서 친절히 메뉴 하나하나 설명해주시면서 추천해주셨어요! ​ Previous imageNext image 식기도 취저🧡🧡🧡​ 뷰 진짜 예쁘지않나요🧡​봄에는  이 앞이 다 벚꽃이래요🌸흐앙​ 요리도 너~무 예쁘게 나와요 ​데코에 신경쓴 느낌이 바로 나더라구요 근데 맛도 너무 맛있어요ㅠ.ㅠ!!!!!!!!!!!​ ​사장님께서 직접 부라타치즈를 자르고 위에 소스까지 뿌려주심 ㅎㅎ ​  ​그냥 먹어도 맛있고 빵에 올려 먹어도 맛있어요​ ​#패션후르츠에이드​사장님께서 직접 청을 담으셨다고 추천한다고 하셔서 주문했는데​진짜 안시구 달달하구 맛있었어요 ​요거 꼭 시켜야 해욥​ 안나스키친전라남도 군 월산면 도개길 185 Previous imageNext image 밥먹구  왔어요​#입장료 는 성인 1인 2000원 입니다​  사실 죽녹원이랑 다를 게 없어요..​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭐가 다른거지  어딜가도 다 비슷비슷​ 그래서 카페로 넘어가버리기​ Previous imageNext image #카페림​집가기전 마지막으로 쉬면서 사진 정리도 하고 수다떨어야해요 바쁘다바빠​ Previous imageNext image ​카페림 통창뷰 진짜 예뻐요​앞에 대나무숲이 있어서 안에서 쳐다보기만 해두​너무너무좋더라구요 ​오시면 꼭 카페림은 가보셔요!!!​ 야외가 더 멋있어요​연못+다리였던 것 같은데 겨울이라 얼은 것 같구 ​여름에 물이 찰랑찰랑 차있으면 더 예쁠 것 같아요♥ ​ 카페림전라남도 군 봉산면 송강정로 192 이제 차를 반납하구 서울 고고싱 ㅠ_ㅠ​내일 출근이라니 믿기지 않아요​1박 2일 짧아서 좀 아쉬웠지만 그래도 알차게 논 것 같아요>_< 담엔 따뜻할때 가자 ​안뇽𖤐​  
