​​코로나로 인해 가족도모임도 제대로 즐기지 못한 지어언 3년 차.​다행히 거리두기가 엄청 완화된 상태라오랜만에 가족들과 당일치기 을다녀왔다.​​ 소쇄원전라남도 군 가사문학면 소쇄원길 17 ​​아빠, 엄마, 나, 남편 이렇게넷이서 다녀온 가족 .​대구에서 아침 9시쯤 출발해서군에 있는 식당에 도착하기까지대략 2시간 30분.​일요일에 다녀왔는데 다행히길은 막히지 않았고 사람들도그렇게 붐비지는 않았다.​식사 후 방문한  소쇄원.​소쇄원 매표소 맞은편으로무료 주차장이 있다.​​ ​​주차 후 앞으로 가다 보면소쇄원 관련 정보가 적힌안내판을 볼 수 있다.​​ ​​안내판 옆쪽에서 맞은편도로를 건너가면 소쇄원과 매표소가 나온다.​안내 표지판 옆에서 엄마빠기념 사진 남기기 ㅋ​​ ​​길을 건너 소쇄원 매표소로걷다 보면 청둥오리들을만날 수 있었다.​암컷 하나에 수컷 셋.​어쩐지 암컷에게 구애하는 걸로 보이던수컷 세 녀석 ㅋㅋ​집도 있는 걸로 보아여기서 사는 녀석들인것 같다.​​ ​​매표소에서 입장표 구매 후입장하면 되는데 입구에서따로 표를 검사하진 않았다.​성인 1인 2,000원만 65세 이상 무료.​​ ​​작년에  죽녹원에 다녀왔는데소쇄원에도 대나무가 많이 심어져있다.​비가 온다던 예보를 보고걱정이었는데 다행히 햇살이엄청 좋아서 오히려 햇살을마주하면 살이 따가울 정도.​나무와 정자, 오두막이 있어 해를 피하기 좋고 시원했다.​​ ​​걷다 보면 길 가쪽으로 작은 개울에작은 물고기들도 볼 수 있다.​​ ​​소쇄원 내부는몇 곳의 정자, 오두막과 대나무숲이전부여서 생각보다 규모는 작은 편.​둘러보는데 시간이 걸리진 않았다.​​ ​​담장과 작은 문,오두막 등지에서 사진 촬영도 하고간만에 야외에서 마스크도 벗고상쾌한 공기를 마셔봤다.​​ ​​원래 계획은 소쇄원 구경 후카페에 들러 디저트를 먹고 대구로 다시 귀가하는 일정이었다.​그런데 생각보다 소쇄원의 규모가너무 적은 편이라 여기만 둘러보고대구로 가기엔 아쉽다는생각이 들었다.​​ ​​방문객들은 곳곳에 제법 있긴했으나 붐벼서 불편할 정도는 아니었다.​​ ​​잠시 평상에 앉아 바람도 쐬고담소도 나누며 쉬어도한시간이면 충분했다.​ 평상에 앉아 급히에서 갈만한 곳을 폰으로 검색.​프로메타방스와 메타세콰이어 가로수길에가보기로했다.​​ 전라남도 군 읍 깊은실길 2-17 ​​소쇄원에서 출발해 까지는대략 20분.​일요일 오후 2시쯤 방문했는데  주차장에도 도로 가쪽에도주차한 차량이 많았다.​다행히 주차장에 빈 곳이 있어주차 후 로 걸었다.​​ ​​주차장에서 빨간 지붕들이 보이는 곳으로걷다 보면 거기가 바로 ​급히 검색을 해서  가 가평에 있는 쁘띠프랑스같은 곳일줄알았는데 그냥 상가였다.​​ ​​옷가게부터 악세사리, 잡화점에서식사가 가능한 식당, 카페, 베이커리 등이빨간지붕 상가에 입점해있다.​방문객들도 제법 많았다.​아기자기하게 아이쇼핑하며사람구경도 하고 식사나디저트도 즐길 수 있다.​​ ​​우리가족은 빙수가 땡겨서빙수를 파는 카페에 들러빙수를 흡입했다.​빙수를 먹고 나와서 를 나와 맞은편으로도로를 건너가면메타세콰이어 가로수길을만날 수 있다.​​ ​​아주아주 긴~~~~메타세콰이어길이 끝도 보이지 않게직선으로 이어져있다.​여기도 입장료가 있어서살짝 당황.​성인 1인에 2,000원.​대구에 있는 여러 공원들, 대구수목원을 모두 무료로 구경해와서인지입장료가 있다고 생각을 못했다.​​ ​​오후쯤 햇살이 엄청 강해서살이 따갑다 싶을 정도였는데 메타세콰이어 가로수길이햇살을 모두 막아줘서 시원하게 산책하기 좋았다.​​ ​​ 길고 긴 가로수길.​바람이 제법 많이 불었는데흙먼지가 엄~청 날려서등산이라도 한 것 같은 느낌.​실제로 먼지를 바람으로 터는 기구가비치되어있었다.​​ ​​담장 쪽으로 귀엽게장식된 곳도 있어서 촬영해봤다.​​ ​​걷다 보면 가로수길 중앙에벤치가 있는데 쉬어갈 수도 있고촬영을 위한 포토존의 역할도 해준다.​​ ​​15분 정도 걸었나? 왼쪽편으로 보이던 연못.​녹음이 아주 싱그럽다 못해연못을 녹차라떼로 물들였다.​​ ​​눈이 좋아질 것 같은푸르름이 가득.​​ ​중간중간 멈춰서서 풍경도 찍고 가족사진도 촬영했는데끝까지 다 걷지 않고 20분 정도 걸은 후되돌아왔다.​가족들 모두 저질체력이라오랜시간 걷는 건 지침;;​​그리고 대구로 귀가.​지금까지 전라도 으로는광주, 보성, 화순, 율포 해수욕장, 정도를 방문해봤다.​이제 전주나 남해쪽만 둘러보면제법 많은 전라도 관광지를둘러보게 되는 듯 하다.​​ 
​ [211123/1] 의 가을 메타세콰이어 길안녕하세요 사진찍는 희예요ㅎ (3번째 게시글에서야 써보는 스티커 기능..) 이번에는 작년 가을에 남자친구...blog.naver.com ​​위 글의 2편입니다​  안녕하세용사진찍는 희예용 ^-^v​​​​제가 유럽같이 예쁘게 조성된 상가들이 있다고 했잖아요!그곳이 바로 여기랍니다​ !​​ 전라남도 군 읍 학동리 산 105 ​​메타세콰이어 바로 옆에 있어서또 차타고 이동하고 그러지 않으셔도 되어요!​저희는 메타세콰이어 길을 다 구경하고로 바로 걸어왔어요​아주 가깝답니다!​​​  ​​유럽같은 아름다운 상가...구석구석 너무 예뻤어요​​그런데 사실 제가 갔을 때에는이 곳도 코로나 때문에 많이 힘들었는지임대를 내놓은 상가가 많더라구요ㅜㅜ​너무 아쉬웠지만 남아있는 가게들도충분히 예쁘고 볼게 많아서천천히 걸으면서 이것저것 사고 먹었어요!​​  ​​ ​  이건 어느 가게에 걸려있던 예쁜 드림캐쳐 ~~​​​ ​​그리고 운명처럼 이끌렸던수체츄러스 가게 [ 츄카츄카 ] !!!​  (절대 협찬, 광고 아님 저는 하꼬블로거라 그런거없어요)​​​  츄카츄카전라남도 군 읍 2길 6-9​061-381-6003​ 츄카츄카전라남도 군 읍 2길 6-9 ​​​​​     ​그냥 아무 생각없이 츄러스가 먹고 싶어서 들어간 가게였는데온세상 디저트를 다 팔더라구요​​진짜...미친거 아냐...??????????????​​하면서 정말 쉴새없이 셔터를 눌렀어요저 영롱한 색감..너무 예뻐...  ​​​    ​​ 이건 무조건 사야 해 !!!!!!!!지름희선생​라는 생각이 들 정도로 너무 예쁜 디저트가 많은 곳이었어요....알록달록 온갖 곳이 다 예뻐서 눈코뜰새없이 찍느라 바빴네요ㅜㅜ​제가 찍은 예쁜 디저트들 말고도예쁜게 많았어요 다들 를 가신다면이 가게를 꼭 가보시길 추천드려요!!!​​  ​​​​​​그리고 그 다음날...​​하면 역시 뭐다?죽녹원이다 !!!!!대나무숲이다 !!!!!!!​  ​​​비가 왔다가 안왔다가 아리송한 날씨였지만얼른 주차하고 대나무숲을 보러 갔어요!​​ ​​근데 사실 그렇게 거창하게 시간내서전라남도까지 가놓고는사진을 안찍어서 몇 장 없더라구요...........ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ​​지금 생각하면 넘 아쉬워요내가 블로그를 하게 될 줄 알았냐구......  ​​​  ​​대나무숲의 하늘 ~~~~~~~~비가 오락가락하는 날씨였지만어쩐지 이쪽 하늘은 맑더라구요!​​ ​​두둥 !​대나무숲을 한참 둘이 오손도손 걷다가이 곳을 발견했는데​산속 오두막마냥 숲속에 덩그러니 있어서운치있고 멋지더라구요ㅕ !!​마음에 드는 사진 중 하나예요​  ​​  ​​맑은 하늘과 대조되는...저 멀리 가득한 먹구름.....​​ ​​저는 이런 목재건물을 정말 좋아해요나무 질감이 사진에서 표현되는게 재미있어요!​​ ​​맑은 하늘과 대나무 숲 ~~~ 정말 예뻤어요날씨 좋은날 다들  한 번 놀러가시면 좋을 것 같아요!​​ ​​대나무숲에서 산책중인 대가족분들 ~~~​​ ​​대나무숲을 오래 보지는 못했어요생각보다 넓어서 발이 아프더라구요 ^^;;;​시간도 곧 저녁시간이길래 얼른얼른 하산하면서오랜 세월을 살아온 것 같은 집 한 컷!​​ ​​대나무숲 가는길에 있었던 주차장!이 곳에 주차를 하고 올라간 거였는데요​노을이 지니까 정말 멋있더라구요!!​  ​​  ​​마실 나온 오리가족과 강에 비친 노을빛 ~~​​ ​​어떻게 이렇게 예쁜지정신 못차리고 한참을 찍었던 기억이 있네요ㅎㅎ​​ ​​그리고 바로 밥먹으러 갔어요!에 떡갈비가 유명하다고 해서남자친구가 열심히 서치하고 찾은 맛집이었어요​  ​나를 이런 맛집으로 데려가주다니이 이쁜것 아주 칭찬해 ~~~​​​​​  남도예담​전남 군 월산면 담장로 143​061-381-7766​매일 11:00 - 21:0020:00 라스트오더​http://naver.me/59jNjVtR 남도예담 : 네이버방문자리뷰 2,428 · 블로그리뷰 1,845naver.me ​​​ ​​깔끔한 가게 내부!​​  ​​괜히 유명한게 아닌가봐요반찬 퀄리티가 아주...크으으으..b​예쁜 모양만큼 맛도 있었어요!​​ ​​대망의 떡갈비!!!!!!​떡갈비 세트를 주문했던 걸로 기억하는데정말정말 맛있었어요...​다시 생각하니 침고이네요  ​ ​​밥도 이런 죽통에다가 주시더라구요!​1인 1죽통밥으로 주셨구나중에 여쭤보니 재사용은 안한다고 하시더라구요그러면서 에 온 기념으로 가져가도 된다고 하셨어요!​​저희는 쓸데가 마땅히 없을 것 같아 가져오지 않았는데지금 생각해보니 연필꽂이로라도 사용해볼걸 그랬어요...​바보같은 나 ~~~~~~~~~~~ ㅜㅜㅜ​  ​​​​​​ 은 이걸로 마무리!이 때는 사진을 많이 안찍어서 아쉬운데다음 지에서는 블로그에 기록해둘 사진을잔뜩 찍어야겠어요!​​봐주셔서 감사해요~~~~~~~~~~​​  ​​​ 죽녹원전라남도 군 읍 죽녹원로 119 ​ 
태교 첫날 에서 하룻밤 보내기 :)도착하자마자  국수거리가서 배채우고, 다음코스는 에서 가장 유명한 관광지 죽녹원 산책하기국수거리는 아래 포스팅참고해주세요!  국수거리 옛날진미국수 백종원 3대천왕 맛집 솔직후기이번 현충일에 다녀 온  국수거리 :) 더 배가 불러오기전에 여름휴가를 쓰기로 하고, 목적지는 진도였...blog.naver.com 오전부터 비가내려서 국수야 가게안에서 먹으면 되지만 죽녹원은 포기해야지 싶었는데,거짓말처럼  도착하니 비가 그치고 맑아졌다 :)​덕분에 힐링 제대로 한  죽녹원 그리고   구경까지 포스팅해볼께요!​​ 죽녹원전남 군 읍 죽녹원로 119061-380-2680영업시간 9:00-18:00(동절기)9:00-19:00(하절기)​​ 죽녹원 입장료우리는 성인 2명 3,000원씩 총 6,000원을 내고 입장할 수 있었어요!만 65세 이상 어르신은 신분증 제시하면 무료라, 어르신들이 너무 좋아하시더라구요^^​​  ​​ 죽녹원은 수유실도 있어요!임산부다보니 요즘 수유실도 보게되네요~?ㅋㅋㅋㅋ입장료를 내면 입장권가 죽녹원 지도를 주신답니다 :)​​ ​​배가 불러오다보니 숨도 차고 조금만 걸어도 헥헥 거려서 저희 부부는 짧은 코스로 돌고 내려오기로 했어요!지도에서 보는것보다는 거리가 가깝고 부담없어 좋았던  죽녹원​​ ​​바로 보이는 봉황루 전망대 카페 ^^카페도 너무 이쁘지 않나요?! 뷰도 좋아서 내려올때 들르면 좋을거 같아요!​​  ​​올라가기전에 신나서 상태 멀쩡할때 찍자며 찰칵!어마어마한 대나무들^^ 비온후라 날이 엄청 뜨거워졌었는데, 죽녹원은 시원해서 놀랐어요​​ ​​알포인트촬영지이기도 한  죽녹원영화는 안봤지만, 다들 오오 거기가 여기였구나 하는 소리가 들리더라구요 ㅋㅋㅋ​​  ​​한 10년전에 와봤던 죽녹원 그때 왔던 추억이 새록새록오랜만에 콧바람 쐬며 신난 임산부 ㅋㅋㅋ​대나무에 낙서들도 많이 보이던데 ㅠㅠㅠㅠ 제발 그러지좀 맙시다요자연을 사랑합시다 :)​​ ​​블로그에서 찾아보다가 꼭 해야지 했던 죽녹원 족욕체험 ㅋㅋㅋ무슨 올라가자마자 바로 족욕을 ㅋㅋㅋ 내려올때 할껄 아차 싶었지만 발이 넘 가볍고 좋았다​​  ​​ 죽녹원 죽초액 족욕체험 운영시간은 9:00-18:00, 휴식시간은 12:00-13:00이고체험시간은 15분, 요금은 카드결제만 가능하고 3,000원이에요!​​ ​​한옥쉼터와 족욕체험장이 붙어있는데,한옥쉼터는 원피스랑 스카프, 가방등도 판매하고 있었어요 :)​​  ​​빈자리를 안내 받고 앉아 바지를 걷고 발을 담구면 죽초액 뿌려주시고, 물 틀어주시고, 모래시계를 놓아주세요 ㅋㅋㅋ모래시계가 끝나면 족욕 15분 끝!!!​​ ​​얼마 안 걷고 바로 족욕해서 우리 부부는 머쓱해찌만 ㅋㅋㅋ족욕하며 맑은 공기도 마시고, 피로도 플고 발도 가벼워지고 너무 좋았어요내려오실때 족욕하면 너무 좋을 듯 :)​​  ​​족욕하고 가벼워진 다리로 또 산책 ㅋㅋㅋㅋ둘만의, 아니 우리 아가까지 셋만의 첫 사진도 남기고 :)​​ ​​중간 중간 벤치가 있어서 쉬다가기도 좋았던  죽녹원산책시간=쉬는시간이 비슷 ㅋㅋㅋㅋ 임산부라 어쩔 수 없지요^^​​ ​​진짜 맑은 공기 마시고 태교 제대로 한  죽녹원:)다음에  오면 또 올거 같다^^​​ ​​죽녹원 입구 건너편에는 이렇게 아이들이 신나게 놀 수 있는 곳도 있어서가족이 많이 오는거 같았어요^^ 다음 코스는  !!​​  메타 프로방스전남 군 읍 깊은실길 2-17061-383-1710​​메타세콰이아길 갈까 하다가 산책은 할만큼 했으니 메타 프로방스 마을로 :)죽녹원에서 까지는 10분정도 가까운거리^^원래 숙소도 이 근처로 잡을까 했는데, 시끄러울거 같아서 패스했는데 의외로 조용하고 좋았다프랑스의 도시 프로방스의 감성을 담았다는 메타 프로방스는 사람이 꽤 많았어요​​ ​​온김에 다들 한박스씩 들고다니던 원조부부찹쌀도너츠 노란박스 ㅋㅋㅋㅋ우리도 사먹어보기로 했어요:)갔더니 이렇게 줄 서있더라구요?? 기대기대​​  ​​프로방스 원조 부부찹쌀도너츠 가격은 작은박스 8개 5,000원 / 큰박스 18개 10,000원이에요도너츠와 깨찰빵 섞어 주시고, 꽈배기는 평일만 판매한다고 해요​​ ​​안에서 굉장히 많은 분들이 도너츠를 만들고 튀기고 있었어요~맛있는 냄새 솔솔^^​​  ​​설탕 뿌릴지 여쭤보셔서 뿌린다고 말씀드리니 촥촥~노란박스에 담아주신답니다 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​잠깐 앉을겸 가게 앞에 테라스에 앉았어요!도너츠가 뜨끈뜨끈~​​ ​​도너츠4개와 깨찰빵4개 세투!5,000원이면 가격도 참 저렴하죠 :)엄청 뜨끈뜨끈할때 먹으니 진짜 맛있더라구요! 깨찰빵이 고소하니 은근 매력있음 ㅋㅋㅋㅋ식어도 맛있다고 하던데, 뜨거울때가 훨씬 맛있으니 꼭 사신다음 바로 드셔보세요 ^^​ 태교 마지막 코스는 우리가 예약해둔 숙소가서 바베큐파티~ 죽녹원, 까지 힐링이었다,♥ 죽녹원전라남도 군 읍 죽녹원로 119 ​ 
전라도  그리고 메타세콰이어길 자전거​이 아무래도 자연도 이쁘고 여유로운 느낌이 도는 동네다 보니까 자전거타고 돌고싶어서 벼르고있었다!막상오니까 강(?) 하천가에 자전거 대여하는 업체들도 꽤 있고 다들 자전거나 스쿠터같은거 대여해서 타고있던원래는 구청에서 빌려준다했던 정보를 입수해서 가려했으나...시국+버스정류장이 멀어서 그냥 돈주고 빌리기로!​국수거리에서 지나가는데 어떤 간식파는 수퍼(?)가게에서 몇대의 자전거를 대여해주고 가격도 훨 저렴해서여기서 빌리기로했당. 다른 지역에비해 의 자전거 대여가격은 시간대비 별로였으나 그래도다른곳은 1시간에 5000원이었는데 여기 어머니아부지가 하시는데는 1시간에 3000원이었다 얄루!그래서 3시간대여, 3시간 한다니까 놀라시던...뭐그렇게 오래타냐고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ결론은 이거저거 하다보니 시간이 촉박했다! 3시간도 모잘랐던 우리.​​​  ​​​따릉따릉이 :)내가 제일 좋아하는 지에서 자전거타는 시간!!!!!!​국수거리쪽 아래 하천따라 쭉가면 바로 니뭐니 그런 관광지들이 이어지기때문에 쭉가면된다그쪽이 이쁜 물가따라서 자전거 탈수 있게 잘되어있어서 다른지역보다 평화롭게 자전거를 탔다.​​​   ​​요로콤, 아쉬운건...길이 짧아서 금방타고 넘어간다는것?!일단 왔으니 로 갔다. 자전거타고 정말 5분이면 가는 라 이쁜길 오래 자전거타고싶은데빨리 끝나서 슬펐다. 그만큼 너무 좋았다..사진만 봐도 좋음이 느껴지는길아니냐규!!!!​​  ​​자전거 주차장은 마땅히 찾지못해서 언니랑 나는 구석에 자전거를 놓고 구경을 했다.가족단위 관광객이 많았던 !! 약간 아울렛같은 분위기에 토속적인 아이템..?카페같은에서 앉아 쉬어도 좋겠지만 바로전에 제과를 다녀오고 다음 가야할 카페가 있던지라 패쓰​​   ​​안쪽에있던 신 구세대를 아우르는 린넨/모자 옷가게가있었는데 결국 언니는  지나가다가 모자하나겟-이런거 하나있음 놀러다닐때 잘쓴다고..가격도 무난무난 전에 가기전에 유플렉스에서 모자3만원정도 넘게주고 샀던거 같은데 저거 2만원 미만이었나. 내가산게 아니라 가물가물.... 곳곳 모자 저렴히판다!​​  ​​몰랐는데 김순옥 도너츠가 유명한가부당.시식코너-​​   ​​메타 프로방스는 이런느낌?​아울렛, 쁘띠프랑스가 생각나는 그런 깔끔한 건물들의 가게였다. 관광 기념품도 사기좋고간단한 간식거리 등등 살수있는...?생각보다 막 재미있거나 볼거리가 있는 장소는 아니었는데메타세콰이어길이랑 이어져있으니 둘러서 보고 가는걸 추천!!!!​​  ​​홀린듯 들어간 기념품가게, 전부다 에서나는 대나무만 사용한다던 찐 전문 기념품샵!저 화문도 크고 이쁜데 정말 저렴했다. 고민하다가 안샀는데 언니는 홀린듯 저것도 구매.​​   ​​맥주...정말 탐나서 흔들렸다.....................누가 저대신 사먹어주세요......................................​​  ​​넘 귀여웠던 과일포크 무슨나무로 만든거랬는데 귀여웠다.결국 언니는 또 작은 컵이랑 저 포크도 구매구매 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ :)귀여운건 못지나치는 소품더쿠.​​   ​​​ 둘러보기, 햇빛이 강했당...​​  ​​볕은 쨍쨍, 하늘에 경비행기 스러운게 지나가길래 급히 찰칵-​​   ​​곳곳 귀여운 소품들도 많이 팔고 있었다. 저 개구리풍선 우산같은거랑 세트로 팔던데 진짜 귀여웠다!어른들인데도 사는경우도 보았던 귀여운 장난감(?)아이템..아이들은 그냥 못지나칠거같다 :)​​   ​​천천히 둘러보기 좋았던 , 작은가게들이 귀엽게 모여있고 안이 좁아서 멀지않으니까겸사겸사 둘러보고 놀면좋을거같당. 뭔가 유니크한 느낌보단 토속적인느낌의 가게가 더 많았지만자체로 유럽(?)쁘띠프랑스 같은 느낌의 건물들이 모여있어서 저런 분위기를 좋아한다면 재미있게 놀거같다.​​ 전라남도 군 읍 깊은실길 2-17   ​ 입구에 바로 있는 메타세쿼이아길 , 예전엔 안그랬다햇던거 같기도한데 아닌가...입장료를 받는곳이었다 길게 멋진 나무길이 늘어져있는데 입구쪽에서 매표소가 있고 직원분들이 관리중이었다.지금 시국이 시국이라 그런지 마스크 착용없이는 들어갈 수 없었고 곳곳 손소독제 등등 관리를 하는거같았다.​​   ​​평일이라면 멋있는 인생샷을 찍기 좋을거같지만 주말인지라 많은 사람들때문에 사진은 거의 불가.사람이 안나오게 찍는거란 불가능했당..............그래서 여기서 인생샷찍고싶었는데 깔끔하게 포기.​​   ​​티켓을 사서 들어가야한다는거때문에 여기를 왜 주고가야하는지 말이 많다고도 들었는데인당 2000원정도로 저렴해서 그냥 관리비 차원으로 낸다고 생각하면 좋을거같다!​​   ​​마스크쓰고 입장은 해야하지만 굳이 안에서 잡지는 않아서 사람들도 마스크 쓰다가 찍을때 잠시벗고반걸치고 다니거나 그러는 사람들이 많았당. 어느정도 거리유지하면 야외라 괜찮을거같기도!​​사람도 많고 그랬지만 그래도 초록초록 키큰나무들이 쭈욱있으니까 정말 멋있었던장소.눈이 확트이는 느낌이 났다. 여유롭게 시간이 있다면 걸어가서 사람없는쪽까지 쭉가서사진찍고 놀아도 좋을거같지만 우린 아직 다른 일정들이 있었기때문에 아숩지만 입구쪽에서 놀았다.​​  ​​아수븐대로 기념셀카로 초록초록, 여름느낌 나게만 찍고 놀았당.삼각대 세워놓고 사진잠깐 찍고 놀았으나..사람도 걸리고 실패로 끝났다 소장만 하는걸로 :)​​ 메타세콰이아가로수길전라남도 군 읍 학동리 633   ​​다시 길을 나와서 국수거리쪽,  메인 방향으로 달려가는길!지나온 길이긴하지만 이쪽길 진짜 추천...이때 너무 좋았다. 자전거타고 가는데 옆에는 물흐르고나름 조용하고 모든게 완벽했다.​​   ​가다가 풍경도 이쁘고 너무좋아서 세워놓고 사진도 찍고 그랬다. 길도 좋고 사람도 적당히 지나가서힐링하면서 자전거 타기좋았던 돌아가는길!!! 이쪽 지나가니까 그늘도 은은하게 지고 시원해서 좋았당.​​  ​​씐남이 느껴지는 자전거 셀카 :)​​  ​​이길을 지나, 국수거리를 지나, 언니가 가고싶다는 카페쪽으로 자전거를 타고 쭉쭉 달렸다!1달동안 쓰는거같은  후기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ블로그가 너무 밀렸당.​ 
​  을 준비하면서찾아본 먹거리중에많은 분들이 언급한 간식이찹쌀도너츠 키스링빵이였어요​도너츠를 좋아하는 우리 커플은꼭 먹어보자하고 찾아갔어요 부부찹쌀도너츠전라남도 군 읍 1길 19 상호부부찹쌀도너츠​주소전남 군 읍 1길 19​061-381-9929​주차장 주차장요금없이 이용가능​​인기가 많은 곳 답게줄서시는 분들이 많아요그렇지만 회전이 좋아서금방금방 줄이 빠져요​ ​꽈배기가 유명한 곳인데주말에는 부부이신 사장님 손이 바빠서찹쌀도너츠와 깨찰빵만 하신데요​성형되어 기다리고 있는도너츠가 가득이지만순식간에 튀겨져 팔리고 있더라구요​ ​못난이 찹쌀도너츠는완두와 팥 2가지 앙금이 있구요​박스는 1만원짜리 18개 세트5천원짜리 8개 세트가 있는데​5천원짜리 세트 2개를 사면1박스당 9개씩 1개를 넣어주세요​세트에는 찹쌀도너츠와 깨찰빵이함께 들어있어요​ ​그리고 포장시 선택사항설탕​저는 설탕뿌린 도너츠로 픽했어요​ ​깨찰빵 4개완두 찹쌀도너츠 2개팥 찹쌀도너츠 2개​ ​​워낙 인기가 좋아서 금방 튀겨나온 따뜻한 도너츠로 받아요찹쌀답게 쫀득 쫄깃해서 좋아요​기름이 쩔은 맛이 아니여서도 좋구요앙금이 지나치게 단맛이 아니라서더 만족스러웠어요​먹어보니왜 사람들이  먹거리부부찹쌀도너츠를 찾는지 알겠더라구요​집에와서 식은채로 먹었는데도맛이 괜찮았어요​​다음에도 기회가 되면꽈배기맛도 보고 싶어요​ 프로방스베이커리전라남도 군 읍 깊은실길 2-17 상호프로방스베이커리​주소전남 군 읍 깊은실길 2-17​0507-1402-7319​시간오전 9시~ 저녁 9시​주차장프로방스 주차장요금없이 사용가능​ 먹거리 간식 중교황이 먹은 마늘빵 키스링사러 찾아왔어요​ ​예쁘고 아담한 정원이 있어서사진도 찍고 쉬면서키스링 빵을 먹는것도 좋을 것 같아요​ ​가게 문을 열고 들어가면바로 보이는 곳에 진열된 교황빵​키스링빵 1개 가격은 7,900원 이에요크기가 큰 편이고폭신하게 부풀어있어서손으로 누르면 안된다는 문구가적혀있어요​   교황빵 이외에도 다양한 빵이 있는데마늘 바게트 스틱도많이 구매하신다고 해요​가게 내 테이블도 있고음료도 함께 팔고 있어요​아이들과 함께오면정신없이 집을 것 같은귀여운 쿠키도 있구요맛있어 보이는 빵이 많았어요​ ​모카머랭빵도 잘 나가는 거라는데만져보니 약간 차갑더라구요그래서 외부에 오래두면 안좋을꺼 같아서못샀는데 조금 아쉬워요 ​ ​저는 키스링 2개 들이 박스를 집었는데요박스값을 천원이고 비닐값도 별도에요저는 가방이있어서 바로 받았어요​선물용으로 하기엔 박스를 구입해야빵이 찌그러지는걸 방지할 수 있어요​촉촉하게 찢어지는 빵 결을 뜯으면부드럽고 자극없는 마늘향이 나요향이 코끝을 스치면더욱 먹고싶어지는 빵이에요​​ 구경하고약간 지치고 허기질때달다구리 간식이 필요하면먹기 좋을 먹거리부부찹쌀도너츠와 키스링빵저도 맛나게 먹고 포장해서집에 선물용으로 가져왔어요​​​ 
​​얼마전 가족들과 으로 갔다가 미리 알아두었던   맛집에서 식사했어요.고급스러운 외관만큼이나 다채로운 음식들이 멋지게차려졌고 지역에서만 맛볼 수 있는 떡갈비와 대통밥에맛이 우수했던 곳이였어요.​​​ ​​저희가 다녀온 추성로1205는 와 차로 10분거리에 위치하고 있었어요. 큰길가에 위치하고 있었고 독채로 사용하는 건물이 워낙 커서 단번에찾을 수 있었답니다.​​​ ​​​​유명세만큼 많은 사람들이 찾는 곳이라 주차장의스케일부터 남달랐는데요. 바로 앞 넓은 주차공간은물론이고 제2주차장까지 마련되어 있어 마트를 연상케했어요.​​​ ​​여러 요리경연대회에서 입상한 경력이 있는 곳이에요.그만큼 음식맛으로 인정받은 곳이기에 맛에 대한걱정을 할필요가 없었고 오히려 기대만 가득했어요.​​​ ​입구로 들어서면 많은 항아리들이 줄지어 전시되어있는걸 확인할 수 있었는데요. 직접 담근 천연효소였고화학조미료를 대신에 요리에 들어간다고 하니 건강까지챙길 수 있는 곳이 분명했어요.​​​ ​​높은 층고와 통유리를 통해 개방감이 넘쳤던 홀이에요.테이블간의 간격이 상당히 넓었고 윤기가 날정도로 관리도 잘되어있어   맛집에서 보다 편하게 식사할 수 있었어요.​​​ ​넓은 공간만큼이나 룸도 여러개 준비되어 있었어요.이미 예약이 차있어 이용하지는 못했지만 상견례 장소로도 찾는곳답게 고급지게 꾸며져있었어요.​​ ​가족단위로 찾는분들이 많아 아기의자도 넉넉하게준비해두셨어요. 위생적으로 잘 관리되어 있었고무엇보다 가벼워서 가져다 쓰기 좋았답니다.​​​ ​​각종 쌈채소를 가져다먹을 수 있는 셀프바도 준비되어있었답니다. 조명으로 신선함이 더욱 돋보였고 직원분께서틈틈히 관리해주시니 안심하고 맘껏 즐길 수 있었어요.​​​ ​​이날 후식으로 즐겼던 강정과자도 무제한으로 먹을 수 있으니 가성비까지 흠잡을 것이 없었어요. 특히 카페와비교해도 손색없는 휴게실까지 구비되어 있으니 힐링그자체의 식당이 분명했답니다.​​​ ​자리를 잡고 주문을 하니 푸짐한 기본찬들이하나둘 차려졌어요.   맛집의 손맛을 즐기기 충분했던 구성이였고 하나하나 음식마다 정성이 가득 당겨있었어요.​​​ ​가장 먼저 눈길을 사로잡았던 가지튀김이에요.특유의 촉촉함을 유지하면서도 겉면은 바삭하게튀겨졌기에 씹는재미가 상당했어요.​​​ ​한국식 양장피를 표방하며 개발했다는 음식이에요.알싸한 겨자소스가 넉넉하게 뿌려져있었고 각종 재료들이 먹음직스러운 모양새를 하고 있어 먹기 아깝다는 생각도 들더라고요.​​​ ​​쫄깃한 면발과 각종 건더기들의 어울림이 좋았던잡채도 빠지면 섭섭하겠죠. 간이 적당하게 들어 입맛을 돋궈낼 용도로 딱이였고 양도 넉넉했어요.​​​​ ​떡갈비로 오해했던 콩비지는 독특함 속에 풍미가 가득했어요. 콩이 주는 본연의 고소함과 달큰한소스에 조합이 인상적이였답니다.​​​​ ​​때마다 무쳐서 내어주신다는   맛집겉절이는 새콤하면서도 은은하게 풍기는 맵싹함이 일품이였어요. 틈틈히 먹으면 입안이 개운해져 쏠쏠히 즐겼어요.​​​​ ​​물론 가장 먼저 입안으로 넣었던 음식은토마토샐러드였는데 스페셜했던 드레싱이아주 돋보여 없던 입맛도 생기겠더라고요.상큼한 내음은 빈속을 달래기 딱이였고 남녀노소 호불호가 없는 맛이였답니다.​​​ ​한번 튀기고 특제소스를 발라낸 코다리튀김이에요.파,깨소금으로 장식한 데코레이션까지 훌륭했고단번에 혀를 자극시켰던 소스는 중독성이 강했어요.​​​ ​겉바속촉의 정석에 가까운 식감이라 찬은 물론이고안주로도 제격이라 자연스럽게 맥주를 주문하게 만들었어요.우려했던 비린내도 전혀없었고 무엇보다 양념이입에 착착 감겼답니다.​​ ​틈틈히 시원한 묵국수를 즐기는 것도 잊지 않았어요.새콤한 육수는 물론이고 탄력있는 묵을 씹는 것도 나름 재밌더라고요.​​ ​고기를 먹을때 빠져서는 안되는 파절이도 고급진담음새로 등장했어요. 함께 세팅해주신 전용 젓가락에서   맛집의 세심한 배려도 느낄 수 있었고요.​​​ ​​묵직한 비쥬얼로 등장한 한우떡갈비는 저절로물개박수를 쳤을정도로 맛있어 보였어요.두투한 살점에서 느껴지는 인심까지 흠잡을 것이 없었네요.​​​ ​​한우 특유의 육향이 코를 자극해 재빠르게 한점 집어서 먹어보았는데요. 씹는 순간 육즙이 입안 전체에 퍼졌고 씹을수록 살살 녹아 천천히 집중하며 먹었답니다.​​​ ​지역을 대표하는 대통밥을 즐기는건 개인적으로필수라고 생각해요. 대나무향이 각종 잡곡에 배어들어 어디서도 경험못할 특별함을 만들었어요.​​ ​대통밥 주문시 전용 찬들도 함께 내어주시니 더욱 혜자스러운 메뉴에요. 굳이 집에서도 맛볼 수 있는 공기밥보다 백배는 훌륭한선택이였답니다.​​​ ​먹기 좋게 잘라낸 떡갈비를 밥 위로 올려내니 완벽이라는 단어가 떠오르더라고요. 지역을 대표하는 음식들을 단번에 맛볼 수 있는   맛집이니 더욱 만족도가 높아졌어요.​​​ ​​신선한 쌈채소 위로 재료들을 차곡차곡 올려먹다보면 질림감이 전혀 없어 하나 남김없이먹고 즐길 수 있었어요. 셀프바를 수시로 이용하며 끊임없이 쌈을 싸먹었답니다.​​ ​식사후 후식과 음료들을 즐기며 담소를 나눌 수 있었던 휴게실도 대만족이였어요. 햇살도넉넉히 들었고 의자도 편해서 휴식장소로 딱이였네요.​​​ ​커피는 물론이고 매실효소차 등도 이용할 수 있었고아이스크림이나 과자도 저렴하게 판매하고 있었어요.각기 다른 음식들에서 정성과 배려를 동시에 느낄 수 있었던   맛집이라 대통밥이나 떡갈비가생각날때마다 재방문할 예정이에요.​​​  ​ 추성로1205- 전화번호 : 061-383-1205- 주소 : 전남 군 읍 추성로 1205- 운영시간 : 매일 11:00~20:30추성로1205전라남도 군 읍 추성로 1205 ​#맛집 #대통밥 
21.6.18~20어머님과 4남매  첫 번째 이야기출발,  유진정 오리정식과 ​4남매가 어머님 모시고 떠나는 엄마아빠 손에 이끌려 놀러 다녔던 얼마안되는 추억이 있고, 새로운 가족이 생기면서 모두가 한데 어울려 놀러가고 모였던 경험이 많긴 하지만, 어머님과 우리 4남매만 따로 을 가져 본 경험은 없었다.비단 우리만의 일은 아닐거라 본다.​아무런 바램도 없이 그저 건강히 잘 살아주는 것만으로 만족하셨던 어머님을 모시고 조촐한 을 떠난다.다리가 불편하신 탓에 해외도 아닌 그렇다고 가까운 제주도도 아닌 남도로 승용차를 타고 떠나는 이다.좀 더 정정하셨을 때 추진했으면 나았으련만...그래도 어머님이 가벼운  정도가 가능하심에  감사하며 즐건 추억 남기러 이제 떠난다..​​전날 미리 내려와서 어머님댁에서 하룻밤 보냈고, 청주에 계신 작은누님은 오전 일찍 출근해서 업무 좀 챙기고 버스타고 오기로 했었는데, 심성 고우신 작은매형께서 직접 여기까지 태워다 주셨다.덕분에 한시간 이상 더 일찍 출발하고 한 시간 더 즐건 시간을 보낼 수 있게 되었다.​일정은 2박 3일코스는 대~충 - 여수(1박) - 거제(1박) - 산청 - 전주​​오전 10시 30분양손에 가방 챙겨들고 어머님집을 나서는 것으로 이 시작된다. 카페 노아에 들러 제수씨가 만들어 준 음료 챙겨들고, 큰누님댁에서 누님을 픽업해서 차에 모시고 까지 국도로 이동한다.날씨는 비예보가 있었지만 오전에 잠시 내리고 난 후 하늘만 흐리고 더 이상 비는 내리지 않았다.나들이 다니기 딱 좋은 날씨다. 14일 15일 예보 16일 17일 예보 18일 당일 날씨오전 일찍 비약간 내린 후 멈추고, 하늘은 하루 종일 구름그리고 주말은 내내 맑댄다.축복받은 날씨다. 렛츠   고~~~ 순창까지 곧게 이어진 27번 국도를 차량정체없이 여유롭게 따라 가다가 순창에서 24번 국도로를 타고 의 유진정에 도착.부푼 기대와 설렘으로 잠도 설쳤음에도 전혀 피곤한 기색도 없이 이야기보따리 늘어놓느라 시간 가는 줄도 모른다.유진정은 큰누님 가족이 자주 즐겨서 충분히 검증된 추천 맛집이다.금강산도 식후경이라고 일단 배부터 채우고 시작이다. 유진정 코로나 감염 확산 예방탓에 두 테이블로 나눠 두 명 세 명 따로 앉아야했고, 음식도 반만리 한마리 주문했다.야채는 반마리엔 두번 리필, 한마리는 세번 리필가능손님도 많던데 이거 다 기억할 수 있나? ㅎ양념이 고기에 배일 수 있도록 충분히 오래 끓인 후에 드시라는 설명에 건졌던 건더기를 다시 냄비에 넣고 팍팍 쫄였다.역시 ~ 추천 맛집 인정합니다.잘 배인 양념의 부드러운 살점이 씹을 수록 맜있네.양이 많지 않은 것 같은데, 야채를 곁들이고 밥먹고 볶아 먹기까지하니 포만감을 느끼기에 충분했다. 청둥오리 한 상 차림 술대신 물한잔청둥오리탕 마법의 한술 쑥 충분히 양념이 배여 맛있게 먹을 즈음일하시는 분?이 양푼에 다진 쑥을 들고다니며 탕의 한켠에 한 숟가락씩 떠 놓으신다.오리탕에 쑥이라~그냥 쑥이라는게 향과 맛이 진해 어디에 넣어도 티가 나긴하다만...국물부터 먹어보니 특유의 쑥향과 맛이 또 다른 독특한 맛을 만들어 낸다. 맛있다.그런데...여기서 잠깐!!!!울엄니 쑥떡, 쑥국은 잘 드셔서 당연히 아무렇지 않으실 줄 알았는데... 아이쿠야.전골에서 쑥맛 나는 건 싫으시다. ㅠㅠ  유진정 청둥오리 유진정에서 한 컷 이번 의 찬조중 단연 돋보이는 건 '밥카'할머님의 손자손녀들이 중 지출되는 모든 식사는 자기들끼리 나눠 부담하겠다며 '밥카'를 손에 쥐어줬다.하루 네 끼씩 드셔도 된다며ㅎㅎ기특한 아이디어와 진심어린 효심이 카드에 담겨  내내 뿌듯하고 행복했다. 고맙다~....사랑하는 아들, 딸, 조카들아~~   ​유진정에서 식사를 마치고 이동한 곳은소화도 시킬 겸 가볍게 한 바퀴 돌아보는데, 마치 우리동네 지중해마을처럼 분위기와 구성이 비슷하다.하지만 빈 가게가 많은 걸 보니 아직은 코로나로 인해 본격적으로 객이 찾는 시기는 아닌듯 하다.  울 애기들 뭐 사줄까... 직장생활하면서 치마 자주 입고 다니는 나현이랑 나경이 주면 좋을 것 같다며 속바지를 고르신다.어머님 사시고 싶은 거 맘껏 사세요~~~누님들도 저렴한 가격표에 반해 줍줍!! 어머님 한 컷 모두 함께 한 것 우리 둘이 한 컷 동생이랑 둘이서 사진찍어본 게 언제냐???기억조차 없네매번 가족들 찍어주거나 여럿이 어울려 함께 찍긴 했지만 동생과 단 둘이 앉아 찍어본 게 처음같은 느낌이다.  한 바퀴 다음 들른 곳은 죽녹원 인근죽녹원이 좋은 줄은 알겠지만 어머님이 걷기엔 부적합.그 옆 냇가 국수마을 인근에 차를 주차하고 나무 그늘 아래서, 커피 한 잔. 잠시 커피 한 잔하며 휴식  김순옥찹쌀도너츠 작은누님의 추천으로 김순옥찹쌀 도너츠와 댓입아이스크림도 한 입.돌아올 때 보니 앉아있던 곳에서 큰 길만 건너면 관방제림이고 더 넓고 쾌적한 쉴 곳이 널렸네.ㅎㅎㅎ​은 이 정도 즐기는 것으로 마무리하고여수 방면으로 이동하며 을 이어간다. 뭐라뭐라 계속 얘기는 많이 했는데 그 때 거기서 무슨 얘기했는지는 1도 기억이 안난다 ㅎㅎㅎ​ 유진정전라남도 군 금성면 시암골로 17전라남도 군 읍 깊은실길 2-17국수거리전라남도 군 읍 객사3길 22-1 공용주차장 ​​​​ 
  og 카페 오지~~​ ​​ 좋아하는 우리 부부나이를 먹으니 부부밖에 없다는 남표니시간만 되면 을 떠난다최소 한 달에 한 번은 떠났는데 지난번 다녀온 포항  사진은어처구니없게도 다 날려 버렸다... 폰 사진만 몇 장 남기고 카메라 사진은 모다 사라짐.. ㅜㅜ이번 에서는 사진 날려 먹진 않았지만이번엔 셀카봉을 잊고 가는 바람에 둘이 찍은 사진이 거의 없고 독사진들만주로 남편이 모델이고 난 찍사 ㅋ​​ ​​오늘의 지는 이다은 오래전에 다녀왔는데 얼마 전 이웃님  사진을 보다가에 가 생겼다는 걸 알았다예전에는 없었는데 언제 생겼지?​메타 프로방스 사진을 남편한테 보여 주었더니바로 남편이  코스를 짰다메타 프로방스 > 메타세쿼이아 > 죽녹원> 관방제림 > 영광 백수해안 도로 > 백수해안 도로 선셋집에서 6시에 출발했더니  메타 프로방스에 도착한 시간은 오전 11시 주차장 널 널~~아직은 사람들이 많지 않아 좋더란​​​ ​​여유 있게 주차하고 메타 프로방스 둘러보기아직까지는 무료주차이다나중에는 어찌 될지 모르지만 지금은 생긴지 얼마 안 된 상태라 주차가 무료라 맘 놓고 메타 프로방스와 메타세쿼이아 길을 걸을 수 있다​​ ​​곳곳이 포토존일찍 가니 사진 찍기도 좋았다​​​ ​​생긴지 얼마 안 되어서 인가 파주 프로방스보다 넓고 깨끗했다​​ ​​​카페도 많고 먹거리도 곳곳에 있다종류도 군것질거리도 물론이고 고기부터 중화요리까지 골고루​​ ​​울 부부는 메타 프로방스 og 카페를 찾았다사진 속 그곳이 제일 가고 싶었기에 다른 카페는 눈에 들어오지도 않았음​​ ​​바로 보인다 찾기도 쉽고오지 카페와는 조금 안 어울리는 이마트 24가 흠이네 ㅋ​​​ ​​오픈형 창문으로 답답함이란 찾을 수가 없네맞은편 도로가 메타세쿼이아 길​​​ ​​선주문과 함께 1인 1메뉴아쉽다 아침을 안 먹은 터라 브런치를 기대하고 갔는데음료와 쿠키만 있더라울 부부는 아아주문​​ ​​수제청들도 보인다나, 건축가 안도 다다오?이분이 건축한 걸까?​​​ ​​빈티지한 인테리어 무심한 듯 찢긴 벽지2층으로 올라갔다​​​ ​​사실 이런 인테리어는 식상하다요즘 너무 흔하거든​​ ​​2층 창가 쪽 뷰는 좋구먼사방이 투명 유리로 되어 있어 답답함이 없다​​​ ​​여기도 포토존 발견​​ ​ ​​그냥 지나치기 아쉽지인증샷 찰칵​​ ​​​이제 루프탑으로~​​​​ ​​옥상엔 천국의 계단 이것뿐 아무것도 없다 기대했다면 나처럼 실망스~~근데 사람들이 많을 때는 줄 선다고 하니 아무것도 없는 게 더 낳을듯해그리 넓지 않기에 다칠 수도 있겠다 싶거든​​​ ​​한눈에 내려다보는  전경울 부부뿐이라 사진 엄청 찍었는데 잘 나온 게 없다 ㅠㅠ모델이 별루야 ㅋ​​​ ​​2층으로 내려와 커피 한 잔!커피 맛 괜찮아~산미가 덜한 편이고 끝 맛은 달콤~항상 챙기는 손소독제 수시로 소독하니 손이 너무 거칠어졌다 하지만 안전이 제일소독은 수시로 마스크는 음식을 먹을 때 잠깐 내리는 정도​​​ ​​커피 한 모금 마시고 바로 카페 오지에서 나왔다우린 볼게 너무 많아갈 곳도 많고여유 있게 수다를 떨면서 시간을 보낸다는 건 낭비야​​​ ​​사랑의 열쇠 거리도 있더라남편한테 우리도 이거 할까 했다가 핀잔만 들었다이런 걸 왜 하냐고...ㅠㅠ아~~눼​​ ​​ 둘러보기 한손에는 커피 들고 한손에는 카페라와 핸드폰을 오가며사진찍기​​ ​​포토존이 메타쉐콰이어길을 상징하는 곳이 많다​​ ​​상점들도 곳곳에 위치해있고​​​ ​​분수대도 있고​​ ​​파란 하늘도 아름다운 프로방스도 너무 이쁘다​​​ ​​노란 차가 옥상 위에도 있고아이들도 데이트하는 연인들도좋아할 만한 곳  # ​​​ ​​그중 이곳이 기억에 젤 기억에 남아도너츠 사먹으러 갔다가 시식만 했던 곳 고맙고 감사해요저분들도 시식 중... ㅋ지나가시는 분들에게 팔기보다는 시식 먼저 권하는 사장님시식을 통째로 주니 배가 부를 수밖에 맘도 좋고 인심은 더 좋고지금 보니 생활의 달인에 출연했었네....어쨌든 #  의 추억은 좋았다이쁘기도 하고 카페도 맘에 들고 인심 좋은 도너츠 사장님덕에~~#가볼만한곳 찾는다면  추천해요~​ 카페 오지전라남도 군 읍 1길 23 김순옥찹쌀도너츠 메타점전라남도 군 읍 1길 29  ​ 
​ 는 이번에 처음 가봤다.​ ​가장 먼저 내 눈에 들어온 건 벽면의 열쇠 꾸러미들.​누군가 이름 모를 전국의 많은 이들이 열쇠를 이 벽면에 채웠다.어떤 마음으로 어떤 소원을 담아 채웠을까?  ​실은 방문하기 전에는 가 있다는 사실조차 몰랐다.​군에 조성된 관광지로 대한민국에서 가장 아름다운 가로수길로 선정된  메타세콰이아 길 바로 옆에 있다.  ​차에서 내리자마자 눈앞에 펼쳐진  의 첫인상은 유럽같다였다. 알고보니 프랑스 도시 프로방스를 그대로 옮겨놓은 것처럼 처음부터 조성을 했다고.  ​구석구석 둘러보며 파주의 헤이리마을 감성과도 닮았다는 생각을 했다. 이국적인 건축물마다 옷가게, 카페, 빵가게, 음식점, 특산물가게, 슈퍼마켓 등 상업점포를 조성했다.  ​는 젊은 층의 데이트코스나 친구들끼리 분위기 좋은 카페나 식당 가고 싶을 때 가봐도 좋지 싶다. 중앙광장에 있는 사람 두상 모양의 조각상.​ ​분수대에서 물줄기가 수시로 나온다. 방문했던 날 마침 엄청 더워 걸을 때마다 땀이 났었는데, 뿜어나오는 물줄기를 보니 보기만 해도 시원해진다. 이주변에서 사진 촬영하는 이들이 많다.에서 사진 찍을 맛이 난다.​ ​어디에서나 막 찍어도 이국적이고 마치 유럽 어디에  인증샷처럼 보인다. 천천히 걸으며 구경할 때는 몰랐는데, 나중에 알고 보니 펜션도 몇 군데 있다고 한다. ​ ​디자인 공방과 체험관도 있다고 한다.​ 공방에서 직접 수제로 만들고 공방 운영 작가가 직접 만든 공예품도 살 수 있다.나중에 기회 되면 꼭 사거나 만들어봐야겠다  ​하면 대표적인 특산물이 바로 대나무.대나무를 소재로 한 다양한 특산품을 판매한다.​대나무는 워낙 내구력이 좋다.튼튼하고 단단하다.​ ​후배가 직접 집을 인테리어 했는데 자기 집 뒤뜰에 자라는 대나무로 커튼봉을 만들어 인테리어 한 걸 본 적이 있다.​아이디어도 참신하고 너무 멋스러워 감탄 했었다.대나무로 만든 다양한 공예품이 눈길을 끈다.  ​대나무로 만든 화분.​대나무에서 자라는 식물을 보니 멋스러운 인테리어 효과까지 있다. 요자손, 수저와 젓가락 등 대체 대나무의 쓰임새는 어디까지?  ​빵집 앞에 사람들이 서 있길래 얼떨결에 나도 줄을 서보았다.알고 보니 빵 나오는 시간을 기다리고 있었다.​요즘 밀가루 가격 폭등으로 빵값이 많이 올랐는데, 가격대도 그리 비싼 편이 아니라 2개만 사보기로.​ ​기다렸다가 2개 사서 하나는  중 먹고 남은 하나는 집에와서 먹었는데, 정말 부드럽고 맛있었다.찢어먹는 식빵이었는데, 줄서서 먹을 만한 빵이더라.  ​ 어느 담벼락에 철푸덕 앉아있는 외국인들을 봤다.​서양인들 보면 남의 시선 생각하지 않고 아무데나 자유롭게 앉아있는 모습이 참 인상적이다.이들은 이 건축물과 잘 어울린다.마치 현지에서 현지인 본 느낌이었다.​ ​ 에는 카페와 음식점도 있고 특산품 가게, 펜션, 패션 등 다양한 상업시설을 비롯해 이국적인 정취의 건축물이 많아 먹고 놀거나 사진 촬영하기 좋다.​ ​에 가면 한 번 쯤 가볼 만한 곳이다.  메타세콰이아길과 함께 둘러보면 좋을 것이다.​  문의 : 061-383-1710홈페이지 : http://metaprovence.co.kr  전라남도 군 읍 깊은실길 2-17 남도메이트로 선정되어 초대받아 다녀온 팸투어후기입니다.​# # # #남도메이트 #남도 #국내 #가볼만한곳 
​#금수한방숯불가든 #맛집 "     금수한방숯불가든 " - 영업시간 : 매일 11:00 - 17:30 / 라스트 오더 16:30- 휴무일 : 매주 화요일 휴무- 주차 : 주차장 이용.​ 서울에서 놀러 온 친구와 으로 을 떠났어요!  식당을 찾던 중눈에 띈 떡갈비집인 금수한방숯불가든을 들어가보았습니다.  금수한방숯불가든은 맛집으로알려져있더라구요.처음에는 주차장이 눈에 안띄어서 당황했는데,식당이 필로티형식으로 되어 있어서식당 밑에 바로 주차하시면 됩니다.   식당은 2층에 위치해있어요.저는 점심시간을 살짝 지나서 방문했더니 여유롭게 식사 할 수 있었어요.룸도 있어서 단체로 방문하셔도괜찮을 것 같습니다!  와서 보니 생생정보에 맛집금수한방숯불가든으로 출연했던 적이 있는 식당이더라구요.​▼ 금수한방숯불가든 메뉴 ▼ 메뉴는 크게 떡갈비와 갈비 이렇게 두개로 나누어 볼 수 있어요.떡갈비는 함께 나오는 반찬 가짓수와 한우 또는 돼지로 메뉴가 3가지로 나뉘어요. 저는 까지 놀러온 친구를 대접하기 위해 반찬 가짓수가 가장 많이 나오는'한우떡갈비정식'으로 주문했어요. 한우떡갈비정식을 주문하니 가장 처음 나온것은 들깨죽이 나왔어요.   그리고 그 후 차례로 나온 각종 반찬들!왠지 전라도의 맛 이라고 하면 이렇게 상다리가 휘어지게 나오는 반찬들이 상징적이잖아요!친구에게 제대로 된 전라도의 한상차림을 보여줄 수 있어서 뿌듯했어요.   반찬을 자세히 보면 조기, 홍어삼합, 토마토, 샐러드, 김치, 명이나물,가지, 죽순회 등 으로 구성되어 있어요.   반찬이 끊임업싱 나와서 접시에 접시를 얹게되는 상황이 오더라구요 ㅎㅎ 열심히 반찬을 먹고 있으니 대통밥이 먼저 나왔습니다.대나무의 고장, 에 오면 대통밥 하나쯤은 꼭 하나 먹어줘야겠죠? 오늘의 메인 음식인 '한우떡갈비'한우떡갈비는 전통이 느껴지는 원조의 맛 같은 느낌이라고 할까요?달달한 양념소스와 함께 지글지글 끓는 철판위의 떡갈비는 맛이 없을 수 가 없죠.  대통밥과 떡갈비를 한 입에 먹으니을 제대로 즐기고 있는 기분이 들더라구요. 같이 나온 밑반찬과도 함께 먹었어요.  밥을 다 먹고 화장실에 들렀더니가글과 치약,칫솔이 준비되어 있었어요.그리고 나가는 길에는 커피와 수정과로입가심 할 수 있게 준비해 놓으 셨더라구요. 저는 까지 와준 친구를 위해 죽통술을 포장 주문했어요.죽통술은 대나무에 들어있는 전통술로청주와 맛이 비슷하더라구요!선물용으로 하나 구매하기 좋았어요. 죽녹원 바로 옆에 위치해있어서죽녹원가시는 길에 들려도 좋고식사 후   를 둘러보기도 좋았던 금수한방숯불가든이였어요.​  식당▼ '금수한방숯불가든' 위치는요! ▼ 금수한방숯불가든전라남도 군 읍 서원길 5-1 ​ ​ 
2021 , 10월 가을 1박2일 커플/ 드몽드호텔, 타이어 찢어짐, , 죽녹원, 국수거리 현재국수​안녕하세요 윤쿠잉입니닷​지난 10월에 다녀온  1박2일 포스팅을지금에서야하는 나...ㅎㅎㅎ반성합니닷  때는 할로윈데이 전날이라ㅋㅋㅋㅋ갑분 할로윈 셀카ㅋㅋㅋ전주에서 1박하고 넘어가는길이라1시간남짓 걸린 가는길!  전주에서 을 가려면순창을 지나쳐야하기에ㅋㅋㅋ시골이 순창이라 반가운 나는 오빠에게 여기저기를 알려주며으로 넘어갔다!​그러면서 저녁에 치킨 먹자고순창에서 유명한 닭집에 전화해서 예약해놓은건 안비밀😖​순창에서  넘어가는 길에메리골드 꽃이 보이길래!급 차 세워서 사진을 찍었다!​전날 준비한 데이지꽃 풍선은 재탕하기~.~사람도 없어서 편하게 사진을 찍을 수 있었던 곳! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ헬륨이 점점 빠져가는 내 안쓰러운 풍선ㅠㅠ  그렇게  호텔 도착해서체크인 먼저 하고!거울이 있길래 거셀을 찍는데같이 찍자고했는데ㅋㅋㅋㅋ찍는 나 방해하는 옵빵이^_^​우리 평상시에 이러고 놀아유ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  그렇게 호텔 로비에서 사진을 열심히 찍고 한번 더 거셀도 찍었다ㅎㅎ​  그리고나서 들어온 호텔ㅋㅋㅋ신축호텔이라 새로 생긴지 얼마 되지않아 깔끔했던 숙소  예약해놓은 치킨 찾으러 순창 가려고 나왔는데,자동차 타이어가 찢어졌구요...?보도블럭 모서리에 찢어져서완전 주저앉은 뒷바퀴ㅠㅠㅠ​그렇게 우리는 보험사를 불러지에서 뜻하지않게 타이어 교체하러 떠났다...⭐ 보험사 기사님 차에 앉은 우리...ㅎㅎ오빠의 뒷통수에도 빡침이 느껴진닷ㅋㅋㅋㅋ 그와중에 노을 지는 타이밍이라뒷자리에서 (눈치없이) 사진 찍고 있는 나 그렇게 타이어 4개를 다 갈고ㅠㅠ드디어 수리 완료! 노을 안녕!  5시반에 픽업하려고했던순창 매일통닭 치킨은7시 넘어서 픽업을 했고,  배고팠던 우리는 순창 시장에서피순댓국을 먹고 가기로했는데시골 시장이 이렇게 일찍 닫을 줄 몰랐구요?다행히 한 곳 열려있는곳 발견해서 먹고 온 그런 후기!​원래 가려고했던곳이 문 닫아서다른곳 온거였는데ㅋㅋㅋ생각보단 SOSO​에서 안먹은 이유는둘다 떡갈비를 크게 좋아하지않아서...?!   고양이들이 많아서 잠깐 구경하고다시 으로 넘어왔다!​순창에서 은 차로 20분정도 걸리기에가까워서 왔다갔다하기 편했다 원래 첫날 계획은관방제림 야경도 보고하려고 했는데오후에 갑자기 타이어 터진 그 상황이 너무 힘들었는지일정 다 패스하고 다시 호텔로 돌아와수영장을 들렸다 수영복은 그냥 사진찍기용^.^(사람이 없는 이유 = 온수풀이 아님)  그래서 사진만 찍고 다시 나온 그런 수영장...이럴거면 왜 가을에 오픈했어...온수풀 안해주면 수영장 무슨 의미인가!!!  그렇게 숙소로 들어온 우리는잠옷으로 갈아입고 사진 한장 남기고!  2차로 와인을 마셨다 :)안주는 매일닭집 치킨ㅋㅋㅋㅋ식어도 맛있는 매일닭집 치킨은둘이 먹기엔 역시나 양이 많았다ㅎ_ㅎ​(헐 근데 지금 찾아보니 매일통닭 점도 새로 생겼네...?!) 그리고 와인 한병에 뻗은 나는그대로 먼저 굿나잇zzZ 조식 간단하게 먹고  로 구경나간 우리!전날과 달리 아침부터 해가 쨍쨍이라 쏘 해피! ❤️하트뿅뿅❤️  ㅋㅋㅋㅋㅋ나는 잘 찍었는데오빠 어디가?!?!10월 마지막날의  메타세콰이아 모습은은행나무가 예쁘게 노랗게 물든 풍경!  날씨가 좋아서 그런지사람이 많았지만산책하기 괜찮았다!  이렇게 할로윈 느낌으로 꾸며놓은 곳도 있어서신나게 달려가 사진 찍은 나ㅎㅎ 10월 말에 우리 오빠 반팔 무엇인가...ㅎ근데 이날 덥긴 더웠다!  한바퀴 진짜 싹 돌아보고잘 구경하다 나온메타세콰이어 길! 메타 프로방스 넘어가서 구경하려고했는데역시나 볼것없는 곳...ㅎ 그래도 나오기전에 유명한것같은 부부꽈배기한박스 사들고 나왔다  그 다음엔 죽녹원으로 넘어가산책을 했다 뭔가 남들과 다르게 반대코스로 간건지족욕체험부터 나와서ㅋㅋㅋ할까? 할까? 하다가 하게 된 족욕체험 확실히 하고나니까 피로가 살짝 풀린 느낌이랄까?!만족스러웠던 죽녹원 족욕체험  지난번 여름에는 둘러보지 못한 곳곳까지다 둘러본 죽녹원!여기도 생각보다 넓어서1시간정도는 걸린듯!  진짜 은 막날이 날씨가 좋은건 진리인가보다 죽녹원 후문으로 나오니바로 국수거리랑 이어져점심으로 간단히 국수거리 현재국수에서 점심 먹은 우리​도토리묵까지 찰떡! 오빠 어디가?ㅋㅋㅋㅋㅋ 가고싶어했던곳은 많이 못가봤지만!그래도 만족했던  1박2일 ~.~​첫날 저녁에 관방제림 야경을 못본게 살짝 아쉽지만나중에 보러가면 되니까~~~​근데 이날 단풍구경하고 맞물려에서 2시에 출발했는데,안산까지 6시간 걸린건 안비밀^_^ 호텔 드몽드전라남도 군 읍 학동리 539-8매일통닭전라북도 순창군 순창읍 순창8길 23메타세쿼이아 가로수길전라남도 군 읍 학동리 633죽녹원전라남도 군 읍 죽녹원로 119현재국수전라남도 군 읍 객사3길 24 ​ 
1박2일 남원 마치고다음코스는 전주,광주, 구례등 고민하다으로 고고~​내에 펜션에 도착해뒹굴뒹굴 거리다저녁먹으러 가자니 숙소 근처 떡갈비집 검색했다며걸어가잡니다.지 맛집 검색해 멀어도 찾아가는 스타일인데차타고 가야하니누구는 가까운데가서 술한잔 하고프다고. . .돈 낼사람이 원하는 곳으로 고고~​남편이 픽해서 성공한 예가 거의 없어서불신에 가득차우산쓰고 터덜터덜~가다보니 숙소에서 더 가까운곳에 떡갈비집도 있구만. . .​​  갈비창고​  돼지갈비 먹을래?소고기 떡갈비 먹을래?골라서 드셩~​운영시간 :11시~21시아침 11시 부터니갈비탕 사가서 아침으로 펜션에서 먹어도 좋을 듯요~​​​ ​매장은 아주 넓어요~​ ​한우떡갈비 정식 30000원  식 돼지갈비 정식 26000원 정식엔 양념게장,죽순초무침,간장새우,차돌된장찌개,대통밥포함그냥 떡갈비,돼지갈비엔 밥 따로 주문해야한답니다.​ ​떡갈비 정식 2돼지갈비 1 주문​​ 앗~ 로봇이 서빙해 주는 곳이네요~티비에서만 봤는데직접 봅니다.ㅎ그래서인지 테이블 사이도 아주 넓어요~​​  로봇이 배송해준 음식다 빼고 단추를 누르니눈을 깜박이고 돌아갑니다.ㅎ​ ​처음엔 사람이 가져다 주었구요~ㅎ  ​묵사발, 양배추샐러드묵사발은 살짝 달아서. . . 먹다보니 먹게되네요~ㅎ​  ​참나물무침, 배추김치​  ​열무김치, 갓김치고추갈아넣은 전라도식 열무김치~ 요거 좋아해요~​  ​알록 달록 쌈무,새콤 연근피클과일통조림이 들어가 있네요~​  ​깻잎장아찌, 목이,흰목이,다시마국수? 겨자장에 찍어먹으니개운하니 맛나요~​​ 양념게장징그럽게 달지않아서 합격~​ ​새우장비리지않고 짜지않아서 합격~​양념꽃게,새우장 2인분이라 2개네요~​​​ 죽순채무침우렁이도 조금 들어가있어요~​​  ​차돌 된장찌개국물 많은 국 스타일 찌개​​  ​대통밥밤,은행,콩이 얹어져있어요~밥 양은 많지는 않아요~​​  숯불구이 식탁에서 굽는게 아니라구워나와 식지않게 초 넣어주는 시스템입니다.​​ ​양파 깔고~한우떡갈비 3개가 1인분~돼지갈비 1인분~​ ​한상가득~떡갈비정식2, 돼지갈비1다 나왔어요~때샷 한방!​  맛나게 먹은 갈비창고 한우떡갈비정식, 돼지갈비​  한우떡갈비소고기 함량이 많아요~고소합니다.징그럽게 달지도 않고요~​그냥 먹고~ 쌈사먹고~​​ ​별 기대 안했던 돼지갈비요거 요거 넘 맛나네요~ㅎ한우떡갈비는 먹어봤으니다음엔 돼지갈비를 더 먹어야겠어요~​​갑자기 가게된 갈비창고음식이 깔금하고다시 갈 의사 있어요~​ 에 왔으니 막걸리도 맛볼려 했는데 없다네요~ 맥주 한병 시켜봅니다.ㅎ맛은 그냥 맥주맛이던데요~ㅎ​남편은 소주 한병~​ 갈비창고 식사 하시면 근처 프로방스에서 아메리카노 50% 할인~아메리카노 외 30% 할인​마침 메타펜션에  묵으면 10% 할인도 받을 수 있더라구요~딸내미 꿀 정보~공갈빵도 할인받고 사왔답니다.​​  ​오며~ 빵집에 들려아메리카노도 50% 할인받고 사고빵도 몇가지 더 사가지고 숙소로~​​ 불켜진  분수 야경​비가오는 ​ 갈비창고전라남도 군 읍 2길 6-17 201동101호프로방스베이커리전라남도 군 읍 깊은실길 2-17 ​ 
안녕하세요! TripleSeven입니다.  오늘은  2일차 저녁으로 접하게 되었던,  최고 갈비 맛집 / 갈비 창고를 포스팅하겠습니다.1일차 저녁에 남도예담으로 정말 큰 감동을 얻게 되었는데요. 가면  코스처럼 방문한다는 남도예담은 아래 포스팅 확인하시면 되구요!~https://blog.naver.com/airtc1007/222582172250 [ ]  존맛 떡갈비! 제일 유명한 곳! "남도예담" 방문 솔직 후기!안녕하세요! TripleSeven입니다. 오늘부터 지난 주에 다녀왔던  에 대해 포스팅을 하겠습니다. ...blog.naver.com  추억의 거리에서 다시 로 오니 저녁이 되었습니다.기온도 쌀쌀하고 바람도 많이 불었어요.빨리 들어가야겠습니다!  갈비창고는  안에 위치하고 있답니다!위치는 이 곳이에요! 갈비창고전라남도 군 읍 2길 6-17 201동101호 주차는  주차장에 주차하고 걸어가시면 되요! 내에는 차량이 돌아다닐 수 없기 때문입니다!따로 주차요금은 없습니다!에 대한 자세한 포스팅은 하단 포스팅을 참조해주세요!https://blog.naver.com/airtc1007/222585237835 [ ]  꼭 가볼만한 곳 가을   방문 후기!안녕하세요! TripleSeven입니다. 오늘은  1일차에 갔었던 지 중, 를 한번 서술...blog.naver.com  어찌되었건 도착했습니다!입구부터 심상치 않은 맛집의 스멜~이 느껴졌어요. 내부는 이렇게 생겼습니다.생각보다 이른 시간에 도착했어요 (오후 5시 30분)그래서인지 사람들이 많이 없었습니다.저희가 한창 먹고 있을 때 사람들이 많이 방문해주시더라구요. 드디어 갈비가 나왔습니다.저희는 기본 갈비 단품만 시켰어요!정식으로 한상차림 먹기가 배가 불러서.. 그런데 기본 갈비만 시켜도 이렇게 밑반찬들이 푸짐하게 나옵니다!정식이면 여기에 다른 세미 메인 메뉴 2종류가 추가되는 거로 알고 있어요! 진짜 너무 맛있을거 같지 않나요!? 저녁이고 내일을 위해 오늘은 술을 아주 조금만 마시기로 했어요!전주 모주를 여기서 팔고 있길래 기념으로 모주와 저는 테라 맥주 1병을 마셨습니다. 에 많이 보급되어 있는 이 친구가 배달해줬어요! 에서 남도예담 처럼 꼭 방문해야할 곳,  갈비창고!  이상 포스팅 마치겠습니다.도움이 되셨다면 댓글과 공감 부탁드릴게요!감사합니다. 
​이곳은   맛집으로 알려진 금수한방숯불가든!  금수한방숯불가든전라남도 군 읍 서원길 5-1 ​ 영업시간 매일 09:00-21:00매일이 집순이지만 오래간만에 콧바람 쐬러 을 감. 이제 둘이서 다니는 것도 이번 달이면 마지막인 것 같다. ​ 맛집 찾아보다가  하면 또 떡갈비니께 떡갈비 정식 맛집을 찾아보았음!  가면 국수만 먹다가 밀가루를 또 줄이라는 말도 듣고 그래서 고기를 접하기로 함 ㅋㅋㅋ ​그래서 찾아낸   맛집이라고 알아낸 금수한방숯불가든 ​  ​일단, 주차하기 편하게 주차장이 이렇게 있음.우리는 점심시간이 지나고 방문해서 차가 별로 없지만 공휴일에는 차가 많으니 대로변에다가도 주차를 할 수 있어 보였다. ​  ​별관 말고 리모델링을 한 본관 2층으로 가면 된다. 들어가는 입구 옆 눈길을 끄는 분수 ㅋㅋㅋ​  엘리베이터가 있어서 손쉽게 2층으로 슝 올라감 ㅋㅋㅋ점심시간이 지났는데도 몇몇 테이블 손님이 있었음​   식당 내부가 넓어서 단체이나 대가족이 와서 먹기에도 좋아 보였다. ​  ​이렇게 또 따로 방이 3개 있는데 메타세콰이어, 죽녹원, 관방제림 방 그리고 내부는 저렇게 ^^ 대가족이 와서 안에서 먹어도 좋을 듯! ​ ​드디어, 메뉴 ^^ 우리는 한방한우떡갈비정식 으로 2인 주문! 메타 프로방스 맛집답게 대통밥이랑, 주류에는 대통술 대잎술 이런 종류가 있음 ㅋㅋ​ 1인분 기준으로 한우떡갈비정식에는 대통밥, 떡갈비, 홍어, 삼합, 인삼, 곁들이 찬 13가지, 조기, 죽순회, 반찬 10가지가 나옴.포장도 가능하다!   위생적인 숟가락, 젓가락 포장 ^^ 앉으면 바로 나오는 들깨죽! 안에 뭔가가 씹히는데 버섯 같음 ㅋㅋㅋ 암튼 고소하고 맛있다.  토마토 카프레제 인듯 존맛탱 상큼 달달해서 입맛 돋우는데 적격임. 이렇게 앉자마자 들깨죽 & 토마토 가 나와서 순삭함. ​옆으로 넘기면 음식 사진 고고씽​ Previous imageNext image 오이 위에 육회비빔면생선 껍질 무침 (무슨 껍질인지 모르겠음)밀전병 같은 거에 김밥처럼 싸여있는 거 맛있음!묵돼지감자 (아삭아삭 맛있음) Previous imageNext image 연어 ^^ 장어 튀김&가지 튀김&훈제오리구 이장아찌와 젓갈!죽순 문어 초무침김치표고버섯탕수 Previous imageNext image 홍어삼합 & 양념게장 & 동치미 & 유부초밥 & 샐러드 & 된장국 & 브로콜리 & 조기 너무많네...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ암튼 하나하나 맛있었다! ​  메타 프로방스 맛집 다운 떼샷.먹으면서 다 먹고 그릇 옆에다 빼놨음 ㅋㅋㅋ한 상 푸짐하게 차려졌다... 중간에 나온 가오리 찜 촉촉하니 맛남.​  메타 프로방스 맛집 대표 대통밥! 대통밥은 처음 먹어봤는데 밥이 찰지고 꼬들꼬들해서 맛있었다! 그리고 신기하게 저 대나무 통에 들어서 있어서 밥이 계속 따뜻! ㅋㅋ  ​은행이랑, 콩 이런 거 암튼 같이 들어있는 대통밥 ㅋㅋㅋㅋ ​  ​그리고 나온 메타 프로방스 맛집 에서의 한방한우떡갈비 ! 이렇게 4덩이 나옴 ㅋㅋㅋㅋ  메타 프로방스 맛집 대표 메뉴  ​한방한우떡갈비 답게 산양삼 두 뿌리 올려져 있음 ㅋㅋㅋ​  ​직원분이 친절하게 떡갈비 맛있게 먹는 법도 알려주시고 감 ㅋㅋㅋㅋ떡갈비 안에 육즙 가득 차 있고 ~ 잡내도 안 나고 맛있음​  이렇게 떡갈비 넣고 샐러드 넣고 명이나물 이랑같이 싸먹으니까 진짜 맛있음 알려주신 방법 굳굳 ㅋㅋㅋㅋ​  오랜만에 떡갈비랑 대통밥 먹으니까 뭔가 몸보신하는 느낌이고 ㅋㅋ 음식 다 뿌시고 감..^^​  알고 보니 금수한방숯불가든 대표님이 상 많이 받으셨구먼 ㅋㅋㅋ나가는 길에 후식으로 수정과와 커피 ㅋㅋㅋ 나는 수정과 먹고 오빠는 커피로 마무리 ~​  맛집 떡갈비&대통밥 음식점으로 추천드려봄 ㅋㅋ​죽녹원에서 매우 가까움!! ​ 
다양한 볼거리 가득한  가볼만한곳  마을 다양한 방송에서 소개된 대나무로 멋진 죽녹원이나 메타세쾌이아 나무 터널로 유명한 전라남도  코스들 중에서 요즘 핫한 장소가 있는데 그곳은   입니다. 이곳은 죽향대로 옆에 있는 메타세콰이어길을 찾아가다 주차장 옆에 있어서 가볍게 돌아보려고 들렸는데 생각보다 멋져서 이번에 소개해 드리려고 합니다.​  1. 프로방스 단지주소 : 전남 군 읍 깊은실길 2-17주차 :  주차장 무료이곳은 그냥 식당가 관광지인거 같아서 가볍게 들려보려고 했는데 막상 마을 안으로 들어가보니 유럽의 멋지고 오랜 역사를 가진 고풍스러운 관광지를 연상하게 하는 풍경들과 곳곳에 다양한 풍경을 숨기고 있는거 같아서 이번에 제대로 구경좀 해보자는 심정으로 돌아보았습니다.​ 주차장에서 이어지는 입구에서 부터 조금 공사를 하는 모습은 보지이만 다양한 벽화들과 사람들의 시선을 끄는 볼거리와 포토존으로 만들어 놓은 여러 조형물들이 시선을 끄는데 아무것도 아닌 건물벽에 장식한 꽃모양 하트며 글귀 들을 사람들의 발걸음을 잡게 하는 요소 같습니다.​  코스 중에 추천하는  가볼만한곳  이곳은 총 5개의 단지가 있는데 처음 본 곳은 차를 주차했던 주차장 뒷편에 있는 곤충박물관 구간이로 다음이 눈앞에 보이는 프로방스 단지 입니다. 다양한 가게들이 자리하고 있는 이곳은 식당들도 많이 있는 곳인데 아직 이른 시간이라 그런지 영업을 준비하는 모습이라 많이 한가하게 보이고 있습니다.​ 이동하는 길은 이곳이 멋진 관광지임을 알려주듯이 곳곳에 재미난 모양의 이정표들이 많이 있는데 단지 안으로 들어가는 작은 골목길에는 이런 모습의 안내판 겸 이정표도 보이네요.​  2. 카페 단지아직 오픈하지 않아서 아쉬운 식당들이 많은  코스 프로방스 구간을 지나서 옆으로 이동하면 카페단지가 나오는데 이곳은 마을 중앙의 광장을 기준으로 여러 건물들이 자리하고 있는 장소 입니다. 이곳의 컨셉트를 유럽 알프스에 있는 전원 마을을 테마로 만들었는지 이쁘게 단장되어 있는 2층 높이의 건물들이며 여러 풍경들이 잘 어울리는 조합의 마을이었습니다.​ 카페단지로 이어지는  가볼만한곳 에 있는 넓은 광장 한쪽에는 이렇게 재미난 모양의 가면을 쓴 조형물이 보이는데 오페라 가면속의 유령을 연상시키는 펜텀 모양의 가면이 인상적인 장소네요. ​ 펜텀 모양의 가면도 멋지지만 이곳 뒤쪽에 있는 얼굴모양의 대형 조형물을 이 가면에 쒸워주면 멋진 포토존이 되는 구간인데 날씨가 좋아서 그런지 이곳 풍경이   마을 중에서 가장 사진 찍기 좋은 장소라는 생각을 하게 하네요.​ 광장 곳곳에는 다양한 가게들과 체험 시설들이 많이 자리하고 있는데 여러 식당들도 많지만 주위에는 카페도 많이 보이고 있는게 여기가 카페거리라는 이름이 잘 어울리는 조합입니다. 건물들을 보면 참 정돈되게 잘 만들어져 있다는 생각을 들게 하는데 계획도시나 아파트 처럼 딱딱 맞게 만들어진 모습은 아니지만 기본 2층 구조로 경사도에 따라서 3층정도까지 만들어진 건물들이 너무 시야도 가르지 않으면서 튀지않고 조화롭게 프로방스를 구성하고 있는 모습입니다.​  마을 광장 한쪽에는 재미난 모양의 빨간 전화박스가 보이는데 이런 모습은 유럽이 아니라 영국스타일이지만 전원 휴양지처럼 꾸며진 프로방스 시설과는 잘 어울리는 조합이었습니다. 전화을 들고 사진 찍는 포즈를 많이 찍어서 그런지 전화 수화기는 안보이지만 그래도 인증샷 찍기 좋은  가볼만한곳 입니다.​  3. 펜션 단지마을이  코스 중에서도 인기 많게 멋지게 만들었다는 생각을 많이 하게 하는데 곳곳에 신경써 만들은 소품들이며 건물의 색상을 흰색이나 파스텔 톤으로 통일해서 칠해져 있어서 더 이쁘게 보이는거 같은데 조금나 고개들어 찾아봐도 사람의 시선을 끄는 멋진 곳들이 많아서 더 정감있는 곳이네요.​  여기 마을 광장에서 위쪽으로 이어진 경사진 길을 따라 가보면   마을 중에서 펜션단지가 나오는데 이곳은 다양한 구성의 작은 점포들과 미술관도 있고 그 이름처럼 펜션으로 사용하는 곳도 있는거 같은데 지금은 전원마을로 사용해도 될거 같다는 생각이 들게하는 장소 입니다.​ 오늘 날씨 너무 좋은 것이 파란하늘과 간간히 보이는 흰색 구름이 어울어져서 여기 프로방스 풍경을 마치 유럽의 알프스에 있는 마을인것 처럼 보이게 하는거 같은데 이런 멋진 곳이 있었는지 몰았던 생각지도 않은 관광지라서 더 아름답게 보이는거 같네요. 곳곳에 사진기만 돌려서 멋진 곳이 보이는게 골목길을 전부 돌아보고 싶은 생각도 드네요.​  4. 아울렛 단지안쪽으로 이어진 아울렛단지로 이동해 보면 여러 가게들도 많이 보이는데 여기에는 맛좋은 음식들을 판매하는 식당도 눈에 뛰네요. 다양한 식당들은 너무 눈에 뛰지 않게 깔끔한 간판들로 손님들을 맞이하는 모습인데 과 전국의 유명한 식당들의 분점도 많고 건물 자체로만도 이쁜 곳이 많아서 한번 들어가서 식당 구경도 해보고 싶다는 생각이 드네요.​ 사진에서 보이는 것처럼 날씨는 너무 좋은데 이른 시간이라 그런지 손님들이 많지 않은게 조금 아쉽게 느껴지지만 이곳 마을 산책하면서 구경하기 너무 좋은  가볼만한곳 임에는 변함이 없는거 같네요.​ 마지막으로 소개해 드릴 장소는 주차장 가는 길에 보이는 산타할아버지 포토존 입니다. 조금 철은 지났지만 환한 미로소 사람들에게 손짓하는 모습이 멋져서 여기  코스 중에 추천하는  을 찾은 분들에게 좋은 사진을 남겨주는 장소 입니다. 이 외에도 다양한 볼거리 체험거리도 많은 곳이니 쪽으로 을 생각하시면 이곳도 좋은 선택같습니다.감사합니다.​​ 메타세콰이아랜드주차장전라남도 군 읍 학동리 585-9전라남도 군 읍 깊은실길 2-17 
이국적인 풍경입니다.갈때마다 느끼는거지만 이 곳에서 펜션이나 호텔 등에서 하룻밤 지내면서 을 다니면 참 좋겠다라는 생각을 항상하게 됩니다.을 가게되면 가보고 싶지 않아도 어쩔 수 없이 가게 되는 .메타세콰이어길이 있는 곳에 위치해 있어 꼭 한번은 둘러보게 됩니다.​​​ 메타세콰이어 가로수길에 조성된 .을 찾는 객들의 발목을 잡아주는 역할을 하는 단지입니다. 군 단위에서 이런 형식의 관광단지 찾아 보는건 어려운데 군의 관광지가 그만큼 많다는 소리겠죠?는 을 찾는 관광객들을 하루 더 묵게 해주면서 을 편안하게 해주는 역할을 하는 유럽풍의 관광단지입니다.​​​  가 조성된지 벌써 10년 정도가 흘렀네요. 예전에는 논밭이었던 곳이었는데 말입니다.메타세콰이어 + 프로방스 합성어인 .프로방스는 프랑스 남동부지방 지중해연안에 있는 지방입니다. ​​​ 주말이면 메타세콰이길을 찾는 관광객들로 많은 사람들이 몰리는 지역이지만 주중 늦은 시간에는 한산한 모습입니다.노을이 물들어 가는  의 모습입니다. 처음 보는것 같습니다.​​​  의 건물들의 지붕색상은 짙은 주황색 비슷한 색상입니다.지중해 연안의 마을 모습을 컨셉으로 해서 그런지 그 곳들과 비슷한 느낌이 들게 한 모습입니다.크리스마스 축제도 열리는 프로방스. 산타할아버지도 보이곸ㅋㅋㅋ 안내판도 보입니다.​​​​ 에는 카페는 물론이고 디장인 공방, 패션, 체험 등 다양한 공간들이 옹기종기 모여 있습니다.프로방스를 주로 찾는 객들이 젊은층이 많지만 가족단위 객들도 많이 보이는 곳입니다.맛집으로 소문난 곳들도 많아서 맛보러 오는 사람들도 꽤 많다고 합니다.ㅎ​​​​  색다른 느낌의 마을입니다.군 단위에서 이런정도 규모의 환경이 있다는게 대단한것 같습니다.조금 아쉬운건 10년째 변하지 않는 모습이란거.. 뭔가 다른 아이템이 보태진다면 더 많은 사람들이 찾아오는 가 될것 같습니다.​​​  예술도 공존하는 프로방스입니다.광장에 놓여져 있는 대형 구조물입니다. 포토존이기도 하죠. 주말이면 이 곳 광장에 많은 젊은청춘들이 사진찍는 모습을 볼 수 있습니다. 그리고 근처에 줄서서 음식기다리는 모습도요.ㅎㅎ​​​​ 에는 청년 예술창작공방, 복합공연, 전시카페 등 문화거리로도 이름나 있습니다.에는 연간 500만명의 관광객이 찾는 곳이라고 하니 이 곳  방문객도 수백만명은 될 것 같습니다.주말에는 다양한 거리공연도 열리고 있어 이 곳을 찾는 객들을 즐겁게 해 줍니다.​​  역시나 포토존 많습니다.사진찍을땐 몰랐는데... 바닥에 뭐죠? 뱀인가? 설마`~~ 아니겠죸ㅋㅋㅋ아무튼 포토존 많습니다. 그래서 사진에 진심인 젊은청춘들이 많이 찾는 입니다.​​​​ 앉아서 사진 한 장 남겨두고 싶어도 혹시나 중년 꼰대아재의 이상한 모습을 보고 의 이미지를 손상시킬까 싶어 인증샷은 올리지 않는걸로.. 찍긴 찍었습니다. ㅎ여긴 의자에 않는것보다 계단을 활용했으면 더 좋았을텐데 말입니다.​​  많습니다. 사랑의 자물쇠.자판기도 있더군요. 처음봤습니다.저기서 헤어져라! 헤어져라~ 주문을 외우고 왔습니다.근데 말입니다. 정말 헤어지고 난 뒤 저 자물쇠 풀러올까요???​​​​  . 메타세쾅이어 가로길에서 산책을 하고 다시 돌아와 마을을 둘러보고 커피한잔 하면서 쉬면 좋은 곳입니다.아이들과 함께 온 가족이라면 아이들 체험관도 따로 있으니 그 곳에서 아이들 풀어 놓으면 됩니다.ㅎ​​​​  이국적인 풍경을 느낄 수 있는  .카페 식당 숙소 등 다양한 시설들이 있어 하기 좋은 곳입니다.죽녹원 등과 거리도 가깝습니다.​​​ 전라남도 군 읍 깊은실길 2-17 ​ 
주말에 다녀온 광주 근교  매번 죽녹원 쪽만 가봤는데이번에는  아이와 가볼만한곳으로많이 추천되는  에 가봤어요!​호돌이가 태어나기 전에 아이와 가볼만한곳사전답사 하는 기분으로예비 엄빠는  맛집, 카페, 놀거리를다 정복하고 왔지요 ◡̈​​📍위치 전라남도 군 읍 깊은실길 2-17 ​​넓은 무료 주차장이 있어서 주차 걱정은 뚝-​주차요원도 있어서 나름 체계적으로주차관리가 되고 있는 것 같았구요​​ ​​하늘도 파랗고 공기도 맑았던쨍쨍한 주말​처음 와본  !​바로 옆에 예쁜 메타쉐콰이어길도 있는데유료화 됐다는 얘기에 딱히 가볼 생각은 안 하고 아이와 가볼만한곳만 반나절 둘러보기로 했어요​​ ​​주차하고  들어가는 길에 본사랑의열쇠 ♥︎어마어마하게 많던데요여기에 자물쇠 걸어둔 분들여전히 사랑하고 있을까요? (ㅋㅋㅋㅋ)​저랑 남편도 서울 남산타워에 걸어뒀던자물쇠가 새록새록 떠오르는 광경이었습니다여전히 잘 걸려있으려나~?​​ ​​지중해 느낌나는  이날은 날씨가 다 했다.. 싶을 정도로날씨덕도 컸던 거 같아요​사진을 어떻게 찍어도 다 예쁘게 나오는 느낌!!​​ ​​사람들 없는 틈을 타서예쁜  골목 포토존을 찾아열심히 사진도 남겨줬답니다​​  ​​ 아이와 가볼만한곳으로 많이 언급되는​역시 아이들 데리고 나온 가족 객들이굉장히 많았어요!​분수대에서 물이 나와서 그런지아이들이 분수대 주위에서 떠날줄을 모르던데너무 귀엽더라구요​​ ​​아침을 미니식빵 반절 먹구 왔더니너무 배고픈 거 아니겠어요?일단 점심밥부터 해결하기 위해 가게 된  맛집 ‘구가네 메타밥상’​​📍위치 구가네 META 밥상전라남도 군 읍 1길 47 414동 101호 ​​ ​​ 맛집 구가네 메타밥상은돌판오징어볶음이 대표 메뉴인 음식점이었어요!​​ ​​- 돌판오징어볶음 2인 24,000원​뜨거운 돌판에 지글지글 끓는 오징어볶음!여기에 공기밥 투하해서막 비벼~~~먹으면 그냥 순삭이에요    맛집 ‘구가네 메타밥상’ :: 돌판오징어볶음 깔끔해!  맛집 추추천천!!  안에 있는 ‘구가네 메타밥상’ 입니다! 먼저 여기서 파...m.blog.naver.com  ​​밥 다 먹고 배부르다고 배 뚜들기며다시  분수대 쪽으로 가려는데!그때 발견한  아이와 가볼만한곳 ‘롤러방스’​​📍위치 롤러방스전라남도 군 읍 1길 47 414동 B101호 ​​ ​​에 있는 롤러방스​네이밍 라임 아주 좋구요! ​야외 롤러스케이트장이었어요얼마만에 보는 롤러스케이트지?​초등학생 때 롤러스케이트 진짜 열심히 탔는데아이들 타고 있는 거 보니까추억이 새록새록 떠오르더라구요​​ ​​그래서 남편 꼬셔서 우리도 한 번 타보기로ㅋㅋㅋ근데 남편은 초딩 때 축구한다고롤러스케이트는 한 번도 안 타봤다는 거예요초딩 기본 장착템 아니냐고오~~~  얼래? 어찌까,, 싶었지만타는 법 쉽다고 꼬셔서 롤러방스 들어가봤어요​​  ​​어린이, 청소년, 성인에 따른 이용요금표와간단히 마실거리, 먹거리도 있어요!​​ ​​발 사이즈별로 준비된 롤러스케이트​안전을 위한 헬멧과 각종 보호장비 모두 구비 완료!덕분에 초보자도 안심하고 탈 수 있겠네요 ◡̈ ​​ ​​이용자 주의사항은 꼼꼼하게 체크하시고!​​ ​​캐비넷에 가방이랑 귀중품은 넣어두고280, 230 각자 사이즈에 맞는롤러스케이트를 수령해서 신어봅니다​​ ​​여긴  아이와 가볼만한곳으로 추천하는 ‘롤러방스’의 포토존!​​ ​​롤러스케이트 신기 전~​​ ​​처음 스케이트 신고 난 후!​벽을 잡고 지탱하지 않으면서있는 게 불안불안한 호돌아빠..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나중에 호돌이랑 같이 타려면오늘 롤러스케이트 특훈 돌입이다!!​​  ​​먼저 저는 롤러스케이트 타는 시범을 보여줬어요진짜 태어나서 처음 롤러스케이트타본다는 오빠ㅋㅋㅋ아직도 이날 생각하면 웃음이 절로 나오네요  ​저는 몇십 년 만에 타보기도 하고뱃 속에 호돌이가 있어서 그런지초딩 전성기 때처럼 날라다니며 타진 못 하지만ㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 슝슝 너무 재밌게 잘 탔어요!​​  ​​그와중에 오빠가 너무 긴장했는지땀을 삐질삐질 흘리고 있더라구요에고 조금 안쓰러웠어요..근데 난 왜 웃고 있지???ㅋㅋㅋㅋ  ​ ​​저희 남편처럼 롤러스케이트 처음이라적응이 필요한 분들은보조기구 도움을 받아도 좋을 것 같아요​남편은 다 큰 어른이 저거 밀고 다니는 게창피하다고 조금 하고 말았지만요 ㅋㅋㅋ​실제로 저희 부부 말고초등학생, 중학생처럼 보이는여자, 남자아이들이 많이 타고 있었는데의외로 다들 너무 잘 타서우리 부부 쭈굴이가 되긴 했어요  ​ ​​그래도 인증샷 남길 때는 그 누구보다전문가스럽게✌️​​ ​​의 디즈니랜드  롤러방스​잠깐 추억이나 할겸큰 기대없이 탔는데잘 못 타는 남편 덕분에 깔깔 웃으면서 타느라밥 먹은 거 다 소화시켰네요​아이들 데리고  오는 부모님들도 아이와 가볼만한곳 찾고 있다면 롤러방스 체험도 좋을 것 같아요​주변에 범퍼카, 오락실 같은 장소도 있던데놀거리가 꽤 있어서 나름 만족스러웠어요​​ ​​한껏 긴장했던 남편 데리고  떠나기 전에 잠시 들른숲 SOOOP 카페​여기 카페는  골목을거닐다가 마주하게 되면그냥 지나칠 수 없는 곳이었어요​카페 이름처럼 자연의 아름다움이 느껴지던 숲 SOOOP 카페​​📍위치 sooop전라남도 군 읍 1길 55-5 ​​ ​​여름, 겨울 계절에 따라운영시간이 조금 다르네요!​​  ​​ 아이와 가볼만한곳 중 숲SOOOP카페는아이들을 위한 유기농 딸기쥬스, 유기농 아이스크림메뉴가 별도로 있는 게 맘에 쏙 드네요​​  ​​베이커리류도 간단히 즐길 수 있어서 좋았어요저희 스케이트 타고 소화 다 돼서출출했거든요  ​  ​​1, 2층이라 자리도 아주 널찍널찍해서 좋았던 숲SOOOP카페​​ ​​2층 창가 자리 앉았는데분위기 머선일?진짜 유럽 작은 마을  온 거 같았어요..시원한 바람 솔솔 불어오니휴식 취하기도 좋구요​​ ​​2층에서  광장 쪽도 보이는데저 멀리 메타세콰이어 나무까지 배경으로 들어오니창문 풍경이 마치 그림 액자 같네요  ​ ​​그리고 여기 숲SOOOP카페 뒤쪽 골목인데벽에 깜찍한 포토존이 있었어요그냥 지나칠 수 없겠죠?​ 아이와 가볼만한곳 🪑➕🪑🟰❤️​​  ​​삼각대도 없었지만휴대폰 세워놓고 타이머 맞춰서 찍어봤어요 ◡̈​예비엄빠는 곧 태어날 호돌이를 기다리며 아이와 가볼만한곳 사전답사를 완벽하게 하고 왔습니다  ​ ​ 
​프랑스의 유명 휴양지 프로방스를국내에 그대로 옮긴듯한이국적인 아름다운이 있는 로 을 갔어요​6월 초갑자기 더워진 날씨에 걱정은 했는데요다행히도 약간 흐려서뜨거운 해는 피할 수 있어서좋았어요​ 전라남도 군 읍 깊은실길 2-17 상호 ​주소전남 군 읍 깊은실길 2-17​061-383-1710​입장료 없음​주차장 주차장요금없이 이용가능함​주차장 차를 세워두고 안으로 걸어오는데이국적이고 너무 이쁘더라구요​화이트톤으로 칠해진 건물 외벽이깔끔하고 깨끗해서푸른 나무들과 꽃들이 색이강조가 되어더욱 예쁘게 보였어요​ ​유럽의 이국적 느낌이 있는 식당이에요그리고 펜션도 있었어요​이곳 바로 앞에는한국의 아름다운 가로수길로 선정된메타세콰이어는 도보로 5분​쭉쭉 뻗은 대나무가 가득한 죽녹원과 먹거리가 유명한 국수거리걷기좋은 힐링 산책로 관방제림도차로 5분~10분이면 갈 수 있어관광지 숙소로 괜찮은 위치에요​우리는 당일으로 찾아왔지만1박 코스로 잡으시면 가볼만한곳의 중심이라이용하기 좋을 것 같더라구요​ ​크고 넓은 가게들을 하나씩 구경하며관광단지로 조성되어 있는를 둘러봤는데요​관광단지가 굉장히 넓거나 하는건 아니지만화려하고 예쁜 건물을구경하다 보니생각보다 시간이 많이 걸렸어요​ ​이런 멋진 외관의 건물이 보이면사진도 찍어야 하구요~ ㅋㅋ​ ​골목에 숨겨져 있는 포토존을 찾으면사진도 찍어야 했거든요​ ​해외에 놀러 나온것 같은유럽풍의 이국적인 건물 뒤로푸른 나무가 솟아오른 모습도굉장히 매력적인 에요​  ​오페라의 유령 같은 가면을 든분수대에서 잠시 구경을 하다가하늘을 봤더니 경비행기가 날아가고 있었어요​여기서 차로 10분거리에경비행기 체험할 수 있는에어로마스터가 있어요​분위기 좋은 이곳에서데이트를 즐기고 나서하늘을 나는 드라이브를 즐기는데이트 코스로 잡으면좋은 추억이 될 것 같았어요 ​ ​사랑의 열쇠가 가득 채워진담벼락도 만났어요​자판기로 열쇠를 판매하고 있어서아이들과 함께 온 가족이라면한번쯤 열쇠를 달아보는 재미도좋을 것 같았어요​ ​저희는 기념 사진을 찍느라정신이 없었답니다 ㅋㅋ​ ​ 관광객들을 위한 패션거리 디자인 공방상업 공간 등이 공존하는열린 공간으로 이루어져 있다고 해요​그래서 이곳에서는옷, 가방, 모자 등의 제품도 많이 보이고​ ​아이들이 보면 지나칠 수 없는아기자기한귀여운 장남감과 소품들도 많아요​이국적인 패션거리를지나가면서 구경하는 재미도 쏠쏠하더라구요​그리고식당과 간식, 카페가 함께 몰려있어요식사와 간식을 모두 해결 할 수 있어서쇼핑과 함께 여유있게 둘러보기 좋았어요​ ​요렇게 군데군데 숨어있는재미난 포토존도 있으니찾아보는 재미도 있어요​ ​전동바이크를 대여하고 있었는데요1시간에 2만원이였던걸로 기억해요​주변 경치가 아름다운 곳이니드라이브삼아 타고 다녀보는 것도재미있을 것 같았어요​패션거리에서 쇼핑도하고유럽풍 건물의 이국적인 느낌이 있는 을 준비중이라면한번 들려보세요 
전라도 전남    글&사진; 초록바다 최양훈 // 촬영일: 2022년 1월 얼마전에 남편과 오붓한 데이트를 즐기고 싶어 찾아간곳이 이었다. 계절 감각을 상실한체 초록빛 무성한 죽녹원을 시작으로 마치 프랑스의 작은 마을을 연상케하는  포로방스마을까지 알찬 전남을했다.​ ​  전라도    주소: 전남 군 읍 깊은산길 2-17전화: 061- 383-1710​  를 찾아가면 메타세콰이어 랜드를 사이에두고 제법 규모있는 공용주차장이 자리한다. 물론 주차이용 요금은 무료이다.​  크리스마스가 지나고 2022년 새해가 밝았는데 아직까지 크리스마스의 흔적이 남아 동심을 자극하고 있었다. 산타처럼 변한 눈 사람이 귀여웠다.​ 전라도은 생각만으로도 기분 좋게한다. 친근감 넘치는 자연속에 입맛 사로 잡는 남도의 맛은 나뿐만아니라 객들의 마음을 사로잡기 충분했다,​  는 파스텔톤의 화사한 건물만 보아도 좋다. 건물은 카페와 음식점, 패션잡화, 선물샵, 레스토랑과 숙박동으로 이루어져 있다.​ 전남이 참 오랜만이었다. 달력을 보니 지난 여름에 당일치기로 다녀온게 전부였고 계절이 두번이나 바뀌고 말았다. 그때는 곡성만 잠깐 들렸다가 가느라 은 들리지 못해 아쉬웠는데 이렇게 들리게 되었다.​ 겨울철이라 그런것도 있겠지만 아직까지 코로나 여파로 사람들이 마음놓고 을 즐기지 못하고 있는게 사실이다. 코시국이 길어질수록 경기 침체는 계속되고 우리의 일상은 회복될 기미가 보이지 많고 있다.​  그렇다고 언제까지 집안에만 틀여박혀 있을수 없는 일이라 방역수칙을 철저히 지키고 조심하며 슬금슬금 다녔다. 아이쇼핑을 즐기며 골목을 걷고 있는데 내 눈을 사로잡은 공방이있었다.​  는 특별한 볼거리가 있다기보다 이국적인 분위기를 즐기며 사진찍기 좋은곳이기 때문이다.​ 건물 자체만 보아도 화사한 느낌이 들어서 전남으로 손색이없었다. 프랑스를 가 보지 않았지만 파주 프로방스마을과 함께 유럽마을을 모티브로 만들어 걸어서 세계을 즐길수 있는 매력을 지니고 있다.​​ 요즘처럼 하늘길이 막혀 해외이 쉽지 않은 시기에는 이런 독특한 분위기를 연출하고 있는 지는 인기가 높을수 밖에 없다.​ 연출만 잘 한다면 실제 외국을 하며 사진을 찍었다고 해도 믿을지도 모른다.  는 프로방스단지, 카페단지, 아울렛단지, 곤충박물관등으로 구성되었다.​ 이곳은 전라도을 즐기는 객들이라면 한번씩 들릴 정도로 초록 싱그러움으로 감싸고 있는 이늑한곳으로 도보 5분거리에 전남 의 명소 메타세콰이어길이 자리하고 있어 원+원으로 함께 들리면 좋다.​ 올때마다 구수한 빵냄새가 코끝을 자극하게 되는데 곳곳에 분위기 좋은 카페가 레스토랑이 즐비해 있기 때문이다.​ 이곳의 메인 거리는 오페라의 유령 가면과 다비드의 얼굴이 있는 분수가 독특하고 멋스럽다.보기만해도 달달구리한 마카롱 의자도 사랑스럽고 크리스마스 눈사람도 귀여웠다.​  겨울철이라 분수대가 꽁꽁 얼어 있었지만 다른 계절에는 마치 춤을추듯 솟아 오르는 물줄기들을 보기만해도 시원하고 멋스럽다.​ 메인 거리에서 위쪽으로 올라가면 펜션동으로 이어지는데 분위기도 좋고 시설들이 좋아 하루밤 전남의 멋진 낭만을 간직해도 괜찮은 곳이다.​ 몇 년전에 펜션에서 숙박을 했던적이 있는데 깔끔하고 세련된 숙박시설이 맘에 들었었는데 다시 한번 이용해보고 싶은 생각이 들었다.​  천천히 골목길을 누비다보면 포토존들을 만날수 있는데 복고 의상이나  중세유럽의 의상을 입고 사진을 찍는다면 전남 핫플로 거듭날수 있었다.​  오랫만에 찾은 전라도이었는데 역시나 기분좋고 일상의 활력소가 되어주기 충분했다. 전남은 역시나  를 빼 놓을수 없다. 은 생각하기 나름이다. 볼게 없다고 하는 사람도 있겠지만 사랑하는 사람과 함께하면 발길 닿는곳 어디에서든 행복을 느낄수있다. 전라남도 군 읍 깊은실길 2-17 
  인생샷 성지  ​ ​날씨 좋은 가을날 부모님과 함께 간  은 이국적인 마을풍경을 볼수 있는 와 바로 옆에 있는 메타세콰이어랜드 그리고 내가 에서 제일 좋아하는 관방제림 이렇게 딱 3군데만 둘러보기로 합니다 ​부모님이 이제는 많이 걷는건 힘들어 하시는지라 최대한 가까운 거리에 있는 그리고 많이 걷지않고 볼만한 곳으로만 골라봤답니다 ​​​  ​ 들어가는 입구엔 이렇게 사랑의 자물쇠들이 가득 걸려있네요 ​다양한 색깔의 하트 자물쇠엔 각각의 사연들이 보이는데요오늘은 부모님을 모시고  온거라 그런지 엄마 아빠 사랑해요라고 써있는 글귀가 유독 눈에 띄네요 ㅎㅎ​​​ ​ 몇년전에 이곳에 와서 하룻밤 묵은적이 있어요그땐  스케줄을 과하게 잡아서 밤 늦은 시간에 들어와서 잠만 자고 담날 아침 일찍 이곳에서 나가야했답니다 ​이렇게 이쁜 마을인지 모르고 시간적 여유없이 돌아간게 아쉬워서 이번에 다시 방문한거랍니다 이번엔 시간 널널하니 골목길 여기저기 발길 닿는대로 걸어봅니다 ​​​  ​마을 뒤쪽으로 새건물들이 더 들어섰더라구요아직은 사람들이 들어온 상태는 아니고 막 공사를 끝낸 상태라 마을길이 어찌나 깨끗하고 이쁘던지 ~~!​이런 마을을 처음 본 우리 엄마 어쩌면 이리 이쁜데가 다 있다니?넌 이런델 어찌 알고 우리 데리고 왔냐며 너무 좋아합니다   ​ ​이리 하얗고 이쁜 건물들이 즐비한데이날 하늘까지 파래서 정말로 외국 어딘가에 온거 같은 기분이 듭니다 산토리니도 직접 가면 이처럼 깨끗하진 않을듯 싶어요 ㅎㅎ​​​  ​속 아름다운 유럽마을이라는 . 이곳은 연간 약 500만명의 관광객이 방문하는 전라남도 에 조성되어 있는 관광단지랍니다 ​대한민국에서 가장 아름다운 가로수길로 선정된 메타세콰이어 길 바로 옆에 위치해 있어서 이 마을과 가로수길을 같이 둘러보면 된답니다 ​휴양지로 유명한 프랑스의 도시 프로방스를 그대로 옮겨놓은 듯한 감성을 가지고 있는 마을이라고 하니 해외 못가는 마음 이곳에서 달래보는것도 좋은 방법일듯해요 ㅎㅎ ​​ ​깨끗한 하얀 벽 덕분에 장미한송이만 찍어도길가에 풀만 찍어봐도 너무나도 사진이 잘 나오는곳 ~~!​​​ ​이곳이   코스 의 메인 거리랍니다 는 이국적인 숙박시설이 있고 관광객을 위한 패션거리, 디자인 공방과 체험관, 상업공간, 그리고 연회장 등 문화와 예술, 비즈니스가 공존하는 열린 공간으로 이루어져있어요 ​이탈리아가 떠오르는 가면과 석고상 분수는 지금은 공사중인지 주변에 사다리와 페인트등 공사장비들이 널려있네요 ​​​  ​이 멋진 가면을 배경으로 제대로 찍어보고 싶었는데 내가 간 시간엔 역광으로 이렇게만 ^^;;​​​ ​이 조각상 분수가 가동되면 얼마나 멋질까요?거기다 밤엔 조명을 더할테니 진짜로 해외 온듯한 분위기가 절로 날꺼같아요 ​같이 간 딸도 이 마을 너무 이쁘다며 여기저기 신나게 돌아다니면서 사진찍네요 ​​​  ​악몽을 걸러준다는 상속자들에서 나왔던 드림캐쳐도 보입니다 나혼산에서 한혜진이 외국에서 사왔던 거대한 사이즈의 드림캐쳐도 보이구요 ~!한헤진은 까만걸로 사왔던데 까망보다는 하얀색 드림캐쳐가 제대로 악몽을 걸러줄꺼같은 느낌입니다 ㅋㅋㅋ​​​  ​평일 낮에 방문해서 그런지 사람들은 그닥 많치않았어요이리 이쁜 마을인데 좀 더 활성화 됬으면 좋겠다는 생각이 절로 드는곳​이곳은 주차비도 무료, 입장료도 무료입니다 누구나 부담없이 들려서 인생샷 찍고 가면 좋은   코스랍니다   ​​ ​추억의 옛날 돈까스집도 보이고 츄러스 맛집도 보입니다 옷가게도 생각보다 많아서 길에 쇼핑까지 가능한곳 ​​​  ​길가에 놓여있는 알록달록 마카롱 의자도 포토존으로 굿 ~~!​​​ ​마을이 이뻐서 신나게 사진찍다보니 다들 안보이는거예요나혼자 너무 달렸나부다 ㅋㅋㅋ ​나만 빼고 다들 아이스크림 사먹으러 갔더라구요간만의 나들이에 다들 당 떨어졌는지 흑임자콘을 하나씩 들고 왔네요 ​​​ ​프랑스 작은 도시를 본따 만든  벤치에 앉아서 아이스크림 먹고 있는 아빠모습도 담아보고  ㅋ​​​  ​이쁜 마을 걸어가면서 동영상도 담아봤어요 날씨 좋은 가을날 에서 데이트하는 연인들의 뒷모습도 보입니다 ​##가볼만한곳#코스##사진찍기좋은곳#인생샷#핫플#숙박 ​​​  ​도너츠 시식을 얼마나 크게 썰어놨는지 ~도너츠를 반으로 잘라서 맛보라고 내논 김순옥 도너츠 사장님 손 정말 크십니다. 감동 ㅎㅎ​가을과 어울리는 분위기의 옷 판매하는 곳이 있어서 노란 조끼를 하나 골라봤는데 딸이 촌스럽다며 내려놓으라고 하네요 이 세상에서 옷 고르는게 젤 힘든거같아요 ㅋㅋ ​​​ ​가을 햇살이 가득한 광장에는 앉아서 쉴수있는 벤치들도 보입니다 마을이 제법 커서 돌아다니다보면 힘들수도 있으니 이런 배려를 해놓은거 같아요 ​마을길 더 돌아다니고 싶었으나 부모님 힘들어하는거 같아 어쩔수 없이 다음코스로 향합니다 다음코스는 길 건너편에 있는 메타세콰이어길 ~!​​     ​ , 인생샷 성지  부모님과 딸 , 삼대가 함께 한  가을 나들이 마을 자체가 너무 깨끗하고 이뻐서 구경만 해도 즐거운 시간을 보낼수 있는 곳입니다 ​곳곳이 포토존이라 사진찍기에도 좋고 맛집과 카페 등이 많아서 데이트하기에도 굿입니다   오면 이곳은 꼭 들려보세요 ​​​https://blog.naver.com/you1620/222135332006  가을 가족 나들이 / 메타세콰이아 랜드 가을 가족 나들이 메타세콰이아 랜드 ​​  마을 구경후 바로 도로 하나 건너면 있는...blog.naver.com ​​​​ 전라남도 군 읍 깊은실길 2-17 ​ 
  코스   등 국내  추천. 3월 에서 만난 이른 봄 풍경이었는데요. 싱그러운 초록은 죽녹원에서 본것으로 하고  대표먹거리로 힐링을 했어요.  3월보다는 4월이 더 의 푸르름을 만날 수 있는 시기일거 같은데요. 우리는 조금 이른 걸음으로   코스를 다녀왔어요. 대표관광지인 죽녹원과 국수거리도 갔었구요. 메타세콰이어길과 , 산수유가 이쁘게ㅡ피었던 소쇄원도 좋았는데요. 무엇보다 가면 먹고 와야하는 떡갈비 맛있는 집, 남도예담에도 들렀어요. 부드러운 식감에 잘 차려진 상차림은 온가족 함께 즐기기에 좋았구요. 바로 앞  카페에서 감성 담는 카페놀이도 가능해서  봄날 국내  추천해요.​마리안의 이야기-마음이 머무는 이곳(2022. 03. 14) 1. 죽녹원전남 군 읍 죽녹원로 119 / 이용시간 매일 09:00~18:00(11월~2월) 매일 09:00~19:00(3월~10월) 입장료: 일반 3,000원 청소년군인 1,500원 초등 1,000원 의 대표적인 곳이죠. 사계절 푸른 대나무를 만날 수 있는 정원인데요. 지난번에 왔을때와 비슷한 모습일거 같았지만 와서 안들어가볼 수가 없죠.​ 오전에 들러서 우리들만의 오붓한 초록샤워를 즐겼는데요. 이렇게 한적한 곳이었나 싶을 정도였어요. 약 16만㎡의 울창한 대숲이 펼쳐진 죽녹원은 그냥 숲길만 걸어도 기분이 차분해지는 국내 지죠. 2.2km의 산책로라 적당한 코스로 천천히 걷고 나와도 충분히 좋은 곳이에요.​ 2. 메타세콰이어랜드 가로수길전남 군 읍 학동리 633 / 입장료 2,000원 청소년군인 1,000원 어린이 700원아직은 겨울풍경에 가까운 3월  메타세콰이어 가로수길인데요. 4월은 되어야 새순이 올라오지 않을까 싶어요. 석당간교차로에서 메타길 인증센터 사이 총거리 2km정도. 생태관 연지 있는 주변도 아름다운 포인트로 추천해요.​ 3. 전남 군 읍 깊은실길 2-17 /061-383-1710메타길에서 도로 건너편,  가 있는데요. 지난번에도 들렀다가 너무 휑한 느낌이 들어서 아쉽다 했는데 이번에 다시 찾았을때는 그때보다는 많이 깨끗하고 밝아진 느낌이 들었어요. ​ 봄이오면서 이곳에 자리한 가게들도 새로운 활기를 불어 넣고 있는건가 싶었는데요.  는 연간 약 500만명의 관광객이 찾는  관광단지라고 하는데요. 프로방스를 옮겨 놓은 듯한 이국적인 느낌의 아름다운 유럽마을이에요.​   코스로 찾는 관광객뿐 아니라 가족, 동호회 단위로 찾는 분들도 많다고 하고요. 패션거리, 디자인 공방, 체험관, 카페, 음식점, 비즈니스 공간 등이 함께하는 열린공간이라고 해요.​  이번  을 하면서 프로방스 내 펜션에서 숙박을 할까도 생각을 했었는데요.  단지 내에는 펜션단지, 카페단지, 프로방스단지, 아울렛단지로 크게 나누어지는데요. ​ 카페를 찾은 것은 아니라서 프로방스마을 구경하는 마음으로 살방살방 걸었어요. 오픈을 준비하는 분들도 보이고 아직은 전반적으로 조용한 편이에요. 봄이 오고   코스로 메타세콰이어길과 함께 갈만한데요. 한곳에서 다양한 체험이 가능해서 국내  추천 할만해요.​ 나오는길에 옷가게에서 아이쇼핑도 하면서. 하나 건진건 없어서 아쉽긴 하지만   둘러본 것으로 만족하고 점심먹으로 고고.​ 4. 남도예담 떡갈비전라남도 군 월산면 담장로 143 /061-381-7766 에서 5.6km거리.  하면서 떡갈비는 먹어야 하잖아요. 대한민국 3대 떡갈비라는 수식어가 궁금해서라도 찾게될거 같은데요. 이미 우리는 맛을 본 곳이라 그 맛을 알고 찾는 경우죠.​ 점심시간이면 붐비는 곳임을 알기에 조금 이른, 오픈시간에 맞춰서 찾은 건데요. 우리처럼 일부터 점심시간 전에 오신분들도 꽤 있더라구요. 남도음식 전문으로 한식대가, 떡갈비 명인으로 지정된 오너셰프의 맛을 직접 체험할 수 있는 한상.  주메뉴는 한우떡갈비정식, 반반떡갈비정식, 한돈떡갈비정식이 있는데요. 우리는 반반떡갈비정식으로 선택했구요. 이곳 떡갈비는 미리 굽거나 찌지 않고 주문 즉시 숯불에 구워낸다고 해요. 그래서 시간이 좀 소요된다는 점. 대통밥과 떡갈비 나오길 기다리면서 먼저 나온 음식을 먹고 있음 됩니다.​ 버섯, 감태밥, 육회, 토마토장아찌, 죽순초무침, 갓김치, 간장게장 등등이 있는데요. 육회, 버섯, 감태밥만 제외하고 나머진 리필이 되니까 양껏 드심 되겠어요.​ 바다향을 담은 감태밥도 맛있었구요. 육회는 한입 양으로 오렌지와 오이랑 같이 곁들여서 먹으니 향긋한 맛이 추가되어서 편하게 먹을 수가 있더라구요. 오렌지 껍질을 벗겨 놓으면 더좋겠다는 생각이.^^​ 남도예담의 특별한 음식이라면 이 토마토장아찌를 꼽을 수 있을거 같은데요. 토마토를 장아찌로? 처음 듣고 의아했는데 생각보다 맛있더라구요. 독특한 식감도 있고, 특허상품이라는데 따로 하나 구매해올걸 그랬나보다 싶네요.​ 반반떡갈비정식은 1인분 200g에 27.000원인데요. 한우, 한돈떡갈비와 대통밥 정식이에요. 앞쪽 짙은 색이 한우구요. 뒤편에 뽀얀 떡갈비가 한돈인데요. 처음 들어서 먹었을때는 한돈이 훨씬 부드럽고 맛있다 싶었거든요.​ 이번에 다시 먹어보고 한우도 역시나 부드러움이 살아 있어서 좋더라구요.  그때보다는 더 맛있어진거 같은 느낌.^^ 고기에 힘줄을 많이 재거했는지 부드러워서 남녀노소 좋아할만한 양념잘 먹은 떡갈비였어요. 떡갈비 고장   코스로 맛집한곳도 기본이겠죠.​  대통밥은 국내산 찹쌀과 흑미, 잡곡 등을 사용하여 40분가량 압력솥에 쪄내고 한번 사용한 대통은 재활용하지 않는다고 해요. 그래서 밥먹고 난 대통은 가지고 가도 된답니다. 집에서 화분으로 쓸려고 챙겨왔지요.^^ 5. 감성공판장전남 군 월산면 로 143 /이용시간: 11:00~20:30 (매주화요일 정기휴무)남도예담 바로 맞은편, 숨어 있는 감성을 깨우는  카페인데요. 폐교가 아니었을까 싶은 건물 한편 카페로 꾸며 놓았구요. 주변 포토존이 이뻐서 사진찍기에도 좋은 곳이에요.​ 조금은 엔틱한 실내, 꾸민듯 안꾸민 느낌의 카페인데요. 오래된 가구와 거울을 최대한 활용한 거랑, 유리창으로 넘어오는 햇살이 너무 이뻐서 햇살과 놀아도 그만이다 했어요. 대통에 담은 수제 푸딩도 어쩜 그리 이쁜지. 먹을 수가 있냔 말이죠.ㅎ​ 각자 입맛에 맞는 음료도 주문하고 스콘 종류도 덤으로. 스콘은 댓잎스콘, 초코스콘 등 각 4,500원 정도구요. 커피도 4천원~5천원대라고 보면 됩니다. 커피트레이도 엔틱하니 재밌죠. ​ 맛있게 떡갈비 먹고 바로 앞에서 커피 한잔의 시간까지.   코스로 완벽한 일정이 되었는데요. 논밭뷰가 이쁜 곳으로 건물 바로 앞에 메타세콰이어 나무가 나란히 있어서 여기도 필스팟이에요.​ 요즘 국내 을 하면서 카페도 하나의 문화처럼 으레 들리는 코스가 되었는데요. 이쁜 공간에서 향기로운 차 한잔도 빠질 수 없는 힐링타임이죠. 여긴 문구도 재밌어서 사진찍기에도 즐거운  카페예요.​ 3월 봄기운을 찾아서 나선  . 아직은 조금더 기다리라는 듯이 찬기온과  함께했던 날인데요. 하루하루 봄으로 가는중이라 신록이 짙어지는 국내 지로 도 괜찮아요. 메타세콰이어 초록순이 돋아도 이쁠거구요.   이국적인 마을 나들이도 특별할 곳이라 4월 국내  추천합니다. #코스 #국내 #국내추천   전라남도 군 읍 깊은실길 2-17죽녹원전라남도 군 읍 죽녹원로 119메타세쿼이아 가로수길전라남도 군 읍 학동리 633남도예담전라남도 군 월산면 담장로 143감성공판장전라남도 군 월산면 담장로 143 감성공판장 ​ ​ 
​1편 - 전남  당일치기 , 메타세콰이어길 &  가볼만한곳 ​드디어 7월에 다녀온  스토리를 전합니다. 앞서 영광, 전주와 함께 다녀온 전라도 지! 첫  방문만으로 완전히 매료되었다. 지금껏 다녀온 힐링  중에서 손에 꼽고 싶을 만큼 며칠을  앓이를 한 거 같아요.^^ ​진심으로 사계절 내내 가고픈 국내지였습니다. * 당일치기 일정 순으로 전해드리오니  계획하실 때 참고하시기 바래요. ​​  당일치기, 12시간 30분 렌터카광주 송정역 시장 주차장에 그린카존 있음 ​영광, 전주를 함께 한 친구는 나를 광주에서 내려주고 본인 차를 타고 돌아갔다. 하하하. 고맙다. 전남 광주에는 친척이 살고 있어서 하룻밤 신세를 진 다음날 아침 광주 송정역으로 갔다. ​오늘 하루! 혼자 이다. 광주에서 은 근교 지이다. 당일치기를 알차게 즐기기 위해 그린카를 렌트했다. ​오전 8시 ~ 오후 8시 30분 대여요금 + 보험료 + 유류비 + 기타 = 62,662원 #내돈내산 * 가입 1만 원 쿠폰 - 추천인 아이디가 필요하시면 댓글을 남겨주세요. ​​ ​광주에서 까지 지도상은 40분이었으나, 평일 출근 시간대라서 일부 구간 정체로 1시간이 소요됐다. 이곳은  메타세콰이어 가로수길과 나란히 있는 ' 88로'이다. 영화 속 한 장면 같은 이국적인 풍경이로소.  잠시 왕복으로 느릿느릿 드라이브를 즐긴다. ​* 오늘 전할 메타세콰이어길과 를 동시에 간다면, 맨 하단 지도에도 체크했는데요, <메타세콰이어랜드 주차장>을 이용하세요. 무료입니다. ​​  메타세콰이어 가로수길​ 메타세콰이어길은 이미 오래전부터 꼭 한번 가고 싶었던 곳이었다. 아무래도 인기 명소이다 보니 많은 방문이 예상되어서 오픈 시각에 맞춰서 아침 산책하기로 한다. ​운영시간 : 09시 ~ 19시  입장료 : 성인 2천 원(단체 1,600원), 청소년/군인 1천 원(단체 700원), 어린이 700원  ​​ ​총 2km에 달하는 메타세쿼이아 가로수길은 푸른 녹음이 에워싸며 신비로운 분위기를 자아낸다. 걸을수록 무르익어가는 힐링 힐링~ ​​  ​영상에서 걸을 때마다 푸른 잎이 우거진 나무 사이로 햇살이 좋았어요.  ​​  ​중간에는 연못이 있고 주변 일대에는 벤치들이 있어서 쉼을 갖기에 더할 나위 없는 풍경이다. 순간 런던이 떠오른 건, 아마도 이국적인 공원을 연상케하는 모습일듯하다. ​​ ​간간이 자리하고 있는 천년  우체통은 2018년 단양 지명이 천년이 되는 해를 맞이하여 우리와 후손들에게 남기는 천년의 약속 메시지를 보내는 거란다. 1년 뒤 받는 편지는 아닌가 봐요. ​​ ​연못 뒤편으로 호남 기후변화체험관, 개구리 생태공원도 있으니 시간적인 여유가 되면 둘러보세요. ​​  ​나는야 계속 걷는다. 저 멀리 가는 한두 사람을 확인하고서야 잠시 마스크를 내리고 피톤치드를 한껏 흡입한다. 나무에서 뿜어 나오는 건강한 내음이 온몸으로 전해져오는구먼. 이제 건강 챙기는 나이가 됐다. ​​ ​점점 갈수록 꼭 보고 싶고 찍고 싶었던 포커스가 잡힌다. 줌으로 당기면 더 느낌 있게 담길 거예요. ​​ ​또 중간에 샛길로 HERO 하우스를 들릴 수 있다. 에서 재배하는 과일 음료를 맛볼 수 있는 곳이다. 멀리서도 보이는 딸기 모형, 딸기가 유명한가 봅니다.^^ 이때 하늘이 참 예쁘죠? ​​  ​평일 아침이라서 한적한 가로수길을 유유자적 흠뻑 빠져서 산책했다. 가을에는 단풍으로 물든 이곳을 또 한 번 보고 싶구려. 대한민국에서 가장 아름다운 길이라는 이유를 알겠다. ​​  ​메타세쿼이아길과 함께 가면 좋을 맞은편에 위치한  를 찾았다. 이때 바로 간 게 아니라 는 오후 4시쯤 들렀어요. * ​는 프랑스의 도시 프로방스 감성을 담은 대규모 단지로서 이국적인 정취를 느낄 수 있다. 프로방스단지, 아울렛단지, 카페단지, 펜션단지, 곤충박물관으로 이루어졌다. ​어떤가 궁금해서 발길 닿는 대로 둘러보고 갑니다. ​​ ​어쩔 수 없이 한글 간판이 보이긴 해도 이렇게 사진만 보면 유럽 소도시 감성이 전해지지 않나요?^^ ​​  ​ 맛집, 카페, 다양한 상점들이 입점되어 있다. ​​ ​셀카 촬영 좋아하시는 분이라면 배경할만한 곳이 많아서 예쁘게 나올 거 같아요. ​​  ​ 기념품으로 사 갈만한 대잎차, 대나무 죽 등도 판매되고 있다. ​​ ​돌아가려는 찰나, 누군가 "여기 빵 맛있어"라는 한마디에 솔깃해서 보게 된 식빵공방이다. 하루 세 번 빵이 나오나 봅니다. ​​  ​식빵공방에는 10개 종류 식빵으로 모두 3,300원이다. 행인 한마디에 궁금해서 먹고 싶어지더군요. ​​ ​그래서 고구마 크림치즈 식빵을 골랐다. 손바닥 크기 정도이며 맛은... 진짜~ 부드럽고 담백해요. 조금만 먹어야지 했다가 차 안에서 순식간에 다 먹고 말았다. 돌아서면 생각나는 맛! 다시 먹고 싶습니다.^^  ​​  ​펜션 단지 방면으로 가니 사랑의 열쇠가...  숙소를 찾는다면, 이곳 위치도 괜찮을 거 같아요.  앞으로 더 많은 찐 을 전해드릴게요. 기대해 주세요!^^​​▼ Click! 팬이 되어주시면, 더 많은 스토리를 모두 볼 수 있어요  ​ 메타세쿼이아 가로수길전라남도 군 읍 학동리 633메타세콰이아랜드주차장전라남도 군 읍 학동리 585-9전라남도 군 읍 깊은실길 2-17빵사부식빵공방 점전라남도 군 읍 1길 17 ​댓글과 공감은 스토리를 이어가는 힘입니다. ​​​ 
 하면 떡갈비를 빼놓을 수 없다는 사실을 일주일 전 처음 들은 나는 ​숙소인 #호텔드몽드 와# 근처에#떡갈비맛집 을 검색해서 알아봤다 ​그리하여 발견한 곳 ​ 명가정 근처 떡갈비 맛집이다주소전남 군 읍 깊은실길 16​운영시간매일 10:30-20:30 ​단체석, 주차, 단체 예약 가능​  ​ 정문 쪽에서 주차장으로 가면 이렇게 명가정이 보인다 (이건 저녁 산책할때 찍은 사진) ​ ​호텔드몽드 쪽에서는세븐일레븐이 왼쪽에 보이게 쭉 걸으면​ ​이렇게 명가정이 보인다 ​ ​토요일 저녁 6시 30분 쯤 도착했을 땐자리가 아예없었다 그래도 대기 1번이어서5분 정도 기다렸다가 들어갔다순환은 빠른 것 같다 ​만석인 #명가정 식당 내부 사진​ ​#명가정메뉴 ​한우떡갈비정식 30,000 (한우떡갈비 2pc + 대통밥)​떡갈비정식 24,000(한우떡갈비 1pc + 돼지떡갈비 1pc + 대통밥)​대통밥정식 18,000(돼지떡갈비 2pc + 대통밥)​한돈정식 16,000 (돼지떡갈비 2pc + 공기밥)​구성만 다른 형식이라고 생각하면 된다 우리는 떡갈비정식 2개를 주문!! ​ ​거의 자리에 앉자마자 밑반찬이 나온다 ​무생채무침  열무김치  콩나물무침  미역줄기볶음두부조림  코다리튀김+스위트칠리소스샐러드 도토리묵 단호박튀김 버섯볶음멸치볶음 콩자반 명이나물 오이김치 배추김치 된장국 ​우리는 옆테이블 된장국 나왔는데우리 안나왔길래한참 있다가 혹시 국이 있냐고 물어봐서 주셨다아마 바쁘셨던 것 같다 ​ ​그리고 거의 주인공급리뷰에서 진짜 맛있다고 말이 많았던#죽순초무침역시나 소문대로 맛있다 ​다른 반찬은 다 리필이 되지만죽순초무침만 5,000원 추가해야 리필 가능 ! ​ ​메뉴판엔 적혀있지 않지만 술을 먹고 싶어 #주류 가 있냐고 여쭤보니 다 있다고 하셨다 ​맥주 소주 막걸리 그중 막걸리는 #막걸리 #죽향 ​그 지역의 술을 먹는 것은 우리 의 불문율 필수코스 ! ​ ​잔도 예쁘다떡갈비 나오기 전이지만 치얼스 ​죽향 막걸리 진짜 맛있다!!!!   당도도 적당하고 산뜻하고 무게도 적당하다 떡갈비정식과 곁들여먹기 최고다 ​ ​드디어 떡갈비가 나왔다 ! 위에 있는 좀 더 진한 색이 #한우떡갈비아래 좀 더 밝은 색이 #돼지떡갈비라고 한다 ​맛 차이는 잘 모르겠다 🧐​ ​곧이어 귀여운 (?) #대통밥 이 나왔다 ​  작고 귀엽지만 따뜻하고 찰기가 넘친다 콩도 들어있다 그런데 대나무향이 잘 배어있는지는 잘 모르겠다 그래도 맛있었다 ​  총평​- 떡갈비 자체로는 간이 슴슴했다(내가 짜게 먹는지는 모르겠지만) 사장님이 명이나물에 떡갈비를 싸먹어야 한다고 하셨다그랬더니 진짜진짜 맛있다 ​- 근데 금액 대비 떡갈비 크기는 아쉽다.. ​- 그래도 반찬 다 먹으면 배부르다 ​- 최고는 죽순초무침과 코다리튀김죽향 !!!! 진짜 맛있다​- 듣던대로 남자 사장님이 진짜진짜 친절하다​총점 ⭐️⭐️⭐️⭐️ 드립니당 😍​ 명가정전라남도 군 읍 깊은실길 16 # # #맛집 #떡갈비 #명가정떡갈비 #떡갈비정식  
​안녕하세요? 쿨이맘 입니다.​지난 금요일에는 참 오랜만에  에 있는 에 다녀왔는데요. 는  언제 가봐도  아름다운 프랑스 마을에서 을 하는 것 같은 느낌이라 개인적으로는 매년 한 번 이상은 다녀오는,  제가  참 좋아하는  가볼만한 곳 이에요.​ ​그래서 올해도 여름이 오기 전에 한번 다녀와야지 하다가 주말부터 장맛비가 내린다고 해서 부랴부랴 다녀왔는데요. 장마가 지나고 본격적인  여름휴가 시즌이 되면 꼭 참고해보시라고 대표적인  가볼만한 곳인 를 소개할까 해요.  전라남도 군 읍 깊은실길 2-17 ​는  차 내비게이션에 지명을 치고 가면 그리 어렵지 않고 도착할 수 있는데요. 위치상으로 봐도  전국적으로 꽤 유명한  메타세콰이어길이 바로 옆에 있어 일석이조의 을 할 수 있기 때문에  가볼만한 곳으로  제일 먼저 추천하고픈 곳이에요.​ ​집에서 차로 한 시간 정도를 달려, 길 한편으로는 깨끗한 느낌의 건물과 거리가 있고 반대쪽은 메타세콰이어 나무가 있는  앞에 도착했어요.​ ​는 별도의 주차 요금을 받지 않기 때문에 저는 1주차장으로 향했는데요.​ ​ 코로나 이전의 주말에는 주차장에 자리가 없어 주차장을 몇 바퀴씩 돌 정도였는데, 코로나 때문인지 평일이라서인지 주차장이 꽤 한산해서 좋았어요.​ ​주차장을 나오면 바로 앞에   메타 게이트가 있는데요. 입구로 들어가면 예쁜 프랑스 마을이 연상되는   이 시작되죠.​ ​중앙 광장을 들어가는 거리부터 프랑스의 깨끗하고 예쁜  마을에 온 것 같은 느낌이 드는데요. ​ ​참고로 제가 를 유럽의 예쁜 마을이 아니라  프랑스의 예쁜 마을이라고 국가명을  콕 찍어 표현하는 이유는   원래 '프로방스(provence)'라는 단어는   프랑스 남동부의 옛 지방명이라서 그렇답니다.​ ​메타 게이트 입구로 들어가 50여 미터를 걸어가면  아치형 모양의  메인 광장으로 들어가는 입구가 나와요. ​ 메인 광장과 주변 거리의 깔끔한 모습​메인 광장은 중앙의 얼굴 조각상 분수대를 중심으로 이곳저곳으로 향하는 도로가 뻗어있는 원형의 광장이에요.​ ​광장 한 쪽 편에 있는  마스크 조각상은 딱 보자마자 오페라의 유령이 생각나기도 했는데요.​ ​그동안 를 꽤 여러 번 왔지만  메인 광장의  얼굴 조각상을  지나가는 행인 하나 없이 깨끗하게 사진 찍기도 첨이네요! ㅎㅎ​ ​저는 메인 광장의 얼굴 조각상을 뒤로하고 광장 오른쪽 방향을 먼저 돌아봤는데요.​ ​길 끝 쪽에 예전에 왔을 때는  못 봤던 향나무(?)로 된 아주 짧은 통행로가 있었어요.​ ​이렇게 좁고 기다란 통로는 예쁜 사진을 찍기 딱! 좋은 곳이기도 해서   마치 향나무 정원에 온  기분으로 인증샷을 한 방!​ ​오래간만에 제가 좋아하는 에 오니 절로 기분이 좋아지더라고요. ㅎㅎ​ ​발길을 돌려 다시 메인 광장으로 향하는 길에 보이는 풍경인데 느낌이 정말 이국적이고 깨끗하죠?!​ ​다시 메인 광장에 와서 사진 한 장 찍고  펜션 단지 쪽으로 발길을 옮겼어요.​ ​약간의 오르막으로 되어있는 펜션 단지 방향의 초입은 시작부터  깨끗한 느낌의 펜션 건물들 사이로 예쁘게 길이 나 있어서 보기만 해도 마음이 행복해지는 '소확행'의 장소라서  가볼만한 곳으로 정말 추천하는 곳이에요.​ ​이렇게 배경이 예쁜  곳에서 사진을 찍을 땐 카메라 렌즈를  최대한 줌으로  당겨서 찍으면 배경이 휘리릭 날아가면서 너무나 예쁜 사진이 찍히니 참고하시고요.​ ​반대로 광각 렌즈로 사진을 찍으면   건물 형태에 약간의 왜곡은 생겼지만, 워낙에 장소가 예뻐서 또 다른 좋은 느낌이 드는 사진이 찍힌답니다.​ ​그래서   는 프랑스 마을 의   감성으로    예쁜 사진을 찍을 수 있는  곳이 무척 많다 보니 한번 가면 시간 가는 줄 몰라요!​ ​특히 이번에 또 다른 핫 플레이스를 발견했는데요. 펜션 단지 방향  오르막은 중간 즈음의 오른 편에  지나가는 이들의 눈길을 사로잡는 너무 예쁜 모습의 커피숍이 있었어요.​ ​자세히 보니  커피 원두를 볶아 가공해서 커피를 만드는 로스터리 커피(Rostery Coffee)를 파는 'SOOOP'라는 커피숍이었는데요.​ ​지난 금요일에는 커피숍 안으로 들어가진 않고 입구에서만 사진만 찍고 왔지만  다음에 갈 땐 안으로 들어가 실내 모습도 구경하고 싶네요.​ ​펜션 단지로 향하는 오르막을 오르다 가도 가끔 돌아서서 메인 광장으로 바라보면 메타세콰이어 나무를 배경으로 한 아기자기한 건물이 참 예쁜데요.​ ​과거에 왔을 땐 늘  주말이어서 사람들로 엄청 붐볐는데, 코로나 시국에 평일이라 그런지 무척 한산한 광장의 모습이라서 그 덕분(?)에 꽤나 여유롭고 한적하게 사진을 찍을 수 있어서 좋았네요.​ 의 예쁜 펜션들​오르막을 다 오르면 만날 수 있는 건물 중앙에 시계탑이 멋스러운 메종 드 프로방스  펜션 건물이에요.​ ​유럽의 고풍스러운 성을 연상시키는 웅장한 자태를 가진 풀빌라 펜션인데요. 갈 때마다 참 예쁘다는 생각이 들어 언제 한번 묵어봐야겠다는 생각을 했어요.​ ​하지만 지난 금요일에는 유럽 을 온 느낌으로 인증샷만! ㅎㅎ​ ​의 펜션 단지는 오르막 뒤 편의 꽤 넓은 공간에 자리 잡고 있어서 이제 시작인데요.​ ​다시 우측의 짧은 오르막을 오르면  프로방스라는 이름의 또 다른 예쁜 펜션을 만날 수 있어요.​ ​금요일 낮이라 아직 사람들로 붐비지 않아 조용하고 한적했는데 펜션은 아담하고 참 예뻐서 분위기 있어요.​ ​ 프로방스 펜션은 각 호실마다   현관에 예쁜 그림을 그려놓아서  감성이 뿜뿜 날 것 같았고요.​ ​펜션 중간에 있는 간이 대나무 정원과 예쁜 쉼터의 벤치가 너무 예뻐서 사진을 안 찍을 수 없었어요. 이런 이유로 주변에서  가볼만한 곳을 물어보면 제일 먼저 를 말해주고 있답니다. ㅎㅎ​ ​펜션 앞 길을 쭉 가로질러 끝에 다다르면 그리스 산토리니의 건물 느낌을 한 또 다른 펜션을 만날 수 있어요.​ ​왼쪽으로 돌아 내려가면 또 다른 엄청 큰 펜션 단지가 있기 때문에   을 하면서 숙박할 곳이 필요하다면 곳곳이 예쁜 의 펜션을  적극 추천해요. ​ ​안쪽으로도 더 예쁜 건물과 거리가 있지만 여름의 한낮이라 좀 더워서 발길을 돌려 다시 주차장으로 향했어요.​​ 내려갈 땐 메인 광장의 외각 길을 추천해요!​다시 주차장으로 내려갈 때 펜션 단지 방향의 오르막을 다시 내려가는데, 메인 광장까지 내려가지 말고 아까 봤던 예쁜 'SOOOP' 커피숍 부근에서 오른쪽 길로 빠져 돌아나가는  외각 길을 추천하는데요.​ ​그 이유는 건물의 벽 색깔이 형형색색인 예쁜 골목길을 만날 수 있기 때문이에요. 참고로 골목길에는 음료나 음식점들이 있어서 배가 고플 땐 요기를 할 수도 있어요.​ ​외각길로 완전히 빠져나오면 포장도로를 만나고   길 반대편에는 서울 남산에 연인들의  자물쇠  명소가 있는 것처럼,  에도 수많은 연인들이 각각의 사연을 적은 하트 모양의 메모와 자물쇠를 채울 수 있게 되어 있어요.​ ​ 혹시나 에 가시는 연인분들은 아름다운 사연을 적어 자물쇠를 걸어보시는 것도 좋을 것 같아요! ㅎㅎ​ ​저는 하트 조형물 앞에서 기념사진 찍는 걸로 대신하고, 정말 오랜만에 너무 기분 좋게 다녀온  가볼만한 곳의 으뜸인 로의 을 마쳤답니다.   ​어제부터 전국적으로 본격적인 장마가 시작되어 이번 주는 내내 비 소식이 있네요. 아마도 이번 장마가 지나고 7월 말이 되면 아마도 본격적인 휴가 시즌이 될 듯 싶은데요. ​혹시나 휴가를 보내기 위해  가볼만한 곳을 찾으신다면 메타세콰이어길도 함께 즐길 수 있는 예쁜 프랑스 마을 같은 를 추천드리면서 포스팅을 마칩니다.​ 
​ 가볼만한곳 등   코스 일 : 2022년 4월 21일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환 전남 은 대나무와 메타세쿼이아 가로수길로 많이 알려진 곳입니다. 봄이면 연둣빛 새순으로 싱그러움이 가득한 풍경이 보고 싶어 버킷리스트에 담아두었다가 올봄에 기회가 되어  가볼만한곳과 함께 다녀왔습니다. 오늘은 를 시작으로  맛집까지 다녀오는  코스를 소개하도록 하겠습니다. ​  가볼만한곳 등   코스​ 1. 주소 : 전남 군 읍 깊은실길 2-17 는 메타세쿼이아 가로수길 인근에 자리 잡고 있는 곳으로 요즘같이 해외이 자유롭지 못한 시기에 찾으면 좋을 법한 전남 가볼만한곳으로 이국적인 분위기가 가득한 곳입니다.  쇼핑, 식당, 카페, 숙박시설 등이 갖춰져있는 복합 쇼핑몰로 휴양지로 유명한 프랑스의 도시 프로방스를 그대로 옮겨다 놓은 듯한 감성을 가지고 있어 인생 사진 찍기에도 좋은 곳입니다. ​ 하얀색 벽들과 주황색 지붕 그리고 초록의 신록으로 둘러싸여 있어 여기가 우리나라가 맞나 싶을 정도로 이국적입니다. ​ 아기자기한 매장들은 소품에서부터 다양한 볼거리와 즐길 거리를 제공해 주고 있어 둘러보고 있으면 눈이 즐겁더군요. ​ 광장에는 시원한 분수가 있는데 사람 조각상의 작품이 놓여 있는데 전체적인 분위기를 더욱 이국적인 분위기로 만들어주고 있네요. ​  는 주차료는 물론 입장료도 따로 없는 곳으로  가볼만한곳 인기가 많아 주말에는 광주 등 인근 도시에서 많이 찾고 있다고 하네요. ​ 유럽 감성을 고스란히 담고 있어 요즘같이 해외이 자유롭지 못한 시기에는 대리만족을 할 수 있는 곳으로 주말이면 전남 가볼만한곳으로 많은 자들이 찾고 있다고 합니다.​ 전남 이라는 군 단위의 작은 도시에 이런 공간이 있다는 것이 부럽기만 하네요. 아쉬운 것은 코로나19로 인해 빈집이 많이 보이는 것인데 다시 북적이는 곳이 되었으면 하는 바람입니다.​  메타 프로방스는 프로방스 단지, 카페 단지, 펜션 단지, 아울렛 단지 그리고 곤충박물관으로 구성되어 있습니다. 마을을 둘러보고 난 후 예전에 들렀던 카페에서 차 한잔하면서 잠시 쉬기로 합니다.​​ 2. SOOOP주소 : 전남 군 읍 1길 55-5영업시간 : 10:30~20:00펜션 단지 입구에 자리 잡고 있는 카페는 2층으로 되어 있는데 간판부터가 색달라 보입니다.​ 일반 가정집처럼 되어 있는데 잔디가 깔려 있는 정원과 나무들은 지중해의 어느 마을에 온듯하고 사방의 벽이 온통 흰색이라 더 이국적으로 보입니다.​ 카페 안으로 들어가 주문을 한 뒤 2층으로 올라가  가볼만한곳 의 풍경을 감상해 봅니다. 2층 창가에서는 마을 풍경이 내려다보이는데 정말 유럽의 어느 골목길에 와 있는 듯합니다.​ 약간의 산미가 있는 커피 한 잔은 머리를 맑게 해주고 창밖을 보면서 잠시 멍 때리고 있으니 정말 시간 가는 줄 모르고 쉬게 되는 것 같네요. ​ 2층에서 30분 정도 쉬다가 내려왔는데 들어갈 때는 보이지 않던 빨간 스포츠카가 인테리어 소품으로 놓여 있는데 카페와 제법 잘 어울리는 것 같네요.​​​ 3. 메타세쿼이아 가로수길주소 : 전남 군 읍 학동리 633입장료 : 성인 2,000원 청소년 군인 1,000원 어린이 700원언제부터인가 입장료를 받기 시작한 메타세쿼이아 가로수길은 원래는 24번 국도였는데 바로 옆으로 새롭게 국도가 뚫리면서 이 길은 산책할 수 있도록 조성되었습니다.​ 가로수길의 총 길이는 약 8.5km로 도로를 사이에 두고 양쪽 길가에 높이 10~20m의 메타세쿼이아가 심어져 있어 전남 가볼만한곳으로 인기가 많은 곳이 되었습니다. ​ 이 길이 조성된 시기는 1970년대 초반으로 전국적인 가로수 조성 사업 때 군이 3~4년생 메타세쿼이아 묘목을 심은 것이 현재의 울창한 가로수 터널길이 되었습니다.​ 제가 찾았을 때가 4월 중순경이라 새순이 돋아나 싱그러움이 가득했고 연둣빛 새순들이 마치 보석 같아 보였습니다.​  가볼만한곳 메타세쿼이아 가로수길은 산림청과‘생명의 숲 가꾸기 운동 본부’ 등에서 주관한 ‘2002 아름다운 거리 숲’ 대상을 수상했고, 2006년 건설교통부 선정 ‘한국의 아름다운 길 100선’의 최우수상을 수상하기도 했습니다.​​ 4.  관방제림주소 : 전남 군 읍 객사 7길 37메타세쿼이아 가로수길에서 자동차로 5분 거리에 있는  관방제림은 관방천에 있는 제방으로서 읍 남산리 동정자 마을로부터 수북면 황금리를 지나 대전면 강의리까지 길이 6km에 이르는 곳입니다.​ 바로 입구에 주차장이 있어 주차를 하고 걷기로 했는데 관방제가 유명한 이유는  약 2km에서 걸쳐 거대한 풍치림을 이루고 있기 때문입니다. 이 풍치림을 관방제림이라고 부르는데 면적 4만 9228㎡에 추정수령 300~400년에 달하는 나무들이 빼곡하고 자리를 잡고 있습니다.​​ 관방제림은 천연기념물로 지정된 곳으로 2004년에는 산림청이 주최한 '제5회 아름다운 숲 전국대회'에서 대상을 수상하기도 했다. 주요 수종은 푸조나무, 팽나무,벚나무, 음나무, 개서어나무, 곰의말채, 갈참나무 등으로 약 420그루가 자라고 있다고 합니다.​​ 관방제림은 여름철 피서지로서 각광받고 있으며 젊은 연인들의 데이트 코스로도 널리 알려진 전남 가볼만한곳입니다. ​ 관방제림 주변의 고수부지에 추성 경기장이 위치해 있으며, 2005년 설화가 있는 조각 공원이 들어서 볼거리를 더하고 있습니다.  가볼만한곳 관방제림은 두 번째 찾았지만 오래된 나무숲을 걸어보면 힐링이 되는 기분입니다.​​ 5. 승일식당주소 : 전남 군 읍 중앙로 98-1 영업시간 : 09:30~21:00 라스트 오더 20:20이 밖에도 에는 소쇄원, 죽녹원 등의 볼거리가 있지만 다녀온 지 얼마 되지 않았다고 해서 늦은 점심을 먹기로 하고 에서 유명한 승일식당을 찾았습니다.​ 메인 메뉴인 돼지갈비를 주문했더니 1차 양념 후 숯불에 초벌, 2차 양념 후 숯불에 다시 한번 더 구워져 나오는데 진한 숯불향이 압권입니다.​ 구워서 나오니 굽는 수고는 하지 않아서 좋았습니다. 그러다 보니 먹는 속도가 빨라져 1인분을 추가로 더 주문했습니다. 제 입맛에도 맞았고 같이 간 지인분도 맛있다고 해줘서 정말 탁월한 선택을 한 것 같습니다.​ 전남  기볼만한곳을 둘러보고 마지막 코스로 들린 승일식당은 을 찾는 자들이라면 대부분 알고 있을 것 같네요. 전남 가볼만한곳 은 죽녹원, 소쇄원 등 많은 볼거리가 있는 관광지입니다.    ​​ ​​ 전라남도 군 읍 깊은실길 2-17sooop전라남도 군 읍 1길 55-5메타세쿼이아 가로수길전라남도 군 읍 학동리 633관방제림전라남도 군 읍 객사7길 37승일식당전라남도 군 읍 중앙로 98-1 승일식당 ​  순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환Copyright @ Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​ 
안녕하세요! TripleSeven입니다.  오늘은  1일차에 갔었던 지 중, 를 한번 서술해볼까 합니다.메타세쿼이아길과 맞은편에 위치하고 있고 실제로 에 주차를 해야 메타세쿼이아 길을 갈 수 있어요!그렇기에 둘을 같이 하시기도 하니까! 저희도 방문해봤습니다.또 저희 호텔이 바로 여기에 있거든요!호텔 포스팅은 조금만 기다려주세요~~!그럼 시작할게요!​아 참, 메타세쿼이아 가로수길 포스팅도 참조해보시면 좋을거 같아요!을 정말 많이 준비했기 때문이죠!아래 링크를 달아둘게요~!메타세쿼이아 가로수길 방문기 : https://blog.naver.com/airtc1007/222584270108 [ ] 겨울에도 좋은 에서 가장 유명한 관광지! " 메타세쿼이아" 방문 후기!안녕하세요! TripleSeven 입니다. 오늘은  기를 좀 더 서술하고자 합니다. 했던 장소중 좋았...blog.naver.com  에서 프랑스 느낌을! !저희는 에 왔습니다.예쁘고 아기자기한 마을로 구석구석 많이 걸어다녀야 하지만 오히려 그래서 이렇게 선선하고 시원한 계절에 어울리지 않을 까 생각해봅니다. 는  메타세콰이어 바로 옆에 있기 때문에 이 둘을 같이 방문하시는 일정으로 많이들 잡으시는 것 같아요.저희는 국수거리에서 점심을 먹고 차량을 이용해 메타세콰이어, 담빛 예술창고, 그리고 를 구경했답니다. 건물양식 자체가 누가봐도 유럽 감성을 그대로 가져다 놓았다고 생각되실 거 같아요!앞서 언급한 대로 에서 가장 유명한 관광지 중 하나인 메타 세쿼이아 길과 그 동선을 같이 한다는 점이 크나 큰 장점입니다. 제가 유럽을 다녀와보진 않았지만 TV프로그램 속 유럽의 모습과 똑 닮아 있는 느낌을 받았습니다.이 순간 만큼은 제가 유럽에 왔다. 라는 느낌을 받기에 충분한 외경인거 같아요! 뿐만 아니라 이 곳은 기념품, 음식점, 카페 등등 인스타에나 나올법한 상점들이 많이 있습니다.그래서 메타 프로방스를 정말 100% 즐기시고 싶으신 분들은 이 곳에서 식사와 카페, 디저트(빵집), 사진 촬영, 기념품까지 구매하시면 될 듯 해요!저희는 기념품만 구매했고, 사진촬영만 했습니다.​후에 포스팅 하겠지만 저희가 2일차 저녁으로 먹었던 "갈비창고" 도 바로  내에 있답니다. 이 곳은 경기도 가평의 프랑스 마을을 똑 연상케하는 이국적인 분위기를 자아내는 곳으로 충분하다고 생각합니다.또 하나의 장점은 주차비는 따로 없습니다.저희가 갔을 때는 주차공간이 비교적 넉넉했지만 이 곳은 주말과 휴일에 몰려드는 많은 방문객들 때문에 상대적으로 대형 주차장이 있음에도 불구하고 주차가 힘들 수 있다는 점!인지 하시고 방문때 참고하시면 좋을 것 같아요! 요새는 좀 한물 갔지만 최근까지 핫하다던 오징어게임의 간수 마네킹들도 곳곳의 상점 앞에서 보입니다.기념사진을.. 어허허허 날씨 하나는 정말 끝내줬습니다. 아무리 날이 춥기도 했지만... 그래도 그렇지 사람이 너무 없네요!저희가 갔던 시간이 조금 애매했던 시간이라서 그랬던 것 같아요!오히려 사람이 없으니 코로나19가 다시금 심해지는 이 시국에 조금이나마 안심되더라구요! 유럽의 마을은 정말 이런 느낌이겠죠!?여기에 유럽에서 쓰는 언어만 들린다면 캬... 메타 프로방스! 간판이 보이길래 찍어봤습니다. 이 곳에서 많이 사진을 찍으며 느낀 점이지만, 인스타그램과 같은 SNS에 사진 올리는 것을 좋아하시거나, 인물사진, 커플사진, 가족사진 찍기에 정말 더없이 좋은 것 같아요!자연 친화적인 환경에다가 유럽 특유 감성이 살아있는 건축물들이 한데 어우러져서 사진만 보면, 간판만 수정하면 마치 유럽에 와있는 것 같은 착각이.... 하지만 이곳의 진짜 아름다움은 밤입니다.저희는 주간에 1번 야간에는 패싱하면서 한번 지나가 봤는데요!수많은 커플들이 천년의 사랑을 약속하며 자물쇠를 걸어 놨네요......ㅋㅋ 밤이 되니 더욱더 유럽스러워지는 입니다. 유달리 요 새벽식당 건물 주변이 아름다워서 계속 셔터를 누르게 됩니다.아이폰 야간모드도 꽤 괜찮은 것 같아요!  아까보다 날씨가 추움에도 불구하고 더 많은 사람들이 거리로 나왔습니다.그만큼 밤이 더 아름답고 이쁘다는 것이겠죠! 전라남도 군 읍 깊은실길 2-17 위치는 이 곳입니다!주말에 연인과 가족끼리 나들이하기 더없이 좋은 곳 같아요!  지금까지   였습니다!이상으로 포스팅 마치겠습니다. 댓글과 공감은 제게 큰 힘이 됩니다!감사합니다! 
죽녹원을 나선 후에는 잠시 '관방제림'을 산책하였다. 해가 났다가 들었다가 하였다. 각자 숫자가 붙어있는 커다란 나무들도 그대로였다. 달라진 것은, 2년 전에 비해서 제방을 따라 산책을 하거나, 돗자리나 의자를 깔아놓고 오후를 즐기는 이들이 아주 많아졌다는 것이다. 코로나가 지나간 자리에는 어김없이 사람들이 가득하였다.2년 전 찾았던 '라센다' 카페도 그대로였다. 이번에도 우리 셋은 각자의 입맛대로 음료를 주문하였다. 어머니는 키위 주스, 막내는 (아마도..) 블루베리 스무디, 나는 청귤차. 카페도 바뀐 것이 거의 없었다. 그 파란색의 벽도 그대로였고, 네온사인 붉은 글자의 인테리어도 그대로였다. 다시금 열을 식힌 우리는, 마산으로 넘어가는 버스 시간까지 아직 여유가 조금 있어서 어디를 갈까 하다가 근처에 ''가 있다고 해서 찾아가 보기로 하였다.렌터카를 세워둔 주차장까지 걸어가는 중에 길 건너편 죽녹원의 대나무숲 사진을 몇장 찍었다.는 생각보다 넓지는 않았다. '헤이리' 정도는 될까 기대했는데, 그에 비하면 완전 소규모였다. 그래도 사부작사부작 걸어서 둘러보기에는 참 좋았다. 하트 조형물이 세워진 벽에는 사랑의 자물쇠가 가득 채워져 있었다. 어머니와 동생 투샷~ ㅋㅋ 무튼 는 완전한 유럽 느낌은 아니었고, 유럽 느낌 비슷하게 꾸며놓은 듯한 모습이었다. 바로 옆에는 '메타세쿼이아 랜드'가 있었다. 입장료를 내고 들어가지는 않았고, 그 앞에서 인증사진만 한 장 찍어왔다. ㅋㅋ 무튼 2년 만에 다시 다녀온  기는 여기까지~!PHOTO BY EUNRANGGUN피사체는 늘 거기에 있다. 난 셔터만 눌렀을 뿐!
​ 다녀온지 일주일이 지났지만그래도 올려보는  후후기😗😙​ 명가정에서 점심을 먹은 뒤바로 옆에 가 있어서걸어서 출발👣​ 전라남도 군 읍 깊은실길 2-17 이 날은 매우매우 더웠는데.......진 쫘 햇볕 너무 강렬해서 7월인줄😓​ 는 그리 크지는 않고이 안에 예쁜 유럽마을처럼 생긴 건물들과옷가게, 기념품샵, 카페, 베이커리, 식당 등등즐길거리들이 있었다ㅎㅎ Previous imageNext image 여기저기 구경하다가 도오저히 너무 더워서시원한 아메리카노 먹어야겠다 싶어들어온 #카페오지​ 카페 오지전라남도 군 읍 1길 23  안에 있는 카페들 중 하나인데굳이 여길 온 이유는,딱히 없구요 🤣그냥 더워서 눈에 보이는 카페 들어옴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​근데 생각보다 이쁘더라구요? 1층 테라스에 앉아있었는데 ..갑자기 김포토(aka. 동생)가  화장실간다며2층가더니, 전화로 📞"Hey !! Come on!"을외치며 올라오랜다 왜 왜 왜 🫤 투덜되며 올라갔는데포토존 발견📸  ​ 배경으로 찍을 수 있는포토존이였다 ㅋㅋㅋㅋㅋ한번씩 찍어주고, 2층에 자리잡고 앉아있다가또 올라가는 김포토.....📞 "Hey!! hurry up!!!"아 더운데 왜 올라오래...😕 싶은데(또 올라가긴합니다)ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 일명, 천국의 계단😇더워서 구름한점없는 날씨에 아무도 올라오지 않는 옥상.. ㅋㅋㅋㅋ자리도 없는 그냥 옥상이였는데이게 떡하니 있다 😅​다리 후더거더러러럴 거리며 올라서누구보다 행복한 표정을 지으며찍어봅니다....ㅎ. ㅎ날씨가 청명해서 사진도 잘나온다  카페 오지가시면 한번씩들 찍어보세유😙​다음은, 바로 앞에 있는 메타세콰이어길 🌴 메타세쿼이아 가로수길전라남도 군 읍 학동리 633 에서 길만 건너면 있는 스트리트근데 이 가로수길 들어가려면입장료를 내야된다능​ 사진을 위해서라면 지불해야죠.. 하하사람없을 때 삼각대 후다닥 설치하고세미가족사진 🫢근데 아무리봐도 가로수가 메인인듯 😂  사실 여기선 사진찍고나면 할게없어요..끝까지 걸어가지 않아봐서 모르겠지만  한 20분? 정도 왔다갔다하다가다시 차로 돌아옴용🤓​이렇게 메타세콰이어길까지 다녀오고지역이동------> 부안/변산으로!😎(궁금하면 요기!⬇️) [부안 ] 샤스타데이지🌼 : 변산마실길2코스에 이은 부안/변산 !😆  이 궁금하다면 에서 부안으로 이동하면서 계획했던 코스라...m.blog.naver.com ​# # #죽녹원#메타세콰이어길 #카페오지# # # 
 1일차에 약 14,000보를 걷고기진맥진한 상태로 숙소에 도착했다우리의 숙소는 선인장 호​스텔이였는데숙소 사진이 많이 없음 ㅠ_ㅠ2박 연박을 했는데 좋은 숙소였다 그 이유는,,개짱짱귀여운 ㅠㅠㅠㅠ 고양이가 두마리가 있었다 ㅠㅠㅠㅠ이 뚱냥이 이름은 춘대였는데 다른 한마리 더 잇엇는데 그칭구 이름은 기억이안난다.. 완존 귀요미 두마리 ㅜㅜ사람을 정말 좋아하구 ❤️ 너무 사랑스러운 고먐미였다아침으로는 간단하게 육개장 사발면을 하나먹었다자연속에서 먹으니 정말 맛있어서국물까지 드링킹 하진 않았지만 아주 찌이끔 남겼음 ^^,, 마지막 양심﻿여기는 호스텔 산책로인데 완전 진짜,, 그림인줄알았다무슨 영환줄 .. 산책로가 어떻게 이럴수가있나요나는 벌레를 정말정말 무서워해서(자연을 좋아하는 마음 <<<< 벌레무서움)산책로 올라가지 않을려고 했는데,, 간게 너무 다행이라고 생각될만큼 너무 짱짱이였던 산책로만약 선인장 호스텔에 묵을 생각이라면아침에 조끔 일찍 일어나서 고먐미랑 놀다가 사발면 하나 조지고(?) 산책로를 가보는걸 강추추 한다!아침 산책을 마치고 숙소에서 이용하는 픽업 서비스를 이용해서 로 갔다이 숙소를 선택한 젤 큰 이유중 하나는 뚜벅이를 위한 픽업 서비스가 있기 때문이였다메타 프로방스는 뭐랄까,, 약간 알록달록한 건물들이 많았다딱히 볼건 없었어서 찍은사진이 별루 없긴한데..사람들이 알록달록한 건물들을 배경으로 사진을 많이 찍고있었다 약간 이 타이어색깔들처럼 이런 파스텔톤의 건물들로 꾸며져있었다(건물 안찍고 왜 타이어를 찍었는지 의문)메타 프로방스를 빠르게 구경하고 우리는 또 뚜벅이 산책을 하러갔다죽녹원 쪽에가서  떡갈비 맛집을 가려고했는데걸어가는데 30분 정도가 걸린다구해서 지도를 따라 걸었는데 관방제림이였다관방제림이 쭉 길게 이어져있는듯?근데 진짜 에서 죽녹원쪽으로 걷는 관방제림이 에서 최고의 순간이였다..에서 죽녹원으로 지도 찍고 관방제림으로 걷는거 진짜핵핵핵해고황오오앙오아ㅗ와와왕왕짱짱짱짜아아ㅏㅈ짱짱짱 추천 💚걷다보면 이런 풍경이 쭈욱 펼쳐진다 ..태어나서 간 국내 지 자연풍경중에 최고였다 💚이쁜 풍경에서 사진을 찍으니까 어떻게 찍어도 너무 잘나오고 예쁘게 나와서,,행복 그 자체였다 가는 길 마다 포토스팟이였어서 눈과 내 사진첩이 즐거웠던 순간들길이 쭈욱 있고 양 옆에 논이랑 자연 등등이 펼쳐져있다 가을이라 떨어져있는 낙엽도, 논에있는 고개숙인 벼들도너무 너무너무너무넘 다다다ㅏㅏ다다다다ㅏㅏㅏ 아름다웠다떡갈비집에서 떡갈비 정식을 먹었는데인당 15,000원에 너무 잘 나왔다..기본 반찬이 양념게장에 새우장 가지튀김 가자미구이가 나와서 진짜 가성비 왕이라고 생각했다그런데 오빠는 해산물을 하나도 못먹어서 내가 다 먹었고, 나만 배불렀다하지만 난 너무 좋았어.. 미안오빠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ떡갈비는 너무 정신없이 먹어서 사진이 없다.. 뚀륵 밥 먹고  국수거리에 있는 카페 달순이라는곳에 갔다근데 오렌지 요거트스무디? 진짜 너무맛있고머랭쿠키도 너무너무 맛있고파베초콜렛도 넘넘 맛있었다..최고하지만 핑크티인가.. 저런 비추ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내가 핑크를 좋아해서 오빠가 시켰는데 히비스커스 + 꽃티 느낌이라 뭔가,, 방향제 맛 ^^..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ카페 안도 너무 이뻣다 그리고 셀카도 잘나와서마구 찍고있었는데 오빠가 나를 찍어줬는데,,너무너무 잘나오게 이쁘게 찍어줘서내 기분은 아주,, 하늘을 날아갈듯 좋았다나도 정말 어쩔 수 없는 인스타충인가봐..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ셀카는 쪼꼬만하게 ㅎ셀카도 잘나오고셀카찍는 나를 찍은 사진도 잘나와서 좋았지요건 에서 오빠가 사준 5개 마넌짜리 양말들너무 기욤뽀짝 내 취향 양말들이였다히히 🖤하루종일 걷고 또 걷다보니 어제부터 너무 피곤해서 이날은 숙소에 일찍 들어갔다들어가서 갯마을 차차차를 보고 저녁에 바베큐를 하고 마무리 한날행복했던  둘째날이였다 
처음 글 :  (1일차) - 해동문화예술촌, 국수거리, 죽녹원> 0.  전 사담 └ 접기 1. 의 시작 : 해동문화예술촌, 국수거리 숙소(을담다1)는 참 아름다...blog.naver.com2022. 2. 13(일)4. (오후)밥을 먹고 나자 조금 지쳐서, 삼지내마을은 그만 돌아보고 다시 읍내로 향했다. 에 도착하자, 확실히 인공적으로 만든 듯한 유럽 풍의 마을이 나타났다. 조금 전 있었던 삼지내마을과는 완전히 다른 분위기. 가족들과 연인들이 삼삼오오 모여 걸으며 사진을 찍고 있었다. 메인 거리는 음악과 함께 꽤나 활기찬 느낌이었지만, 역시 겨울이라 그런지 골목골목 사이에는 사람이 많지 않았다. 덕분에 꽤 멋진 사진들을 몇 장 건졌다. 마을을 휘 한 바퀴 둘러본 뒤, 별로 볼 게 없다고 생각되어 근처의 메타세콰이어 길로 이동했다.인공적으로 만든 유럽풍 거리. 휘 둘러보기엔 나쁘지 않았다.  5. 메타세콰이어 가로수길, 개구리 생태공원겨울은 겨울이라, 나무들은 앙상하니 조금 볼품이 없었다. 그래도 커다란 나무들이 줄을 지어 서 있는 것은 나름대로 멋이 있었다. 꽤 오래 전, 멋들어진 메타세콰이어 가로수가 있는 2차선 도로에 대한 글을 보았던 것이 어렴풋이 기억나는데 아마 이 곳이었던 모양이다. 원래는 아스팔트 도로였던 것을 다 걷어내고 도보로 걸을 수 있는 곳으로 되돌려 놓았다고 한다.왜인지 눈에 익은 나무의 모습들을 보니, 소쇄원을 오갈 때 보았던 그 멋들어진 가로수들이 아마 이 곳의 나무들과 같은 메타세콰이어가 아니었을까 싶다. 가지만 앙상하게 남아있는 길이었음에도 꽤 멋있어 인상에 깊게 남았으니까. 메타세콰이어 길도 우연히 마주친 곳이었으면 그저 멋있다고 탄성을 내질렀을 텐데, 입장료를 내고 가서 어느 정도 기대를 하고 보았더니 그냥 헐벗은 가지 뿐인 나무들이라 조금 실망스러웠다. 역시 사람의 기대에 따라 보이는 것도 다른 모양이다.좋게 말하면 호젓하고 나쁘게 말하면 볼품없던 겨울의 메타세콰이어 길.그래도 일단 들어왔으니 계속해서 길을 따라 걸었다. 쓸쓸하고 호젓하니 분위기는 좋았다. 조금 깊은 곳까지 들어가자 넓은 공원이 하나 눈에 들어왔다. 아이들이 뛰고 웃는 모습이 흐뭇하다. 더 걸어가자 엉뚱하게도 개구리 한 마리가 벽에 붙어 있는 건물이 있다. 살펴보니 개구리생태공원이라고 한다. 개구리? 여기서? 싶긴 했지만, 일단 들어왔으니 그냥 한 번 구경이나 하기로 했다.개구리들을 위해서인지, 전시관 안은 따뜻하고 약간 습했다. 겨울을 잊게 하는 순간이었다. 그냥 별 생각없이 들어간 건물이었는데, 의외로 꽤나 유익하고 재밌었다. 작은 식물원 같기도 했고, 마른 나무들만 보다가 푸릇하고 여린 잎들을 보았더니 새삼 반가웠다. 전시관을 나와 옆에 있는 다른 건물에도 들어갔다. 방금 전 눈을 사로잡았던, 큰 개구리가 붙어 있는 건물이었다. 당연히 마찬가지로 개구리 관련 건물이었다. 주로 아이들을 위한 시설인 모양으로, 여러 체험을 할 수 있게 되어 있었다. 어른인 나도 염치불구하고 즐겁게 구경했다.한겨울에 만난 따뜻한 풍경.예상치 못한 개구리들과의 만남 끝에, 약간 동심으로 돌아간 나는 아까 무심히 지나쳤던 공원으로 향했다. 공원에는 우스꽝스러운 장승들, 그리고 뽀로로와 카카오캐릭터 장승(?)이 서 있었다. 메타세콰이어 길 옆에 4차선 국도가 확장되면서 베어진 몇 그루의 나무들로 만들어진 것이라고 하던데, 기성 장승들을 넘보는 뽀로로 군단의 위협적인 모습이 인상적이었다.기왕 어린 시절의 마음으로 돌아간 김에, 어린이프로방스에도 들어가 보기로 했다. 긴 굴다리를 지나는데,  아이들이 그린 그림들이 일렬로 붙어 있었다. 어린아이다운 천진한 그림도 있었지만, 제법 공을 들여 멋들어진 그림도 꽤 있었다.굴을 빠져나오자 오잉? 이번엔 개구리 대신 공룡 페스티벌이다. 아이들을 위한 놀이기구가 여기저기 있고, 나름 프로방스 느낌을 내기 위한 풍차, 약간 시즌이 지난 산타상이 세워져 있었다. 공룡들이 꽤 인상적이었는데, 공룡 등에 탄 채로 사진을 찍는 아이들이 제법 보였다. 사람이 별로 없어 조금 과장하면 공룡 반 사람 반이었다.전통(?) 장승의 아성을 노리는 뽀로로 군단.6. (야경)텅 빈 나무만 보는 것이 조금 심심해, 다시 한 번 로 향했다. 꽤 아름다워서 눈을 사로잡던 카페가 하나 있었는데, 바로 Sooop(숲)이었다. 이름처럼 작은 비밀의 숲에 들어가는 것 같은 입구가 매력적인 카페다.카푸치노를 마셨는데, 맛은 그냥저냥 있었다. 한참 걸어서 아파진 다리를 달래며, 아름다운 창 밖을 멍하니 내다보았다. 꽤 멋있는 인테리어 덕에 그냥 보고만 있어도 즐거웠다. 아마 에서 가장 아름다운 곳이라면 이 카페가 아닐까.해가 점점 기울고, 여기저기 불빛이 들어왔다.  집들의 흰 벽이 서서히 노랗고 분홍 빛으로 물들어 가, 무척 감상적인 느낌을 주었다. 메타세콰이어 길과 를 여러 번 오가며, 서서히 지는 해와 그에 따라 변해가는 풍경을 느긋하게 바라보았다.한참을 돌아다니다, 이제 제법 어둑해 질 무렵에야 길을 떠났다. 조용해진 오후의 . 밤이 내려앉자 여기저기 불이 켜져 몽환적이다.7. 저녁 : 죽순게장숙소에서 추천 받은 추성로1205에 가려고 했으나, 떡갈비만 1인분이 가능하고 돼지갈비는 안 된다는 말을 듣고 나와야만 했다. 이틀 연속 떡갈비 먹기는 좀 그러니까. 가격도 신식당에 비하면 상대적으로 저렴하고 상차림도 괜찮아서 가 보고 싶었는데 꽤 아쉬웠다.  식당들은 문을 빨리 닫기 때문에, 서둘러야 했다.국수거리 근처에 있는 죽순게장 집에 들어갔다. 다행히 한 사람을 받아 주셨다.정식은 그럭저럭 괜찮은 가격에 상당히 푸짐하게 나왔다. 역시 남도라 그런가 밑반찬이 하나같이 훌륭한 편이었다. 게장 자체는 사실 무난한 맛이었지만, 죽순골뱅이초무침이 맛있었다. 냉동꼬마꽃게가 들어 있는 꽃게탕이 따스해서 좋았다. 그럭저럭 만족스러운 식사를 한 뒤 자리에서 일어섰다. 곧바로 숙소로 복귀.길이 어둑해지고 있었다. 첫날에 들렀던 국수 거리가 텅 비어 있는 것이 느낌이 묘했다. 주말 나들이를 나온 가족들로 꽉 찬 곳이었는데. 저녁이 되어 날이 어두워지자 인적 없이 조용했다. 그대로 숙소에 돌아와 느긋한 밤을 보냈다. 전라남도 식당은 다 그런가? 밑반찬들도 푸짐하게 참 잘 먹었다.인적이 가신 국수 거리.다음 글 :  (3일차) - , 메타세콰이어 가로수길&개구리 생태공원, 죽순게...처음 글 :  (1일차) - 해동문화&#5...blog.naver.com
​​ 승일식당전라남도 군 읍 중앙로 98-1 승일식당 ​​안녕하세요, Minstay입니다😳​에 놀러 자주 가시는 분 계시나용?며칠 전 가보았던 에 대해 짧게 이야기하려고포스팅 창을 켰답니다!​을 생각보다 자주 놀러가는 편이에요.할아버지 요양원이 거기에 있기 때문이죠😉할아버지도 뵙고 가끔 시간이 나면맛있는 갈비와 를 자주 들르고 온답니다.​ ​​승일식당은 갈비로 굉장히 유명하죠.​사진에 나왔다시피 여러 프로그램,3대천왕 및 서민갑부에도 출연한 걸로 알고 있어요.입구에 저렇게 액자도 걸려있구 사진을 못 찍었지만트로피같은 것도 여러가지가 장식되어 있답니다.​몰랐는데 이제 택배배송도 하는 모양이더라구요.​ ​​평소에도 사람이 많긴 한데 이정도로 웨이팅까지 해서들어간 적은 이 날이 처음이었던 것 같습니다.​식당 입구까지 가서 기념으로 한장 남겼는데 제 뒤로줄이 엄청 길게 섰었어요.고민하다 그래도 회전율이 좋지 않을까 해서줄을 섰는데 안 섰으면 큰일날 뻔 할 정도로...😅​다들 에 요거 먹으러 오셨는지사람들 기다리는 줄 보고 돌아가거나 포장으로 돌리는손님들도 엄청 많았답니다.​ ​​매번 1층만 이용했는데 처음으로 2층에 앉았어요.바쁜만큼 직원들이 분주하게 움직이고 있었고사람들도 많아 시끌시끌했답니다😗​승일 식당은 반찬이 셀프예요.사람이 너무 많아서 사진은 못 남겼는데대략 한 일곱 가지 정도 되는 반찬을 원하는 만큼떠다 먹을 수 있어요.​Minstay가 제일 좋아하는 건 양념게장인데저 갔을 땐 그게 똑 떨어져서 ㅎㅎ나중에 다 먹고 나갈 때 보니까 리필되어 있었답니다.모, 괜찮아용.다음에 또 가서 먹으면 되죠!!​ ​​승일식당의 또 다른 좋은 점은 이렇게 고기가전부 다 구워져서 나온다는 점이에요.더운 날 땀흘리며 불 앞에 앉아있지 않아도 조금만기다리면 고소하고 맛있는 갈비를 먹을 수 있습니다😍​양도 다른 고깃집보다 더 많이 주는 걸로 알고 있어요.그래서 매번 3인분을 주문하는데고기 먹고 난 후 냉면 후식이 기본인 Minstay가유일하게 후식을 못 먹고 나오는 가게이기도 합니다....​아마 입구에 결제할 때 보시면한쪽에 길게 불판 앞에 앉아 바쁘게 고기 굽고 계시는직원분들을 보실 수 있으실 거예요.​​​ 전라남도 군 읍 깊은실길 2-17 ​배 빵빵하게 고기와 밥을 흡입하고 나와그냥 집에 가기 아쉬운 나머지 근처에 있는ㅎㅎㅎ<>도 잠깐 들렀습니다.​몇 년 전까지만 해도사방이 공사중이고 아~~무것도 없던 허허벌판이온갖 가게와 맛집, 들로 가득 찼더라구요.바로 앞 메타세콰이어 길 역시 사람이 많았어요.​저는 풍경 찍고 싶어 일부러 사람이 없는 틈을 기다려한 장 남긴건데 프로방스 안쪽으로 들어가면발 딛을 틈도 없이 사람들이 많아서 ㅎㅎ차마 사진을 찍겠다고 카메라를 들 수가 없었어용.​ ​​그 다음 일정이 있어 에 오래머물진 못했지만 다음에 간다면 사진 속 저분들처럼야외 카페에 앉아 커피 마시면서 수다 떨고 싶어용😌​혹시 전남에 여행가시게 된다면 승일식당이랑 를 한 번방문해보시는 것도 좋을 것 같습니다!날이 좋을 때 가면 더 좋겠죠🙂​저는 조금 흐렸지만 구름이 낀 날씨는 걸어다니기좋다는 걸 위안 삼아 다녔어요 ㅋㅋ!​+포스팅으로 남기니괜히 또 할아버지가 보고 싶고 그러네요.할아버지 이야기는 한 줄밖에 없는데도 말이에요.​​  ​여기까지 포스팅 봐주셔서 감사합니다!​부산 고급스러운 럭셔리 숙소를 찾으신다면아래 포스팅도 한 번 확인부탁드려요😌​https://m.blog.naver.com/minstaying/222776079206 해운대 비즈니스 숙소 <엘시티>에서 편안한 부산 호캉스 즐기는 법!안녕하세요, Minstay입니다😆 벌써 2022년의 중반이 지나가고 있어요. 코로나가 풀리고 여름 휴가가 코...m.blog.naver.com ​ 
오늘의 포스팅은 전남가볼만한곳 소개로 전남 이랍니다. 그중에서도 . 지난번 메타세콰이어의 연장선 상의 글이라 할 수 있겠어요. 이 두 곳은 서로 마주하고 있기 때문이에요. 적어도 국내에서 프로방스라는 이름으로 가장 멋지고 규모도 큰 곳이 아닌가 생각해봐요. 함께 보실게요~.  ​ 아기자기 & 컬러풀 끝판왕여행에서 가 왜 언제나 상위에 이름을 올리는지 이해할 수 있어요. 단 몇 발짝만으로도.... 잘 정돈되어 있는 데다 아기자기하고 컬러풀한 색감이 심적으로 굉장히 평온하고, 어릴 적으로 돌아간 느낌마저 들더라고요. 전남가볼만한곳 찾으시는 분들께 감히 추천해드려요. 메타세콰이어+ 같이 생각하시면 되고요.   ​​뭐하나 빼놓고 그냥 지나갈 수 없을 만큼의 예쁨이 묻어나는 곳. 여름에는 낮보다 저녁이 덜 덥고 조명까지 밝혀지기 때문에 분위기도 있답니다. 단, 늦은 시간에는 문 닫은 가게들이 많다는 점도 염두에 두시고요.​​   ​​ 내 먹거리는 크게 간식과 식사류로 나눠 생각할 수 있겠어요. 저희는  국수거리에서도 두 끼나 먹었지만, 이곳 내에도 존재하는 진미국수를 또 사 먹었답니다. 먹거리 이야기는 다음에 따로 포스팅할게요. 먹거리며 에 이르기까지 전남가볼만한곳으로 전남 ! 뭐하나 부족함이 없는 곳이에요.​​     ​ 화이트 세상아기자기하고 컬러풀한 세상 이면으로는 화이트톤의 마치 산토리니 느낌의 마을이 공존하고 있답니다. 참 깔끔하고 예뻐요. 몇몇 건물은 신축인 듯하고 입점을 기다리고도 있더라고요.  ​​사실  에 처음 들어서면 이▲ 분수대 조각상부터 눈에 들어온답니다. 프로방스 내 독보적인 존재감을 과시하기도 하고요.​​  ​​아래▼ 사진이 진짜 그리스 산토리니에서 찍은 사진인데, 사뭇 비슷하죠?​​  ​​눈부신 햇살과 하모니를 이루는 화이트톤 . 바로 옆 메타세콰이어의 녹음과는 또 다른 멋짐이어서 더 좋더라고요. 전부 걷는 코스이기 때문에 중간중간 쉬어주고 간식도 먹어가며 여행하세요. 여행도 체력이라는 사실!​​       ​​ 그림 같은 포토존전남  자체가 너무 예뻐서 아무 곳을 배경으로 사진을 찍어도 좋지만, 굳이 또 포토존이 존재하기도 해요. 예쁜 사진 배경들이 넘치는 이곳은 전남가볼만한곳 필수 코스.    ​​포토존이라고 하기는 어렵지만, 이 대형 마카롱 앞도 사실 포토존이나 다름없어요. ▼​​  ​​조각상 앞에서의 인증샷은 기본이고요. 뭔가 유니크함이 돋보여서 좋아요. ▼​​  ​​ 유럽 감성 물씬의 매력은 한둘이 아닌데, 유럽 감성 물씬 넘치는 거리를 걷는 것만으로도 기분이 좋아지는 매력도 빼놓을 수 없겠어요. 전남가볼만한곳으로 찾았다가 유럽까지 만나는 느낌이랄까요?   ​​건물들의 간판 하나하나며 지붕들까지 유럽 감성 그대로...​​   ​​사진 일부만 보여줘서는 전남 인지, 유럽인지 모를 것 같아요. 앞서도 언급했지만, 바로 옆 메타세콰이어와 다른 느낌이라 더 좋은 거 같아요. 전남의 대작과도 같은 이곳 전남가볼만한곳 아니 국내 필수 여행지라고 생각해요.​​    ​    ​​조명이 들어오기 시작하자 또 다른 모습을 자아내는 의 세상. 할 이야기가 너무 많아 먹거리 등 다음 포스팅에 이어서 할게요.​​   ​To be continued​​ 바로 옆 메타셰콰이어 후기 클릭 ▼ 메타세콰이어 및 메타세콰이어길 정보(주차장, 가로수길 등) 메타세콰이어오늘은  여행에서 개인적으로 가장 좋아하는 메타세콰이어 이야기를 들고 왔답니다. ...blog.naver.com ​#전남가볼만한곳 
 코로나 피해 내려간 전라도​코로나 스트레스가 좀 덜한 곳이라으로 하루 나들이를 다녀왔네​#여행#여행코스#가볼만한곳​•죽녹원•김순옥도너츠•승일식당•관방제림•뚝방국수•메타세콰이어길•​이 순서대로 와 맛집을 섭렵하고 왔다.좀 떨어져 있는 소쇄원은 못 가서 다음에 가보고 싶다.​죽녹원부터 관방제림까지는 다 도보 가능하고차 타고 뚝방국수 갔다가또 차 타고 메타세콰이어길,  가면 되네​​​​ #  여행, 무등산 줄기의 대나무숲에서 즐기는 힐링,  죽녹원 죽녹원전라남도 군 읍 향교리 산37-6  죽녹원 ​•주소: 전남 군 읍 죽녹원로 119•전화: 061-380-2680•관람 시간: AM9 - PM7(11월-2월 PM6)•입장료: 성인 3,000원​​​​  #죽녹원#죽녹원​죽녹원은 10년만이다.​​​​​  입구부터 장관인 죽녹원​​​​​  #죽녹원입장료#죽녹원티켓#죽녹원애완견​애완견 중 소형견은 입장이 가능하다고 한다.​​​​​   #죽녹원코로나#코로나나들이​코로나 확산 방지를 위해발열이 있으면 입장 불가하고마스크는 필수 착용해야 함​매표소에 마스크 자판기도 구비되어 있었다.​​​​​  무등산권 유네스코 세계지질공원에 속한다는이곳 죽녹원​그럼, 구경을 시작해 볼까요?​​​​​  전망대, 이이남 아트센터 보고대나무숲을 쭉 둘러보는 코스​대략 한 시간 반 정도 걸린다고 한다.우리는 5살 아이가 있어서 다 못 돌고 두 시간 걸렸다.유모차 완주도 가능한 곳이었다.​​​​​   #죽녹원전망대​전망은 이러하다.그리 멋진 전망은 아니었다.전망대에는 작은 전시장, 카페, 화장실이 있었다.​​​​​  초상화 그려주는 곳을 지나​​​​​   #이이남아트센터​이이남 아트센터에 들어가 보았는데,전시 보다는 대나무 물건 사라고 만들어놓은 곳 같자냐​전시가 너무 작고 별로였다.안 가도 될만한 곳이었다.​​​​​  영화 <알포인트> 촬영지도 있고요.​​​​​  곳곳에 정자가 있어 쉬어 갈 수 있고요.​​​​​  어린이 놀이터도 있고요.​​​​​  대나무로 만들어 놓은 휴지통이 인상적이었다.​​​​​  대나무 칭구칭구 팬더 가족도 있어요.​​​​​  아기 대나무​​​​​  어린이 대나무​대나무의 성장 과정 보는 재미도 있고요.​​​​​     날씨 좋은 이 계절에산림욕 아니고 죽림욕을 만끽하며 산책했숑​​​​​   대나무 칭구칭구들이 또 나타났다.마스크 쓴 팬더행이 넘 귀여웠다.​​​​​   거울 큐브 조형물에서 셀카 찍어 보고​​​​​  포토존 지나서​​​​​   불이정에 도착했다.​신발 벗고 올라가 앉아 있으니바람 시원하고정말 좋더라규​​​​​  불이정을 기점으로 더 못 보고 걸어 내려왔다.뒤쪽으로는 한옥카페도 있던데, 못 가봐서 아쉬웠다.​​​​​​​​​​ #  죽녹원 맛집, 기대 이상으로 맛있었던 김순옥댓잎찹쌀도너츠 본점 김순옥댓잎찹쌀도너츠 본점전라남도 군 읍 향교리 287-1  김순옥댓잎찹쌀도너츠 본점​•주소: 전남 군 읍 향교길 6-1•전화: 061-382-1220•영업 시간: AM9 - PM8(주말 PM7)​​​​​  죽녹원 돌아보고관방제림이 있는 다리 쪽으로 걸어내려오면향교로 들어가는 골목 초입에​​​​​  #김순옥도너츠#김순옥찹쌀도너츠#김순옥댓잎찹쌀도너츠#맛집#죽녹원맛집​유명한 도너츠 가게가 바로 보인다.​​​​​  2003년부터 문을 열었다는김순옥도너츠​여기가 본점이라고 한다.​​​​​  김순옥도너츠는 총 네 가지 맛이 있다.​•통팥앙금 못난이•완두앙금 길쭉이•백앙금 깨찰•고구마앙금 깨찰​​​​​  고르기 싫고 다 먹어보고 싶어서모듬으로 주문쓰​•모듬A(8개) 5,000원•모듬B(18개) 10,000원​댓잎 아이스크림도 유명하단다.​​​​​  사실 찹쌀도너츠 맛이야대한민국 국민이라면 다 아는 것이라큰 기대 없었는데,​완전 맛있고요.다른 찹쌀도너츠보다 담백한 무언가가 있고요.맛 자체가 좀 다르고요.대박쓰 맛있어서 허버허버 먹었고요.특히 깨찰 종류가 정말 맛있었고요.​꼭 드세용​​​​​​​​ #  맛집, <백종원의 3대천왕>에 출연한 숯불 돼지갈비, 승일식당 승일식당전라남도 군 읍 객사리 226-1  승일식당​•주소: 전남 군 읍 중앙로 98-1•전화: 061-382-9011•휴무: 명절 전날부터 5일간•영업 시간: AM9:30 - PM8:30•주차: 주차장 넓음​​​​​  #승일식당#승일식당​죽녹원에서부터 슬슬 걸어서 갔다.7분 정도 걸렸다.입구에서는 그리 큰 식당인지 몰랐다.​​​​​  사람이 하도 많아서 일부만 찍은 건데,실제 크기는 사진의 최소 5배는 해야하네​​​​​  식당이 넓어서 테이블 번호 안내판도 있다.들어갈 때 몇 번으로 가라고 알려준다.자기 테이블 번호를 찾아가면 된다.​​​​​  식당은 넓고손님은 무지하게 많아서기본 반찬이 미리 세팅되어 있음​패키지 여행 식당 온 느낌이었다.​​​​​  #3대천왕맛집#백종원맛집​승일식당은 방송 이력이 대단하다고 한다.​<백종원의 3대천왕><한식대첩2><생생정보통><생방송오늘저녁><생방송투데이><VJ특공대>​맛집 방송은 다 타파한 셈​​​​​  단일 메뉴다.숯불 돼지갈비만 판다.​​​​​  숯불 돼지갈비1인분 14,000원​이건 2인분 접시이다.갈비대가 3개 정도 들었었다.​​​​​  불판에 구워먹는 것이 아니고구워져 나오는 게 신기했는데,​불맛 찐이네야들야들 맛있네​​​​​  공기밥을 시키면 된장국을 준다.먹어보니 공기밥보다는 냉면이 어울렸다.​​​​​  육쌈냉면st로다가 냉면 위에 돼지갈비 올려 먹으니짱짱맛​잘 먹고 다시 죽녹원 방향으로 향합니다.​​​​​​​​​ #  여행, 관방제림길 따라 산책,  국수거리 맛집 뚝방국수 관방제림길전라남도 군 읍 객사리 국수거리전라남도 군 읍 객사리 뚝방국수전라남도 군 읍 천변리 159-7  뚝방국수 ​•주소: 전남 군 읍 천변5길 20•전화: 061-382-5630•영업 시간: AM11 - PM8​​​​​    #관방제림​관방천의 제방을 관방제림이라고 부른단다.​부른 배를 꺼뜨릴 겸관방제림길을 따라산책도 하고징검다리도 건넜네​왜냐고요?또 먹어야 하니까요!​​​​​    #국수거리​아까 그 김순옥도너츠에서 다리를 건너면관방제림길을 따라 쭉 이어진국수거리​관방천을 내려다보며평상에 앉아 먹는 국수가일품일 수밖에 없는 곳이네​​​​  #국수거리맛집#국수맛집#뚝방국수​국수거리의 가장 끝 쪽에 있는 곳으로 갔다.걸어갈 거리가 아니라 차 타고 갔다.그 많은 국수집을 지나쳐서 말이다.​맛있다고 소문난뚝방국수​차 타고 온 보람이 있을지 궁금해 하며 입장​​​​​  #뚝방국수메뉴#뚝방국수가격​​​​​  뚝방국수 기본찬​김은 국수에 뿌려 먹기 좋았고콩나물은 비빔국수의 매운 맛을 중화하기 좋았네​​​​​  멸치국물국수5,000원​국물이 크허 소리 나게 개운했다.면발도 탱탱하고 맛났다.​​​​​  열무비빔국수5,000원​많이 맵지 않고후루룩 맛있게 즐길 수 있는대중적인 맛이었음​​​​​  계란말이7,000원​뚝방국수 후기를 보면 다들 계란말이를 먹더라규그래서 나도 시켜보았다규​통통하면서 맛은 무난한 계란말이였다.국수와 궁합이 좋아 시키나보다.​​​​​  배가 터질 것 같았지만,맛있어서 싹 먹었숴​다시 차를 타고 로 향합니다.​​​​​​​​​ #  가볼만한 곳, 와 메타세콰이어가로수길 전라남도 군 읍 학동리 586-1 메타세콰이아가로수길전라남도 군 읍 학동리 633  ​•주소: 전남 군 읍 깊은실길 2-17•전화: 061-383-1710​​​​​    ##​10년 전 에는 없던 곳이 생겼다.란다.​프로방스 마을처럼 꾸며 놓고음식점, 옷가게 등등이 입점한 곳으로아웃렛 같은 느낌을 주는 곳이었는데,​임대 문의 딱지 붙은 공실도 많았다.인위적인 냄새가 폴폴 풍겨 별로였다.​​​​​  #메타세콰이어길#메타세콰이어길#메타세콰이어가로수길​에 주차를 하고바로 옆으로 가면의 랜드마크 중 하나인메타세콰이어길이 나오네​메타세쿼이아가 표기법에 맞나 보다.넘 교포 느낌이라 거부감 든다.​​​​​    저녁에 갔더니 사람이 단 한 명도 없었다.예전에는 사람밭이었던 거 같은데 말이다.노을진 메타세콰이어길이 참 좋았다.​알차고도 알찼던 여행​끝​​​​​​​​​​ 
​​이번 여행은 으로 다녀왔어요~저희는 도착 소요시간이 3시간 정도 걸렸어요 첫 여행지인만큼 기대됬어요#5월여행지​​​​​​ 메타세쿼이아 가로수길관방제림​​​ 전라남도 군 읍 깊은실길 2-17메타세콰이아랜드주차장전라남도 군 읍 학동리 585-9메타세콰이아랜드주차장전라남도 군 읍 1길 27메타세쿼이아 가로수길전라남도 군 읍 학동리 633 ​​​​​​​​ 3시간을 걸려 도착한 ! 오늘 날씨가 너무 좋아서 한껏들떠 있었어요🌈​​​​​​​ 에 도착하자마자 로 네비를 찍고 왔어요날씨가 좋아서인지 가까이에 있는 주차장은 거의 만석이였어요~​​​​​​​​​​​  입구쪽으로 가면 스쿠터나 전동차도 대여할 수 있더라구요저희는 발길이 닿는 자물쇠 가득한 길로 먼저 구경한뒤에 입구쪽으로 구경했어요​​​​​​​​​​  입구쪽에는 포토이즘도 있더라구요프로방스답게 건물외관이 통일되어 있어 깔끔해보였어요👍🏻​​​​​​​​​​  구경하다가 프로방스 안 카페도몇 곳있었는데 감성적인 외관느낌☀️​​​​​​​​​​  음식점이나 잡화를 파는 가게들몇 군데 빼고는 딱히 나포토존들이 많이 없는것 같았어요🦦아직 입점안된 건물도 보였어요하지만 범퍼카나 야외스케이장은 아이들이 체험하기 좋은거 같아요​​​​​​  프로방스 맞은편 길건너 가까이에는메타세쿼이어 랜드가 있어요~근처에 주차장도 있고 측면에 주차도 할 수 있더라구용​​​​​​​​​ 저희는 많이 걷는걸 안좋아해서 그냥 입구쪽만 쓱 둘러보곤바로 맞은편 관방제림으로이동했습니당ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​  관방제림 입구에자전거대여가 있었는데대여할껄 너무 후회됬네요,,이제는 실외에서 잠깐내릴 수 있으니맑은 공기도 쫌마셔주고 잠시 산책했어용👣​​​​​​​​​   날씨가 더웠지만 나무그늘이 많아좋았어요 죽녹원까지 얼마 안걸리는거 같아서 걷다가 먼거 같아서 중간에 돌아왔어요자연친화적인 여행 1일차였습니당🌲​​​​​​​​​​​​ 프로방스 가는 길 ​​​​​​​​​​​​​​   속 아름다운 유럽마을 입니다metaprovence.co.kr  #여행#광주근교여행지#여행코스#가볼만한곳##체험마을#관광단지#프랑스문화체험#메타세콰이어길#가로수길#관방제림 
@ 오늘뭐하준?​안녕하세요 하준맘이에요!자꾸만 늦어지는 포스팅팅팅팅팅.,,​주말동안 좀 많이 해봐야게쏘요ㅠㅠ포기할 수 없어 블로그.. ⭐️​요즘 내돈내산 많이하는중인데왜이렇게 못버리겠는거줘? ​  ​주말에 동생이 제대하고,친할머니가 생신이라서​코로롱핑계로 지금껏못만나 뵈어서손주보여드리고 인사드릴겸할머니를 만나 으로 갔어요 ﻬ​P인 우리가족덜,,내가 아침부터 식당 미리예약하자니까" 가서 그냥 먹으면 되는거지 뭘 "이라더니갑자기 도착 10분전에 나보고 예약하라고;;​진짜 왜구러는거야 나한테??!!(J는 답답해 죽습니다..)​당연히 원래가려던 식당 예약 불가 ❌❌그래서 부랴부랴 검색하고 후기좋은데,전화했는데 예약되어 방향을 틀었어요!​위치도 죽녹원이랑 더 가깝고〰​  갈비창고​위치 : 전남 군 읍 2길 6-17영업시간 : 매일 11:00 - 21:00LAST ORDER :  20:00​단체석⭕️ 주차⭕️아기의자⭕️ 예약가능⭕️​ ​저희가 향한곳은  갈비창고!​갈비창고는  내에 위치해있어요!​  명소 중에 한 곳인데,우리가족들은 이런데 안가줬을게 분명한데(다들 성격급함,, 후다닥 보고가는거 좋아함)​식사할겸 겸사겸사 딱이군 !!​에 주차장이 있어 주차를하고,식당으로 향했습니다 ! ❤️​  ​갈비창고는 룸타입의 예약석도 있던데,저희는 10분전 부랴부랴 예약을 해서일반단체석에 자리잡았어요.​메뉴는 요로코롬~​한우떡갈비와 식돼지갈비가요기의 메인메뉴예요 - !​가격은 좀 센편인것 같아요.원래 가려고 했던 곳보다 마니 비싸더라구요..​1인 1정식 하기는 양이 너무 많을것 같아식 돼지갈비정식 과  돼지갈비단품추가로인원수만큼 메뉴를 주문하고,​저는 물냉면을 추가했어욤 💙​ ​아기의자가 있어서아기의자 가져다가 할아부지 옆으로ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아기랑 같이온 가족손님?들이 많았어요​ ​정식이 테이블가득 차려지는데,너무 많아서 공간이 부족할정도ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​깻잎무침, 연근, 나물무침무쌈, 목이버섯? 등이 있었어요.​ ​된장국와 양념게장도 나오더라구요.몇개는 후다닥 먹고 그릇을 치워버렸어요​공간차지를 너무 많이해서ㅜㅜ,,​양념게장 먹고싶었뉸데나 왜 안먹고왔지 - ?​ ​이렇게 식탁가득 2개의 식탁이가---득 채워졌어요,,!​반찬 하나하나의 양이 많은 편은 아니지만종류가 다양해서 이것저것 먹어보기좋은것 같다는 생각이 들었어요.(편식이 심해서 저눈 메인푸드만 ㅋㅋㅋㅋ)​ ​대망의 메인푸드 "식 돼지갈비"예요!​항아리 안에 양초를 켜고그 위에 돼지갈비를 올려주는이게 바로 식 돼지갈비구낭 - !​아빠의 말로는 갈비를 싹 초벌한다음에~이 판을 뜨겁게 달궈서 따뜻하게 먹을 수 있도록올려주는 방식이다!! 라고 설명해줬어요.​ ​밥은 대통밥이 나왔지만전 이런밥 안조아해서(편식최고)저빼고 다 이 밥을 먹었어요,​궁금해서 한 입해보았는데밥이 쫀득? 약밥처럼 쫀득하더라구요!​  ​직원분께서 놔주자마자 먹었는데엥?!! 왜이렇게 질겨? 싶은거예요!!​근데 초벌만 한거라 살짝 덜 익었는지그 다음부터는 굉장히 부드러웠어요​오 ~ 합격이야 🤍​ ​이런곳에 오면 여기 술을 마셔야한다며아빠가 전주 모주를 주문!!​첫째사위 둘째사위는 운전해야해서아빠가 아들이랑 한 잔한다고했는데,언니랑 내가 사위들대신 우리가 한 잔할게(엄마 한숨 푸우우우우욱)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​사위대신 마셔주는 든든한 와이프들!^^​근데 맛은 수정과맛? 으악 내가 생각한 맛아님..술맛은 하나도 안나고...​알고보니 1% 미만의 음료슈같은거였~~​ ​아쉬워서 다음은 대잎술 주문!​대잎술은 약주같은 느낌의 소주라괜찮았어요!! 쏘쏘~~​식사를 다 마친 후에는식당 바로 앞에 있는 카페가 50%할인이래서거기서 커피한잔했어요!^^*​ 갈비창고전라남도 군 읍 2길 6-17 201동 101호  ​ ​ 
  아기랑 갈만한곳 플레이펫 귀여운 앵무새 친구 만나요  위치: 전남 군 읍 4길 5 플레이펫​매주 월요일 휴무10:00 -18:00 영업종료 안녕하세요 : )  광주에서 은 가까워서 자주 놀러가는 곳인데오늘 소개해드릴 곳은 아이랑 놀기 괜찮은  메타세쿼이아랜드 공룡공원 근처에 있는 플레이펫인데요~​​  입장료는 성인 7,000원 어린리 7,000원연준이가 24개월이라 무료로 입장 했습니다(펫먹이 별도)​​​  앵무새 뿐만 아니라 토끼, 미어켓, 강아지, 염소, 고양이 친구들을 만날 수 있어요​​​ 앵무새들 울음소리가 커서 아이가 놀랄 수도 있어요연준이도 처음에는 무서워 하더니 적응하고 ㅋㅋ 짹짹이 맘마 준다고 엄청 좋아했어요​​​ 한쌍의 앵무새 ❤️ 큰 친구인데 ㅋㅋ귀엽더라구요​​​   울오빠 아들 보면서 꿀이 떨어지네❤️❤️날 그렇게좀 봐줘...ㅋㅋ​​​ 미어켓 친구들도 먹이주고​​​   아기 염소가 너무 귀여워요 ~ ㅎㅎ​​ 졸졸졸 사람 따라오는데 강아지 같았어요! ​​ 바로 근처가  공룡공원도 근처에 있어 함께 놀기 좋았어요~~~ ʚ˘◡˘ɞ​​​ 플레이펫전라남도 군 읍 4길 5 플레이펫 
##유럽#복합문화공간#아울렛#펜션#맛집거리#범퍼카#유럽풍야외카페​​​여행작가: 여로(여행로망스)  ​​​​한적한 시골길을 걸어갑니다.작은 냇가에 흐르는  시냇물을 따라  무성한  나무들이 우거진 숲을 만나지요!  숲속에서 들려오는 새소리를 따라 들어가 보니  동화 속 왕자님이 살 것 같은 "성"이 보이네요~^^​ 메타 프로방스는 바로 이런 느낌이었답니다~오롯이 자연과 하나 되어  죽녹원, 관방제림, 그리고 그 길을 따라 걷다 보니 만나는 새로운 풍경.. 갑자기 숲에서  나타난 화려한 " 성"처럼 메타 프로방스도 그랬답니다.​​ 1.위치및주소2.를거닐다.3.여행을마치며...  1. 주소 및 위치​주소: 전남  군 읍  깊은 실길 2-17 전라남도 군 읍 깊은실길 2-17 ​숲길을 거닐다 만난 화려한 성처럼 그럼  의 매력 속으로 들어가 보실까요?​  2. 메타 프로방스를 거닐다. ​는  생태 도시 의 분위기와는 다소 생소해 보이는 느낌입니다! 어쩜 그래서  더 새롭고 신선할 수 있지요~​신비한 성에 들어가면 온갖 화려한 것들로 가득한 것처럼 메타 프로방스도  이것저것  우리의 시선을 사로잡는  들로 가득합니다.​ ​ 메타 프로방스는  프랑스 남부지역의 작은 마을을 모태로 한 아름다운 유럽 테마형 여행지입니다!​근처 메타세콰이어와 관방제림, 죽녹원과 인근하고 있어  관광객들에게  좋은 를 제공합니다.​ 메타 프로방스 내에는  다양한 체험관과 , 먹거리가 있으며  패션아울렛 ,여행자들을 위한  개성 있는 펜션들  그리고 각종  편의 시설과 문화시설을 갖추고 있답니다~^^​ ​는  젊은이들의 거리답게  포토존들이 참 많이 있네요~^^​ ​의 정문 1입니다. 이쪽으로 들어가시면  유럽풍의 카페와 먹거리들로 가득합니다. 여행자들의 시각과 후각을 자극하는 곳이지요~^^ ​ ​프랑스 남부 작은 마을처럼  아름다운 야외 카페들이 많이 있더라고요. 저희가 방문한 시간은  사람들을 피해 이른 시간에 도착하다 보니  한가롭네요~^^​ 평일 오전 10시의 모습입니다.  ​마음껏  자유롭게  유럽풍 느낌이 물씬 풍기는 의  거리를 활보해봅니다. 역시 이른 시간의 여행은  준비해서 나오기는 조금  바쁘지만 요즘 같은 코로나19시기에는 여행하기 참 좋은 시간대입니다.​ 멋지게  한 컷~^^ 어떠신가요?  유럽의 어느 마을 같아 보이시나요? ㅎ ​ ​메타 프로방스 입구에서도 한 컷~^^​▶▶ 여기서 퀴즈 하나 내볼까요?​사진 뒤편 배경에 보이는 층층이 쌓아올린  둥근 모형은 무엇일까요?​♠정답:...................................................................................................................................................................................... ♠  맛있고 달달한 마카롱 모형입니다~^^튜브가 아니란 걸 말씀드립니다~^^​ ​한가롭고 평화로워 보이는 유럽풍 감성을 가득 담은  메타 프로방스도 11시 이후가 되면  여행객들로  가득 차기 시작합니다..사실, 또 여행자들이 많아야 여행지 답긴 하지요~^^​ ​중간중간  야외 카페와 같은 쉴 곳이 많고 또 조형물들이 곳곳에 있어서 도 다양합니다.​ ​이곳엔 사랑의 열쇠도 있네요^^얼굴에 웃음이 나더라고요!신랑과 연애시절 서울 남산공원에서 사랑의 열쇠로 잠근 후  영원한 사랑을 약속했었지요! 그때의 추억을 생각해 보니 웃음도 나고  그런 시간들이 있었기에  지금  이렇게 부부로 함께  살아가고 있네요~^^​ ​엄청나더라고요~남원에서도 본 것 같은데~~세월이 몇십 년이 흘러도  딱지치기나 재기차기  , 인형 놀이 등의 놀이문화가 계속 이어져내려오듯이  연인들의 사랑의 표현방식도 세대를 넘어 비슷한가 봅니다^^​ ​저희도 지난 추억을 떠올려보며  붉은 심장의 하트 포토존 앞에서  오늘을 담아봅니다!​ ​그리고 에는  펜션  거리 쪽 주차장 앞과  차량 진입로 앞이렇게 두 군데에서  대여를 해줍니다~^^ 범퍼카도 있는데  너무 이른 시간에 방문을 해서 그런지 문이 닫혀있더라고요.  범퍼카는 젊은 연인들이나 어린 자녀들에게 인기가 있는 거 같아요~^^  저희도 한번 타보기로 했네요~^^ ​이곳은  메타 프로방스의 펜션 존입니다. 산토리니의 모습을 재현한 이국적인 펜션도 보이고  다양한 형태로 여행자들의  마음을 사로잡네요~^^​ ​이곳 펜션들은 북유럽풍 분위기를 연출합니다. 빈티지와 모던 그리고 클래식한 분위기의 합작 인테리어를 갖추고 있답니다. 개인 아웃도어 수영장과 월풀/제트스파  그리고 테라스와 바베큐파티까지 할 수 있는 다양한 시설로 여행자들의 만족도가 높은듯합니다.​ ​메타팬션을 지나 길을 따라 올라가면 각종  고급스러운 느낌의 펜션들이 자리 잡고 있지요. 을 여행하시는 분들이라면 하루쯤 이곳에 숙식하면서 의 다양한 와 먹거리들을 체험해보면 좋을 거 같네요~^^​  ​조용하면서도  한적한  곳에 자리 잡은 펜션들이라 저녁에 산책하면서 휴식을 취하기 좋을 거 같아요~^^​ ​아이들이 그렇게 좋아하는 시리즈 헤리포터...실감나게 표현을 했더라고요~^^​  아기자기한 캐릭터들의 모습이 너무 귀여워서 한 컷 촬영해봅니다. 동화 속 감성이 뿜어져 나오네요~^^​ ​가보고 싶은 곳이지만 갈 수 없는 곳~언젠가는 이곳을 여행할 날이 오겠지요~~그날을 기다려봅니다~^^​  ​  3. 여행을 마치며...​항상  자연을 벗 삼아  조용하고 한적한 곳을 찾아 여행을 떠나게 되지요! 처럼  나 먹거리 그리고 패션,  펜션과 호텔 등이 있는  복합적인  공간에서  젊음의 에너지를 느껴보는 것도 좋을 거 같더라고요~​정적인 여행을 좋아하지만  한 번씩 여행에 맛깔스러운  소스를 추가하듯  동적인 여행을 하며즐겨보는 것도  스트레스를 날려버릴 수 있는 여행이 되지 않을까 싶네요~^^​오늘도 저희 낭만부부여로는  에와서  유럽의 기운을 가득 담아 갑니다~^^​ 
​  ! 놀거리,,먹거리가 있는  ! ​대나무의 고장  에 내려온지도 벌써 3년이 되어가네요! 은 공기도 좋고 의외로 가 많지만 와 놀거리 그리고 먹거리가 모두 갖춘 곳은  인것 같아요!​ 에 놀러가면 일단 유럽풍 풍기는 조각과 주변 펜션들이 참 아름다워요!​그리고 놀거리는 오토바이 타기와 쇼핑 그리고 를 구경하기에 눈 호강을 해요!​마지막으로 어디 놀러가면 제일 관심이 있는 맛집 투어인데  에는 먹거리가 풍부하고 맛집들이 많은것이 장점이지요!​에 ,놀거리,먹거리 다 갖춘  구경해 볼까요!  ​ ​      에 도착해서 들어가면 유럽풍 풍기는 건물입구가 맞이하고 들어가는 입구에 인물을 그려주는 화가가 있네요!​ ​ 에는 오락실 및 코인노래방도 있어서 놀거리가 풍부해요!​ ​    의 사진찍기 좋은곳 ::조각상   사진찍기 좋은 조각상인데 여기서 사진찍으면 유럽에 놀러온 것 같은 분위기가 나요!​유럽풍 풍기는    풍부하죠!​   에는 유럽풍 건물들이 많고 사진찍기 좋은 포토존들이 많아서 재미있어요!​ ​사랑하는 사람들끼리 오면 이 사랑의 열쇠 사서 추억을 만들어 보는것도 좋겠지요!​그래서 는 사랑하는 연인끼리 데이트 하기에 좋은 장소인것 같아요!​​ ​우리는 코로나때문에 평일 아침일찍 와서 사람들이 다행히 많지 않았는데 주말에는 사람들이 너무 많아요!그리고 좀 더 날씨가 따뜻해지고 하면  에는 먹거리와 가 풍부해서 사람들이 많아서 코로나가 심해질때에는 피하는것이 좋을거예요!​   주차장    주차장은 꽤 넓어요!그러나 주말에는 이 주차장뿐만 아니라 길거리 옆에 주차하면 안되지만  길 옆에도 주차을 많이 하더라구요!​이상으로 에서 최고의 ,놀거리,먹거리가 풍부한   구경 잘 했어요!​ 여행이나 주변 가까운 곳에서  를 찾고 있으면   한번 놀러 가 보세요!​​ 
​ ​이번에는  관광지 와 메타세콰이어 가로수길 포스팅을 가지고 왔습니다.원래 는 항상 사람이 많은데 코로나 19때문인지 제가 방문한 날에는 사람이 별로 없었어요.저는 에서 오래 살았기 때문에 가 발전하는 모습을 지켜온 사람으로써 요즘에는 진짜 포토존도 많이 생기고 먹거리도 많아졌어요.분수 조형물도 너무 이뻐서 사진에 담아봤습니다. 전라남도 군 읍 깊은실길 2-17    곳곳에 분수대가 설치되어 있는 걸 볼 수 있어요.이날 날씨도 너무 좋아서 구경하기 너무 좋았어요.역시 관광은 날씨 좋을 때 와야지 기분도 좋고 사진도 잘 나오는 것 같아요.메타 프로방스는 주차장도 넓게 있기 때문에 주차하고 걸어오시면 됩니다.주차장 입구는 지도를 첨부했으니 참고해 주세요~ 메타세콰이아랜드주차장입구전라남도 군 읍 학동리   예쁜 가게도 많고 예쁜 꽃도 많이 피어있어서 구경할 것들이 정말 많았어요.주말에 가족과 함께 나들이 오기에 안성맞춤!아이은 많이 걷고 뛰어 놀아야한다고 저는 생각합니다. 은 연간 500만명 정도의 관광객이 다녀간다고 합니다. 그래서  메타세콰이아 길 바로 옆에 프랑스 도시 프로방스를 옮겨 놓은 듯한 감성이 담긴 곳입니다.패션거리, 디자인 공방과 체험관, 상업공간, 연회장 등 공간이 조성되어 있습니다.  사랑의 자물쇠  데이트 코스~ 데이트 하기 좋은 곳입니다. 사랑의 자물쇠! 대박사건!저는 이미 결혼한지 오래되었지만 풋풋한 연인들이 와서 사랑의 자물쇠를 걸어두면 너무 좋을 것 같아요.자물쇠는 자판기에서 판매하고 있고 많은 커플들이 왔다간 흔적이 남아 있네요~ 자물쇠 갯수가 어마어마하게 많았어요~   는 사진을 찍을 수 있는 포토존들도 굉장히 많이 있어요~ 가족과 연인과 사진을 많이 담아가면 좋을 것 같아요.시간이 지나면 역시 남는 건 사진밖에 없다는 말이 있잖아요.저도 결혼 전에 사진 좀 많이 남겨둘 걸 그랬어요~ 지금이라도 남편과 함께 보내는 사진 좀 많이 찍을려고요~    초상화를 그려주시는 분도 있어요~ 얼마인지 물어보지는 못했답니다.가족과 연인끼리 한 번씩 그림으로 추억 남기기에도 너무 좋을 것 같아요.  물소리와 음악 소리가 너무 좋아서 동영상에도 담아봤습니다.  오빠 달려 렌탈카  오빠달려 렌탈카    바이크(1시간) 20,000원    가족용(1시간) 30,000원   렌탈카 안전수칙렌탈계약서 서명하기!음주운전 절대 금지!헬멧착용 필수!오르막, 내리막 길에서는 반드시 전원하차!불필요한 짐은 잠시 맡기기!  안전수칙 지키셔서 안전하게 이용하시면 정말 즐겁게 탈 수 있을 것 같아요.정말 다양하게 체험할 수 있는 것들이 있어서 좋았어요!​  시티투어   시티투어 ​이용요금​순환코스성인 2천원청소년,어린이,경로 1천원경로(65세이상)​단체코스성인 1만2천원어린이,청소년,경로 6천원​탑승권은 당일 구매 시 횟수 제한없이 이용 가능!​시티투어코스시내코스 / 가사문학코스 / 호코스​  자차가 없으신 분들은 시티투어 버스 이용하는 것도 정말 좋을 것 같아요.특히 학생커플들에게 정말 좋은 버스인 것 같아요.운행시간은 네이버에 검색하시면 나오니 참고해 주세요~ 메타쉐콰이아랜드 저는 사실 메타세콰이어 길은 겨울보다는 이렇게 푸릇푸릇한 잎이 나올 때가 가장 이쁜 것 같아요.여기서 이쁜 사진 많이 담아 가세요~메타세콰이아랜드에 다양한 도 많이 조성되어 있어요.예전에는 정말 가로수길만 있었는데 안 쪽에 어린이들을 위한 키즈 공간도 있어서 아이와 함께 방문하기 참 좋은 곳 입니다. 메타세콰이아랜드전라남도 군 읍 학동리 633   역시 봄이라서 여기저기 꽃도 많이 볼 수 있네요~아이와 함께 놀러와서 꽃 향기도 맡고 뛰어 놀고 사진도 남기면 정말 좋을 것 같아요!가족 또는 연인과 친구와 즐거운 추억 만들기 좋은 메타쉐콰이어 가로수길과 에 많이들 놀러오세요!!!  마지막은 우리집 고양이 삼색이 사진 투척합니다!​삼색이가 소심쟁이라서 숨어 있었는데 제가 기어코 찾았네요 ㅋㅋ제가 찾아서 사진 찍으니 놀란 표정이 고스란히 사진에 담겨 있죠?포스팅 보시는 분들도 행복한 하루되세요~   ​ 
   보고 온 후기쓰~! ​​​안녕하세요 이번에 쓸 포스팅은 전남    후기! 라는 내용의 포스팅인데요 세 번째 포스팅입니다 ㅎㅎ에 오자마자 관방제림과 죽녹원에 갔다가 점심을 먹으러 가기 전에 간단하게 들러서 구경한 에 관한 내용이에요!  ​​​   주차장  주차​​​ 는 메타세콰이어길 바로 옆에 붙어있어요!그래서 둘 다 같이 방문하는 분들이 굉장히 많다고 해요주차는 를 기준으로 왼쪽과 오른쪽에 둘 다 주차장이 있기 때문에 편하신 곳에 주차를 하시면 됩니당 ㅎㅎ주차장은 굉장히 크고 넓어서 공간은 넉넉하니 좋았어요​​​   구경     광장  분수대  의자​​​는 의 아름다운 작은 프랑스 마을인데요유럽 느낌과 분위기의 마을이에요식당과 카페, 기념품 샵, 펜션 단지 등으로 조성이 된 종합관광지라고 합니다 ㅎㅎ저는 파주 프로방스 마을을 가봤는데 파주 프로방스와는 또 다른 느낌의 프로방스인 것 같아요!  ​​​     관광  구경 여행    내부​​​여기도 전남 의 관광지와 명소 중 하나이기 때문에 관광객들이 굉장히 많았어요!편의점도 있고 맛집과 카페도 있고 생각했던 것보다 훨씬 크고 많았어요약간 지중해 느낌도 나고 신기방기쓰 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​​   골목  테라스 카페  편의점 이마트24  길 ​​​골목골목에도 식당이 있는데 여기   마을 안에 백종원의 3대 천왕에 나왔던 국수 맛집이 있더라구요지나가다가 손님들이 길게 줄을 서있길래 뭐 하는 곳이지? 했더니 백종원 국수 맛집으로 굉장히 유명한 곳이였어요!!!!!(갈비집 옆에 있음)  ​​​   입구 가는 길  거리    입구​​​이렇게 라고 영어로 써있는 입구? 같은 곳이 있었는데 안으로 들어가면 더 큰 의 공간이 나와요골목골목 뷰가 굉장히 예쁘고 아름다웠어요 ㅎㅎ그림을 그려주시는 화가님도 계셨어요~!  ​​​   마을   분수대   꽃길​​​안으로 들어오니 더 유럽 마을 분위기가 나더라구요아산 지중해 마을 느낌도 나고 좋아요 ㅎㅎ빈 상가들도 많이 있었고 더 안으로 들어가면 펜션이 나오더라구여? 펜션들도 꽤 인기가 많다고 하는데 분위기 좋고 괜찮은 것 같아요  ​​​   펜션  펜션​​​여기서부터는 다 펜션이였어요!!!!!펜션들이 생각보다 많았고 이용하는 분들도 꽤 있어보였어요​​​   꽃  꽃​​​엄마가 열심히 사진을 찍고 계시길래 저도 옆에서 한 컷 찍어봤어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ꽃이 참 예쁘게 폈어요 ㅎㅎ  ​​​   분수대  조각상 분수대​​​조각상 분수대도 있었는데 굉장히 이색적이고 황홀한 느낌이였어요저 머리 조각상과 팔 조각상은 이어져 있는 듯한 느낌?마치 땅 아래에 나머지 몸이 있을 것 같은 연출을 했더라구요 ㅎㅎ  ​​​   비비큐치킨  카페  소품샵  아프리카​​​비비큐치킨도 있을 줄이야,,,분위기 좋은 테라스 카페도 정말 많았고 맛있는 냄새가 솔솔 풍기는 식당도 정말 많았어요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ하지만 저희는 의 꽃 떡갈비를 먹으러 가야하기 때문에 힘들게 참았답니다ㅎㅎ아프리카 소품샵도 있었는데 신선하니 이색적이고 괜찮았어요 가 생각보다 도 있고 구경거리도 꽤 있네요​​​   포토 스팟  포토존​​​동생이 여기가 바로   마을의 핫한 포토존이래요!여기서 가족끼리 사진도 한 번 찍어주고 ㅎㅎ알록달록한 컬러들로 이루어진 골목인데 뷰가 크 최고  ​​​    자물쇠  게이트1​​​곳곳에 소소하게 예쁜 곳이 정말 많았어요~!자물쇠가 잔뜩 걸린 거리도 있었는데 남산 느낌과는 또 다른 느낌이 들었어요가로등이 많은 걸 보아하니 저녁에는 조명이 들어오는 거 같은데 야경도 굉장히 아름다울 것 같아요!!!!!  ​​​   테라스 카페 ​​​한 바퀴를 다 돌아도 시간이 그렇게 오래 걸리지는 않고 금방 구경할 수 있어서 좋았고 도 은근 많고 괜찮더라구요 ㅎㅎ 오시면 가볼만한 곳으로 한 번 방문해봐도 괜찮을만한 곳이네요!궁금하신 분들은 한 번 들러보시길 바랍니당  지금까지 전남    후기!였어요​​​ 전라남도 군 읍 깊은실길 2-17 ​​​​​​​ 
< 다양한 가 있는   걸어다니기 >   안녕하세요!​< 지난 포스팅 > 늦여름 찾아간 초록초록한  메타세콰이어길< 늦여름 찾아간 초록초록한  메타세콰이어길 > 안녕하세요!! < 지난 포스팅 > 지난 포스...blog.naver.com ​지난 포스팅에서는의 명소, 메타세콰이어길에 갔었어요.​오늘은 메타세콰이어길 바로 옆에 위치한메타 프로방스에 갔답니다.​그냥 간단하게 걸어다닌게 전부라가볍게 읽어주시면 감사드리겠어요 ㅎㅎ​리뷰 시작하도록 할게요~  체험마을​·운영시간·연중무휴​·입장료·무료전라남도 군 읍 깊은실길 2-17 ​프로방스는 프랑스 남동부에 위치한 지역의옛 지명이예요.​언젠가부터 관광지 이름으로자주 사용되기 시작했답니다.​왜 그런지는 모르겠어요 ㅎㅎ​ 는유럽 느낌의 도시를 조성하여다양한 식당과 카페, 잡화점 등여러 시설이 들어서 있답니다.​주차할 수 있는 곳이 많이 있어부담없이 주차가 가능해요.  네이버 플레이스★ ( 4.38 / 5 )1,493개 / 1,362명참여​카카오맵★ ( 2.5 / 5 )29명참여​구글 지도★ ( 3.8 / 5 )2,684명참여  ​어...​네이버 평점은 괜찮은데다른곳 평점이 좀 그러네요.​왜 그런지 살펴볼까요?​ ※출처 : 구글맵 평점대표적인 리뷰 하나만가져왔어요.​많은 분들께서는 유럽풍 건물이 이쁜점을칭찬해 주셨어요.​하지만 실속있는 가계가 없는,앙금없는 호빵느낌을지적해주고 있었답니다.​비교적 최근에 개발이 되서 그런가많은 사람을 끌어들일 수 있는 맛집같은 곳이들어서지 못한 느낌이예요.​베비에르가 여기에 들어섰어야 했는뎅아쉽군요.​아무튼 같이 구경해볼까용.​ ​붕붕이를 주차장에 대고먼저 메타세콰이어길을 걸으러 갔어요.​그리고 나서 를구경하기로 했답니다.​두 관광지가 매우 가깝게 붙어 있어서이런점은 좋네요.​ ​프로방스가비교적 최근에 조성되어길도 깔끔하고 건물도 깔끔해서대충 찍어도 이쁘게 사진이 나오네요.​그리고 가계 간판이 심플하니경관을 망치지 않아서 더 좋답니다.​ ​길에 분수도 있고 조아요​프로방스의 위쪽은 주로 숙소나 펜션이주를 이루고 있으며아래쪽은 카페나 잡화점이주를 이루고 있어요.​저희는 메타세콰이어길로 직행했어요.​  ​화단에 빨간 꽃도 있구나무들도 자라고테이블들도 있구 이쁜곳이네요.​깔끔한 시내에 온듯한 느낌이 좋았어요.​신도시 느낌이네요.​아무튼 이대로 쭉 가서메타세콰이어길을 갔답니다.​메타세콰이어길 리뷰는여기서 확인하면 되구다 보고 어린이 프로방스 쪽으로 나왔어요.​ ​주차장을 가로질러서다시  입구로 들어갔답니다.​저희는 가계 구경보다는이쁜 건물이랑 사진 스팟을 찾아다녔어요.​ ​앉아 있으면 부담감이100배나 증가하는 의자예요.​흑흑 너무 사람이 많아서저같은 소심이는 멀리서만 찍고 갔답니다.​ ​자물쇠들을 한쪽 벽에 걸어두는 곳도 있어요.​걸어진 자물쇠처럼 영원한 사랑을기원하는 곳이랍니다.​ ​근데 이거 자물쇠 많아지면따개비 같아져서 보기 좀 그러던데여기는 아직 보기 이쁘네요.​ ​가다보면요런 숨어있는 사진 스팟도 있답니다.​중간에 거미줄이 있어서문까지 가진 못했어요.​칫 결계인가​ ​이쪽 상가는 아직 입접이 안됐네요.​건물들은 이쁘게 꾸며져 있지만몇몇 부족한 점이 있답니다.​하지만 시간이 지나고특색있는 가계가 들어선다면충분히 놀러올 가치가 있을것 같네요!​ ​나무들 사이에서도 한컷 찍었어요.​사진 찾아보고 있는데프로방스 사진은 별로 없서요. ㅠㅠ​저라도 보고 가세요​ ​다소곳​포스팅 거의 날먹 수준이네요.​주말인데 봐주세요  으아아 죄송죄송​  이렇게  를 갔다왔어요.​아직은 사람을 끌어들일 만한특색있는 곳은 없네요.​메타세콰이어길이랑 묶어서 다녀오기에는좋지만 이곳만 보러 오기는 부족함이 있어요.​그래도 시간이 지나면의 유명한 관광지로 자리매김할 수있을 것 같네요.​너무 혹평만 하는거 같네요;;​ 화이팅 ㅎㅎ​(진짜 두서 없게 글쓰네)​  -끗-  체험마을​별점★( 3.4 / 5 )건물이랑 거리가 이쁘게 생겼다.근데 막상 볼건 없다.​ 
​​  ​​떡갈비 맛있게 먹고 나왔더니 비가 그쳐서메타세쿼이아 가로수길 구경하러 갔다자세한 길을 잘 몰라서주차장 있는 곳으로 네비 찍고 갔는데도착한 곳은  주차장이었다​​ 전라남도 군 읍 깊은실길 2-17 ​​ 속 아름다운 유럽 마을 #는 연간 약 500만명의 관광객이방문하는 전라남도 에 조성되어 있는관광단지로 대한민국에서 가장 아름다운가로수길로 선정된  메타세쿼이아 길바로 옆에 위치해 있으며휴양지로 유명한 프랑스의 도시 프로방스를그대로 옮겨놓은 듯한 감성을 가지고 있다​​ ​​프로방스단지,카페단지,펜션단지,아울렛단지그리고  곤충 박물관까지 갖추고 있다우리의 목적은 메타세쿼이아 가로수길이었는데를 지나야 갈 수 있기 때문에# 구경을 조금 해봤다​​ ​​비 온 뒤 맑음이 아닌 비 온 뒤 꿉꿉함^^주차장은 무료이고 주차하고 내려오면프로방스 단지가 나온다#범퍼카 가 보여서 봤는데진짜 아이들이 즐기면서 탈수있는거ㅋㅋ땡이가 나보고 탈래? 하길래 아니~ 하고길 따라 구경하기 시작​​ ​​아이들과 함께 오신 가족분들도 꽤 있었고어른들이 많이 계셨다곳곳 돌아다니다 보니 먹을 곳도 많고펜션도 너무 예쁘게 지어져 있었다​​ ​​조각상 분수대가 있는 이곳이#메인광장분수대는 두 개가 있는데가면을 들고 있는 저 조각상과 큰 조각상이연결되어서 보이는데 따로 사진이 없네...​​ ​​TV에서만 보던 사랑의 자물쇠남산에만 많은 줄 알았는데에도 있었다우리도 하나 걸고 갈까 했는데펜이 없다............자물쇠는 자판기로 구매하는데펜이 뚜껑이 다 열려있고 말라서 안 써짐...펜만 있었으면 하나 사서걸고 왔을 텐데 말이야...​​ ​​는 건물들이 거의 다 하얗다그래서 뭔가 깨끗한 느낌이 많이 들고유럽 느낌이 엄청 많이 난다펜션도 많은데 나중에 힐링 겸펜션도 와보고 싶었다​​ ​​참새가 어찌 방앗간을 지나갈 수 있을까......소품샵 구경하는 거 워낙 좋아해서들어갔는데 내 눈에 띄는 스누피ㅠㅠㅠㅠ생각을 또 했다..........과연 사면 쓸 것이냐 예쁜 쓰레기를 만들 것이냐구경만 잔뜩 하고 아무것도 안 샀다자제력 칭찬해!!!!!^^스노우볼도 너무 예뻤는데땡이가 1도 사줄 맘이 없었던 것 같다^^​​ ​​오랜만에 보는 효자손과 회초리복조리도 있고ㅋㅋㅋ중학생 때였나? 학교에서 현장학습 가면이런 거 기념품으로 사고했는데ㅋㅋㅋ이 가게에서 옛날 아이스케키를 팔길래더위도 식힐겸 하나 사먹었다내가 너무 좋아하는 아이스크림이다난 빵집에 파는 아이스케키가 너무 맛있다>.<​​ ​​땡이는 커피 마시고 싶다고 해서#호떡당 에서 아아 하나 사서 마셨다목적이 메타세쿼이아 가로수길이어서는 많이 구경하지 못했다그래도 펜션 단지랑 카페 단지는 다 돌아봤다요즘 같은 날씨엔  구경하고메타세쿼이아 가로수길 걷는 거정말 좋을듯하다 힐링하기 딱 좋음!!​​ [전라도/]  메타세쿼이아 가로수길8월 말에 #전라도 을 다녀왔다 전라도는 20살 때 광주 다녀온 게 다였는데.. 나 진짜 한국도 아직 안 ...blog.naver.com ​  ​​​​ 
안녕하세요!^^가을이 가고 있는 시점에서 아름다운 이국적인 가을 풍경을 만날수 있는 의 명소 메타세쿼이아 가로수길과 함께 메타세쿼이아(랜드), 메타장승공원, 호남기후체험관,개구리생태공원, 어린이 프로방스,,덕인관 등을 둘러보며 반려견동반 힐링여행을 했습니다. 엔 대나무숲 외에도 메타세쿼이아라는 가로수가 심어져 있어 이국적이며 환상적인 풍경이 연출되는 아름다운 숲 터널에서 새로운 경험을 할수가 있답니다.   메타세쿼이아 랜드  메타세콰이아랜드 내에 주요시설은 메타세쿼이아길,호남기후변화체험관,개구리생태공원(전시관),개구리생태공원(생태관),에코허브센터,어린이프로방스,곤충박물관,메타장승공원,영화.드라마 촬영 세트장 등이 있습니다. 메타세쿼이아 가로수길전라남도 군 읍 학동리 633  메타세쿼이아 가로수길 전라남도 군 읍 학동교차로에서 24번 국도를 따라 순창까지 이르는 길에 조성된 가로수길인 의 메타세쿼이아 길은 2002년 산림청과 생명의 숲이 공동 주관한 '아름다운 거리숲'에서 대상을, 2006년 건설교통부가 '전국 아름다운 도로 100선'에서 최우수상을 받았으며, 2007년에는 '한국의 아름다운 길 100선'에 선정되어 3관왕에 올랐답니다.  메타세콰이아랜드는 입장료가 있습니다.   메타세쿼이아랜드 입장료/이용시간 ◇입장료: 일반 2,000원 청소년.군인 1,000원 어린이 700원◇이용시간: 하절기 5~8월 09:00~19:00 동절기 9~4월 09:00~18:00◇휴무일: 연중무휴(설, 추석 당일 휴무)◇주소: 전라남도 군 읍 메타세쿼이아로 12 반려동물 동반 입장가능하며 주차공간도 많이 있답니다.   메타세쿼이아 길 메타세쿼이아(Metasequoia) 길은 1972년 군(제19대, 김기회 군수)에서 국도 24호선 5km 구간에 5년생 1,300본을 처음 가로수로 식재하여 조성한 길입니다. 은행나무와 함께 화석나무로 유명하며 정원수와 가로수로 사랑받고 있다고 합니다. 이곳 이외에도 에는 가로수로 심어진 메타세쿼이아를 많이 볼 수 있습니다. 문화회관 앞 도로변에 257주, 금월교에서 순창군 경겨지점까지 1,023주, 기타 국도 24호선과 국도 15호선 등에 2,950주 등 군 전체에는 총 4,700여 주가 웅장한 자태를 뽐내고 있답니다. 전라남도 관광안내도 10경 '대나무의 고장'으로 잘 알려져 있는 은 수려한 절경으로도 이름 나 있는 곳입니다. 특히  '10경(景)'은 전국에서도 손꼽힐 정도로 생태환경이 잘 보존되어 있답니다. 관방제림과 메타세쿼이아길, 죽녹원을 비롯해 추월산, 소쇄원, 용흥사 계곡,가마골용소, 금성산성, 병풍산, 삼인산 등은 자연의 아름다움을 그대로 간직하고 있습니다. 메타세쿼이아랜드 안내도와 주요시설 생태숲 메타길 이야기 메타세쿼이아 가로수축제매년11월 초에는 메타세쿼이아 가로수축제가 열린답니다. 친환경 웰빙 관광지로 전국에서 가장 아름다운 거리숲 '메타세쿼이아길'에서 자연환경과 문화예술이 만나는 녹색문화체험 축제라고 합니다. 축제장에는 의 수생.동식물 전시와 가로수 사진전, 환경사랑사진전, 가로수 사랑 음악회를 비롯해 故김정호 회상음악회,전통 놀이문화 공연 등이 펼쳐졌답니다.  메타세쿼이아길의 역사 등이 적혀있습니다.  메타세쿼이아 길의 사계 메타세쿼이아길의 사계사계절 모양을 바꾸는 메타세쿼이아 길은 봄에는 검은 가지에 푸릇한 새싹이 돋아 연초록 터널을 만들고, 여름에는 녹색 잎으로 시원한 숲 터널을 만들고, 가을이면 붉은 빛을 띤 갈색 단풍과 나무 몸통이 열병식을 하는 듯합니다.겨울에는 가지에 하얗게 눈이 쌓여 독특한 설경을 연출한답니다. 사계절 아름다운 풍경을 감상할 수 있는  메타세쿼이아길 랜드입니다. 세계지질공원 군 방문자센터 녹음이 짙은 여름의 푸른 메타세쿼이아 길도 좋지만 가을에 만나는 갈색단풍의 메타세쿼이아 길을 걷는 것도 너무 좋습니다.  현재 읍 학동구간 메타세쿼이아 명소길에는 수령 50년생(수고30m, 흉고90cm내외) 487본의 메타세쿼이아 나무가 명품 숲길을 이루고 있답니다.  메타세쿼이어 로드 대나무가 세워져 있는 굴다리로 들어가면 갤러리를 구경할 수 있습니다. 늘어선 메타세쿼이아 나무와 가지가 터널을 이루고 있어 사철 다양한 풍경이 연출되어 어디에서나 찍어도 인생샷 남기기 좋은 포토스팟입니다. 메타세쿼이아 나무메타세쿼이아(Metasequoia)는 미국 서부 해안가에서 자생하는 '세쿼이아(sequoia)' 나무이후(Meta)에 등장한 나무라는 뜻입니다.메타(Meta)는 영어로 포스터(post), 즉 '이후'를 뜻하고, 세쿼이아(sequoia)는 미국 인디언 추장의 이름이랍니다. 그래서 메타세쿼이아는 인디언 추장 세쿼이아 이후에 등장한 나무라는 뜻이라고 합니다. 은행나무와 함께 화석나무로 불리는 메타세쿼이아는 오래전 멸종된 나무로 보고됐으나 1941년 중국 후베이성과 쓰촨성 양쯔강 상류에서 '왕전'이라는 산림공무원에 의해 발견되어 살아있음이 확인된 이후 미국으로 건너가 개량을 통해 전 세계로 퍼져나갔고 우리 나라의 메타세쿼이아는 1956년 현신규 박사에 의해 미국에서 들여와 주로 가로수와 조경수로 식재되었다고 합니다. 인디언 부족들은 메타세쿼이아 나무가 잡귀를 없애주고, 소원이 이루어진다며 장신구로 만들어 몸에 소지하고 다니기도 한답니다.  메타세쿼이아 가로수길 이야기. 메타 장승테마공원익살스러운 모습으로 서있는 이곳 장승 테마공원에 설치된 나무 장승들은 지난 2003년 읍~월산면 구간 국도 15호선 확포장 공사로 인해 훼손, 벌목될 수 밖에 없었던 가로수를 재활용해 만든 것이랍니다. 폐기될 운명에 처해있던 벌목 가로수 중 일부인 100여 그루는 1년여에 걸친 목각작업을 통해 영의정, 좌의정,우의정 등 조선시대 관직을 비롯 천하대장군, 지하여장군 등 200여 개의 다양한 형태의 장승으로 다시 환생하였답니다. 아이들과 함께 가족단위로 가을나들이 하신 분들이 많이 보입니다. 하얀나비의 가수 김정호 노래비반려동물 입장가능한 곳이라 반려견 토비와 동반여행 했답니다. 아이들이 좋아할만한 캐릭터의 또다른 나무 조각품들도 보입니다. 메타장승공원에는 평화로운 분위기의 작은 호수가 있는데 조금 더 걷다보면 오리들이 놀고 있는 큰 호수도 나옵니다. 규화목왼쪽에 있는 규화목은 인도네시아 신생대 지층에서 산출된 화석으로,지층에 묻힌 식물의 목질부가 지하수에 용해된 이산화규소(SiO2)가 스며들어 변화된 화석이랍니다. 건열.이 건열구조는 화순군 서유리의 중생대 백악기(白堊記) 지층에서 발굴된 암석으로 지표면에 퇴적된 진흙층이 극심한 가뭄에 의하여 건조되면서 표면이 수축하여 불규칙한 다각형모양으로 갈라지는데 이 때에 형성된 퇴적구조를 건열이라 한답니다. 호남기후변화체험관 호남기후변화체험관 호남기후변화체험관은 지구 온난화 등 호남의 대표적인 기후변화에 대해 체험을 할 수 중심 공간으로서, 재미있고 유익한 체험프로그램과 전문적인 전시해설, 놀이와 체험을 통해 급변하는 기후변화를 몸소 체험할 수 있는 교육체험 시설입니다. 바로 뒤편에 위치한 에코센터에서는 어린이 도서관,북카페, 기획전시실 및 체험 교육공간이 마련되어 환경 관련 체험을 할 수 있답니다.  호남기후변화체험관.개구리생태공원입구전라남도 군 읍 학동리 개구리생태공원 개구리생태공원에서는 생생한 자연을 그대로 담은 생태관과 어린이부터 성인까지 모두가 즐겁게 체험하는 전시관, 연중 개구리 서식이 가능한 야외생태 공간까지 다양한 구성으로 자연생태를 관찰할 수 있습니다. 개구리생태공원(생태관)<개구리생태공원 입장시간>*09:30분~ 17:30분(1시간 내외 소요)*휴관일: 매주 월요일(월요일이 공휴일인 경우 다음날휴관)*지정된 휴관일을 제외하고는 매일 개관. 개구리생태공원<생태관>에서는 세계적으로 보호가 필요한 10대 희귀 양서류 10마리를 모형으로 연출.양서류들의 환경을 영상으로 보여주고 나무속과 동굴속, 물속에 사는 양서류와 나무와 바위속에 사는 벌들의 생활을 관찰할 수 있습니다. 개구리생태공원에서 내려가는 언덕에서 본 호숫가에 아름다운 메타세쿼이아길입니다.  개구리생태공원(전시관)개구리생태공원 지붕위를 올라타는 청개구리에 웃음이 나옵니다. 꼬물꼬물 올챙이체험을 하는 곳입니다. 개구리생태공원(전시관)개구리생태공원<전시관> 내부관람을 잠시 해봤습니다.    아이들과 함께 가족나들이로 찾으면 좋을 듯한 개구리와 자연생태를 관찰하면서 많은 지식도 쌓고 체험을 통해 놀이로 즐길 수 있는 곳이랍니다.  우리나라에 서식하는 살아있는 개구리도 관찰할 수 있습니다.  나만의 개구리 세상 만들기영상에 나타나는 개구리를 색칠하여 세상에 하나뿐인 나만의 개구리를 만들어 보는 곳입니다. 개구리모형, 연잎징검다리,다양한 개구리들의 생김새.구조,번식방법 등을 관찰하면서 개구리와 하나되어 친구가 되는 체험을 할수 있는 공간입니다.  대숲맑은 생태도시의 아름다운 자연환경과 그 속 서식지에서 활기차게 생활하는 개구리의 모습을 멀티 모니터로 관람할 수도 있습니다. 메타세쿼이아 나무들이 물에 반영되어 멋진 모습입니다. 사진동호회에서 온듯한 분들도 많이 보였습니다. 징검다리에 반영되는 모습도 담아봅니다. 메타세쿼이아 가로수길 안쪽에 있는 딸기로 만든 빵과 음료 등을 판매.체험하는 카페가 보입니다. 카페 입구에 액자틀 포토존이 있어 호숫가에 메타세쿼이아를 담아 액자모양의 사진을 찍을 수 있답니다. 생태도시 의 딸기 체험 공간 히어로하우스~ 딸기모형 의자. 메타로드 사계절 체험존. 딸기와 멜론으로 만든 찐빵,쿠키~  찐빵속에 딸기가 듬뿍 들어간 정말 달콤하고 따끈따끈 맛있습니다. 한바퀴 돌고 다시 돌아서서 가는 길입니다. 1박2일  촬영지랍니다. 작은 호수에 비친 반영이 너무 예뻐서 걷는길 내내 사진을 찍었답니다. 호수가에 귀여운 청둥오리들이 헤엄치는 모습. 봄, 여름, 가을,겨울 사시사철 철따라 각양각색의 모습으로 아름다운 자태를 선보이는 메타세쿼이아길은 한그루당 연간 이산화탄소 흡수량이 69.6kg으로 다른 나무에 비해 2배나 된다고 합니다.   마치 외국의 어느 명소에 와 있는 듯한 느낌이 드는 아름다운 풍경을 감상할 수 있습니다. 어린이 프로방스메타세쿼이아 길을 따라 걷다보면 어린이 프로방스로 연결된 굴다리가 나옵니다. 굴다리 통로에는 많은 그림들이 전시되어 있는데 이 그림들은 대나무축제 기념/전국 청소년 그림 그리기대회 미술작품들이랍니다. 굴다리 통로 밖 어린이 프로방스~ 드넓은 공간 어린이 프로방스에는 아이들이 좋아할만한 공룡 조각상들이 다양하게 설치되어 있고 곳곳이 사진찍기 좋은 포토존으로 잘 꾸며져 있답니다. 네덜란드를 연상케하는 풍차와 블록으로 만든 산타작품이 눈에 들어옵니다. 은 겨울에는 산타축제를 하기때문에 상징적으로 산타와 눈사람이 있는 것 같습니다. 사방에서 다양한 공룡들이 보입니다. 공룡 잎터널반려견 토비도 뛰어다니며 놀고 싶은 표정입니다. 어린이 프로방스에는 공룡 작품외에도 여러개의 미끄럼틀 등이 있는 놀이터도 있습니다. 어린이 프로방스 정문입구.메타세콰이아랜드는 입구가 두곳이지만 입장료는 한곳에서만 내는데, 입장료 2,000원이 아깝다는 생각이 않들정도로 잘꾸며져 있답니다. 어린이 프로방스 입출구로 나와  거리를 잠시 들려봤습니다. 전라남도 군 읍 깊은실길 2-17  입장료,주차료 무료입니다. 는 프랑스 남부지역의 작은 마을을 모태로 한 아름다운 유럽테마형 여행지로  메타세쿼이아길 바로 옆에 위치해 있으며 휴양지로 유명한 프랑스의 도시 프로방스를 그대로 옮겨놓은 듯한 감성을 가지고 있는 곳입니다.  요즘 데세인 오징어게임속 빨간 복장도 보입니다. 는 관광객을 위한 프로방스 상가 내 다양한 체험과 , 먹거리 등을 즐길 수가 있습니다.  패션아울렛, 펜션 등 각종 편의시설과 문화시설이 갖추어져 있어 특별한 추억과 새로운 경험을 할 수가 있는 곳이랍니다. 이국적인 풍경의 예쁜 건물과 거리를 만날 수 있는 입니다. 카페 메타겨울(12월)이면 '산타와 나누는 겨울이야기'라는 주제로 산타축제가 열린답니다. 산타축제산타축제는 중앙공원, 해동주조장을 포함한  원도심과  일원을 중심으로 크리스마스 경관조명과 다양한 프로그램을 선보이는 겨울축제입니다. 선물용품을 판매하는 가게에는 예쁜 모자도 많고 아기자기한 소품들이 많이 보입니다. 프란치스코 교황께서 드셨다는 교황빵 키스링 빵이 유명한 프로방스 빵집이랍니다. 메인 광장으로 들어가는 출입구엔 특이하게 마카롱 의자가 곳곳에 놓여져 있답니다. 대형 석고상과 가면조형물 분수대가 있는 메인 광장. 주변에는 카페,선물의 집,식당,상점들이 즐비합니다. 유럽 마을의 아름다운 골목길 같은 곳으로 올라가면  펜션 단지가 있고 호텔 등이 자리하고 있습니다. 사랑의 열쇠가 즐비하게 걸려있는 곳도 보입니다. 자판기로 구매하여 걸어 놓는거 같습니다.  이곳에서 인증샷 많이 찍는답니다. 이동바이크 대여도 하기때문에 편하게 둘러볼 수도 있습니다. ​  떡갈비 맛집 덕인관.영업시간 매일 11:00~21:00  가을여행지 를 마지막으로 둘러보고 가는길에 의 유명한 떡갈비와 대통밥을 먹고 가려고 떡갈비 원조라는 덕인관을 찾았답니다. 넓은 주차공간도 있습니다. 덕인관전라남도 군 읍 죽향대로 1121 엔 많은 떡갈비 맛집이 있는데 이곳은 60여년 된 전국최초 유일 떡갈비 대한민국 원조 식품명인의 운영하는 전통있는 집이라 그런지 식당내부 룸에는 많은 손님들이 자리하고 있었습니다. 대통밥과 된장국(6,000원) 120년 전통 명인 전통떡갈비(한우갈비 2대) 230g(32,000원) 대통밥 명인전통떡갈비라 가격대가 좀 있기는 하지만 전체적으로 반찬들도 깔끔하고 맛있었으며 떡갈비도 맛있게 잘먹었습니다. 가을여행으로 다녀온 에는 ,먹거리 즐길거리가 가득하여 좋은 곳입니다.가을이 다가기전에 가볼만한 곳  명소를 찾아 아름다운 풍경을 만끽하며 힐링하고 왔답니다.​감사합니다. 행복가득한 시간되세요~  
​   여행  #가볼만한곳#당일치기여행​: : MongssFamily : :  ​ 겨울 여행 가볼만한 곳으로 에 왔어요. 코로나로 인해 한 동안 뜸했던 곳인데, 여전히 생기 넘치는 곳이에요.​​  ​  주차는 이렇게 갓길 주차 하셔도 좋고, 공용주차장 이용하셔도 좋습니다. 공용 주차장 이용하실 경우, 거리가 좀 있어 먼저 갓길 주차 자리가 있는지 확인 후 공용 주차장으로 가시는 거 추천드려요.​​ ​반가워, 잘 왔어​눈사람이 인사하는 것 같네요.  는 언제 와도 참 기분 좋은 여행지에요. ​​  ​큰 산타할아버지가 마치 선물을 주실 것 같아요.  는 건물이 유럽풍이여서 이국적인 느낌 때문에 많은 사람들한테 사랑 받는 것 같아요.​​  ​겨울 날씨임에도 햇살이 따뜻해서 산책하면서 상가의 이것 저것 구경하며 산책하기 좋아요. 개인적으로 코로나 시대를 살면서 이런 일상이 많이 그리웠어요.​​  ​오징어 게임​요즘 정말 뜨거운 관심사였던 오징어 게임이에요. 아이들도 다 알아 볼 만큼 인기가 많은 캐릭터에요. 이렇게 곳곳에 포토존이 있어 아이와 연인과 함께 하기 좋은 곳이에요.​​ ​ 는 건물 간격도 넓고 울퉁불퉁하지 않아 유모차 끌기 좋고, 아이와 손잡고 산책하기 좋아요.​​ ​예전보다 장난감 파는 가게들이 더 많아졌네요.^^ 그냥 지나치지 못하고 아이는 꼼꼼히 살펴봅니다.​​ ​ 에서 어른의 감성을 깨우는 딱지치기부터 아이들 눈높이에 맞는 소품들까지 구경삼아 쭉 둘러보는거 재밌어요.​​  교황 키스링 빵집​건물 참 예쁘죠? 저도 몰랐는데 교황님 내한했을때 드셨다는 키스링 빵으로 유명한 빵집이에요. 예전에는 줄 서서 먹었을 만큼 인기 좋은 빵집이에요.​맛있는 빵집이외에도 간단히 먹을 수 있는 간식 많아 입이 즐거워지는 거리에요.​​ ​빵집 뒤로 있는 아케이드 돔 터널을 지나가면  메타세콰이어 광장이 나와요.​ ​  광장​광장에서 공연이 펼쳐지고 있어요. 나주 혁신도시 호수공원 광장에서도 공연하셨던 분이에요. 퀄리티 있는 색소폰 연주를 들으니  겨울 여행 가 특별하게 느껴집니다.​​   ​새로 산 가방이 마음에 들었는지 연신 가방만 쳐다보네요. 마카롱 의자도 귀엽고, 옆에 눈사람 가족도 겨울  여행에 분위기를 더해 줍니다.​​  ​여기는 광장 뒷쪽이이에요. 이쪽으로 올라가시면 식당, 카페 그리고 펜션이 나와요. ​​ ​햇살이 좋아 야외 테라스에 앉아 따뜻한 커피 한 잔 하기 좋은 날씨입니다.​​ ​표정 무엇~?!!!​추운 날씨에 분수대 물이 얼어버렸네요. 커다란 조각상이 묘하게 잘 어울리는 느낌이에요.​​ ​캐리커쳐 ​아케이드 길목에서 만난 캐리커쳐에요. 예전부터 한 번 해주고 싶었는데, 오늘이 기회네요. 약간의 웨이팅을 거쳐서 아이 차례가 왔어요.​​ ​와 어떻게 이렇게 섬세할 수 있을까요? 정말 예술가는 예술가라는 말이 절로 나왔어요. 펜으로 한 번의 작업인데 보는 내내 신기했어요.​​ ​어때요, 닮았나요?​10분 정도 내외면 뚝딱 완성이에요. 아이와 닮게 잘 그려주셨어요. 선생님이 보고 그려야 한다니 가만히 잘 앉아 있었어요. 많이 커버린 딸 아이의 모습에 뿌듯합니다.​​    구경하다 추우면 카페에 들어가서 차 한 잔 하면서, 다시 나와 구경하고 산책하고 공연보다가 밥도 먹으면서 놀 수 있어 좋아요.​근처 관광지로  곤충박물관, 메타세콰이어길,  개구리생태공원 둘러 보기 좋습니다. ​​​ 전라남도 군 읍 깊은실길 2-17 ​  
  이국적인 감성의 여행지 ⓒ오영이  ​​  첫째날 일정 :  죽녹원 > 관방제림 > 카페 옥담 >   > 승일식당 > 제이케이호텔 앤 리조트​​'의 작은 유럽'이라 불리는 ! 친구 부부도 야경이 예뻐서 저녁에 산책하기 좋은 곳이라며 추천해준 명소이기도 해요.해외여행 나가지 못하는 아쉬움을 달래기 위해 한번 가보았답니다 :D​​​  ​​​마침 저희가 도착했을때 노을이 뉘엇뉘엇 들어가고 있어서 분위기가 더 낭만적이었어요.​​​   ​​​강아지와 산책하는 사람도 보이고, 데이트하는 커플도 꽤 많더라구요.​​​ ​​​여기는 중앙 광장 느낌나는 거리였는데요. 프랑스 남부도시인 프로방스의 감성을 고스란히 옮겨놓은 듯 이국적인 분위기가 물씬 느껴졌어요. ​​​  ​​​영상을 보시면 제 이야기에 완전 공감하실 듯!베스트 포토존이 따로 없었어요.  ​   ​​​ 는 사진 스팟이 곳곳에 있어서 인생샷 찍기에도 좋고, 맛집과 구경거리도 많아 천천히 둘러보기 좋은 곳이었어요. ​​​   ​​​다가올 12월에는 온통 산타마을로 변신해 축제를 연다고 하더라구요. 가 다양하게 준비될 예정이라고 하니 인근에 살고있는 분들은 겨울 프로방스를 꼭 즐겨보시길 바래요.​​​  ​​  내에 풀빌라 펜션으로 유명한 메종드프로방스도 발견! 쪽에서 1박하실 분이라면 고려해보셔도 좋을거예요.​​​  ​​​편집샵이 보여서 구경하러 들어갔는데, 시간가는 줄 모를 정도로 아기자기한 소품이 많아서 자칫하면 지름신 올뻔 했네요. ㅋㅋㅋ​​​  ​​​유럽 상점거리에 와있는 기분💚​​​   ​​​ 는 아이들과 함께 가기에도 강추! 이번 겨울에 열릴 산타 축제가 더욱 기대되는 곳이랍니다.​​​    주소 : 군 읍 깊은실길 2-17 운영시간 : 연중무휴 입장료 : 무료 / 주차 : 가능 @애견동반 가능​ 전라남도 군 읍 깊은실길 2-17 ​​ ​​  ​# # # #프로방스 #여행코스 #가볼만한곳 #광주근교나들이 #야경 
​​​​​​ 핫플로 인기 좋은  속 유럽마을  집에서 출발할 때는 눈이 내리지 않았는데식사하고 나오니 눈이 내리더니에 갔을 때는 제법 많은 눈이 날리고 있었어요.​​​​ 어린이 프로방스 쪽이 주차장이무척 넓어 주차하기 편해언제부턴가 이곳에 주차하니 내리면 이 건물을 만나게 되는데요.주차료, 입장료 다 무료에요.​​​​ 건물 오른쪽 벽에는 파리의 에펠탑이그려져 있는데 세느강에서 유람선 타고 에펠탑 야경을감상했던 때가 생각나서 다시 가고 싶어요.​​​ 건물 왼쪽에는 해리 포터가 그려져있네요.​​​​ 이곳은 새로운 호텔과 카페, 편의시설이있는 곳인데 조형물이 신나보이죠.​​​​ 동화 속 유럽마을에 온 것처럼멋집니다.​​​​ ​ 카페, 펜션 , 식당 등이 있는 곳이에요.​​​​ 이곳은 산토리니 펜션인데완공이 덜 되었나 차량이 없네요.​ ​ 소아르 호텔과 카페를 겸해서하는가 봅니다.화순에 가면 소아르 미술관, 카페가있는데 분위기가 같은 걸 보면사장님이 같은 분이신가하는 느낌이 드네요.​​​ ​ 조형물이 참 예뻐서 한참을 바라보았는데, 볼수록 정이 가네요.​​​​ ​ 메타펜션인데  이곳 저곳 조형물들이예쁘고 귀엽게 자리잡고 있었어요.이쪽은 대부분 호텔, 펜션 등숙소가 자리잡고 있어요.​​​ 언덕 위에 있는 펜션동인데이곳은 처음 와봤어요.​​​​ ​ 와 ~~  벽화가 참 예쁘네요.자전거도 예쁘고 정감있게 느껴지네요.​​​​ 이곳은 주차하고 상가쪽으로 바로 갈 수있는 문이에요.처음부터 생겨났던 곳이지요.​​​​ ​ 상가 쪽으로 들어가기 전 왼쪽으로약간 언덕길에는 사랑의 열쇠 걸어놓는 곳이 있는데, 자판기에서 구매할 수 있어요.이번에 자세히 보니사랑의 열쇠가 8,000원에서 13,000원 짜리까지 있네요.​​​ 사랑의 열쇠 하트 포토존에는 처음에는 줄서서 촬영했던 때가 있어요.​​​​ 이 골목에는 풀빌라, 카페 , 상점 등이있는 골목으로 눈이 내려 나무가 더욱 예쁘게 보이네요.​​​​ 골목에는 예쁜 포토존이 있어사랑 감성이 피어나겠어요.​​​​ 계단에 화분이 놓여 있는 곳은근 예뻐서 촬영해 보았어요.​​​​   처음에 조성되었을때부터 있었던 빨간 전화기와 전화부스사람들의 발길로 칠이 많이 벗어졌네요그래도 예쁘네요.​​​   분수광장에서눈 내리는 풍경을 촬영해 보았어요.※ 이 동영상은 음악을 깔은 것이아니고 주변 카페인지 방송실에서들려 주는 음악인데 괜찮아서그대로 올렸어요.​​​​ 작품명 :  가면 ( 2015 )작가명 :  조의현사회 , 문화라는 공동체 안에서 인간은 다양한 가면을 쓰고 살아 갈 수 밖에 없는 현실에 놓여 있다.하지만 편안하고 즐거운 공간에서는 가면을 벗고자 한다.​​​ 메인 광장이라 할 수 있는 이곳 분수대의 석고상 , 가면이 있는 곳는 사람들이 위장된모습을 벗고 본연의 모습으로 돌아 갈 수 있는 휴식과 안정의 공간으로서의 역할을 하고자 한다.또한 그 속의 다양한 문화를 체험하며 본래의 자리로 돌아와 진정한 유희를 즐길 수 있기를 희망하는 곳이다.그런 맥락에서 상징성을 가면으로 형상화 하여 표현 하였답니다.​​​ 여기 포토존도 괜찮지요.줄 서서 촬영하는 곳이지요.​​​​​    나중에 조성된상가 쪽에서 촬영했어요.이 음악 역시 길거리에서 들려 오는음악이에요.​​​​ 예전엔 산타축제도 열렸던 곳이지요.요즘은 시국이 이러다보니 축제도 다 사라졌네요.​​​ 이곳은 특산물마켓으로의 특산품 죽제품을 비롯하여소곡주, 수제맥주, 효소, 의류까지정말 많은 제품이 있는데요.여기 작두콩차 정말 맛있어요.구수하고 맛있어서 꼭 여기에서몇 봉지씩 사와서 끓여 먹으면 맛있지요.​​​ 초창기 때부터 자리잡고 있는프로방스 빵집이에요.교황빵 키스링 빵이 유명한 곳이에요.​​​ 이 골목이 참 예뻐서 갈 때 마다 촬영하곤 하지요.​​​​ 교황빵으로 유명한 프로방스 빵집 옆으로 들어가면 메인 광장 석고상이 있는 곳으로 가게 됩니다.​​​​   여행하실 때   꼭 들러보셔요.가 많은 곳이지요.어제 저희 부부 여수 여행했는데내일 여수 여행기로 만나요.감사합니다 ​​​​ 전라남도 군 읍 깊은실길 2-17 ​​​​​​​​ 
​​  펜션  가까운 메타호텔앤리조트따뜻한 봄의 시작을 가장 먼저 알린다는 남부지방 특히 그 중에서도 본인이 거주하는 부산보다 더 남부권에 위치한 전라도 여행을 개인적으로 참 좋아하는데 이번에 답답한 실내 생활을 뒤로하고 조금 이른 봄 여행으로 전라남도 여행을 다녀오는 시간을 가졌다. 특히 그 중에서도 태어나 처음으로 방문한 지역으로 메타세콰이아길이 유명하고 많은 카페와 아울렛, 펜션단지가 위치한 아름다운 메카프로방스를 다녀오는 시간을 가졌다.​​​ 아무래도 여행에서 가장 중요한 부분이 바로 숙소가 아닐까 싶은데 이번에 우리가 머물렀던 곳은  펜션 중에서도  단지 내에 위치한 한 곳에 머물렀는데 금액적인 부분에서 가성비도 좋고 산책을 즐기기에 좋은 곳으로 12개동에 70개의 객실을 보유하고 있는 메타호텔앤리조트라는 곳이다.​​ 메타호텔앤리조트전라남도 군 읍 3길 4-6 ​​ 너무 급하게 잡힌 일정이라 숙소를 여러 곳을 알아보았는데 그 중에서도 이 곳 메타호텔앤리조트를 선택하게 된 가장 큰 이유는 메타세콰이어길에서도 가깝고  단지 내에 위치를 하고 있다는 점이었는데 2인이 머물수 있는 객실은 이미 만석이고 그나마 단체로 머물수 있는 객실이 있어 2명이 머물지만 급하게 그 곳으로 선택을 하게 되었다. 일반 풀빌라에 비하면 너무도 착한 가격이였기에 2명이 머물지만 단체객실을 예약을 해도 부담이 없었다.​​​ 업무도 보고 여행도 한다고 조금 늦은 시간에 도착을 했는데 초입에서 느껴지는 작은 마을 같은 분위기는 여행의 기분을 만끽하기에 더 없이 좋았던 시간이었고 주차장은 이미 만석을 이룰만큼 많은 여행객들의 차량이 자리를 잡은 모습을 볼수가 있었다.​​​​​  ​ 객실의 안내도 잘 이루어지고 있었는데 노후에 이런 자연속에 위치한 작은 단지를 이룬 마을에서 살고 싶다는게 본인의 버킷리스트 중 하나여서 그런지 개인적으로 여름에 다시 한 번더 방문을 하고 싶을만큼 1박을 보내었지만 제대로 힐링을 하고 올수가 있었던 곳이 아니었나 싶다.​​​​ 급하게 숙소를 정하다 보니 단체 객실을 이용하게 되었지만 이 곳  펜션 중 한 곳인 메타호텔앤리조트는 수용인원2인에서 이번에 우리가 머물렀던 최대 수용인원 6인까지 이용이 가능한 다양한 객실이 운영이 되고 있어 연인이나 가족이 함께 하기에 더 없이 좋은 조건을 갖추고 있는 곳이 아닌가 싶다.​​​​ 우리가 머물렀던 숙소 외에도 많은 객실을 보유한 또 다른 숙소들도 함께 만날수가 있었는데 지금의 시국으로 인해 5인집합 금지다 보니 조금은 한산한 느낌이지만 그래도 빈방이 없을만큼 많은 여행객들이 이용을 하고 있는 모습을 볼수가 있었다.​​​​​  펜션과 함께 아울렛 거리와 카페촌도 만날수가 있었던  길은 지금의 시국으로 인해 잠시 행사가 중단이 되었다고 하는데 마스크를 벗고 생활 하는 시간이 오면 많은 와 함께 축제도 즐기기에 더 없이 좋은 곳이 아니었나 싶다. ​​​​​ 단순하게 숙소라기 보다는 주위에 가 많다보니 가족 여행 코스나 연인들 데이트 장소로도 더 없이 좋지 않을까 싶은데 따뜻한 봄이 시작되면 걸어서 이 곳 관광지를 대표하는 메타세콰이어길도 방문하여 좋은 추억도 만들고 프로방스의 축제도 즐기고 카페거리에서 차 한잔을 나누는 여유로움까지 누릴수 있을듯 하다.​​​​ 해가 저물고 저녁시간이 되자 객실 마다 바베큐를 즐기는 모습을 흔하게 볼수가 있었는데 특히 젊은 연인들이 음식을 나누어 먹는 모습이 얼마나 알콩달콩하고 이쁘던지... 나도 저런 시절이 있었는데 말이지...ㅋㅋㅋ​​​​​ 한국이 아닌 어느 외국의 이국적인 마을의 분위기를 느낄수가 있는 이 곳의 한적한 저녁 시간은 객실마다 불이 켜지고 가로등이 들어오면서 낮에 느꼈던 그런 시간들고 또 다른 감성적인 분위기를 안겨주는 시간이다.​​​​​ 역시나 이런 여행에서 절대 빠질수 없는건 바베큐가 아닌가 싶다. 숙박요금외에 별도의 바베큐 요금을 지불하면 숯을 제공 받을수가 있었는데 워낙 대단지다 보니 여러명의 직원들이 바베큐 숯을 준비하는 모습으로 분주하다.​​​​​ 이 곳  펜션 중 한 곳인 메타호텔앤리조트 초입에는 테이크아웃이 가능한 분위기 있는 카페도 있어 이용을 할수가 있는데 실내는 물론 실외에도 테이블이 설치가 되어 있어 이용을 할수가 있었다. ​​​​​ 초입에는 우리가 머물렀던 숙소 외에도 이 지역의 특산물을 판매하는 쇼핑몰을 비롯해 편의점, 카페들이 안내가 되고 있었고 맞은 편으로는 한창 공사가 진행중인 모습을 볼수가 있었는데 새롭게 호텔을 비롯해 숙박시설들이 신축이 되어 더 많은 관광객을 유치할수 있지 않을까 기대가 된다.​​​​ 우리도 준비한 고기를 먹기위해 바베큐숯을 준비를 했다. 독립적인 공간이 아닌 3-4개의 객실이 단체로 사용을 하다보니 조금 불편함도 있었지만 객실에 따라 개별 바베큐장도 있다고 하니 다음에 방문을 한다면 개별 바베큐장이 있는 곳을 선택해야 할 듯 하다. ​​​​​​  우리가 머물렀던 단체 객실은 욕실 겸 화장실이 2개에 주방이 있고 넓은 거실이 인상적이었던 곳이다. 침대방과 온돌방 2개로 있는걸로 알고 있었는데 우리가 머물렀던 101동은 2개의 온돌방이 있는 곳이었고 천정형 에어컨에 보일러 난방도 잘 이루어지고 있어 금액대비 전체적으로 만족을 했던 시간이었다.​​​​ 기본적인 조리도구와 그릇 종류도 잘 갖추어져 있는 모습도 볼수가 있었다.​​​​​​ 거기에 커피포트와 밥솥, 인덕션까지 실내에서 조리를 위한 모든 구성이 갖추어져 일용할 양식만 준비를 하면 될 듯하다.​​​​​​ 간단하게 준비해간 음식들을 야외 바베큐장에서 즐기는 시간...둘이서 간단한 저녁으로 즐기다 보니 많은 음식은 준비를 하지 않았지만 이렇게 늘 캠핑에서 먹는 음식이지만 이렇게 멀리 전라도 여행에서 먹는 맛도 괜히 새로운 시간이었다.​​​​​ 바베큐에 필요한 기본 장비들은 다 제공이 되니 별도로 준비 할 필요가 없었다.​​​​​​ 이 곳에서 차량으로 10분도 안되는 거리에 대형 마트가 있어 준비한 고기도 따뜻한 봄의 시작과 함께 야외에서 할수가 있었던 시간으로 역시 여행에서 즐기는 바베큐는 캠핑과는 또 다른 맛이 아닌가 싶다.​​​​​ 그렇게 식사 후 가볍게 또 산책의 시간을 가졌는데 낮과는 또 다른 분위기의 마을이 조성된 느낌이다. 특히 각 건물마다 배치 된 작은 조각품들을 야간에 감상하는 재미도 이 곳에서 만나는 새로운 경험이 아니었나 싶다.​​​​​ 이렇게 오랫만에 따뜻한 봄의 시작과 함께 찾은 전라도 여행 특히 그 중에서도 편안함 쉼과 함께 많은 가 있어서 좋았던  펜션 메타호텔앤리조트는  거리와 메타세콰이어길의 여행을 즐길수 있어 좋았고 가성비까지 훌륭해 부담없는 가격으로 이용할수가 있다는 점에서 올 봄 가족여행을 계획한다면 꼭 한번쯤 추천하고 싶은 곳으로 리스트에 담고 싶은 시간이다. 
 ​오늘은  가볼만한곳 정리해보려구요. 당일치기로도 가능하고 1박 하면서 여유로이 둘러 보아도 좋을 듯 싶어요. 맑은 공기 맘껏 들이켜며 천천히 을 느끼며 걸어보아요.​​1.  메타세콰이어 가로수길​소재지: 전남 군 읍 메타세콰이어로 12 개설: 순창에서 으로 이어지는 가로수 길은 원래 24번 국도였는데 이 국도 바로 옆으로 새롭게 국도가 뚫리면서 이 길은 산책을 할 수 있도록 조성되었다. 가로수길의 총 길이는 약 8.5km로 도로를 사이에 두고 양쪽 길가에 높이 10~20m의 메타세콰이어가 심어져 있다. 이 길이 조성된 시기는 1970년대 초반으로 전국적인 가로수 조성사업때 군이 3~4년생 메타세콰이어 묘목을 심른 것이 현재의 울창한 가로수 터널길이 되었다.  ​​2.  소재지: 전남 군 읍 길 개설: 는 연간 500만명의 관광객이 방문하는 전남 에 조성되어 있는 관광단지로 대한민국에거 가장 아름다운 가로수길로 선정된  메타세콰이어 길 바로 옆에 위치해 있으며 휴양지로 유명한 프랑스의 프로방스를 그대로 옮겨 놓은 듯한 감성을 가지고 있다. 는 개인 관광객 뿐만 아니라 가족 및 동호회 단위의 관광객들의 위한 패션의 거리, 디자인 공방과 체험관, 상업 공간, 그리고 연회장 등 문화와 예술, 비즈니스가 공존하는 열린 공간으로 이루어져 있다.   ​​3.  소쇄원소재지: 전남 군 남면 소쇄원길 17​개설: 조선전기 문신 양산보가 조성한 정원으로 명승 제 40호. 소쇄원은 양산보(1503~1557)가 스승인 조광조가 남곤 등 훈구파에 의해 전남 화순 능주로 유배되자 세상의 뜻을 버리고 낙향하여 향리인 지석마을에 숨어살면서 계곡을 중심으로 조영한 원림이다. 소쇄원의 '소쇄'는 본래 깨끗하고 시원하다는 의미하고 있으며, 양산보는 이러한 명칭을 붙힌 정원의 주인이라는 뜻으로 자신의 호를 소쇄옹이라 하였다. 소쇄원은 자연과 인공을 조화시킨 조선 중기 정원 가운데 대표적인 것이다.    ​4.  죽녹원소재지: 전남 군 읍 죽녹원로 119개설: 죽녹원은 관방제림과 영상간의 시원인 천을 끼고 있는 향교를 지나면 바로 옆에 보이는 대숲이다. 약 16만 제곱미터의 울창한 대숲으로 군이 성인산 일대를 조성하여 2003년 5월에 개관했다. 죽녹원에서 죽림욕을 즐길 수 있는 총 2.2km의 산책로가 조성되어 있다. 운수대통길, 죽마고우길, 철학자의 길 등 8가지 주제의 길로 구성되어 있는데, 죽녹원전망대로부터 산책길이 시작된다.  ​우리는 하필 장마철에 특히나 장대비가 쏟아지는 날에 을 다녀오다 보니 여유로이 거닐지 못해 아쉬웠네요. 그래도 뭐... 비 맞고 다니는것도 나름 추억이었어요.  ​ ​은 먹거라도 다양해요. 죽녹원에서 먹은 죽순 아이스크림, 국수거리의 비빔&멸치국수, 그리고 떡갈비까지~ ​메타세콰이어, 대나무 등 초록으로 힐링하고 맛난 먹거리까지... 이번 여행도 성공^^​​  ​  #가볼만한곳 #메타세콰이어길 #죽녹원 #프로방스 #소쇄원 #여행 #먹기리 #비빔국수멸치국수 #떡갈비 
 메타 프로방스에 갔어요이번이 세 번째~원래 한 번 간 곳은 잘 안가는 편인데요세월의 간격을 두고 다시 찾는 것도또다른 감회가 있어 좋더라구요비포 애프터를 비교하는 재미 ㅎ여행을 좋아하다 보면 여행지가 겹칠수 밖에없더라구요아기자기한 가 있는 곳을좋아라 해서 자연도 좋아하지만요런 곳도 참 좋아해요#가볼만한곳 # ##전라도여행 #이국적인관광지 #유럽풍의여행지 옥상 주차장에 주차를 하고 내려 오면서 마구마구 찍었네요조기 보이는 곳이 중앙광장인 듯해요 가까이서 보면 요렇게~여길 보면 블라디보스톡 아르바트거리가생각나요~♡중앙 분수대도 비슷하고바닥면도 비슷~양 옆 유럽풍의 건축물도 비슷하구요저 길 끝에 바다가 있으면거의 똑같겠네요~​ 상가도 있고 펜션들도 있어요 하얀 집이 참 깔끔하니 예뻐요파란 돔 지붕 하나 올림산토리니 비슷할것도 같네요 ㅎ ​ 요 건물 뭐지? 발코니 넘 예뻐요~♡줄리엣이 서 있을것 같은 ㅎ요런집 짓고 살고 싶어요~바닷가 앞에 있는1층은 카페 ㆍ아담한 발코니가 있는 2층은 생활공간 ~짜뚜리 공간에 채소도 심고블루베리 나무도 하나쯤 심구요 ㅎㅎ눈 앞에 펼쳐지는 듯 생각만 해도행복하네요 ㅎ 골목길도 함 찍어 봤어요 여러 가게들이 보여요 요긴 카페인 듯해요 츄러스 가게구요사 먹어 보진 않았어요다른 먹거리가 많아서요 기념품 샵인거 같네요장난감도 있구요 청년이 버스킹을 하더라구요역시 음악은 기분을 좋게 해줘요흔들리는 꽃들 속에서 네 샴푸향이 느껴진거야~~장범준 가수의 노래를 넘 감미롭게부르네요넋을 놓고 멈춰서서 들었네요모든 악기 중 가장 훌륭한건 사람의 목소리ㆍ노랫소리인거 같아요 요긴 호떡당이예요커피ㆍ호떡ㆍ크로플 이런거 팔아요크로플 미리 구워놔서 그런지안 바싹해요 ㅜㅜ갓 구운 바싹하고 따뜻한 크로플먹고 싶었는데요ㅜ괜히 먹었엉~ 요긴 옷들도 파는 가게네요츄러스집 옆~ 아이들 델꼬 오면지갑 두둑히 해서 가야겠어요장난감들이 많이 있어요 작년에 갔던 카페였는데결국 폐점을 했네요맘이 짠해요 문 닫은 가게들을 보면요 함박스테이크 식당인데요요기서 밥 먹었어요함박스테이크 미듐 먹었는데요8500원예요근처 식당 돌아보다가 밥 먹으려고들어왔어요 제가 먹은 함박스테이크~솔직 후기를 하자면요고기는 맛있는데밥은 찰기가 없구요 플레이팅도 어수선하고ㅜ담에 가면 안 먹을꺼예요ㅋ햄버거도 있긴 하더라구요  특산물 파는 곳예요살짝 엿보니대나무제품들이 많은거 같아요 아이들의 천국 같아요전 어른이니까 패스~ 카페구요카페가 몇군데 있구요편의점도 있어요 ​ 요기는 마그네틱 파는 기념품샵예요 스페인의 동네 뒷골목 같기도 해요~ 인물화 그리시는 분 계세요하나쯤 소장하고 싶기도 한데담에요ㅋ 가방ㆍ스카프 등 여러가지 소품들을팔아요 요긴 그 유명하다는 교황빵을 파는 수제빵집인데요교황님이 픽했다는 커다란 마늘빵예요사진에는 못 담았네요7천얼만가 했는데요비싸기도 하지만사다 두면 제 차지가 되서소프트하고 가격 착한페스트리 2900원에 샀어요이 집서 젤 싼 빵예요ㅎ맛은 담백하고 켜켜히 빵결이 부드럽게살아 있어요참~위에 수박빵 보이시죵넘 예뻐서 찍었어요수박쿠키도 있더라구요정말 수박이 들어 갔을까요?~아님 무늬만 ㅎ메타 프로방스 음식점은 중국집ㆍ국수집모밀국수집ㆍ밥집은 함박스테이크집오징어볶음밥집이 있어요밥집이 좀 더 있었음 좋겠다 싶네요머리끈도 하나 사고관광지 가면 기념으로 하나쯤사게 되네요더웠지만 살아있음을 느낀 하루였네요~ 
한번 만난 인연은 잊혀지는 것이 아니라잊고 있을뿐이다.ㅡ센과 치히로의 행방불명 중에서​오늘은 광주 근교에 위치한 《》를 소개할까해요^^~드라이브 코스겸 먹거리에 디저트까지 한번에 해결할수있고 나이불문하고 많은 사람들이 찾는곳이랍니다.주차장이 넓어서 무료로 이용가능하고 근처에 메타쉐콰이아가로수길도 있어서 나들이코스로👍👍👍  가게 벽화구경하는재미가 쏠쏠 아기자기한 가게들과 이쁜 악세사리 코너도 많아서 구경거리가 넘 많아서 잼있네요 ㅎ 겨울이면 이곳에서 야간 산타축제도 열린답니다~~ 전라남도 군 읍 깊은실길 2-17 #여행 ##전남가볼만한곳 #먹거리,여행#산책 #광주근교 #드라이브코스 
포토존의 정수, 요~코소# 에!​안녕하세요! 문갓입니다!지난시간  죽녹원에 이어서세트 메뉴라고 할 수 있는!죽녹원 후문 주차장에서 차량으로 5분거리에 위치한​ 에 도착했습니다.​  도착하면 가장 먼저 보이는 포토존,거대 거울이 있어요.​사람이 많이 지나다니고 있어서최대한 피해서 찰칵​  제가 몇 년전에 방문했을 때보다훨씬 가게들이 많아졌어요!​이제는 먹자골목과 모자그리고 거리 공연들이 엄청나게 많았어요.​  어 왼쪽 가로로 찍은 사진이 참 마음에 들어서지금 제 카톡 프로필 사진이라능 헤헤헤헤​회사에 다른 남자 선생님께서단번에 물어보시더라고요.​ 다녀오셨냐구.그래서 바~로​네!​라고 아주 기똥차게 말씀드렸답니다. 음! 이 나무는 반대로 찍엇으면 더 좋았을 것 같았다~라는 생각이 드네요​흠. 그나저나 땀을 많이 흘려서 그런가뭔가 굉장히 너 날렵해 보인다​땀 많이 흘려서 죽다살아나더니 ㅋㅋㅋㅋ환골탈태 해버렸나..​ 제가 마음에 들어했던 위치에서다른 구도로 여자친구를 찍어줬어요.​물논, 제가 찍었던 구도에서도 찍었으니 후후​ 앞서 말씀드렸던것처럼상권골목을 잘 형성해두어서사람들이 굉장히 많았고,​또 나름 와 체험거리들이 많았어요.​ 사람이 그나마 적었던 상권 뒷골목해가 지고밤이되면 야경은 야경대로 아름다울 것 같았어요​ 야외 스케이트장이 있었습니다.​옛날에.. 고고장..?​앗! 저는 그 세대 아닙니다 ㅎㅎ어.. 그 ..뭐야.. 저는..​하여튼 진짜 아니에요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  마술극장이 생겼더라구요,​정해진 시간마다 마술을 진행하는데시간이 맞질 않아서 볼 수 없었습니다 ㅠㅠ이날 오후에는 비가 올 예정이었거든요 흑 ㅠㅠ​ 그리고 바로 옆에!즉석사진 인화기가 있더라구요 ㅋㅋㅋㅋ​처음엔 그냥결제하고 순서대로 진행했는데저와 엽붕이가 화면에 나와야하는데허여멀건하게 계속 나와서 당황했었어요.​옆에 기계 고장시 전화달라는 번호로 전화했더니친절하게 바로 처리해주시더라구요.​끄끄끄 감사합니다.. 돈 더 결제하라고 하실까봐쫄렸어요 ㅋㅋ​(한번 결제하면 환불 안된다 써있어서 ㅡㅡ;;)​ 짠!모자이크를 하고 올리자니사진이 너무 안살아서 허락받고 요것만 올렸어요끄끄끄​그러티요?​   광장에가면물에 몸을 담그시고 느끼시는 분이 한분 계세요.​ㅗㅜㅑ;;​ 지나가는 길에 모자 상인들이 정말 많았어요.​이상한 건 입구에 가까울수록 비쌌고,조금만 걸어가면 같은 모자가 만원차이 나더라구요​ 저는 이미 있으니 여자친구 모자하나 사주고 ㅎㅎ​  전화부스 안에망가진 전화가 들어있어요.​수화기가 없답니다 ㅋㅋ;​이.. 이보시오​안에 들어가서 수화기 잡을려고 했는데뭘 해야할지 몰라서 손이 뻘줌쓰..​  뭔가~ 뭔가 뭔가임​음 하여튼 뭔가 뭔가인 사진​ 어느 카페 앞에서 찍은 사진이에요.색감이랑 구도가 참 잘 잡힌것 같아서기분이 좋네요 ㅎㅎ​엽붕이가 날이갈수록 사진을 잘찍네~​   건물들이 너무 이뻐서대충 찍어도 너무 사진이 잘나와요.제가 찍혀도 이 정도인데이 글을 보고 계신 여러분들은​얼마나 잘나올까요 ㅋㅋ​아마 화보 수준으로 잘나올 겁니다. 장담! 다행스럽게도 저희가 간 날은 비가 오기 전이라 그런지사람이 막 빠지기 시작해서 포토존에 웨이팅이 많이 없었어요.​그나마 위에 여자친구 사진 찍을 때 정도?​어떻게 잘 나왔나요? ㅎㅎ 와 딱 저희가 가니까다른 그룹 분들이 사진을 막 다찍고가고 계시더라구요​호다닥 뛰어가서 포즈 ㅎㅎ​ 나왔더니 색소폰 연주를 하고 계셨어요!음.. 팁을 드리자니 오만원짜리라ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​지송..​ 이용시간 없음!입장료 없음!​단, 상권이다 보니 먹거리와 물품 기념품 등은 별도!​ 전라남도 군 읍 깊은실길 2-17 어떻게.. 잘 보셨나요? 허허 는 즐길거리가 있지만 생각보다 규모가 크지는 않답니다.단독으로 오기에는 애매한 곳이긴 하지만  죽녹원 들렸다가같이 오시면 좋을 것 같다 소개해드렸어요!​사진과 추억 모두를 잡아보세요!​   본 포스팅은 PC에서 작성되었습니다.의 가볼만한 곳!  https://blog.naver.com/gjlol/222774741627 대나무의 매력에 빠지다.  죽녹원(2022.06.12)거대한 대나무 숲 휴양림.  죽녹원  죽녹원에 다녀왔어요! 죽녹원에 최근 다녀온 것까지 포함하면 ...blog.naver.com ​ 
주소전남 군 읍 깊은실길 2-17전화061-383-1710​  홈페이지입니다↓↓↓  – 에 오신것을 환영합니다.프로방스 단지 안내 프로방스 단지안내 카페단지 펜션단지 아울렛 단지 곤충박물관 프로방스 홍보영상 알림센터 ★관광객과 함께하는 프로방스 인스타 사진공모전 ★ 2019.06.06 광주 ↔  311-1번 버스 운행시간 변경안내 2019.06.06  공지사항 게시판입니다. 2019.06.06  현장스케치 아름다운 로 놀러오세요. 프로방스 포토존 새로운  조감도 관광객으로 붐비는 프로방스  드라마 아름다운 프로방스 풍경 프로방스 단지 + 더보기  인스타그램 아름다...metaprovence.co.kr ​ 와서 한번도 못가본  ​그냥 밥집이랑 기념품샵들만 있는 곳이더라구요..?딱히 구경하거나 가 있는 곳은 아니였어요저는 마그네틱 하나 샀어요 ㅎㅎ   ​​사랑의자물쇠가 있길래 저희도 하나 샀어요가격은 가게마다 다른뎅 저희는 5천원 줬습니다  ​서로 한마디씩 적었당!  ​오빠가 젤 높은 가로등에 달았당ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​그리고 한바퀴 휙 돌기   삼각대 괜히 들고 다녔어ㅠㅠ한번 갔다왔다는거에만 만족할랫​ 전라남도 군 읍 깊은실길 2-17  ​ 
 메타세콰이어 랜드와 에 방문하였습니다.방문 전 긴 길이의 드라이브코스가 있다고 하여 코스를 알아보고 둘러보았어요. 메타세콰이어 드라이브코스를 정리하여 공유해드립니다. 순창방면에서 출발하여 중간에 메타세콰이어 도로로 합류하였습니다.네이버 지도상에서는 전북 순창 금과동산에서부터  금성 논공단지를 끼고 군청으로 향하면 이어지는 메타세콰이어 도로를 만날 수 있어요.  12분의 드라이브코스 중 일부를 영상에 담아보았습니다.  금성농공단지전라남도 군 금성면 봉서리메타세콰이어시작전라남도 군 금성면 덕성리42-2군청전라남도 군 읍 추성로 1371 ​​​   와메타세쿼이아랜드  드라이브코스따라서 메타세쿼이아 랜드로 향했습니다.메타세쿼이아랜드는 와 같이있어요. 는 의 유럽마을로 가 있습니다. 에 주차를 하고 매표를 하면됩니다. 매표소는 메타세콰이어 숲길이 시작되는 곳 안에 있어요.매표가격은 위의 이미지를 참조하세요.  숲길이 시작되면 부드러운 흙길에 양쪽의 푸른 메타세쿼이아 나무가 2.1km 거리로 이어져있습니다.. 중간에 가 있고 평상과 의자가 있어서 쉼터로도 좋습니다​​  메타세쿼이아랜드   메타 원목장승메타세쿼이아 숲을 3분정도 걸어가면 원목장승이 있습니다. 도로공사로 벌목된 가로수를 10년간 보관하였다가 재활용하여 만든 장승이니만큼 의미가 깊습니다. 멀리서 볼때는 장승이었는데 의미를 새겨보니 새롭습니다.  메타세쿼이아랜드 쉼터길 옆을 둘러보면 쉼터가 조성되어있습니다. 감성적인 벤치에 앉아서 고인물을 바라보았는데 안에 고둥같은게 있어서 신기했습니다. 고인물 위에도 메타세쿼이아나무가 심겨져 자라고 있었습니다. 메타세쿼이아랜드 개구리생태공원개구리생태공원에는 전세계에 있는 개구리의 생육에 적합한 환경을 조성하여 전시하였습니다. 언덕에 위치하여 내부에 관람객이 없어서 빠르게 보았습니다. 개구리와 우파루파들을 둘러보고 나왔어요. 잘살아줘 얘들아~!​  메타세쿼이아랜드 어린이 프로방스길 따라 나온 '어린이 프로방스'에 들어가보았습니다.메타세쿼이아랜드와는 다른 세계가 나왔습니다. 공룡들과 놀이터가 나왔어요. 어린이 손님들이 좋아할 듯 합니다. ​​메타랜드를 돌아보고 메타 프로방스에 갔어요. 의 유럽마을이라고 하는 에는 놀거리 먹거리들이 있습니다. 저는 더운 날씨에 모자를 하나 만원주고 구매하였어요. 모자상점이 엄청 많았습니다. 그리고 그냥 지나칠 수 없는 뽑기;;뽑기에서 3000원 탕진하고 거리를 돌아보았슴니다.​ 인형뽑기를 끊을 수 없는 이유;;; 킹받는 케어베어​ 군데군데 공사중인 곳도 있었고 점포정리를 하는 곳도 있었습니다. 온통 하얗게 칠해진 벽면이 유럽같다고 생각이 드네요.  감성적인 조각상 분수도 있었어요 ㅎㅎ꽤 볼만한 마을이었습니다. 깔끔한 마을인데 2층에 차가 대어져있어서 신기했어요 ㅎㅅㅎ 편의점과 오락실 기념품 상점이 있어서 조그마한 공예품을 좋아하는 제 눈을 사로잡은 마을이에요. 작은 인테리어소품을 좋아하시는 분이라면 이곳에 있는 상점들이 마음에 드실거같아요.  유명하다고하는 원조 부부 찹쌀도너스를 먹어보았어요.설탕은 따로달라고 요청드린ㅎㅎ꽈베기 도너스가 생각나는 맛이네요.​ 메타세쿼이아 가로수길전라남도 군 읍 학동리 633 메타세쿼이아랜드 어린이프로방스전라남도 군 읍 88로 428메타세콰이아랜드주차장전라남도 군 읍 학동리 585-9부부찹쌀도너츠전라남도 군 읍 1길 19 ​ 
 할머니를 모시고 떠난  나들이~대통밥을 먹고 가볍게 산책할 겸  가볼만한곳 찾아 메타세쿼아로 향했다죽녹원을 가려고 했는데애견동반불가기도 했고~할머니가 정정하시기는 하지만 90이 넘으셔서 오래 걷는 건 불편하시기 때문에조금만 걸어도 되는 메타세쿼이아 가로수길로 향했다!! 그나저나 이름 엄청 헷갈린다영어라서 대충 비스무레하게 찾는 분들도 많을 듯  강아지들을 데리고 와도 되는 에 먼저 주차를 했다 주차장이랑 가로수길이 꽤나 걸어야 하기 때문에메타세쿼이아 가로수길 안쪽으로 차들이 쭈욱 주차가 되어 있었다!그래서 그런지 프로방스 주차장은 생각보다 널럴했다~ 따로 주차비도 받지 않는 듯 하다 이국적인 풍경의 사진으로 꼭 와보고 싶었던 곳  할머니가 꽃이 예쁘다고 ~ 구경하시길래꽃보다 예쁜 할머니 사진도 하나 찍어드렸다!세상 힙한 자세로 찍는 우리 할머니  독일마을이랑 살짝 비슷한 느낌이 들기도 하는데하얀색 이건물은 풀빌라 펜션 메종 드 프로방스였다!풀빌라로 오면 좋을 거 같지만 주말 낮에는 관광객들이돌아다녀서 살짝 시끄러울 듯...안쪽에 수영장이 살며시 보인다 프로방스 안에도 식당과 카페, 그리고 소품샵들이 여러개 있다소예르에 방문할 계획이 없었다면 시원하게 SOOOP 숲 카페 들어갔을 것 같다외관부터 파릇하니 싱그러웠고이국적인 건물 풍경 모든 게 완벽해보였던 카페였다 주차장에서 내려오는 길에 있던 풀빌라, 카페 하얀색 건물들이라서 관리를 정말 잘해야겠다 싶었다 생각보다는 포토존이 많이 없어서 아쉬웠고 너무 더웠는데 더위를 피할 곳도 마땅치 않은 것도 단점이었다넓지는 않았지만 할머니가 걷기에 힘들어 하고 더워하셨다더워서 표정이 안 좋아졌어!! 그래도 알록달록한 컬러의 건물, 하얀 외벽, 꽃들을 배경으로 잘 고르면인생샷 하나 정도는 남길 수 있는 것 같다인스타 사진들을 보고만 간다면 생각했던 곳과는 매우 다른 곳이구나 싶은 곳이다그래도  가볼만한곳으로 반려동물 데리고 돌아다닐 수 있다는 점에서 한 번쯤은 와볼만한 것 같다 이 곳은 메인 광장분수대를 가운데로 두고 양 옆으로 옷가게, 가방가게, 소품가게, 식당, 카페 등이 있다그나마 광장 주위에는 가게들이 운영 중이었는데점점 멀어질 수록 비어 있는 곳들도 많았다 오페라의 유령이 떠오르는 광장의 조형물 우와 멋있다 예쁘다 그런 느낌이 솔직히 들지는 않는다큰 가면이네 정도... 알록달록 마카롱 위에서도 예쁘게 찍으면 인생샷 건질 수도 있을 거 같은데더워서 아무 것도 하기 싫은 나... 그리고 할머니.. 오빠... 동생... 빨리 메타세쿼이아 가로수길이나 가자 이런 가게들이 은근히 많은데근처에 가방 파는 가게에서 할머니 모자 하나 만원에 사드렸다시장에서 파는 것 같은 분위기의 가게라서 할머니가 좋아하셨다 끝에 있는 가게들은 전부 비어있었다!이런 곳이 잘되어야 할텐데~ 생각보다 볼 건 없었지만  가볼만한곳 더욱 번창해서 다음에는 가 더욱 풍부했으면 좋겠다는 생각을 해본다 범버파 타는 곳도 있었는데오빠 타러 갔다가 사람 아무도 없어서 그냥 나왔다...혼자 타면 그게 무슨 범버카나며 엄청 더웠는데 강아지들만 신났다그래도 너무 더워서 오래 데리고 돌아다니지는 않았다 이제 메타세쿼이아 가로수길로 향했다입장료는 개인 2000원 만 65세 이상은 무료인데 할머니가 신분증을 놓고 와서... 무료로 이용하지 못했다볼 건 쭈욱 늘어진 가로수길 뿐이고 할머니가 갑자기 화장실 가고 싶다고 하셔서 구경은 못했다화장실이 입장료를 내고 들어가는 안쪽에 있어서 돈을 안내면 화장실도 못쓴다고 해서 ~ 살짝 기분이 상했는데멀지는 않지만 화장실 때문에  갔다가 다시 이 곳으로 걸어오기는 할머니가 힘들어하셔서 발걸음을 돌렸다   가로수길이 보고 싶거나 이 곳을 배경으로 찍고 싶다면 이 정도도 충분하긴 하다짧은 가로수길 쪽에는 사람이 없어서 사진 찍기는 이 곳이 더욱 좋은 듯이 곳도 표를 내면 이용할 수 있다반려동물도 목줄 착용하면 함께 이용할 수 있어서강아지 데리고 오시는 분들도 많았다! 굳이 들어가지 않아도 살짝만 확대하면 이런 근사한 사진을 찍을 수 있다입장료가 비싸지는 않지만 ~ 화장실도 못쓰게 하다니ㅠㅠ 너무해 다음에 할머니 안 모시고 올 때에는 한 번 강아지들 데리고 돈 내고 걸어볼 기회가 있겠지!  아쉬운 마음에 입구를 배경으로 찰칵!다음에 우리끼리오면 댕댕이들아 와서 인생샷찍자 화장실 갔다가 넘 더워서  아이스크림 가게에서 슬러쉬 한 잔아이고 세상 시원하다 왜 인지는 모르지만 후기에 꼭 하나씩 있던 부부찹쌀도넛츠도 한 박스 구매를 했다5000원어치 사면 팥빵 깨찰빵 앙금빵 골고루 넣어주시는데앙금빵은 한 개만 주셔서 아쉬웠다대나무색깔의 설탕을 뿌려주신다  엄마랑 아빠랑은 인원 제한때문에 못 데리고 왔는데사 갔더니 아주 맛있게 드셔서 만원어치 사갈껄 하고 후회했다 ~은근 맛나네 !  가볼만한곳 랑 메타세쿼이아 가로수길 워낙 유명한 곳이지만 생각보다 볼 건 없고 가볍게 둘러보기 좋은 곳이다그래도 에 온다면 한 번 꼭 오면 좋은 곳 같다  
 가볼 만한 곳, 한국 속에 유럽 메타 프로방스   메타 프로방스한국 속에 유럽이국적인 느낌이 물씬 풍긴다.  여기 한국 맞아?마치 유럽에 온 느낌이다.  메타 프로방스는메타세쿼이아와 프랑스 남부휴양도시 프로방스의 합성어로 메타세쿼이아 길건너편에 조성된 마을이다.  프로방스는카페, 펜션, 아웃렛디자인 공방, 체험관, 식당예쁜 숍들이들어서 있으며문화와 예술 비즈니스가공존하는 열린 공간으로이루어져 있다. ​​ ​한국 속에 유럽이라고 불리는 메타 프로방스 Meta Gate1 이국적인 풍경이다.​ ​​ ​입구에서 조금 들어가면 사진 찍을만한 포토존이 즐비하다.​ ​꽃길만 걷자, 뒤편 담벼락에 생텍쥐페리의 어린 왕자의 벽화를 만날 수 있었다.​ ​메타 프로방스 길 안쪽으로 들어가니 식당, 카페, 체험장, 등 다양한 와 즐길 거리가 즐비하다.​ ​길모퉁이를 돌아 광장에 들어서니 거대한 조형물에 시선이 멈춘다.​ ​조각가 조의현의 설치 작품이다.​ ​조각가 조의현의 작품 "가면"이다.​ ​중앙광장 분수대와 조형물 메인 포토존으로 자리매김을 하고 있다.​ ​중앙광장 주변에 이국적인 건물들 유럽을 옮겨놓은 듯하다.​ ​화이트 톤의 색상에 붉은 지붕 마치 유럽의 소 도시를 여행하는 기분이다.​ ​유럽풍이 물씬 풍기는 건물 메종 드 프로방스 펜션이다.​ ​마치 유럽을 여행 온 느낌이네요.​ ​어때요, 여기 한국 맞나요?.... ㅋ​ ​이국적인 풍경의 프로방스 마을 매력적인 곳이네요.​ ​마을 길을 걸으면서 아이쇼핑도 하고 유난히 모자를 파는 숍들이 많이 보이네요.​ ​골목길 깊숙한 곳에 이런 풍경이.....​ ​꿈을 담아드리는 카페에서 잠시 쉼 하는 시간을 가져본다.​ ​알록달록 마카롱 포토존예쁘잖아요.​ ​멀리서 바라보니 빨간 옷을 입고 서 있는 사람 가까이 와서 보니 마네킹이다.​ 요즈음 코로나19로 해외여행도 어려운데 여기서 대리만족이랄까? 즐거운 시간 보내고 돌아왔다. 전라남도 군 읍 깊은실길 2-17메타세쿼이아 가로수길전라남도 군 읍 학동리 633 ​ 
​안녕하세요~이제 여름시작이네요ㅠㅠ저는 곧 출산인데..긴장되고..싱숭생숭하네요ㅠㅠ앞으로 아이 낳으면 당분간 집콕일텐데...낮에는 너무 덥고 햇빛 쪄서 못나가고 집에 있자니 답답하고 해서~다 같이 오후 해질쯤에  메테프로방스 다녀왔어요~그래도 광주사람은 근교 이기도 하고~자주  가는편인데도메타 프로방스에 다양한 가게들이 많이들 생기고 건물자체도 다들 이쁘고 볼거리도 많고~또 그중에   맛집 프란치스코 교황성하님께서 오셔서 드셨다는 키스링 마늘빵으로 한 빵집 가봤어요^^ 프로방스베이커리전라남도 군 읍 깊은실길 2-17 ​Tel. 061-381-7319전라남도 군 읍 깊은실길 2-17매일 오전 9 : 00 ~ 오후 21 : 00​​​​​​​​​​   ​프란치스코 교황성하께서 오셔서 직접 픽해서 드셨던 빵키스링 마늘빵집으로 하더라구요~매번 봤었는데..이제야 오다니..ㅜㅜㅜ프로방스 베이커리는 안에서 먹을수 있게 테이블 4개 정도 있구요~따뜻하게 데워 먹을수 있게 전자렌지 , 식기등 구비 되어 있습니다.안에서 드실꺼면 꼭 방문기록 작성은 필수!!!​​​​​​​​  ​빵뿐만이 아니라 여러 종류의 음료 , 차 , 커피 , 팥빙수도 있구요~~~​​​​​​​​​​​​  ​그 한 키스링 마늘빵이 딱 입구 메인에 있었어요~그만큼 빵이 계속 나가서 직원분께서 채워 놓으시더라구요.^^ 와서 구경하시고 프로방스 베이커리 오셔서 교황빵 선물용으로 좋을것 같아용^^선물용으로도 많이 판매 된다고 해용^^​​​​​​​​​​​​  ​  맛집 프로방스 베이커리는 정말 다양한 빵 종류들이 엄청나게 있었어요~보면서도 얼마나 하나하나 다 먹어 보고 싶던지...하지만..맛있는 빵만 고르기로..ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​  ​프로방스 베이커리의 판매 베스트순위대로 있네용~~당연 1위는 마늘빵마늘빵 종류가 한가지만 있는게 아니었어요~여러 식의 마늘빵이 있었답니다^^2위는 모카머랭빵그때 아이들과 신랑이 빵 고르고 저는 사진을 찍느니라..미쳐 이제 봤네요ㅠㅠ다음에 가면 모카머랭빵 꼭 사서 먹어봐야겠어요!!!​​​​​​​​​​​​ ​이렇게 색감 이쁘고 귀여운 수박식빵까지!!!보기만 해도 수박향이 날것만 같은...ㅋㅋㅋ​​​​​​​​  ​빵 종류가 엄청나게 있었지만...프로방스 베이커리 빵집은 귀여운 다양한 쿠키부터 머랭쿠키까지 있었어요~아이들이 좋아하는 쿠키도 구입해봣어요^^​​​​​​​​​​​  ​저녁 먹기전이 였기때문에 살짝 허기가 져서~빵집에서 살짝 먹고 가기로 했답니다~커피와 레몬에이드 시키고~저희가 고른 빵들이네요~~​​​​​​​​​​​​​  ​저희 신랑이 젤 좋아하는 피자빵소스도 적당하게 있구~느끼함 없이 맛있었어요!!!^^​​​​​​​​​​  ​귀여운 수박쿠키와 초코쿠키아이들이 되게 좋아했어요.저도 먹어봤는데 딱딱하지 않고 부드러웠어요.​​​​​​​​ ​제가 좋아하는 마들린빵크기도 크고 달달하면서 퍽퍽함 없이 너무 맛있었어요.​​​​​​​​​​​​​   ​큰애가 고른 누네띠네와 두찌가 고른 초코파이프로방스 베이커리 빵들이 다 크기가 크더라구요~머든지 큰게 좋자나요~작으면 먹다가 감칠맛 나자나용ㅋㅋㅋㅋ누네띠네도 확실히 마트에서 사먹는 맛이랑 달랐어요~초코파이도 안에는 마시멜로가 들어가 쫀득하면서 케익 먹는 느낌이 났어요.​​​​​​​​  ​마지막 하이라이트!!한 교황빵 키스링 마늘빵여러겹의 페스츄리로 안에는 마늘소스가 가득~보니깐 다른분들은 전자렌지에 살짝 데워 먹더라구요~저는 처음먹어봐서 몰랐네요ㅠㅠ하지만 그냥 먹어도 퍽퍽함 없이 부드럽고 마늘향이 알싸하게 나면서 달달한..담백하니 너무 맛있었어요~^^집에 와서는 전자렌지에 데워 먹으니 확실히 더 맛이 좋더라구요~왜 교황성하께서 드셨는지 알겠네용ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​ ​빵에 커피 빠질순 없으니 커피와 키스링마늘빵 세트로 판매하고 있네요^^​​​​ ​ 
  간김에  옛날진미국수 다녀옴 !  옛날진미국수옛날진미국수점전라남도 군 읍 2길 6-15 ​  옛날진미국수​아이랑 지난주말   놀러 다녀왔어요 !쑥쑥이만 아침먹이고 잠시 쉬다가 후다닥 준비하고 나온거라 저희는 준비하고 밥안먹고 출발했어용.그래서   도착하자마자 배고프더라구요정말 오랜만이였는데  맛집 검색했는데 별거없어서국수 생각나서 옛날진미국수 점 다녀왔어요 -대체적으로 매운맛에 아이는 힘들어했지만 간단한 한끼 즐기고왔네용 ​#옛날진미국수 #국수 #맛집 #​​​ ​  맛집 찾아보니 아이랑 먹을만한게 국수밖에 없더라구요국수 하기도하고 배고프고 옛날진미국수 오래된집이니 아이랑 고고해보려구요저희는 완전 점심시간에 갔어요 !옛날진미국수 점 주차장에서 걸어오다보면 오른쪽에 바로 보였어요야외 테이블도 있었지만 저희는 아이랑 먹을거라서 실내로 들어갔어요 ​​​ ​옛날진미국수 메뉴판​메뉴는 멸치국물국수, 열무비빔국수, 열무냉국수, 파전, 계란 이렇게 판매하더라구요음료도 소주 맥주 동동주 막걸리 음료 등등 ~​물이나 개인도구는 셀프라고 적혀있었어요주문도 카운터에 가서 하고 결제까지 하고와야되더라구용​저희는 멸치국수 1개 / 열무비빔국수 1개 / 파전 이렇게 주문했어요​​​ ​저희는 우선 식탁쪽에 앉을까 상이 펼쳐진쪽에 앉을까 하다가아이랑 앉을거라서 상쪽이 편할것같아 이쪽에 앉았어요그런데 좀... 관리는 안되는거 같더라구요 ㅋㅋㅋㅋ상이 안닦여있고 끈적한느낌이 있었네요바쁜시간이 지나서그런가? 무튼 제가 직접 카운터 가서 주문을 하고 그릇이랑 수저젓가락을 가지고 왔네요​​​ ​옛날진미국수 점 파전등장 !파전이 정말 초스피드로 나와서 깜짝놀랐네요 ㅋㅋㅋㅋ파전은 어른이 먹기 딱 좋게 매콤매콤한맛이더라구요 ㅠㅠ분명 주문할때 매운거 아니냐고 물어봤는데 안맵다고 하셨는데,,,일단 한입먹어보고 너무 맵다고 "맵맵 ~~~~" 하면서 아이가 거부해서저희 둘이 신나게 먹었네용​​​ ​파전이 나오면서 기본반찬도 같이주시더라구요옛날진미국수 기본반찬은 김치, 콩나물, 단무지 이렇게 3가지였어요심지어 콩나물도 매워버림 ㅠㅠㅠㅠ국수 너무 어린 아이랑 같이 먹으려면 고민좀 해보세용...​​​ ​오 옛날진미국수 메인열무비빔국수와 멸치국수도 나왔어요평소 국수 너무 좋아하는저이기에 좋았어요열무김치도 익은열무김치가 듬뿍올려져있었어요파전이랑 먹기 딱좋았네용 -비빔국수는 국물도 같이나왔어요 ~​​​ ​요것은 멸치국수신랑은 멸치국수를 좋아하지않아서 멸치를 제가 먹구 비빔은 신랑이 먹었어요멸치국수도 양념장풀어서 매콤매콤 하더라구요 ~​결국 옛날진미국수 점에서 저희 아이가 먹을수 있는건 아무도 없어서그냥 저희부부만 식사하고 나왔네용 ㅋㅋㅋㅋ쑥씩아 미안 ~~~ 나가서 맛있는거 사줄게 하고 호다닥호다닥 먹었어요​​​ ​국수양이 상당하더라구요그래도 파전이랑 먹으니 느끼하지도 맵지도 않아서 잘먹었어요옛날진미국수 열무비빔국수도 맛있긴했는데 매웠어요파전이나 계란이랑 같이 먹어야 딱임 !​​​ ​저희가 국수를 먹고 있는데 누가 옆에서 국밥을 먹더라구요그래서 뭐지? 뭐지? 했어요. 국수가 매워버리니 아무것도 못먹은 울애기국밥있으면 아기하나 시켜주려고 봤는데 메뉴에 없더라구요 ㅜㅜ그런데 밖에 나와보니 이렇게 입간판에 ㅋㅋㅋㅋㅋ 따로 개시되었다고 적혀있었네용국수 맛있긴한데 쑥씩이는 나중에 크면 같이먹으러가장​다음에 또  맛집찾아서  놀러가자 ~~~​  ​ 
​  ​​주말은 민이랑 데이트하는 시간-평일에 늦게 끝나는 남편이기에, 주말에만 데이트를 할 수 있다. 그래서 매번 주말마다 되도록이면 어딘가를 가도록 하는 편.오늘은 모모 없이 단둘이 마실을 다녀왔다.​ 아주 짧게 당일치기 고고우리의 오늘 목적지는  안에 있는 떡갈비 맛집인 갈비창고​는 메타세콰이어 길 바로 옆에 있는 관광단지이다.전라도 여행지에서 한 곳.유럽 마을을 모티브로 한 관광단지이기에 외국 느낌이 물씬 나는 장소여서 사진 찍고, 쇼핑하고, 놀기에 아주아주 좋다.(외국 가고 싶은 맘을 조금이나마 달랠 수 있음)​​ ​오늘 날씨 엄청 좋고, 하늘 정말 예뻤는데 다들 보셨나요?!?! 가는 길이 너무 설렜음.구름도 예쁘고-!​ ​달리고 달려 드디어 도착한 ​  갈비창고 주소전남 군 읍 2길 6-17영업시간매일 11:00-21:00주차장 근처에 있음갈비창고전라남도 군 읍 2길 6-17 201동101호 ​위에 적어놓은 주소를 검색해서 가면  단지 안으로 들어가게 되는데, 그냥 들어가서 주차장이 있는 길로 올라가면 된다.(일방통행임)예전엔 없던 주차공간인데 사람들이 잘 모르는지, 큰 도로엔 차들이 빼곡했는데 여기는 널널했음.​ ​주차하고 보이는 갈비창고건물 왜케 예뻐요?!​ ​주차장에서 본 마을​  ​저기 위 공간이 주차장!​ ​입구 쪽에 저렇게 주차장이 또 있는데 저긴 이미 한가득이었다.새로 생긴 주차장이 좋음. ​ ​갈비창고 옆에 이렇게 미니 메타세콰이어길이 만들어져있음.귀여워-​ ​나도 한 컷.아니 여러 컷.​ ​주차장에서 바로 보이는 갈비창고 후문 쪽.입구는 이쪽이 아니다.​ ​왼쪽으로 돌아서 가면 짠 하고 정문이 나온다. 단지 안에 있는 식당이기에, 건물이 유럽 느낌 가득이다.너무너무 예쁨.​ ​입구에 들어가면 빵들이 진열되어 있다.(누네띠네 사 와서 아까 저녁에 먹었는데 엄청 맛있음)​ ​식당 내부는 엄청 큰 홀로 되어 있고, 각각 개인룸도 따로 있었다.우린 편하게 홀에 착석.​ ​식당에 아기의자가 준비되어 있어 아기들 앉히기도 편해 보임.​ ​한 쪽에 있는 셀프 코너추가 반찬은 이곳을 이용해서 먹으면 된다.​  ​우린 한우 떡갈비 정식 2인분 (1인분 19,000원)과 반드시 국수(8,000원)을 주문했다.반드시 국수는 떡갈비, 돼지갈비와 반드시 먹어야 하는 비빔막국수라고 써져있어서 시켜봤음.​ ​제일 처음에 나온 신선한 샐러드​ ​기본 쌈 채소들​ ​테이블 가운데에 있던 동그란 게 뭔가 싶었는데,​ ​오호-떡갈비를 위에 얹어 놓고 불을 계속 피워놓을 수 있는 미니 화로였다.미니화로에 두고 먹기 때문에 처음부터 끝까지 따끈따끈한 떡갈비를 맛볼 수 있었음.같이 있는 양파도 노릇노릇하게 잘 익어졌다.​ 한우 떡갈비 정식​양념게장/코다리강정/간장새우/죽순우렁된장찌개/대통밥​​ ​푸짐하고 정갈하게 나오는 한 상이었다.​ ​직접 집게와 가위로 한 입 크기로 맛있게 잘라먹으면 된다.한우 떡갈비는 직화로 구워서 불 맛이 가득했다.불 맛 좋아하는 사람 달려가세요!!!우린 불 맛 엄청 호라 정말 맛있게 먹음.​ ​에 오면 당연히 대통밥도 먹어야죠?대나무에 든 대통밥-!​​ ​ ​예쁜 색의 쌈무와도 함께 냠냠상추랑도 냠냠깻잎이랑도 냠냠​ ​반드시 국수도 같이 호로로로록-!떡갈비 한 점에 비빔막국수 한 젓가락 같이 먹으면 완전 꿀맛임!​ ​배 터지게 맛있게 먹고 나왔다.식사 후에 프로방스 베이커리에 갈비창고 식사 영수증을 가지고 가면 아메리카노 50%할인, 아메리카노 외 전 음료 30% 할인도 되니까 후식으로 가서 커피나 음료 마시면 딱이다.돼지갈비도 맛있다는데, 전통방식 그대로 숯불 초벌을 한다니- 다음번엔 돼지갈비도 먹어보러 가봐야겠다.​  
팀들도 일찍 퇴근하는날이라 금,토,일을 이용해서 쪽으로 지인들과 여행을 다녀왔었습니다.저녁에 도착해서 먼저갔던곳은 메타세콰이어길이였는데 높은 나무그늘속을 걷는 기분이 참 좋더군요.국내가 아닌 유럽의 어느 숲길을 걷는듯한 이국적인 느낌이..방송에서도 많이 나오는 곳이라 한번은 꼭 가보고 싶었던 곳인데 실제로 아름다운길로 뽑힐만 한 곳이더군요.  맛집 들렸더니 7시간 아주 뿌듯했어요^^~기회되신다면 놓치지 않아야할 명소적어두어야쥐~ㅎㅎ​ ​​ 메타세콰이어길 5분정도 거리에 있는 도 다녀왔는데 이곳 또한 관광객들이 많이 방문하는 하나의 관광단지라고 할 수 있습니다.!프랑스의 도시 프로방스를 그대로 옮겨놓은 듯한 감성을 지니고 있었죠.가족이나 모임하시는 관광객을 위한 패션거리,디자인 공방과 체험관,상업공간,연회장등 문화와 예술,비즈니스가 공존하는 열린공간으로 이루어져 있어 다양하면서도 특별한 추억과 경험을 할 수 있어 좋았습니다.​  ​불빛 사이사이 손님들이 제법 많은게 보이더군요.자리가 없으면 어쩌나 했지만 다행히도 웨이팅 없이 바로 먹을 수 있었지영.이래서 타이밍도 중요한거 같습니다.명가정간판이 아주 눈에 띄면서도 이쁘더군요.상패들도 보이고,진열장에는 취향이 담긴 소품들도 있더군요.  맛집 명가정 내부는 깔끔하면서 편안한 분위기와 함께 친절한 직원분 아가 손님들을 위한 유아용 의자도 마련이 되있습니다.단체로 먹을 수 있는 식탁도 넓직합니다~!!​ ​​떡갈비가 알아주는 곳이라 정식으로 주문하시면 다양하고 한상가득 푸짐하게 드실 수 있습니다.당연하듯 일행과 눈이 마주처는데  한우와 돼지고기떡갈비 2가지를 맛보자며 텔레파시가 통했어요 ㅎㅎ떡갈비 정식을 인원수대로 시켰답니당​ ​​게절에 따라 반찬들이 다르게 나오기 때문에 항상 똑같을수 없다지요 그래서 건강하고 맛있게 즐길 수 있죠.밑찬을 담아내시는 것 또한 섬세함을 엿보여져용...항상 많은데 바쁜 와중에도 테이블 하나하나 모두 신경을 써주신다는게 보이더군요.​ ​​잡채도 오랫만에 먹는건데 담백하니, 맛좋고 무말랭이 무침도 양념이 잘 베어서 꼬득하면서 달달 매콤한게 입맛에 딱 맞더군요.​ ​​두부는 살짝 튀겨서 그 위에 소스를 뿌져주신거 같습니다.숙주나물,튀김 모두 맛있게 잘먹었습니다.고추 장아찌라고 해야하나 무침이라고 해야하나 무튼 집밥느낌의 정감이 가는 맛이 좋았던 기억입니다.​ ​​무생채무침 1가지만 보더라도 알맞게 무처진 양념맛에 떡갈비와 함께 곁들여 먹으면 맛에 시너지가 계획된듯 잘어울렸어요.건강에 좋은 샐러드도 나왔는데 소스를 직접 만드신건지 진한게 샐러드랑 잘 어우러져 맛을 느낄 수 있었습니다.​ ​도자기 그릇에 담아진 소담함과 담백하면서도 적당한 단짠의 조화로움이 기가 막힙니다.이런 반찬에 밥은 일주일도 먹겠는걸요^^ 남녀노소 누구나 괜찮아할 수 밖에 없는 맛이더군요.야채도 윤기도 좔좔 흐르는것이 촉촉함도 느껴집니다.​  ​​​들깨범벅 나물이랑, 버섯무침 고소하게 맛있고 연근조림도 짜지 않아서 그냥 집어먹어도 괜찮더군요.앞에서도 말씀 드렸듯이 고구마튀김도 아이들이 먹기도 편하게 먹기좋은크기로 나오고 짜지 않아 반찬으로 주기도 좋습니다.​ ​아주 부드럽고 속에 재료들이 듬뿍 담겨서 더욱 깊은맛을 음미하며 먹을 수 있었습니다.왜 많은 분들이 떡발리를 찾는지   맛집 일부러라도 찾아와서 드시는지 알것 같습니다.​​ ​​드디어   맛집 한우떡갈비.두툼하면서 노릇하게 구워진 떡갈비 위에는 새싹채소가 아담하게 놓여져 있고 아래에는 달달한 양파가 채썰어져 깔려있습니다.누구나 선호할만한 달달함과 입에 척척붙는 짭쪼름함 그리고 씹혀주는 한우육질 3박자 딱이요​  ​​대통밥는 대나무통속에 담겨져 향기나는 밥을 먹을 수 있었답니다.먹으면서 생각한거지만 집에서도 번거로워도 이렇게 밥을 해먹을 수 있으면 얼마나 좋을까 하는 생각을 잠시해봅니다.콩과 은행이 들어가 더욱 고소하면서도 대나무향이 베어나 달작지근한 밥맛이 좋습니다.식감은 매우 찰진것이 매력이 있었습니다.먹어도 먹어도 질리지 않는 그런 맛입니다.​​ ​​이렇게 다양하게 가져다 주시는데 죽순무침은 완전 반전별미였지용...하나하나 너무 맛있어서 골라먹는 재미가 있지만 빼놓지 말고꼭맛보시길 바랍니다.정갈하고 깔끔한 맛이 일품이다 소리가 천번은 나와요^&^​  ​​  ​​음식들이 있으니 찹쌀 턱배기가 빠질수 없었지요 운전해야 하는 분만 음료수 대체하고 다들 시원하게 맥주와 막걸리를 한잔씩 하였습니다.이날따라 꿀렁꿀렁 목넘김이 매끄럽던데 고급지게 생긴 고택찹쌀생막걸리는 대부분의 막걸리와 다르게 술이 익은 후에는 물이 전혀 첨가되지 않으며 효모가 살아있는 13.5도의 술로 특별한 분들을 위해 탄생한거라고 하더군요.그런 뜻을 알고 먹어서 그런지 그 맛이 남달랐습니다.건강챙겨가는 기분까지 듭니다.​ ​​탕수육처럼 새콤하고 식감도 아주 좋은 반찬으로 인기였지욥^^ 튀김은 겉바속촉으로 깨끗한 기름에 튀겨내어 깔끔합니다.보시다시피   맛집 제가 찍은 사진 모두나옴 (단 반찬은 제철요리가 등장하겠죠) : 명가정은 떡갈비한정식를 드셔보시라고 추천드리고 싶네요.​​  ​​짧지않은 여행이였는데   맛집 방문해서 먹는동안 참 행복했습니다.의 전통음식인 대나무 죽순 요리와 대통밥 정식, 떡갈비와  석쇠갈비 드시러 오시면 후회 없으실겁니다.첫 스타트를 끊었던 여행지부터 이곳 맛집까지 완벽하고 만족스러운 시간을 보내었습니다.주변에는 한 관광지도 많아서 힐링도 할 수 있고 여유로움을 찾을 수 있을거 같아 좋은 장소가 될것입니다.  맛집  입맛도 되찾고 여행의 아름다운 추억을 담아보시길 바랍니다.​ ​​ 커피마운틴점전라남도 군 읍 객사4길 38-18 ​ 
주차 가능​​​​​​​​​​​​ 메타 프로방스 : 떡갈비맛집 ~갈비창고 ​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​ 여행 코스 중 는 꼭 가봐야지 염두에 두고 계획을 짰는데요..프랑스 마을 분위기가 묻어나는 곳에서에서 꼭 먹어봐야 하는 한우 떡갈비를 맛봅니다.로봇이 서빙하는  떡갈비맛집이 그곳인데요?각각의 룸과 홀이 있는 갈비창고 입니다.​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​주메뉴 한우 떡갈비 정식, 식 돼지갈비 정식을 비롯해단품 메뉴 한우 떡갈비, 식 돼지갈비를 판매하는 곳!추가 메뉴로 갈비탕, 양념게장, 반드시 국수,  대통밥, 물냉/비냉, 죽순우렁된장찌개, 간장 새우, 누룽지 등고를 수 있는 메뉴가 많습니다만,  떡갈비맛집에서는무조건 한우 떡갈비를 먹어야 제대로 맛보는 것!!​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​한우 떡갈비 2인분, 대통밥, 죽순 우렁된장찌개를 주문하니샐러드와 도토리묵, 쌈채소,마늘, 보리된장, 소스가 나옵니다..식사시간 딱 돼서 도착했던지라 손님이 계속 들어오더라고요..그래선지 음식을 받기까지는 시간이 좀 걸렸어요..샐러드 소스가 너무 맛있어서 떡갈비 나오기 전에 마구 흡입.. ㅎ도토리묵의 육수는 물냉면 육수 맛과 비슷해 친근하다는..​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​갈비창고는 무한 셀프바를 운영하고 있는데요.이곳에서 상추와 깻잎, 고추, 마늘, 보리된장 같은쌈 채소를 무한 가져다 먹을 수 있습니다..기본으로 야채가 제공되지만, 필요시 더 가져다 드시면 되고요..개인적으로 떡갈비 먹을 때 야채를 듬뿍 싸먹는 스타일이라..더 가져다 먹었네요.. 직접 만들었다는 보리된장 엄지 척~~~!​​​​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​​​한정식 음식 차림처럼 정갈하게 나오는  떡갈비맛집!연근, 방풍나물, 쌈무, 죽순우렁된장찌개, 꽃송이버섯 국수냉채,열무김치, 배추 겉절이, 양파장아찌, 깻잎장아찌가 나왔고요..기본적으로 손맛이 있는 갈비창고입니다..특히, 젓갈 내음 팍팍 나게 무친 배추 겉절이와 시원하고 슴슴했던 열무김치, 깻잎장아찌가 맛나더군요.​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​죽순우렁된장찌개는 시원하게 끓여서한우 떡갈비 먹으면서 떠먹기 좋은 형태로~안에 죽순과 우렁이살이 들었습니다..일반적인 된장찌개에서 벗어나의 식재료로 만든 찌개라 더욱 맛나게 먹었고요..꽃송이버섯 안에 든 국수는 프리미엄 국수 같은 느낌..마치, 대나무를 가루 내어 만든 것 같았는데..정확한 건 아니랍니다.ㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​ 여행 가면 한우 떡갈비와 찰떡궁합인 대통밥은 기본으로 먹어봐야죠..찰진 찹쌀에 밤, 콩, 은행이 들어있는 대통밥!밥 보다 떡 같은 느낌이 더 들던 구수한 맛입니다..왠지 이 밥을 먹으면 더 건강해질 것 같은 느낌이고요..ㅎㅎ한 그릇 뚝딱하고 나면 끈기가 오래가 다음날 아침까지도 배가 안 고픕니다..​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​일반 공기밥 주문해 같이 먹었는데요..갈비창고에 간다면 대통밥으로 콜하세요!차려진 반찬과의 궁합도 좋았고,,특히 떡갈비와 함께 먹으면 그 맛의 진가를 발휘하거든요.밥의 생명은 물을 얼마만큼 잘 넣고 짓느냐가 관건인데,,밥 제대로 지은 대통밥~ 입에 쩍쩍 잘 붙더라고요..​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​드디어 나온 한우 떡갈비!!ㅎㅎ사각 놋그릇 위에 양파채를 깔고 그 위에잘 구운 한우 떡갈비를 도톰하게 올렸습니다.놋그릇 아래 초를 키워 따뜻하게 먹을 수 있도록 배려!정말이지,,,임금님상에 진상하듯정갈하게 세팅돼 깜놀~~​​​​​​​​​​​​​​​  ​​ ​​​​​​​​​​​​왜 에서는 떡갈비를 먹어야 하는지.. 다시 한번 느껴본 날!!ㅎㅎ간도 적당하고 식감도 좋고, 구수한 내음까지 더해쌈채소와 쌈무에 싸 먹으면 돌아올 수 없는 강을 건넌 것!!이렇게 맛있어도 되는 건가요? ㅋㅋ간이 세지 않아 어르신이나 아이들도 무난하게 즐길 수 있는 맛입니다.​​​​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​​죽순우렁된장찌개는 식사하면서 끊임없이 맛봤고요..보통 음식점에서는 된장찌개를 바닥까지 비우기 쉽지 않은데,,이날은 무슨 일인지.. 다 먹었더라는..ㅋㅋ전라도  여행 중 가장 맛있게 먹은 음식이 아니었나 싶어요...​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​나가는 길에 본 후식 테이블~요거 요거 하나씩 사서 차 안에서 먹으면입가심용 디저트로 제격이지요..​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​메타 프로방스 내 위치한 갈비창고!오래전 하다는  떡갈비맛집에서 먹은 떡갈비맛이기억 속에서 생생한데요?앞으로 그 앞전에 먹었던 떡갈비 맛은 지워질 듯...이번에 너무 맛있게 잘 먹어서 다음 전라도 여행 때또다시 와야겠다고 다짐했네요..!물론, 맛은 주관적인 것이니 참고만 하세요~​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 갈비창고전라남도 군 읍 2길 6-17 201동101호 ​​​​​​​​​​ ​ 
​  숙소 추천  죽녹원 근처 소아르호텔 블루팝 가성비 짱!​ ​광주에서 상견례를 끝내고 오빠가 예약해준  숙소 소아르호텔로 이동!여기는 메타세콰이어길 근처에 위치해있어서 좋았는데요.차로 이동하면 죽녹원도 너무 가깝더라고요소아르호텔은 드몽드호텔 근처에 있어서 찾기 쉬웠어요벚꽃이 활짝 펴있어서 기분도 너무 좋았답니다:)​​ ​ 박스커피 옆에 작게 주차장이 있는데거기에 주차를 해놓고 키를 받으러 카페 안으로 들어갔어요!숙소 앞에는 아기자기한 조형물들이랑 벤치가 있어서분위기가 더 좋아 보였는데요.근처에 랑 관방제림도 걸어서 구경 가기 좋을 거 같아요 숙소 추천으로 딱이에요.​​ ​저녁에는 미리 신청 해놓으면 바베큐도 먹을 수 있는 거 같더라고요참고로 숙소 안에서는 조리 자체가 안되기 때문에시켜 먹는 것만 가능해요~아침에 조식을 여기서 드시는 분들도 계시더라고요.​​ ​  카페 박스 커피!카페 내부가 갤러리처럼 꾸며져있더라고요.인테리어랑 조형물, 테이블 등이 감각적인 느낌이랄까?디저트로는 케익이랑 음료, 커피 등이 있는데커피맛도 괜찮더라고요 다음날 아침 조식도 여기서 먹었어요!근처에 편의점도 있어서 좋았네요​​ ​ 숙소 추천 소아르호텔 블루팝 룸!여기는 복층으로 되어있어서위아래 소음 걱정할 필요도 없었고 편안히 쉬다 올 수 있었어요.단점이 딱 한 가지 있다면 소아르호텔 근처에 있는 절에서새벽에 종을 몇 분 울려서 깜짝 놀랐네요.이거는 미리 알고 가시면 좋을 거 같아요!그 외에는 전체적으로 가성비 좋은 숙소였네요.​​ ​벚꽃들도 우리를 반겨주는 듯한 느낌이었는데요!경기도는 벚꽃이 많이 피어있지 않았었는데전라도 갔더니 활짝 피어있더라고요.블루팝 숙소 내부도 아트 전시회에 온듯한 느낌이었는데요.1층에 있는 쇼파도 큼지막하니 좋더라고요.티비랑 작은 사이즈의 냉장고도 있어요.​​ ​냉장고에는 생수 4병이 있어서 좋았고커피포트 외에 다른 조리시설은 없어요!배달 시켜 먹거나 죽녹원 근처 나가셔서 테이크아웃으로사다 먹으면 돼요:)​​  ​소품 하나하나가 유니크한 느낌이에요!화장실에는 샴푸랑 바디워시, 린스, 비누, 일회용 칫솔 치약이 있었어요.밖에 드라이기랑 수건도 넉넉하게 구비되어 있었어요.​​ ​복층이라 천장이 높아서 좋았는데요!1층에도 TV가 있고 2층에도 작은 티비가 있어요.커플이나 친구, 가족 여행 숙소로도 좋을 거 같아요.소아르호텔  숙소 추천이에요~​​  ​계단으로 올라가면 퀸사이즈 침대가 2개 있는데폭신하니 좋더라고요.중간에 종소리 때문에 깜짝 놀랬다가 다시 잠들었다는..미리 알고 있으면 괜찮을 거 같아요.​​ ​침대마다 꽃이 올려져 있어서 기분 좋더라고요!센스 있으신 사장님~​​  ​사람 조형물에 고양이가 앉아있는 모습!햇볕을 쬐고 있는 거 같던데 귀여웠어요~​​   ​죽녹원 주차장에 주차를 하고간단하게 막국수를 먹으러 갔는데요!비빔국수 먹을까 하다가 막국수 먹었는데다음번에 가게 되면 비빔국수 꼭 먹어봐야겠어요.메밀막국수는 그냥 쏘쏘 였다는!​​  ​이렇게 잔치국수 거리가 있으니까 한 번 드셔보셔도 좋을 거 같아요! 국수 거리는 하더라고요.​​  ​오빠가 사다준  승일식당 숯불 돼지갈비!하다고 해서 한번 먹어봤는데비주얼부터 먹음직스럽더라고요~TV에도 많이 나왔던 맛집이라 궁금했었거든요.양념장에 재워둔 고기를 숯불에 구워내면서 기름기를 빼서 그런지담백해서 맛나게 먹을 수 있었어요.​​ ​저녁에는 블라인드를 쳤었는데아침에 눈뜨면 이렇게 예쁜 벚꽃들을 볼 수 있어요!한 폭의 그림 같은 느낌이랄까?너무 좋았어요.​ 박스 커피 카페 ​다음날 아침에 조식 먹으러 박스 커피로 갔는데요숙소 바로 앞에 있어서 좋더라고요.사장님께서 카페도 함께 운영하고 계시는 거 같았어요!​​ ​아침 조식으로 나온 빵이 부드럽고 너무 맛있어서다 먹었다는...*_*생크림 올리고 딸기쨈 발랐더니 꿀맛!소아르호텔  숙소 추천 해드리고 싶네요:)​​ 소아르호텔전라남도 군 읍 3길 2승일식당전라남도 군 읍 중앙로 98-1 승일식당  ​ 
지난번  메타쉐콰이아길을 갔다가 바로 부근에 있는   맛집에서 식사를 하였습니다.한정식으로 한 곳으로 떡갈비와 죽순초무침 등 다양한 메뉴가 나와서 만족스러웠던 곳입니다.  1. 명가정 떡갈비정식(한우떡갈비+돼지떡갈비) 24,000원주소 : 전남 군 읍 깊은실길 16전화 : 061-382-0560시간 : 10:00~20:30주차 : 공영주차장(무료) 명가정전라남도 군 읍 깊은실길 16   맛집은 메타쉐콰이아길에서 걸어서 불과 1~2분 정도 걸렸어요.주차는 바로 옆 메타세콰이아랜드주차장에 무료로 할 수 있어서 좋았어요.​ 우리는 배가 고파서 좀 빨리 갔었는데, 점심시간 전이어서 그런지 손님은 많지 않았어요.식당 내부는 ㄴ구조로 되어 있으며 별도의 룸도 있었어요.​ 우리는 이곳의 대표 메뉴인 떡갈비정식을 주문했는데, 한우떡갈비와 돼지떡갈비가 반반씩 나오는 메뉴예요.대통밥과 죽순초무침까지 포함된 메뉴라 가성비도 괜찮아 보였어요.​ 우리는 미리 예약을 했기 때문에 룸에서 식사를 할 수 있었어요.길쭉한 형태의 룸은 안방에서 처럼 편안하게 앉아서 식사가 가능했어요.​ 조금 기다리니 반찬부터 나오기 시작했고, 떡갈비까지 단계적으로 나왔어요.한상 펼쳐놓고 양도 적당하고 메뉴가 참 다양했어요.  맛집에서 우리 가족이 먹기에는 부족함이 없어보였어요.​ 떡갈비는 1인분에 2쪽이고 한우와 돼지 떡갈비가 반반씩 나왔어요.직화구이 후 양파와 야채 등을 첨가하여서 나온듯 하네요.​ 새싹과 깨가 묻혀진 떡갈비는 한 젓가락으로 집을 수 있지만 오동통 해서 부피가 꽤 커네요.육접이 좔좔 흐르는 떡갈비를 한입 베어 먹어보니 와~ 입안에서 느껴지는 풍미와 맛의 깊이가 보통이 아니어요.​ 숯불향과 함께 고소한 맛이 느껴지는게 재대로 왔다는 생각이 들었어요.떡갈비는 고기와 함께 여러가지 재료를 버무려서 만든듯 해요.​ 떡갈비만 먹게되면 느끼해질 수 있어서 명이나물이나 죽순초무침 등과 함께 먹으니 맛이 더욱 살아나네요.고기는 역시 야채와 함께 먹어야 제맛인가 보네요.이래서   맛집이라고 하는가 보네요.​ 이곳의 인기있는 밥인 대통밥이에요.에서만 먹어볼 수 있는데, 찹쌀을 대통 안에 넣고 쪄낸듯 하네요.찰기 넘치는 밥은 고소한 밥맛을 살려주어서 제 입맛을 사로잡네요.​ 음식은 어느 한가지만 맛이 좋다고 다 맛있는것은 아니어요.명가정 음식들은 하나하나가 다 맛이 괜찮아서 전반적으로 만족스러웠어요.​ 죽순초무침은 회무침과는 다른 또다른 풍미를 전해주네요.부드러우면서도 쫄깃한 식감과 새콤달콤한 초맛이 어우러져서 입맛을 확 살려주네요.  맛집을 대표하는 메뉴예요.​ 코다리 튀김에 소스가 첨가된 반찬도 제 입맛을 사로잡네요.소스는 탕수육소스와 비슷한 맛도 있지만 코다리의 깊은 맛과 어우려져서 더욱 좋아요.​ 명이 나물은 고기와 함께 먹으면 궁합이 잘 맞아요.제가 즐겨먹는 장아찌인,데 건강하면서도 고급스러움은 어느 반찬 보다도 좋아요.​ 두부를 후레이팬에 구워서 양념을 묻친 두부반찬도 있어요.좋은 재료를 사용해서 인지 두부가 부드럽고 좋아요.​ 단호박 튀김은 반찬보다는 음식 전후에 먹기에 좋은 메뉴예요.금방 나왔을때 먹으니 바싹하면서도 달콤한 맛이 기가막히네요.^^  맛집에서 먹어보는 특식이에요.​ 미역향이 많이 나고 건강한 반찬이어서 누구나가 좋아하는 미역줄기 무침이에요.​ 아삭이 고추에 된장을 무쳐놓은 반찬이에요.된장이 버무려져 있는 고추는 아삭거리는 식감이 참 좋네요.고기 등과도 궁합도 좋고요.​ 약방의 감초 정도는 아니지만 은은함을 전해주는 숙주나물 무침이에요.간도 적당하고 반찬으로도 좋아서 없으면 허전해요.​ 허느적 거릴 정도로 부드러움이 묻어나는 가지나물이에요.양념이 좋아서 인지 맛이 꽤 좋아요.​ 버섯나물도 깔끔하고 괜찮아요.반찬을 전반적으로 다 신경을 써서 만들었는지 전반적으로 만족스러워요.​​ 배추김치도 나오는데, 이곳의 배추김치는 배추와 고추가루를 국산으로 사용한다고 하네요.김치볶음도 마찬가지예요.때문에 믿고 먹을수가 있어요.​ 반찬이 어찌나 많은지 종류를 대충 세어봐도 20가지 가까이 될 정도네요.골라먹는 재미와 골고루 음미해 보는 맛도 좋아요.​ 반찬이 많기는 하지만 먹지 않으면 미리 반납하는 센스도 중요해요.암튼 멸치 하나하나에도 정성이 묻어나는 느낌에요.​ 무 나물도 엄마가 해주시던 새콤한 맛이 있어서 참 좋네요.한식 전문점으로   맛집처럼 우리의 입맛을 만족시켜주는 곳은 많지 않았어요.​  ​  2. 창평국밥 모듬국밥 8,000원 / 내장국밥 7,000원 / 막창전골 10,000원주소 : 전남 군 창평면 사동길 12-12전화 : 061-382-8039시간 : 09:00~21:00(마지막 오더는 1시간 전)순대국밥전문점으로 맑고 깨끗한 물로 내장을 씻어내고 정성껏 만들어 내어서 그런지 맛이 특별하네요.깔끔한 맛의 순대와 얼큰한 전골은 제 오감을 완전히 만족시켜 주었어요. 창평국밥전라남도 군 창평면 사동길 12-12  3. 제크와돈까스 케잌돈까스 26,000원 / 쌈 돈가스 27,000원 / 눈꽃 돈가스 27,000원주소 : 전남 군 금성면 금성산성길 72전화 : 0507-1407-0518시간 : 11:00~15:00(월요일 휴무)아기자기한 식당 분위기에 치즈돈까스 등 다양한 메뉴가 있고 야채도 듬뿍 나와서 저와 우리 애들도 참 좋아했던 곳이에요. 제크와돈까스전라남도 군 금성면 금성산성길 72  4. 버거 버거 7,500원 / 떡갈비버거 7,500원주소 : 전남 군 읍 천변3길 21 1층전화 : 0507-1336-0136시간 : 평일 11:30~20:00(15:00~17:00 브레이크 타임) / 주말, 공휴일 11:30~19:00(화요일 후뮤)의 특징을 잘 담은 수제버거 전문점이에요. 여행중 시간이 부족할때 테이크 아웃하여 야외에서 먹으니 좋네요. 버거전라남도 군 읍 천변3길 21 1층  5. 별하당 별하당 카스테라 3,800원 / 댓잎스콘 3,800원 / 무화과파운드 2,500원주소 : 전남 군 읍 천변5길 91전화 : 0507-1464-7874시간 : 11:00~20:00(화요일 임시휴무)모든 메뉴를 별하당에서 직접 만들고 있는데, 대표 메뉴인 별하당 카스테라는 많은 연구를 하여서 나가사키 스타일의 카스테라로 개발 했다네요. 그래서 그런지 깊은 맛과 풍미와 쪽득함이 좋아서 만족스러웠어요. 별하당전라남도 군 읍 천변5길 91 ​  ​ 
ll 세줄요약1. 유럽풍 건축양식이 해질녘 사진 찍기 좋은 곳입니다. 2. 카페, 식당, 기념품 샵, 숙박시설이 모여있습니다. 3. 죽녹원에 10분 거리에 위치해있습니다. ​​​​​  죽녹원 : 전남 가볼만한 곳ll 세줄다섯줄요약1. 카카오네비엔 죽녹원 정문 주차장이 등록되어 있지 않습니다. 다른 네비로 찾아오세요...blog.naver.com 죽녹원에서 잘 관광한 후에 나오는 길. 죽녹원만 보고 돌아오는 게 살짝 아쉬워서 한 군데를 더 들리기로 했습니다. 바로  가볼 만한 곳 2위인 입니다.  메타세쿼이아 길 바로 옆에 위치해 있는종합 숙박, 쇼핑 관광단지입니다. ​​​​​  ​ 시작은 주차장에서 합니다.죽녹원에서 약 십분 거리에 있어서 죽녹원을 돌고 함께 보기 좋은 거 같습니다. 주차장은 무료에 공간도 넉넉한 편이어서 판하게 주차할 수 있었습니다. ​​근데.. 2월도 다 넘어가는데, 아직 크리스마스 축제 간판이 남아있네요. ​​​​​ 프로방스 단지(상가 단지)로 들어가는 입구입니다. ​​​​​ 참고로 메타 프로방스 구성은프로방스 단지 - 상가 식당 등으로 구성. 카페 단지아울렛 단지펜션 단지곤충 박물관으로 총 5개 단지로 구성되어 있습니다. ​이중 저희가 가본곳은 프로방스 단지, 카페 단지, 펜션 단지 정도네요. ​​​​​ 프로방스 단지는 보시는 것처럼 각종 카페와 식당, 기념품샵, 간식 가게 등이 모여있는 곳으로, ​건축 양식과 구조를 중세 유럽풍으로 만들어 놓고 상단에는 전구를 달아놓아서 사진이 참 이쁘게 찍히네요. ​​​​​ 프로방스 단지프로방스 단지는 시설보다 사진이 이쁘게 나오는 데여서 간단한 코멘트 정도만 하고 넘어갈게요.  ​​​ 프로방스 베이커리입니다. 교황이 먹었던 마늘빵을 판다고 하네요. ​​​ 슬슬 땅거미가 지기 시작합니다. 전구 빛이 노랗게 거리를 물들이기 시작합니다. ​​​ 식사로 하기 좋은 햄버그스테이크도 판매 중이고,​​​ 여기에도 국숫집이 있네요. 백종원 삼대 천왕에도 출연했던 국숫집입니다. 죽녹원 국수거리에도 있던 가게인데, 아마 분점 정도 되지 않을까 싶네요.​​​ 단일 가게로는 가장 규모가 컸던 프로방스 스테이크 하우스입니다. ​​​ 거리에 가격표가 있어서 한번 찍어봤습니다. 기품있는 식사를 하고 싶다면 좋을 거 같습니다. ​​​​ 죽녹원에서 봤던 김순옥 도넛입니다. 한 곳이어서 메타 프로방스에도 분점을 낸 듯합니다. ​​​ 길가에 이런 아기자기한 용품도 판매 중입니다. 왼쪽 병에 있는 게 담금주 세트라네요.ㅎ​​​ 프로방스 거리 끝자락엔 넓은 광장이 있어서 앉아서 쉴 수 있도록 했습니다. ​​​​​ 카페 단지바로 옆라인은 카페 단지입니다. 사실, 거리 구분이 명확히 되어 있지 않아 카페 단지 인지도 몰랐습니다. 지금 다시 보니 확실히 카페가 좀 더 모여있던 거 같긴 하네요.​​​ 카페 단지로 들어가는 길입니다.이때는 이미 해가 넘어가 땅거미가 진 상태라 사진을 찍으면 새파란 하늘과 전구색의 조화가 너무 이쁘게 나옵니다. ​​​ 카페 단지 안에 들어가면 이렇게 분수대가 맞이합니다. ​​​ 다비드일까요??어디선가 익숙한 얼굴선입니다. ​​​ 사실 다비드(같은) 분수대 뒤엔 가면을 손에 쥐고 있는 두 번째 분수가 자리 잡고 있습니다. ​​​ 반대쪽엔 프로방스 거리와는 살짝 느낌이 다른 건물들이 자리 잡고 있습니다. ​​​ 카페거리는 아기자기한 골목들과 고저차가 있는 지형이 많아 좀 더 분위기 있는 유럽 분위기가 연출됩니다. ​​​ 처음엔 그냥 막연히 따라 한 느낌이었는데, 그래도 걷다 보니 신혼여행 때 걷던 프랑스 얀시 거리 생각도 나더군요. 잘 만들어 놓은 거리 같습니다. ​​​ 좁은 길이지만, 뭔가 분위기가 있어 보이는 길입니다. ​​​ 조명이 유럽 분위기에서 살짝 벗어나지만, 그래도 이쁘게 잘 나오네요.  ​​​ 앞마당이 이뻤던 카페도 사진 한컷 찍어줍니다. ​​​​​ 펜션 단지카페 거리를 나와 펜션 단지로 올라가는 길. 연인들이 열쇠를 걸어놓는 공간이 마련되어 있습니다. ​​​ 초입에는 하트 모양의 열쇠를 판매 중입니다. ​​​ ​​​ 벽에는 꽤나 많은 열쇠들이 걸려있습니다. 다들 저마다 영원하자 행복하게 지내자 다시 오자란 글들이 적혀있습니다. ​​​ 그 위에는 펜션들이 줄지어 나란히 들어서 있습니다.​​​ 펜션도 유럽 느낌이 들게 깔끔하게 지어놨습니다. 먼 곳에서 으로 관광 온 경우엔 여기에서 묵는 것도 좋을 거 같네요. ​​​ 추가로 펜션 반대편은 카페 거리로 바로 이어져있어 돌아가지 않고 바로 관광을 즐길 수 있습니다.화살표 한 건물이 펜션 건물입니다.사실 앞에 가 더 이쁘게 꾸며놨는데, 배터리가 없어서 사진을 못 찍었네요. ​​​​​ 메타세콰이어길메타 프로방스를 한 바퀴 돌고 집으로 돌아가는 길. 마지막으로 메타세콰이어거리 입구까지만 가봤습니다. 역시나 너무 늦은 시간이라 어두워서 사람도 없고 볼 것도 없습니다.​​​​​​  오후 4시부터 저녁 7시가 조금 넘은 시간...4시간이 안되는 시간이었지만, 알차게 을 즐기고 돌아온듯합니다. ​만약에 에 관광을 온다면, 낮에는 죽녹원과 다른 곳을 관광한 후에해지기 전에 메타세콰이어에 와서 천천히 걷다가해질녘 즈음에 를 가면 딱 좋을 거 같습니다. ​어린아이가 있다면 에 붙어있는 곤충 박물관도 좋다고 하네요.  전라남도 군 읍 깊은실길 2-17 # # #가볼만한곳 
 펜션 어디 가지?  에서 1박2일  ​​안녕하세요, 여행하는 핑초입니다 여행을 하다 보면 숙박을 하는 경우가 많은데 그냥 넘어가기가 아쉬워 펜션 정보를 공유하려고 합니다 ​여기가 에서 엄청 한 곳이더군요   관련 글 더 보기   국수거리 가는 이유와 메타세콰이어 길 국수거리 가는 이유와 메타세콰이어 길 안녕하세요, 여행하는 핑초입니다 인스타로 드라이브 영상을 ...blog.naver.com  ​​​​​ 사실 도착하고서 헤맸습니다 사전 정보가 부족한 것도 있지만 너무 똑같은 구조들이라 찾아가기가 쉽지 않았어요  는 메종드 프로방스 풀빌라, 메타오라, 생폴드방스, 씨엘펜션이라는 몇 개의 펜션들이 모여있습니다 ​​​​​ 저는 메종드프로방스 풀빌라에서 숙박을 했고요 주차장을 지나 펜션 안쪽의 일방통행 길을 따라오면 사거리가 있는데 여기서 찾으시면 됩니다  체크인! 그리고 안내에 따라 방에 들어갔습니다 ​​​​​ 숙박객만을 위한 전용 주차장이 있으니 참고하세요 입실할 때 살짝 놀랐던 게 인테리어가 너무 멋졌습니다   는 비싼 만큼 분위기가 좋네요​​​​    펜션 메종드 프로방스는 풀빌라여서 1층과 2층, 야외 테라스까지 한 번에 이용할 수 있는 구조입니다 화장실은 1층에 하나가 있으며 2층에는 방과 거실에 각각 1개씩, 총 2개가 있습니다 바베큐를 따로 신청했고 2층 야외에서 제대로 즐길 수 있었습니다  ​​​​​ 먼 길을 왔으니 우선 반가움에 인사! 안주는 포항 과메기라는 기가 막힌 제철 음식을 준비했지요 지금 아주 맛있을 때라서 꼭 드셔보시길! 참고로 포항 과메기는 택배로 많이 시키시더군요 ​​​​  펜션 중에서도  가 아주 인기 있는 핫플레이스라고 합니다 사실 지금 상황이 터지기 전에는 중국 관광객이 넘쳐나서 예약이 어려울 정도였다고 하네요! ​​​​​ 내부가 참 예쁩니다 통일성 있게 고급 호텔 같은 느낌도 들었어요 고급스러우면서도 엔틱함이 있는 인테리어가 눈에 들어오긴 한데 그래도 이것 때문에? ​사실 저의 눈에는 그렇게까지 인기 있는 이유를 모르겠더군요 (눈이 저렴이라..) 잠시 이야기가 끊겼고 저녁 준비에 들어갑니다 이유는 조금 있다가 알려드릴게요 ​​​​​​ 전국에서 모인 만큼 먹거리도 대박! 우선 근처에서 네네치킨을 시키고(여기 괜찮네요) 목살도 마트에서 사 왔습니다 ​​​​​   그리고 각자 동네 맛집에서 가져온 소갈비와 육회  그리고 성심당 케이크까지! 냉장고를 술로 가득 채웠지만 반의반도 못 먹고 가져갔네요 ㅎㅎ ​냉장고가 꽤 예뻤고 기본적으로 필요한 식기도구와 제품은 모두 갖춰져 있었습니다 ​​​​​ 아! 그리고 겨울에 풀빌라는 아쉽네요 물이 너무 차가워.. ​​​​​ 인테리어용 벽난로도 있습니다 스위치만 켜면 작동하는데 은근 분위기 좋습니다 ​​​​ 앞에서 잠깐 얘기했지만  가 한 이유는 관광지가 집약되어 있기 때문이라고 합니다 ​펜션에서 5분만 걸어가면 아름다운 메타세콰이어 길을 만날 수 있고 의 대표적인 가볼 만한 곳 죽녹원과 관방제림도 가까이에 있어서 함께 구경하기 좋아서라고 하네요  이게 포인트!​​​​ 실제로 저도 모두 들렀는데 정말 가까웠습니다 (국수거리는 앞에서 제 블로그에 소개를 해드렸어요)같이 코스로 계획해서 오셔도 좋을 것 같아요 ​​​​​ 프로방스라는 이름답게 밤에는 반짝반짝하는 조명들로 꾸며져 있습니다 ​​​​​ 그리고 독특했던 건  펜션 를 산책코스로도 많이 오시더군요?! ​숙박은 하지 않고 펜션을 구경하는 분들이 꽤 많이 보였고 밤이 되니깐 감성을 즐기는 연인들도 꽤 있었습니다 ​아마도 유럽풍 느낌의 멋진 외관을 가지고 있어서 그런가 봅니다  즐겁게 쉬었다 갑니다 ​​​​​   펜션 찾는 분들이 계시다면 참고하셨으면 좋겠습니다 ​​​​​​ ​​​ 전라남도 군 읍 깊은실길 2-17 #펜션 #메종드프로방스 # #숙소 #숙박 #풀빌라 #여행유튜브 #여행하는핑초 
전남 여행지  메타 프로방스 야외데이트전남 여행지중에  여행으로 죽녹원이나 메타세콰이어길도 하지만 이국적인 분위기 가득한 도 빠지면 아쉬운거 같아요 ​​ 주차는 바로 앞에 메타세콰이어길이랑 마주보고 있는지라 중앙에 입구에 위치한 주차장에 무료 주차를 하고  메타 프로방스랑 메타세콰이어길이랑 같이 둘러 보면 동선이 좋았어요 야외데이트로 프로방스도 나쁘지 않았어요​​ 생각보다 규모가 아주 크지는 않았지만 곳곳에 건축물들이 이국적인 분위기를 담고 있어서  메타 프로방스 같이 가보면 좋을거 같구요 저는  갈때마다 가게 되었던 곳이랍니다​​​  겨울이라 그런지 산타클로스 할아버지가 서 계셨어요? ㅎㅎ그렇치만 다들 관심이 없으신지 사진도 안찍고 지나가시는분들뿐이라 괜히 저는 사진을 찍어 드렸지요 후훗​​​ 남프랑스 분위기가 나는거 같지 않나요? 건물들이 고즈넉하고 제가 가보았던 좋아하는 남프랑스의 느낌이 폴폴 나서 저는 이런 분위기가 좋았던거 같아요​​​ 햇살이 강하게 비추어져도 슬슬 산책하면서 걷기에도 괜찮았었는데요 가만히 보면 바닥도 남프랑스에서 보았던 그냥 아스팔트가 아니라 돌바닥이라서 독특하게 깔려져 있었어요​​​ ​ 메타 프로방스에는 분수대가 4곳에 위치하고 있어요 위 사진속에 보이는 작은 분수대도 유럽풍의 분수대라서 이국적이었지만 제일 첫장과 아래에 사진을 올려 놓았는데 커다란 분수대가 제일 맘에 들었어요​​​ 수제화와 양말을 팔고 있었던 매장인데요 건물 외관이 진짜 프랑스 분위기가 나지 않나요? 원목으로 창문처럼 만들어 놓은 센스가 멋지던 외관​​​ 예전에 와보았을때는 상점들이 이렇게 많치는 않았던거 같았는데 이번에 가보았을때는 다양한 상점들이 많이 생겼었던거 같았어요​​ 참,  프로방스에는 사랑의 열쇠코너도 있어요 멀리서 보면 왠지 꽃잎인가? 보이기도 했지만 진짜 열쇠들이 빼꼭하게 걸려 있죠​​ 열쇠 가격은 디자인마다 달라서 모르겠지만 바로 앞에 기계에서 사서 글씨도 적어두고 열쇠를 걸 수 있는거 같았어요​​​   여행 중에 살짝 추워서 간김에 모자가 필요해서 매장마다 들어가서 구경도 했었어요 날씨가 겨울이다보니 햇살은 비추는데 살짝 추워서 모자가 필요했거든요​​ 츄러스향이 솔솔 나서 먹고 싶었었는데 이때 저희가 식사를 아직 안해서  메타 프로방스안에 식당이 있으면 찾아가서 먹기로 했기에 츄러스는 패스~​​  츄러스집 바로 옆으로 호떡집이었나? 암튼 그옆집이 모자가게 였었는데 만원,만오천원, 이만원 정도로 모자들이 이뻐보이길래 그래서 두개 사서 교대로 쓰고 다녔어요​​​ 암튼 둘중에 하나 모자를 쓰고 제가  프로방스에서 제일 이쁘다는 메인 분수대에서 사진도 찍어 줍니다  여행을 하면서 모자를 샀던곳이 그러고 보니 바로 프로방스였네요​​ 커다란 사람의 형상을 하고 있는 메인 분수대가 이국적이고 참 이쁜거 같죠? 유럽풍인거 같기도 하고 사진 찍으면 독특하니 이쁘던 ​​​ 배가 슬슬 고파서 맛있는 집이 있나 하고 둘러보다가 발견한  여행 지엔 국수거리가 한데요 예전에 먹었었던 국수거리안에 있었던 미소 댓잎 국수가 보이더라구요? 응? 국수거리에 있던 매장이 왜 이곳에 있지? 했었는데요​​​ 혹시나 하고 궁금해서 사장님께 여쭈어 보니 국수거리에 있었던 그집이 이곳에 매장을 옮긴다고 하시더라구요 아하 그렇군요! 그래서 그런지 이집이 원래 맛있게 먹었던 곳이라 이번에도 맛있는 식사를 하고 왔어요   가시면 미소댓잎국수랑 해물파전 꼭 드셔보세요 그냥 비빔국수 말고 댓잎국수가 훨씬 맛있어요​​​  이 계단을 올라가면 그리스 분위기의 건물들이 나오는데요 식사를 다하고 위로 올라가보면서 소화도 시킬겸 조금 걸었었거든요​​  화이트 건물들 속에 그린그린한 사철 나무들이 서 있는데 그리스 분위기가 나서 이쁘더라구요 요기서 드레스 입고 사진을 찍으면 이쁘게 잘나오던데 이번에는 겨울이라 추워서 풍경만 찍고 다음에 다시 드레스 입고 가야지 했답니다​​ 나중에 보니 이곳  프로방스안에 숙소도 있는거 같더라구요  여행 중에 묵었던  이쁜 숙소들이 정말 많아서 좋았는데요​저는 리소프라는 곳에서 묵었었는데 진짜 프라이빗하고 고급스럽게 이쁜 숙소였거든요 ​  숙소 프라이빗 고급 펜션 호뷰 리소프 2박후기 숙소 프라이빗 고급 펜션 호뷰 리소프 2박후기 지난번 여행갔다가 기대이상 좋아서 다시 가보고 ...blog.naver.com 전남 여행지 어디를 갈까 찾으신다면 저는  여행 제일 좋았던거 같아요​  가볼만한곳  메타세콰이어길과 개구리생태공원서울과 경기도쪽의 단풍들이 지고 떨어질때 11월의 은 정말 단풍 천국이었어요 서울에서 보았던 단풍이...blog.naver.com ​ 전라남도 군 읍 깊은실길 2-17 ​ 
 구경하다가 게임도 했겠다 배가 고팠다 ​점심부터 먹기엔 떡갈비는 헤비하니뭐가 좋을까 싶다가 발견한 국수집​ 옛날진미국수본점 아니고 점 이다주소 전남 군 읍 2길 6-15​운영시간매일 10:00-18:30​ ​#옛날진미국수 #백종원의3대천왕 에 나왔다 그런데 방송 나왔던 집은 본점이다여기는 #점  !!​ ​내부는 이렇게 반 갈라서한쪽은 좌식 한쪽은 식탁이 있다 우리는 식탁 자리에 앉았다​ ​일단 메뉴부터 본다 ​#멸치국물국수  5,000원#열무비빔국수  5,000원#열무냉국수  7,000원#콩물국수  8,000원 ​국수집이니까 국수 먹으려고 국수만 적었다 여름이니까 콩국수 먹으려고 했는데여름 메뉴인데 콩국수는 지금 안된다고 한다 !  그래서 우리는 열무비빔국수와열무냉국수를 주문했다 메인은 멸치국물국수라고 한다 !​  ​식당 내부를 찍으려고 했는데좀 민망해서 못 찍었다 ​식당내부를 찍으려고 했던 이유는청결하지 못해서…… 😭😭😭 ​자리에 앉았는데 식탁을 닦아주지 않는다끈적끈적한 식탁… 우리만 실수했나 했는데우리 뒤에 온 손님도 직접 “상 좀 닦아주세요!” 하고 말했다 ​찌든 때가 곳곳에 많고주방쪽에는 짐이 많이 놓여있다파리도 많이 날아다니고 ㅠㅠ​음식이 나오고 나서 직원분에게그릇좀 달라고 했는데셀프라고 한다 ​식당은 그리 크지가 않고손님도 없어 한산한 것 치곤 홀에서 일하는 직원은 3명으로 상대적으로 많아보인다 ​그런데 식탁은 안닦아주고 그릇은 셀프다 !?!? ‘여기 폐업 날짜 받아놨나보다’ 생각했다장사 안돼서 운영종료 날짜 정해져 있는듯했다​그게 아니라면 직원들도 이렇게 퉁명스럽고 이렇게 비위생적으로식당을 내버려둘리 만무하다 ​ ​음식이 나왔다 !! 열무국수와 비빔국수 ​ ​이 #열무냉국수가 맛있었다 !! 그래도 맛은 좋으니 다행이었다 시원하고 새콤달콤하고 나무랄데 없는 맛​ ​#열무비빔국수 도 맛있긴 맛있다 다만 그냥 너무 더워서나라면 얼음을 좀 넣어줬을 것 같다 열무비빔국수가 조금 미지근해서 ㅠㅠ 이거 먹고 냉국수 국물 먹고 그랬다 ​ ​밑반찬은 #국수거리 와 똑같이 단무지무침 콩나물무침 김치​기본으로 #멸치국수 국물이 나오는데너무 짰다 … 엄청 진하고 짜고 후추맛 강한그런 맛인데 뭐 시원한거랑냉온냉온 단짠단짠 느낌으로그런대로 먹기 괜찮았다   아니 근데 국수거리 에서사람들이 제일 많이 줄 서서 먹는(다음날 간 국수거리에서 직접 봤다)제일 인기있는 국수집의 지점인 건데(그것도 하나뿐인 지점)​나같으면 진짜 청결하게, 친절하게 하고맛도 본점과 똑같이 내면(물론 본점 국수 맛은 안먹어봤지만)​아이들이랑 오는 가족 손님들은이왕 가는거 에 아이들이랑 놀 것도 있고숙소들도 근처에 많고맛도 한 옛날진미국수랑 똑같으니 여기로도 많이 올 것 같은데왜 안하는 거지????   그래서 합리적 의심 킹리적 갓심 !!!! (ㅍ ㅖ ㅇ ㅓ ㅂ ㅇ ㅖ ㅈ ㅓ ㅇ…?)​아무튼 # 왔는데 시원한 거 먹고싶고간단하게 빨리 점심을 해결하고 싶다면 추천 !!! ​ 옛날진미국수점전라남도 군 읍 2길 6-15 
안녕하세요.오늘은  어린이 프로방스 메타 세콰이아 랜드 다녀온 후기 입니다.​하면 메타세콰이어 길로 한데,이 길과 연결되는  어린이 프로방스라는 곳이 있습니다.​공룡을 좋아 하는 아이라면 꼭 방문하길 추천드리는어린이 프로방스 리뷰시작합니다!​  메타세쿼이아랜드 어린이프로방스전라남도 군 읍 88로 428 위의 주소를 네비를 찍고 가시면 메타세콰이어 바깥 주차장과별도로 안쪽에 큰 주차장이 있습니다. ​주차장은 생각보다 크기 때문에 주차걱정은 크게 안하셔도 됩니다.​주차비 또한 따로 없습니다.​ 9월 ~ 4월: 09 ~  18시5월 ~8월: 09 ~ 19시​※영업시간은 변경될 수도 있으므로항상 확인하고 방문하세요.​어린이 프로방스 입구 입니다.뭔가 에버랜드 사파리 같은 느낌이 듭니다.​왼쪽 사진으로는 닫혀 있는것처럼 보이지만오른쪽 사진처럼 매표소와 쪽문이 있습니다.  입구 옆에는  곤충 박물관이 있습니다.​ 곤충 박물관은 별도의 입장료가 있는데,여길 먼저 방문하면 어린이프로방스 입장료는 무료 입니다.​※곤충과 관련해서 아이와 관람하고 싶다면 이 곳 먼저 들려주세요  저희는 바로 매표소로 향해 입장권을 구매 하였습니다.​가격은 성인 2천원, 청소년/군인은 천원, 어린이는 700원으로 매우 저렴합니다.​애견도 동반하여 입장가능하지만, 목줄과 맹견은 입마개를 착용해야 합니다.  ​들어가자마자 찍어본 파노라마 사진입니다.분위기를 한번 느껴보세요 ^^​※그림을 드래그하면 돌아갑니다.  입장권도 디자인이 너무 좋아서 한장 찍었습니다. ​입구에서부터 곳곳에 공룡들이 아주 많습니다.  이렇게 잔잔하게 흐르는 물가에도 큰 공룡들이 있습니다.날이 좋아 유난히 빛나 보입니다.  ​연못안에도 공룡도 있고잔디밭에도 공룡이 있고어린이 프로방스인지 쥬라기 월드인지 모르겠네요  가족사진 찍기 좋은 공룡크기 큰 조형물들입니다.  아래 메타세콰이어 입구를 통해 어린이프로방스에서메타세콰이어길 입구로도 들어갈 수 있습니다.  ​실감나는 공룡 조형물입니다.무서운건지 신나는 건지 산나게 뛰어가네요​  ​곳곳에 배치된 조형물들로 인해 포토존들이 많습니다.​  ​어릴적에 핸드폰이 없던 시절 길거리에 많았던공중전화 박스인데 이젠 추억이 되버렸네요 ​  ​공룡이 너무 많아 진짜 공룡좋아하는 아이들한테는천국이 따로 없을 것 같습니다.​오른쪽 사진 뒷쪽에 보면 놀이터가 있습니다.한번 가봅니다.  ​모래밭위에 아이들이 탈 수 있는 미끄럼틀이 꽤 많습니다.​모래놀이를 할 수 있을 정도의 모래 상태는 아니지만아이들이 좋아 합니다.​  ​놀이터 풍경 사진입니다.​   ​종류별로 하나씩 타 봅니다.꽤  빠르게 내려오다보니 신납니다.​  ​미끄럼틀과 연결된 징검다리도 한번씩 건너봅니다.​  ​간단하게 모래를 손으로 만져도 보고놀이터 근처에 있는 작은 연못도 바라 봅니다.​주말 오전에 방문하니 날씨도 선선했고,사람도 많지 않아서 그런지사진에서 여유가 묻어 납니다.  <총평>입장료도 저렴하고 아이와 같이오기 정말 좋은 곳입니다.​놀이터도 생각보다 잘 되어 있으며,사진에는 없지만 그늘을 피할 공간도 꽤 있습니다.​애견도 함께 동반 입장 및 산책도 가능하며,근처에 아이들이 좋아하는 돈까스를 판매하는 식당도 있었습니다.​아이와 함께  여행을 준비하고 있다면, 곤충 박물관과 함께 이곳을 꼭 들리시면 좋을 것 같습니다.​저는 다음에도 재방문 예정입니다.  감사합니다.​ 
그러고 보니 아이들과 떠난 마지막 여행이 작년 11월 말에 떠난  여행이었네요.​12월 초에 코로나19 2단계 격상 이후로 아예 여행지 자체를 안 다니고 있어서 이렇게 추억하는 게 전부이지만 여름에  가볼만한곳 포스팅할 때 계곡을 위주로 올리기도 했고 그 이후로 새롭게 다녀온 관광지들이 바뀐 게 많아 다시 정리해보려고요.​​​​ 1. 죽녹원전라남도 은 참 가까운 곳이라 정말 자주 가는 곳인데 먹거리 놀거리 볼거리가 다양한데 죽녹원은  하면 가장 먼저 떠오를 정도로  가볼만한곳 대표 추천 여행지예요.​매년 5월 즈음 이곳에서 대나무축제가 열렸을 정도로 대나무숲을 이루는 풍경과 댓잎이 서로 부딪히면서 들리는 사그락 소리가 아름다운 곳이기도 하죠.​​​​​ 대나무로 만들어진 의자나 해먹, 정자, 한옥 등도 중간중간 있으니 급하게 돌지 말고 쉬엄쉬엄 산책하면서 돌아보길 추천합니다.​​​​​​  여러 TV 프로그램 및 영화, 광고에서도 다녀갔던 곳이기도 하죠.​​​​​​  후문 쪽 모습정문 쪽은 바로 대나무숲으로 이어지고 후문 쪽은 추성창의 기념관을 시작으로 1박2일 촬영지였던 한옥 체험장도 있어서 직접 1박2일 묵으면서 여유롭게 돌아볼 수도 있어요.​  죽녹원 주차장 및 후문부터 정문까지이곳은 아델레가 사는 곳에서 1시간도 안 걸리는 곳에 있는 곳이라 정말 자주 가는 곳인데 이번에 메타프로...blog.naver.com ​​​​​ 2. 관방제림죽녹원 바로 옆에 위치해있는 관방제림은 천 주변 둑을 둘러싼 숲을 말하는데 메타세쿼이아 나무뿐만 아니라 다양한 나무들이 강 주변을 메워주고 있어서 둘레길 걸으면서 돌아보기 좋아요.​저는 전라도에 내려오는 지인들이  가볼만한곳 추천해달라고 하면 죽녹원, 관방제림, 국수거리가 붙어있어 여기부터 둘러보라고 말해주거든요.​​​​​​​ 강 옆으로 난 데크길을 걸으면서 산책해도 좋고 그 옆 시멘트길로 자전거를 타고 가도 좋은데 아델레 가족은 가족 자전거를 빌려 저 다리 뒤쪽 놀이터까지 타고 가서 놀고 오곤 한답니다.​​​​​​ 국수거리 쪽 징검다리를 통해 맞은편으로 건너가면 이렇게 흙길로 이어지는 길도 나오지요.​  가볼만한곳 관방제림 징검다리 건너작은 숲과 강이 함께하는 자연을 만끽하러  가볼만한곳 관방제림 찾아갑니다.첫째가 어릴 때부터 정말 ...blog.naver.com ​​​​​​ 3. 국수거리멸치국수 먹거리 중에 국수는 빼놓을 수 없는데 시원한 멸치육수 국수도 새콤 매콤달콤 비빔국수도 꼭 한번 드셔보세요.​​​​​​​​ 야외 테이블이 있는 곳도 있어서 천 보면서 식사하기도 좋아요.​​​​​  국수거리 맛있는 집 다양아델레는 요즘 거의 식당을 안 가다 보니 오늘 소개해드릴 곳의 여름 사진이 없어서 아쉽지만 뭐 여기야 자...blog.naver.com ​​​​​​​​ 4. 메타세콰이어랜드 내 메타세콰이어길겨울 모습봄 여름에는 초록 잎 가을에는 붉은 잎 겨울에는 앙상한 가지가 주는 매력이 다른 메타세콰이어길은 정확한 명칭은 메타세콰이아랜드 내에 있어요.​대나무숲 다음으로 가장 한  가볼만한곳으로 꼽힐 만큼 사진 찍기 좋은 명소이지요.​​​​​​ 메타세콰이어길 옆으로 난 어린이프로방스도 들어갈 수 있어서 아이들이라면 실컷 뛰어놀기 좋아요.​공룡뿐만 아니라 놀이터도 있거든요.​​​​​​​​ 중앙 호수 건너편에 개구리생태공원도 있어요.​  메타세콰이어길 단풍 주차장 입장료 파헤쳐광주 사는 아델레에게 이곳은 정말 가까운 곳임에도 불구하고 주말마다 주차하기가 힘들어 3번이나 차를 돌...blog.naver.com ​​​​​ 5. 어린이프로방스 곤충박물관어린이프로방스 야외는 메타세콰이어길 입장료로 추가 입장료 없이 들어갈 수 있지만 건물 내에 있는 곤충박물관과 어린이프로방스 건물 내부는 추가 이용요금을 내고 들어갈 수 있어요.​곤충박물관에는 다양한 곤충과 파충류를 만져보면서 체험할 수 있어 아이와 함께 가기 좋은 곳이랍니다.​​​​​​ 이 건물 내에서는 쿠킹 수업, 키즈카페가 같이 있어 실컷 놀 수 있기에  가볼만한곳 중 아이와 함께 가기 좋지요.​  여행 곤충박물관 외에도 아이들 놀거리 무궁무진아이들이 좋아할 만한 공간이 모여있는 여행 추천 장소 어린이 프로방스그 안에 곤충박물관, 키즈카페,...blog.naver.com ​​​​​​​​ 6. 메타세콰이어길 바로 옆이라 항상 같이 다녀오는 는 유럽풍 체험마을로 숙소 먹거리 쇼핑몰 체험몰 등이 모여있어서 이곳 펜션에서 1박2일 묵고 가기 좋아요.​​​​​​ 포토존이 정말 많아 가면 사진 정말 많이 찍고 오는 곳이죠.​​​​​​​ 와 메타세콰이어길을 함께 둘러보면서 먹고 쉴 수 있다 보니 정말 많은 사람들이 찾는 곳이라 좀 혼잡하기는 해요.​   주차장 및 포토존 가득딱 지난 주가 날씨도 좋고 아델레 체력도 좋을 때라 여러 여행지로 돌아다녔는데 이때 다니기 참 잘했다 생...blog.naver.com 매년 크리스마스 축제가 열리기도 하지요.​​​​ 7. 소쇄원조선시대 3대 별서정원 중에 하나인데 계곡을 내려다볼 수 있는 정원이 아름다운 곳이지요.​​​​​ 낮은 나무다리 위에서 루빈 남매 사진이 예술로~​​​​​​​ 초입 대나무 길가에서도 찰칵!​  소쇄원 자연을 거스르지 않은 별서정원추석 연휴 기간에 시댁 친정 부모님만 식사 안 하고 잠깐 뵈고 나머지 시간은 아이들의 안전을 위해 집에서...blog.naver.com ​​​​​​​ 8. 배롱나무꽃으로 둘러싼 명옥헌원림 백일홍이 만개할 때 즈음인 여름에 가면 분홍으로 둘러싸인 명옥헌원림을 볼 수 있어요.​​​​​  명옥헌 원림 8월의 배롱나무 꽃 백일홍이 아름다워​지난 주말 찍은 사진이니 2020년 8월 2일의  명옥헌 원림의 백일홍 개화 정도를 확인할 수 있어요!​...blog.naver.com 주차장으로부터 꽤 올라가야 하지만 계곡물 흐르는 정자에 앉아 시원함 바람맞으면서 쉬어가기 좋은 곳이죠.​​​​​​ 9. 대나무박물관 죽공예품 만들기 체험부터 구입 관람을 함께 할 수 있는 박물관으로 루빈 남매는 집중해서 보고 왔어요.​  아이들과 가볼만한곳 한국대나무박물관 기대이상!미세먼지 많은 날, 비 오거나 눈 오는 날집에만 있기 힘들어 다녀온  아이들과 가볼만한곳 한국대나무...blog.naver.com ​​​​​ 10. 한재골 계곡 여름이 아니어도 잔디밭과 쉼터를 돌아보면서 다녀오기 좋은 계곡이에요.새롭게 정비해서 가마골보다 전 한재골이 좋더라고요.​  계곡 한재골에서 물놀이에 백숙까지바로 어제 3주 만의 외출을 다녀온 아델레네 가족!​2주 전 아델레가 사는 아파트에 확진자가 떠서 급 놀란...blog.naver.com ​​​ 11.  먹거리떡갈비, 국수, 댓잎도너츠, 한정식, 돼지갈비 맛집 한꺼번에 포스팅도 해두었어요.​ 직접 가본  맛집 리스트2달여만에 드디어 나가서 식사를 하게 된다는 감격스러웠던 순간!​아델레만 2달이지 가족 전체가 외식하러...blog.naver.com ​​국내 여행지 추천 드리고 싶은  마음껏 여행 다닐 수 있는 날이 빨리 오기를 기도합니다.​ 죽녹원전라남도 군 읍 죽녹원로 119관방제림전라남도 군 읍 객사7길 37전라남도 군 읍 깊은실길 2-17메타세콰이아랜드전라남도 군 읍 학동리 633 ​ 
​​​​​​​​ 속 아름다운 유럽마을  핫플로 꾸준히 사랑을 받고있는 곳나들이 할 때 가끔 가는데 몇 달만에 가보면 변화가 있는 곳이라저절로 발걸음이 옮겨지는 곳이에요.입장료, 주차료 무료에요.​​​​ 메타세쿼이아 가로수길 걷고어린이프로방스 쪽으로 퇴장해주차장쪽으로 가다보니새로운 호텔이 보여서  한번 돌자하고 돌아봤어요.​​​ 파리의 에펠탑을 보니 반갑네요.다시 가고 싶은 파리 여행​​​​ 그리스 산토리니 감성이 풍겨난다했더니 산토리니 펜션이네요.지금 완공 전 인가봐요.​​​​ 소아르 호텔과 BOXCOFFEE겸해서 운영하는가봅니다.​​​​  예쁘고 정감있는 조형물이 눈길을 끌더라고요.예뻐서 한참을 바라보았어요.​​​​ 참 예뻐서 머물고 싶은 마음이들었는데 사진 촬영하시는 가족의모습이 행복합니다.​​​​  뒤쪽으로는대부분 펜션과 호텔이 자리잡고 있어요.​​​​ 메종드 프로방스 풀빌라 깔끔한 유럽풍 주택이 참 예뻐서내부는 어떨까? 궁금합니다.​​​​  속 아름다운 유럽마을이 골목을 걷다보면 기분이 저절로좋아져요.​​​  대형 석고상 분수와 가면이 있는메인 광장으로 주변에카페, 상점, 선물의 집 , 식당 등이많아요.​​​​ 새장이 있는 이 골목도 은근예쁘지요.​​​​ 메인 광장으로 들어가는 출입구로초창기부터 조성되어 있었는데요.마카롱 의자가 특이한 곳이에요.​​​​ 밤이 되면 무척 예쁜 골목으로교황빵 키스링 빵이 한 프로방스 빵집이 있어요.​​​​ 겨울이 되면 <  산타와 나누는 겨울이야기 > 라는주제로 축제가 열리는 곳인데아쉬워요.얼른 산타축제가 열리면 좋겠어요.​​​  사랑나눔 작은 무대 콘서트가 열리고 있어서 촬영했어요.​​​ 여기 도너츠 정말 맛있어요.가격도 저렴해요.줄 서서 사야해요.예전에는  올 때마다 사먹곤했는데 따끈따끈할 때 더 맛있지만식어도 맛있어요.​ 이곳에 나무가 심어진 것은오래되지 않았는데요.이곳에서 인생샷 찍으시는 분들이정말 많아요.​​​ 곳곳에 벤치와 특이하고 이색적인조형물들이 있어서 걸으면서 감상하면서 힐링이 되는 곳이에요.​​​​ 주차장이 여러 곳이 있는데메인 주차장에 주차하고 제일 먼저만나는 곳이에요.​​​​ 곳곳에 포토존이 많아서 인증샷 찍으시는 분들이 는  핫플이지요.​​​​ 사랑의 열쇠코너에요.자판기로 구매해서 걸어 놓았나봅니다.​​​​  이곳에서 인증샷 찍으시는 분들 많아요.​​​​​  이쪽은 제일 나중에 조성된 곳인데 입구라 카페,  상점,  식당이 모여 있어사람들이 제일 많이 몰리는 곳이에요.​​​  속 아름다운 유럽마을 걸으면서 힐링이 되는 곳이에요.이젠 무척 넓어져서 천천히 힐링하며사진 촬영하고 즐기면 한시간도빠듯해요.​​​   에서힐링했어요.​​​​ 전라남도 군 읍 깊은실길 2-17 
sooop전라남도 군 읍 1길 55-5 ​안녕하세요!뷰티데이즈 로즈마리아 입니다 :)벌써 작년이 되어버렸는데요,12월에 김장시즌에 김장김치 가지러친척집으로 떠났던  순창에서   안들릴수가 없잖아요~​겸사겸사 구경하면서 들렸던 카페 sooop 이 예뻐서 소개 해 드릴께요!  ​카페 sooop 은  메타세콰이어길을 함께 끼고 있는의 가운데 광장에서 위로 올라간 길에 있어요.그 가운데 광장에서 위쪽으로 보이는 곳으로 올라가면 길의 우측에 있어요.가운데랑 앞쪽에 보이는 카페들이 여러개 있는데 좀 조용하고 감성있는 공간이 없을까 찾다가들어간 곳이에요.  ​ ​ ​2층으로 되어져 있고, 실내 정말 잘 꾸며놨더라구요. 처음에 커피만 마시고 가려고했는데 들어가자마자 아침이였는데빵을 굽는 시간이였는지막 구운 스콘과 에그타르트가 나오고 있던시간이라서 그 향기가 예술이라제가 빵순인데 남편이 먼저저것도 같이 먹자고 하더라구요! ​ 창문 밖 메타셰콰이어 길이 보여요​ ​요 2층의 통유리창도 참 사진찍기감성 넘치던 공간이였어요.2층에 자리가 굉장히 많았고겨울에 아침이다보니 저희밖에 없어서신나게 사진은 잘 찍고 왔어요~ 카페 어디에서 찍어도 햇살이 잘 들어오고 이쁘게 잘 나오더라구요 사진이~ ​ ​ ​듁스커피 (dukes coffee)라고 아시나요? 한 스페셜원두인데성수동에 쇼룸도 있구요, 여기서 이 원두를맛볼수가 있더라구요. ​그래서 듁스커피 카페라떼를 맛봤는데 정말 다른 커피랑 다르게 풍부한 향과깊은 바디감을 느낄 수가 있었어요. 진짜 커피 맛있다 이러면서 마셨어요. 방금 나온 따뜻한 스콘이랑 에그타르트 맛은말해서 뭐해요. 빵순인데! ㅋㅋ당연히 뜨끈한 방금나온 빵은 다 맛있죠~ 남편은 일반원두의 아메리카노,아들은 아이스크림이 있어서 시켜줬어요. ​ ​ ​  카페 추천 해드릴만큼 제대로 감성있게 공간하나하나에인테리어에 공을 들인 느낌이라 한참을 이곳저곳 구경 했어요. 무엇보다 창문 밖으로 보이는 메타쉐콰이어길이 인상적이였구요. 남편이랑은 여기 봉이김선달처럼 길을 막고길에 입장료를 받을게 아니라 주차비나다른쪽으로 받았어야 했다고 아쉬운점을대화 했어요.   ​ ​카페를 중심으로 작은창으로는 쭉쭉뻗은가로수길 나무뷰와 하늘을 감상할 수 있고큰 통창으로는 위쪽 예쁜 프로방스 건물들이보여져서 외국같은 분위기를 만드는 곳이였어요. 가서 충분히 한번쯤 들릴만한 곳이라고생각이 되더라구요. ​아쉬운건 여기 위쪽까지 쭉 다 차서 제대로 구경하고싶은데 빈곳이많더라구요 ㅠㅠ 빨리 시국이 좋아져서가득찬 가게들을 구경하며 한곳한곳맛보는 재미가 있길 바랍니다. ​ 햇살 가득한 내부​입구에 이렇게 앉아서 인증샷 찍는장소도 있었는데 눈치 빠르신 분들은 아시겠지만제 블로그 현재 프사찍은 곳이에요! ㅋㅋ저기서 커피마시고 호떡 사가지고 주변 한바퀴 구경하고 밥먹으러 갔지유~가시는 분들께 도움 되시길!​​​# #카페 #카페sooop #sooop #카페추천​  ​ 
안녕하소~!!!​오늘은 광주 가는 길목에 너무 예쁜 동네가 있어 노선 변경했습니다~!!그리하여 들른 곳이 #메타세콰이어길 과 # 였네요..​저희 부모님이 여기 맛있는 도너츠 집이 있다고 하셔서 방문했답니다~!! 길목으로 쭉 따라 들어오면 길 끝자락에 #김순옥댓잎찹쌀도너츠본점 이 위치하고 있답니다.​오늘 소나기가 와서 그런지 좀 흐리네요. 산자락에 걸린 구름이 장관입니다- #김순옥도너츠 집에 방문했답니다-! #생활의달인 에도 출연한 이력이 있네요~! 외관에서 쉽게 확인할 수 있답니다~!! 메뉴를 고르는 울엄마- 메뉴입니다-! 2층 아늑한 공간도 있대요~!! 여기저기 메뉴가 많습니다- 댓잎이 한가봐요~~#댓잎 이 뭔지 몰랐는데 #대나무잎 이랍니다~!! 역시 의 명물 +_+  아이스크림도 있네요~!! 아이스크림은 먹지 않았습니다- 메뉴는 요렇게 세가지가 있는데요 #깨찰백앙금 #대나무완두앙금 #못난이팥앙금여기에 추가로 #꽈베기도넛 이 있답니다~!! 오잉?!?! 김순옥 도너츠가 왜 한지 맛을 보라고 하시네요~~ 그러더니 인당 도넛을 한개씩 턱- 턱- 꺼내십니다;;;;보통 시식용이면 잘게잘게 잘라 주시는데 통도 크십니다. 여기 도너츠만 받아가시는 분들도 계시더라구요- SNS 인증샷이벤트가 있네요-! 당장 참여합니다-!! 주인아주머니가 반겨주시네요- 카운터 옆의 문으로 들어가면 내부가 나옵니다-! 1층에 테이블이 있고 2층에도 자리가 있다고 합니다-! 우측에 2층으로 가는 계단이 있네요- #김순옥찹쌀도너츠만원세트 입니다! #김순옥찹쌀도너츠만원세트구성 입니다-! 서비스로 하나 더 주셨어요~!! 앞 벤치에 나왔습니다-!!​아래는 #김순옥도너츠SNS해시태그이벤트구성 입니다~!! 엄마와 앞에 벤치 앉아서 한컷- #댓잎설탕 도 주시네요~!!!요거는 따로 뿌려먹진 않았습니다-!! 저는 PT를 받고 있기 때문에 #찹쌀도너츠 만 하나 먹었는데 엄마 아빠 말로는 아주 맛있다고 합니다-!!​너무 재밌는 하루- ​한번 방문해보세요~!!! 김순옥댓잎찹쌀도너츠 본점전라남도 군 읍 향교길 6-1 ​#김순옥댓잎찹쌀도너츠 #김순옥댓잎찹쌀도너츠본점 # # #김순옥도너츠 #맛집 #맛집 #까페 #도너츠 #수제댓잎도너츠 #까페 
지난 토요일내장산 단풍을 보고 나와서는 강천산을 찾아갔다상대적으로 덜 알려졌다고 생각해 크게 무리없을줄 알았다그런데 큰오산이었다내장산에서만큼 엄청난 차량이 줄지어 있기에 우린 포기하고 돌아섰다갑자기 갈곳을 잃어 어찌할까 하더니메타세쿼이아길을 가잔다오래전에  여행을 했을땐 메타세쿼이아길이 별도 입장료가 없었다나중에 입장료가 생겼다는걸 알고는 좋게 생각되지 않았었다이번 에 메타세쿼이아길을 가자고 했을때 내키지않았다그런데 딱히 다른 대안도 떠오르는게 없어 가보기로 했다와보니 많이 변했다주차장도 아주 넓게 마련되어 있었고 거리가 새로 생겼다   - 속 아름다운 유럽마을 메타세쿼이아길 바로옆에 위치해 있으며 휴양지로 한 프랑스의 도시 프로방스를 그대로 옮겨놓은 듯한 감성을 가지고 있습니다주소 : 전남 군 깊은실길 2-17 (읍 학동리 586-1), Tel. (061)383-1710출처 홈페이지 (https://metaprovence.co.kr)에버랜드에 온것 같다며 금방이라도 퍼레이드가 시작될것 같다고 조금은 소풍나온 느낌으로 둘러보았다메타게이트1. 입장료가 있는건가?아니다 주자료도 무료 입장료 없다 가게들은 유럽풍의 예쁜 건물이었고거리도 예쁘게 꾸며져 있다 아기자기 소품을 파는가게도 있고카페, 음식점도 있다 대세답게 오징어게임속 빨간 복장도 등장한다 우리나라복고풍 옛날식 가게 국수집도 있고  갈비집도 있다 ​ ​ ​ 거닐다 보니 가족단위 나들이 나오신 분들이 많이 보여 놀이동산 나온듯한 분위기가 난다 젊은층만 있을것 같은 분위기지만 어르신도 많이 보였다하하 호호 여고 동창생들처럼 생기발랄한 웃음이 좋아보였다 모자가 1만원이었는데 하나 사가지고 올걸거리 둘러보고 나오면서 사려다가 잊고 그냥 왔다 이쁜 모자가 많았다  유럽 어느 골목길을 거니는 기분이다메인광장으로 보이는곳에 이르니마주보며 두 분수대가 있다그 안에 각기 하얀 조형물이 있는데  ​ 로댕의 신의손이 떠오르기도 했고 오페라의 유령이 떠오르기도 한 이 조형물이 시선을 사로잡았다 이쪽편은 펜션단지인듯 보이는데 올라가보지는 않았다이것저것 볼거리 즐길거리 먹거리가 가득한 감성테마공간이란 생각이다 이제 메타세쿼이가길로 가볼까 나오는 길에 게이트1 앞에 놓인 꽃길만 걷자 라는 문구가 예뻐 이곳에서 인증샷 남기고 메타세쿼이아길로 갔다메타세쿼이아길은 예전에 내가 가보았던 거리와는 아주 많이 달라져 있었다 이야기가 넘 길어져서  그 얘긴 다음에 따로 해야겠다에서 생각지도 않게 유럽마을감성을 느낀 시간이었다​​2021.11. 6. 오후   ​ 
﻿ 속 아름다운 유럽마을 .    다양한 열린공간으로 조성된 이국적인 느낌으로 가득한 는,우리나라에서 가장 아름다운 가로수길로 선정된  메타세콰이아 길 바로 옆에 위치해 있으며,휴양지로 한 프랑스 도시 프로방스를 그대로 옮겨놓은 듯한 감성을 가지고 있어 개인 관광객뿐만 아니라 가족 및 동호회 단위의 관광객들을 위한 패션 거리, 디자인 공방과 체험관, 상업공간, 그리고 연회장 등 문화와 예술, 비즈니스가 공존하는 열린 공간으로 이루어져 있는 감성공간입니다.    마치 해외에 온 듯한 착각에 빠지게 만드는 화려한 분위기와 진한 색으로 가득한 의 입니다.            주    소  :  전라남도 군 읍 깊은실길 2-17  주차정보   :  단지 내 전용주차장 있음(메타세쿼이아랜드 주차장 이용가능) 기타정보   :  주차비 및 입장료 없음 전화번호   :  061)383-1710﻿ ﻿ 
​  신상 남촌미술관 갤러리 카페 직접 만든 베이커리와 수제청음료가 있는곳  전화번호: 061-381-4320주소: 전남 군 읍 죽향대로 1290영업시간: 11:00~ 21:00주차장: 바로 앞에 크게 있어요!   살짝 흐렸던 그날 맛나게 밥을 먹고가볍게 디저트도 먹고싶고이따가 친구 생일 파티도 있어서꽃다발도 예쁜거 하나 사고  에 있는 퐁당을 가기로했어요.포토존이 많은 곳이라서 다같이 가기로했어요심지어 차도 4대라서 ㅎㅎ주차장넓은곳으로 픽​​ 아, 그런데 바깥부분에 남촌미술관 이라고써있어서 여기가 맞나 생각하다가 들어갔어요잇님들도 고민하지 마시고 밖에 남촌미술관이라고 써있지만그곳이 바로 카페 퐁당 으로 바뀌었으니들어가시면 될것 같아요.​ 들어가서 큐알체크인 온도체크하고손소독도 먼저 해줍니다. 오늘 날이 좀 흐려서 바깥으로 보이는 느낌이그렇게 맑진 않았어요비가 왔다가 안왔다가날이 진짜 많이 추워졌어요아.. 가을이 정말 다 가는건가 한눈에 봐도 정말 넓고 깔끔해서 테이블사이도 넓직넓직해서 너무 좋았어요.테이블은 정말 많이 있어서가족단위 모임도 좋을것같고단체모임에 참 좋은 카페같았어요 ​ 어라..흐려서 조금 속상하다했는데갑자기 무지개가 딱 뜨더니날이 맑아졌어요역시나 날씨요정   들어가서 메뉴판보러 갔더니바로 옆쪽에 수제홍차시럽을 파시더라구요카페 퐁당 사장님이 정말 손재주가 좋으신가봐요진짜 여러가지를 수제로 해서팔고 있었어요. 아이스크림도 있구요논카페인 메뉴도 정말 많아요 커피메뉴, 스무디, 에이드, 티, 쥬스등등가격은 그렇게 싼편은 아니었어요5.0~7.5까지 있어요 그리고 꼭 시켜야할것 같은 브라운치즈크로플여러가지 수제 메뉴들이 있어요 마카롱도 종류가 정말 다양하구요진짜 고민이 많아지는 다양한 종류의메뉴가 있어서 한참 뭐먹지 조잘조잘  5명이 방문했는데아인슈패너, 아이스아메리카노,수제요거트,열대과일에이드,바닐라라떼브라운치즈크로플, 다쿠아즈,그리고 막 구운 마늘빵스틱까지!​마늘빵은 딱 나오는 시간이 있었는데제가 너무너무 막나온 빵이 먹고싶어서머뭇머뭇 그때까지 기다릴까 고민하고있었더니사장님이 얼른 먼저 구워주시겠다면서 ㅠㅠ아.. 사장님 천사세요?진짜진짜 진짜 *100 친절하세요 :)먹고싶은거 먹게해주셨다고이러는거 진짜 아닌게아니고 맞아요 ㅋㅋㅋ먹을꺼 주는 사람이 최고 친절임  ​ 셀프바도 이렇게 마련되어있구요. 요기는 바로 메인건물의 2층 안쪽에 포토존이 있어서 한참 애들이랑예쁘게 사진찍고 왔어요!떠나질 않고 재잘재잘찰칵찰칵 저희 사진 한번 찍으면 끝이없어요그래서 폰용량이 늘 부족할 지경 ㅎㅎ그런데 그런 모습이 너무 사랑스러워서 좋아요애두라 사랑한댜 ㅎㅎ​ 2층에서 본 1층 전경정말 넓직하고 깔끔하죠?ㅎㅎ​ 드디어 먼저 시킨 음료가 나왔어요~​ 크로플과 다쿠아즈까지 한상차림예쁘고 맛있어보이면 사진 천장찍는거잖아요 ㅎㅎ같이간 지인들도 사진에 진심이라그냥 보세요 사진 많은데 보면 기분좋아질꺼예요​  수제요거트였는데요고요고 요물~~​  좋은건 크게 몇번 더보세요 ㅎㅎ 그리고 바삭한 크로플과 달콤한 아이스크림브라운치즈의 풍미까지 완벽했던 브라운치즈크로플아.. 카페 퐁당은진짜 맛집임에 틀림없어요  상콤 달달함이 좋았던 트로피칼 에이드카페 퐁당의 에이드는전부 수제청으로 만들어서 더 맛있어요! 대망의 마늘빵 마늘스틱! 카페 퐁당에서는이렇게 하루에 2번 막 구운 마늘빵을 먹을수있어요그런데 이거 아는분들은 그시간에 사러오셔서나오자마자 불티나게 바로 솔드아웃된대요​퐁당카페의 마늘스틱 진짜진짜 맛나요꼭 한번 시간맞춰가서 맛보세요  다쿠아즈와 마카롱은그렇게 특색있는맛은 아니었어요사실 제가 다쿠아즈를 별로 안좋아해요 ㅎㅎ친구들 먹으라고 시킨거라서 딱 한입만 앙- 위에 크림이 정말 쫀쫀했던 아인슈페너아인슈페너의 생명은 위의 크림이라고 생각하는 사람으로써 카페 퐁당의 아인슈페너는완전히 합격!  쨍하고 맑은 느낌의 바깥풍경이 보여서더더욱 기분좋았던 퐁당카페 어느새 수다 떨고 사진찍고 하다보니저녁이 되었어요곧 저녁약속이 있었어서미리 사장님께 주문해놓은 곷다발을 받으러바로 옆건물로 가봅니다! 별관과 본관으로 나뉘어져있어요꽃집은 별관에 있습니다! 아기자기하게조금 좁은 공간이었는데 잘꾸며놓으셨더라구요꽃 포장하시는동안 전 화분도 구경하고셀카도 찍고! 이거 강아지꽃인가 너무 귀여웠어요 ㅎ 별관도 2층이 있어요나중에 정말 단체모임이나 가족모임하기 딱좋아보였어요.​  너무너무 예쁘게 만들어주신 꽃다발   우리 다시다도 기분좋아서 한컷셀카찍는 사랑스러운 다시다그런 너는 찍는 나(내 블로그에 초상권은 없다 애듀라) 우리 예쁜현지꽃들고 있는 현지를 찍는 덕다이빙천재 의여리예쁜 여친 둔 인소남친의 사는법여친사진 계속 찍어줘야함 :) 나가기 전에 다른쪽 2층으로 작은 미술관이 있다고해서구경한번 가봤어요 2층가는길에 많은 그림들이 걸려있고이쪽도 공간이 정말 커요주말에 사람많고 북적북적한 다른 작은 카페 가지말고광주근교 나들이 오신분들!!  카페 퐁당으로 오세요정말 편하게 수다떨고 놀고 할수있어요! 예뻤던 그림으로 마무리 해볼께요  ​넓고 깔끔한 포토존 많은  카페 "퐁당"오키sea의 재방문 의사는 90%입니다(너무너무 친절하신 사장님과 맛난 마늘빵) 퐁당카페 오키리뷰 음식맛 ★★★★음식양 ★★★가성비 ★★☆매장청결 ★★★★분위기 ★★★ ​​오키의 별점은 5점 만점에 ★★★☆(정말 넓고 깔끔한데 가격이 살짝있어요 맛난 수제음료와 친절한 사장님!)  
 드몽드호텔체크인 15:00체크아웃 11:00수영장(온수풀) 운영시간 15:00-21:00조식포함와 메타세콰이이어길이 도보 5분 거리라 더 좋았던 에 위치한 호텔드몽드 입니다.❤️비교적 최근에 생긴 호텔이라 깔끔하고 예뻤어요.😊주차장도 꽤 넓어서 주차걱정 없겠더라고요.  호텔 입구에 세워진 조형물이 재밌었어요.😊덩달아 활기차게 걷고싶은 기분?ㅎㅎㅎ아무튼 저 배경으로 사진을 찍어도 예쁘게 잘 나오더라고요! 카페와 체크인 데스크가 있는 1층 로비로 들어왔어요. 전체적으로 깔끔하고 세련된 분위기였어요. 주말에 방문했는데도 사람이 많지않아 조용한 분위기가 맘에 들더라고요.❤️ 휠체어와 유모차도 대여 가능하다고 하네요. 로비에 계단 있는 쪽에서 사진도 남겼어요.❤️새파란 하늘이 사진에 함께 담겨서 너무 맘에 드는 사진이에요.🥰 죽녹원을 2시간을 넘게 돌아다니느라 힘들었어서 바로 객실로 들어왔어요. 제가 예약한 객실은 스탠다드 더블이었어요.바닥이 카펫바닥이 아니라 일단 너무 좋더라고요. 생긴지 얼마 안 된 덕분에 화장실도 깔끔해서 좋았어요!어메니티도 잘 갖춰져있었어요.객실에서 잠깐 쉬고 도보 5분거리인 를 방문했습니다.😊 새하얀 건물들이 옹기종기 모여 있어 이국적인 분위기도 나고, 다양한 상점들이 많아서 구경하는 재미가 있었어요.👍👍 메타 프로방스도 구경했으니 다시 호텔로 돌아갔어요.해가 지고 달이 뜨니 또 다른 예쁨이 있더라고요.❤️주말인데 사람도 없고 참 한적하죠?ㅎㅎㅎ 드몽드 호텔 수영장운영시간 15:00-21:00오랜만에  여행도 오고 바로 자기는 아쉬워 수영장에 가봤어요.🥰수영장 운영시간은 15:00-21:00라서 체크아웃 하는 당일 아침엔 이용할 수 없는 점이 조금 아쉬웠어요.🥲수영장 내에 탈의실과 샤워실이 있어서 수영복만 챙겨가면 됩니다!샤워실에 바디워시나 샴푸는 없으니 유의하세요.😊 주말 인걸 감안해서 사람이 그렇게 많지 않아 좋았어요.수영장은 온수풀이라 낮에 비해 쌀쌀한 밤에도 놀기 좋았구요.❤️풀에 조명이 켜져있어서 더 예뻤답니다.🥰 밤부 레스토랑 조식운영시간 7:00-9:30아침에 일어나서 조식을 먹으러 갔어요.❤️드몽드호텔은 조식을 무료로 제공하는데요.평일엔 단품 한식으로, 주말엔 뷔페로 제공한다고해요.저는 주말에 방문했어서 뷔페를 이용했어요. 한식 위주의 뷔페라 좋았어요.❤️가짓수가 많진 않았지만 그래도 맛있게 먹었답니다.🥰특히 치킨이 맛있었어요!👍👍👍  조식 든든하게 먹고 1층에 있는 카페드몽드도 구경했어요. 카페드몽드운영시간 9:30-20:00파티용품도 판매하고 있어서 급하게 필요할 때 좋겠더라고요.😊 빵들이 맛있어 보였지만 바로 직전에 조식을 먹은 관계로 구경만 했습니다.🥲 의자에 비해 테이블이 작은건 요즘 카페 트렌드인가요?🤔저는 테이블이 큰 카페를 선호해서.. 아무튼 카페 인테리어 자체는 예뻤고, 창 밖으로 보이는 풍경도 아름다웠어요.😊 유쾌한 조형물을 마지막으로 체크아웃 하고 나왔어요.❤️왜인지 모르겠는데 요즘엔 여행 하루만 다녀도 몸이 너무 피곤해요… 빨리 집 가서 쉬고싶은 기분..🥲예전엔 비행기 타고 기차 타고 국경 넘나 들면서 한달이 넘게 여행 해도 피곤하지 않았는데 말이죠.😭코로나 때문에 오랫동안 몸을 사려서 그런걸까요?코로나 걸린 적도 없는데 코로나 탓은 오지게 합니다.ㅋㅋㅋ 이상 호텔 드몽드에서의 즐거웠던 1박이었습니다.❤️물 맑고 공기 좋고 숲이 아름다운 에서 잘 놀다 갑니다~~😄 호텔 드몽드전라남도 군 읍 깊은실길 25 
​돈까스맛집 돈가스  맛집  여러분 안녕하세요 블라입니다 :)주말에 날이 좀 선선해져가지구 집에만 있기 너무아쉬워서조심스럽게 인적 드문 곳에서 바람좀 쐴겸​   맛집찾아이른점심 먹고 쓰윽 한바퀴 돌고왔어요!​는 한국같지않은 건물들과 거리,, 로 해외여행간 느낌을 만끽할 수 있는 이색적인 곳 중 하나라서많은 커플들의 사랑을 받고있는 데이트 장소인데요,​오랜만에  가니까 기분이 새롭더라구요~~얼른 코로나가 좀 잠잠해지면 좋겠다는 생각도 막 들면서요 ㅠ_ㅠ 그냥 쭈욱 한 바퀴 돌다가 날씨가 선선해서 산책좀하다배가 출출해져서 근처에 돈까스맛집 돈가스 방문하고왔어요!날이 좋아서 밖에서 앉아서 먹었는데 분위기 넘 좋았다눙~~​​ ​ 프로방스 열쇠의거리 바로앞에 위치한 돈가스,,상호명에 돈까스 딱 들어간 것만봐도 아 여기 돈까스 전문인 느낌팍팍나죠 ? 너무 배고파서 돈까스랑 필라프랑 파스타랑 다시켰는데너무맛있어서 흡입해버림   ​​ 돈가스돈가스전라남도 군 읍 2길 8 303동 102호 3단지 위치 : 전라남도 군 읍 2길 8 303동 102호 3단지061-382-0819​ <영업시간>​매일 11:00 ~21:30​연중 무휴​​비온뒤 맑음이랬나요?이날은 비가오고 해가 딱 개어서날씨가 서늘서늘~~ 해가지구 밖에 테라스 테이블도있길래 여기서 앉아서 먹자라는 생각이 딱 들더라구요 ㅎ​ 먼저 내부에 들어가서 QR코드체크인, 손소독 먼저 해주고내부도 사진 찍어보았어요 :) 홀이 막 넓지는 않지만 엄청깔끔하고정갈해요. 테이블도 많음! ​ 에있는 열쇠의거리 그쪽 바로 건너편에 있어서 그런지많은분들이 사진찍고 열쇠걸러 오시더라구요!  벽면에 보니까 평일한정메뉴로​맛있는 카레 (단품) 카레 1인 세트 (맛있는카레+돈까스)막구수 1인세트 (들기름막국수+돈까스)​카레랑 막국수도 하고있더라구요!저 카레진짜 좋아하는데 ..!!! 여기 돈까스 맛있었으니까 다음에는 카레도 먹어볼래용들기름 막국수도 처음듣는데 이름만봐도 꼬소하고 맛있을거가튼 너낌 ​ 밖에 앉는다고 하니 직원분께서 메뉴판을 가져다주셨어요!이렇게 기본 접시랑 식기도 내어주시는뎅코로나 안심식당인지 꼼꼼하게 수저 개별포장 되어있더라구요 :) 이름에 돈까스가 들어간 만큼, 돈까스 맛집이라서 돈까스는 무조건 시키시는거 드려요저희는 치즈롤까스 시켰는데 와씨 ,, 고기질 너무좋아서 깜짝놀랐어요 꼭시켜보세요아쉬운건 테이블당 1개 한정이라는거 흑흑 김치새우 필라프도 하나시켰구요,로제 쉬림프 버섯 파스타도 하나 했어요:) 그외에도 샐러드랑 사이드도 있네용우리 꼬맹이 친구들을 위한 뽀로로 음료도 있는듯..!궁금해서 시켜보려다가 참음.. ㅋㅋㅋ​​주문넣고 조금 기다리면 이렇게 주문한 메뉴들이 나와요 미친 비주얼을 자랑하는 치즈롤까스인데요ㅏ,비주얼이 문제가아님. .졸라맛있음.. 튀김옷이랑 부드러운 고기랑치즈의 삼합이 미쳐버림..​ 쉬림프 로제파스타도 시켰는데용 로제크림이 너무심하게달지도않고 감칠맛있어서 호로록 먹었어요새우살이 진짜 많이 들어가있음.​ 워낙 새우 순이들이라서 그런지 필라프도 새우로시켰는데김치볶음밥느낌이라해야하나 감칠맛 굿이에요 굿  ​파스타 먼저 뿔기전에 돌돌돌 말아서 한 입했어요  ​하지만 역시 제일메인은.. 바로 돈까스이쥬?돈까스에서는 치즈폭탄이에요 치즈 너무 많이 들어가서 줄줄세고있는.. ㅎ  돈까스 롤의 두께도 먹기 딱 좋구요, 육즙이 살아있어요.저는 돈까스 맛있는곳 정말 많이 먹어보아서 감흥 별로 없는데이집 돈까스매우잘함 돈까스맛집임.  쩌억쩌억 늘어나는 치즈를 감당못해서 돌돌돌말아서 먹었어요 ㅋㄷㅋㄷ 치돈이 이렇게 맛있는데 일반돈까스는얼마나 맛있을지 궁금쓰​ 같이 나온 소스랑 찍먹인데요,아니아니 또 여기 소스가 또 존맛탱신맛 적은 부드러운 달달 소스라서 흡입가능  ​필라프 시키길 잘한 것 같아요 돈까스에 볶음밥너무잘어울려서 고기한입 밥숟가락한입 했어요 ㅋㅋㅋㅋ ​너무심하게 늘어간,, 치즈님은.. 이렇게고명으로 올려서 먹어주는 센스..!ㅋㅋㅋ 쭈욱 둘러보고 밥먹으니까 너무좋네요~)~역시 금강산도 식후경도 식후경! ㅋㅋㅋ ​파스타 먹는데 새우가 먀주져서 찍어봄 ㅋ큰새우도들어가고 칵테일 새우도 많이 들어가서 먹는내내 새우고명 올려먹을 수 있었어요 :)​ ​​ 한끼 든든하게 먹고 배가 너무불러서 조금 앉아있다가 길을 나섰답니다 ㅎㅎ필라프랑 파스타 양이진짜 많아가지구,,다먹느라 좀 힘들었지만 야무지게 먹었답니다 ❤다음에는 부모님 모시고 한 번 더 와야겠어요울엄마가 또 돈까스 킬러시거덩요 ㅎ_ㅎ​ 맛집,돈까스맛집 찾으시는분들에게 짱추 드리고싶은돈까스 찐맛집이었답니당   ​​#돈까스 #돈까스맛집 #핫플 #맛집 #맛집 #데이트​​​​​​여러분의 공감과 덧글은 큰 힘이되어요❤️읽어주셔서 감사합니다.  ※사진,포스팅 불펌 절대 금지​Copyright ⓒ2021 by bla_blah.All pictures cannot be copied without permission. ​ 
​​​ ​​안녕하세요!​오랜만에 찾아온 해피니스 입니당ㅎㅎ​제가  에 가볼만한곳의상대여 하고 놀수 있는 곳이 생겼다고 해서다녀와봤어요!ㅎㅎ​​ 의상실전라남도 군 읍 학동리 701-1 ​​주소전남 군 읍 1길55-9 410동 103호​영업시간10:00-18:00​주차는  주차장이용하시면 되구용!(주차장 무료)​위치는 중앙분수대를 찾아가시면바로 보여서 찾기 쉬울거에요ㅎㅎ​​ ​​짠 ㅎㅎㅎ들어가면 이렇게이쁜 스튜디오처럼 꾸며놓으셨어용ㅎㅎ​그리고 마네킹에 예시로 입혀져 있는 유럽복고풍의 의상들 ㅎㅎ​이런거는 전주나 가야할수있는 것들이라고 생각했는데에도 생겼다니 넘나좋지 않나요?ㅎㅎ광주근교 데이트 코스로한번 가볼만한곳인거 같아요!​​ ​​​의상 대여하며 사진찍으면서놀아본게 처음이라 비교할 순 없지만이렇게 스튜디오처럼 꾸며놓으셔서굳이 밖에서 안돌아다니고 안에서 사진찍어도인생샷 건질 수 있게 해놓으셨어요!ㅎㅎ​그리고  의상실의 또 대박 장점인건셀프 촬영의 필수품인삼각대와 블루투스 리모컨을바로 여기서 구입할 수 있다는것!​저희는 가지고 있던게 있어서구매하진 않았어요 ㅎㅎ가격도 안물어봤지만 꿀정보인것 같아서 적어봅니당!ㅎㅎ​​   ​​​의상실 옷 체크하고 가세요ㅎㅎ​저도 가기 전에 다른 블로그와 인스타에들어가서 옷뭐입을지 대충 보고 갔어요 ㅎㅎ​  의상실인스타 아이디는@damyang_boutique입니당 ㅎㅎ ​​​​ ​​​의상대여 가격은 이렇습니다!​​ ​​안쪽에 이런 스튜디오 겸거울 공간이 있구요그 옆에 탈의실이 있어요 ㅎㅎㅎ​제가 입어 보고 싶은 옷은총 2벌!​시착은 제한 없대용!ㅎㅎ​입어보고 싶은 옷 맘껏 입어보면서공주 놀이 하기 좋은거 같아용ㅋㅋ​  ​​​제가 고른 하늘색 벨벳 원피스!신발도 대여 가능하지만저는 미리 경상의복(개화기의상)에 어울리는신발로 골라서 가져갔지용 ㅎㅎ​사이즈도 같은 옷으로 여러개 있어서딱 맞는 옷을 골라 입을수 있어요!​그리고 참고로 저는 55사이즈인데M 사이즈 밖에 없어서 고민했는데이런 의상들은 사이즈가 타이트하게나오는 편이라 저에게 맞을 거라고 점원분께서사이즈 해주셨어요 ㅎㅎ​​  ​​두번째 의상체인지!ㅋㅋ 어떤가요?​입어보고 신기하긴 했지만저는 첫번째걸로 픽!ㅎㅎ​​ ​​짠 ㅎㅎ다시 갈아입고 나왔어용 ㅎㅎ​아주 제옷처럼 딱 맞죠?ㅎㅎ​넘나 찰떡이라서사실 구입처도 알아봤답니당ㅋㅋㅋ​​  ​​의상실의 묘미!​바로 여러가지 장신구들을무료로 이용할 수 있다는 건데요!ㅎㅎ​저도 원피스 구매하고 싶었지만이런 장신구들까지 구입하려면 배보다 배꼽이 더 커지기 때문에의상실 처럼 이런 의상대여 가게에서 빌려서 입어보는게이득이겠쥬?ㅎㅎㅎ​​ ​​이런 브로치도 다양하게 있어요 ㅎㅎ이런것까지 다 매치하고 나면자기만의 스타일로 꾸밀수 있는  의상실!​​ ​​​풀착장 후 사진 찍어봤어용 ㅎㅎ저는 옆으로 쓰는 모자와검정 브로치와레이스손장갑, 벨트까지풀착장했답니당 ㅎㅎㅎ​​ ​​이건 장갑인데나름 스마트터치가 되는 장갑이라신기해서 사진으로 남겨봤어요 ㅎㅎ​​ ​​​우리 커플 비포 앤 애프터 ㅎㅎㅎ​​ ​​남자친구도 개화기의상으로 갈아입었어요 ㅎㅎ저기 뒤에 보이는캐리어 가방도 소품으로 들고 나갈 수 있답니당 ㅋㅋㅋ거울샷에서 한번 찍어봤구요 ㅎㅎ​이제 본격적으로 나가서 찍어볼까용?ㅎㅎㅎ​​​ ​​ 의상실 바로 앞에의자가 놓여져 있길래사진 한방 찍었습니당 ㅎㅎㅎ​​​ ​​ 에포토존이 많더라구용 ㅎㅎㅎ이렇게 오글거리는 커플샷도 찍을 수 있고 ㅋㅋㅋ​오글거리다고 했지만사실 이게 우리 커플 베스트사진 ㅎㅎ​​나중에 나오지만의상실에서 무료로 폴라로이드 사진을 뽑아주시거든요 ㅎㅎ추가로 한장 늘어날때마다 2000원 추가요금이 있는건 안비밀​그래서 저희는 이사진으로각자 한장씩 해서 두장 인화했답니당!​​  ​요런 사진도 찍었구용 ㅎㅎ이날 인생샷 많이 건졌어용!​우리 커플의 추억도 하나 더 쌓였답니당ㅎㅎ​​  ​​인스타에 올린 사진은바로 요거!​여기는 의상실 바로 옆에 있는계단인데사진 찍기 넘나 베스트 장소이더라구요!​그리고 저희는 돌아다니다가못찍었는데아이유 뮤직비디오 같이이쁜 색색의 건물들이 있는 곳도 사진 찍기 좋고,갈비창고 앞에 있는초록색 나무로 되어 있는 가로수길이 있는데거기도 사진 찍으면 이쁘게 나오니까꼭 포토스팟 미리 알아가셔서이쁜 사진 득템하세용! ​​ ​​의상실 뒤에 있는 안에카페 숲도 사진 찍기 좋아요!​저희는 돌아다니다가따뜻한 차한잔 마시려고들어왔답니당 ㅎㅎ​마당도 이쁘고이렇게 안에서 사진찍기도 좋아요 ㅎㅎ​​ ​​이런 감성샷도 찍어주궁 ㅎㅎㅎ장갑 넘 이쁘죠?ㅎㅎ​​ ​​같이 셀카도 찍었어용 ㅎㅎ​뜬금 검정 브로치 이쁘지 않나용 ㅋㅋ​광주에서 할수 있는 데이트가 한정적이잖아요 ㅎㅎ이번에 이렇게 의상대여해서데이트 했는데색다른 이색 데이트가 되서좋았던것 같아요😝​​  ​​이건 아까 제가 말했던 의상실에서무료로 한장씩 뽑아주는폴라로이드 사진이에용 ㅎㅎ​하나씩 뽑아서 커플이나 친구들끼리인생샷 찍어서지갑에 넣고 다니면 좋겠쥬?ㅎㅎ​​ ​​광주 근교 데이트 찾으시는 분들 에 가볼만한곳 찾으시는 분들에게 강추하는 데이트 코스인것 같아요 ㅎㅎ​저희는 에서만있었지만메타세콰이어길에 가서도 사진 찍을 수 있고우정샷 커플샷 많이많이 건지세용!!ㅎㅎ​그럼 오늘도 행복한 하루 되세요 ㅎㅎ​​​​##가볼만한곳#의상실#의상대여#데이트코스#데이트#광주근교데이트#광주커플데이트 #코로나2단계갈만한곳 #광주​ 
​​​​​  ​갔다온지 좀 지났지만 이제서야 올리는ㅎㅎ#맛집 이에요~날씨 쌀쌀하던날할아버지모시고 여동생이랑 다녀왔었던#맛집#새벽식당 입니다!​​   맛집​ 안에 위치해있구요~세모세모난 건물 2층에 새벽식당이란 간판이 밝게 비추고 있어요주차는  공용 주차장을 이용하시면되요아마 새벽식당과 멀지않게 공용주차장이 있을겁니당 새벽식당​주소:전라남도 군 읍 2길 8 305동 201호 2층(애견동반가능)새벽식당전라남도 군 읍 2길 8 305동 201호 2층 ​ ​에 살면서 예전부터 한번 와보고싶었던맛집 인데 이제서야 와보게되네여~입구 계단을 따라서 2층으로 올라가봅니당!​ ​  맛집 새벽식당에는직화불고기비빔밥 등 다양한 비빔밥과특히 따끈따끈한 국물의 버섯두부소고기전골이 유명한맛집이에요~​​  ​매장안은 평범해요~4인용입식테이블이 여러개 놓아져있구 안쪽에도 좌식테이블 두자리가 있더라구용아늑하고 깔끔한 분위기입니당​​ 새벽식당 메뉴판​  맛집 새벽식당 메뉴판이에요~비빔밥, 덮밥, 전골 그리고 떡볶이와, 묵사발, 등등여러가지 식사 메뉴가 있어요~히트메뉴에 역시 새벽식당의 가장 시그니처메뉴인 매운직화불고기비빔밥과버섯두부소고기전골, 시원한묵사발이 있네요! 매운직화불고기비빔밥 10000원버섯두부소고기전골 15000원(2인분)이렇게 주문해 보았어요!​​ ​전골을 시켜서 버너와 기본식기가 먼저 세팅이되구요~​ ​기본찬이 나왔어어요~기본찬은 다른 식당과 다르게 양도많고반찬이 다양했어요어묵볶음, 깍두기, 단무지무침, 무말랭이,고추무침, 오이무침이 나왔어용!​  전골 맛집 ​그리고 전골등장!!버섯 두부 소고기전골답게표고버섯, 팽이버섯,새송이버섯이가득 들어가있고 두부와, 소고기 양파 대파 고추 등여러가지 야채들도 듬~뿍 들어가있어요​  ​ 새벽식당 버섯두부소고기전골 ​저는 솔직히 된장베이스의 전골을 처음먹어보는지라많이 먹어봤던 된장찌개와 된장전골의차이점은 딱히 못느꼈어용ㅎㅎ​  ​사람마다 입맛이 다르니깐ㅋㅋㅋ국물맛은 정말 끝내줬습니당!속이 풀리는 깊은맛~~​  ​추운날 먹기 딱 좋은 칼칼한 국물맛이에요~게다가 소고기도 버섯도 환상궁합이라전골 좋아하시는분들은 정말 좋아하실것 같아용!​​   ​ 새벽식당 매운직화불고기 비빔밥 ​그다음 히트메뉴인 새벽식당의 매운직화불고기비빔밥!!메뉴판에 쓰여있듯이 간이 되어있기때문에따로 양념간을 하지않아도 된다는말에 공기를 넣구먼저 그냥 비벼서 먹어봤거든요~​하지만 저는 무조건 자극적인걸 추구하는 입맛이기때문에ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  비빔밥 맛집 ​비빔장을 꼭 넣어야했어요ㅎㅎ!!게다가 챔기름도 팍팍!!비빔밥안에 속재료가 많이 들어있는편이라정말 든든하고 건강해지는 기분이들었어요~야채와 고기도 신선하고 아삭아삭!!​  ​셋이 가서 이렇게 먹었는데 든든하고 좋더라구여~애견동반식당이라 그런지댕댕이 데리고 오신분들도 많구ㅎㅎ직원분들도 친절하시고 음식도 빨리나오는편이라편하게 식사할수 있었네요~~​ 대나무 식기 ​나오는 길에보니까나무로 된 식기류들도 팔구~갬성있는 제품들이많더라구용ㅎㅎ필요하신분들은오신김에 하나씩 겟하시면 좋을것같아용~​이상으로 #현지인맛집 새벽식당리뷰를 마칠게용~~좋은하루되세욥!!​​​​  ​​​​​#애견동반식당#맛집#현지인맛집#맛집#새벽식당#새벽식당#전골맛집#비빔밥맛집#헬로버피데이디숑#내돈내먹# 
  맛집 ::   감성카페   숲 sooop sooop전라남도 군 읍 1길 55-5 ▶위치 : 전남 군 읍 1길 55-5▶영업시간 : 10:30 a.m. ~ 21:00 p.m.                      (동절기엔 10:30~20:00)                      ※ 휴무x▶주차장 : O▶화장실 : 실내, 남/녀 화장실 구분​​안녕하세요!한동안 정신도 없고 생각도 많았어서너무 오랜만에 글을 쓰네요.ㅎ_ㅎ​  에서 죽녹원갔다가 다음 코스로 선택한 !​프로방스니깐 그래도 잘 꾸며놓은감성카페가 있을 것 같아 찾다가카페 숲 SOOOP을 발견했어요!​hello, sooop~  날씨가 흐려서 좀 아쉬웠지만하양하양한 프로방스 건물들 속으로들어가봅니다! 꼬마전구로 감성 up~ 여름에 더 길게 영업하시네요~생각해보니 여름에 분위기도 더 좋을 것 같네요! 하양하양한 유럽 가정집 느낌나는 프로방스 카페 숲!  화이트에 더해진 우드감성.간판도 참 예쁘죠?입구에 놓인 화분들도 괜히 주인분의 정성이 느껴져서 좋더라구요~ 카페숲은 에 위치한로스터리 카페입니다!이왕 밖에서 커피마실 거 로스터리로~~ 겨울인데 앞마당에 엄청 화려한 꽃이 펴있어 신기했어요! 오 안에 분위기 대박이죠!단순한 노출 콘크리트 인테리어보다좀 더 신경쓴 느낌이에요. 중간중간 문양도 있고, 식물이 더해지고,우드톤 테이블과 의자가 더해져서 그런가봐요~ 주문을 하러 가 봅니다~ 주방이 깔끔하네요! 메뉴판 볼까요~ 커피 원두는 둑스 엑스프레소와 싱글오리진 두개고,아이들용 유기농 메뉴도 있어요.수제청을 직접 담그셔서 메인으로 팔고 계신가봐요.  원두 설명 카드~ 저는 갠적으로 산미가 적은 걸 좋아해요ㅎㅎ   스콘 까눌레 에그타르트 치즈케이크~  주문해놓고 1층을 다시 둘러봅니다.가게 입구에 있던 애기들 자동차.저 어릴 땐 저런 게 없어서맨날 걸어다니기 싫다고 찡찡댔는데 ㅎㅎ요새 애기들은 어려서부터 차타고 부럽네요~ 서랍에 불규칙하게 화분을 놓은 거너무 센스 넘치는 것 같아요~  노출 콘크리트여도중간중간 큰 창이 있어서가게가 어둡지 않은 분위기에요~ 요새는 저렇게 비정형 무늬로 통로? 벽? 을 해놓은 곳이 많더라구요.예전엔 네모 그다음엔 아치형이 유행이더니바뀐 느낌!  천장에도 식물가득이고,단체 손님을 위한 긴 테이블도 있네요~ 1층에서 가장 예뻤던 자리!폭신한 의자, 액자같은 창문,그 안으로 보이는 예쁜 앞마당!보기만해도 힐링되는 자리였어요~ 하지만 좀 더 편안한 휴식을 위해 2층으로 가봅니다. 저 왕신발도 화분이더라구요! 2층도 공간이 넓었어요. 2층에도 식물 가득~~ 몬가 넝쿨 식물들을 되게잘 활용해서 인테리어하신 것 같아요.저런 감각 넘 부럽네요~ 뭔가 부케같은 꽃이 올려져있어서신기했던 창가 자리. 반대쪽 벽면은 더 큰 식물들이 있어마치 식물원카페 온 기분이더라구요~ 초록초록 식물에노란 전구 조명이 더해져서되게 밝고 따뜻한 분위기의 2층이었어요! 콘센트는 없지만 폭신한 자리. 콘센트 있고, 건너편 예쁜 건물이 보이는 창가.유럽스타일의 창 덮개~  주문한 아메리카노랑 스콘.스콘을 되게 예쁜 쟁반에 주셔서 놀랐던~로스터리카페답게 커피도 맛있고스콘도 맛있고 사람도 별로 없어서너무 좋은 시간을 보냈던 카페였어요!  잔과 쟁반 반납하러 1층가던 길~봐도봐도 예뻤던  카페 숲이었습니다~ ​▶개인적 평점 : ●●●●●​#카페 #카페 #카페 #카페숲 #카페sooop​​​ 
 노님들 안녕하세요.  근처에 있는가성비좋은 숙소 산토리니펜션을 다녀왔어요.​​  산토리니펜션전라남도 군 읍 3길 9 ​​우선 는전라남도 에 조성되어 있는 관광단지로대한민국에서 가장 아름다운 가로수길로 선정된 메타세콰이어  바로 옆에 위치해있어서에 오신분들은 꼭 들린다고 볼 수 있는 명소에요.​​​ 산토리니펜션 근처에죽녹원도 있고 메타세콰이어길도 있어서이동하기도 편할 것 같아서 이곳에 머물기로 했어요.​​​  ​​​숙소 바로 앞에넓은 주차장이 있어서아주 편하게 주차하실 수 있어요.계단식으로 지어진 산토리니 컨셉의 외관이 독특하네요.​​​알고보니 산토리니펜션은키즈룸도 따로있어서 가족단위로 많이 오시더라구요.​​​ ​​​개별바베큐를 할 수 있는10동 101호방을 배정받았어요.(계단 올라가는길이 살짝 힘든건 비밀)​​​ ​​​알려주신 비밀번호를 누르고 들어가봤더니화이트 인테리어들에 중간중간 파란색으로 포인트를 줘서산토리니 컨셉에 너무 잘어울리는 방이였어요.​​​ ​​​주방에는 인덕션이 있고거실에도 에어컨 안방에도 에어컨이 구비되어 있었어요.​​​ ​​​어메니티는 따로 없었지만기본 샴푸,린스,바디워시는 있어요.생각보다 쾌적한 실내에 기분이 급 좋아졌어요.​​​ ​​​제가 좋아하는 비벨로와인과 맥주들은시원하게 먹어줘야하기때문에 냉장고로 직행 🎶​​​ ​​​냉장고 위에 보시면산토리니펜션 이용수칙이 친절하게 설명이 되어있으니참고하셔서 이용해주시면 감사하겠습니다 ^^♥​​​ ​​​안주로 준비한 "한우"소고기가 제일 맛있어요 💙​​​ ​​​테라스에 나가서 밖을 보다가뭔가 해가 지기전에 산책을 다녀오면 좋을 것 같아서짐을 풀고 운동복으로 갈아입고 산책 겸 나갔어요.​​​ ​​​아까 올라왔던 계단..경사가 높아서 조심해야되요 🤭​​​ ​​​살짝 더 멀리서 찍으니까산토리니펜션 외관이 다 담기네요 💙​​​ ​​​초승달 뚜둥 🌙​​​ ​​​해가 저물고산토리니펜션 전체동에조명이 다 켜지니까 분위기가 완전 예뻤어요.계단 몇번 오르락내리락 해보니까운동 제대로 되네요 😅​​​ ​​  ​오늘의 저녁한우에 와인 기울이기 ˃̶͈◡˂̶͈ ​​​ ​​​생와사비가 아니라 살짝 아쉬웠지만산책 후 먹어서 그런지 완전 꾸울맛이에요 ♡ ​​​ ​​​비벨로와인 너무 맛있다 😭보니까 또 먹고싶어지네요.​​​ ​​​한우는 맛없을 수가 없쥐소고기를 너무 좋아해서 큰일이에요.남들은 먹다보면 물린다고 하던데저는 왜 그렇지 않을까요,,​​​ ​​​한우라면 뚜둥​​​ ​​​소고기 넣고 끓여서국물이 더 깊고 진해졌어요 ෆ˙ᵕ˙ෆ 김 나는채로 그냥 올려버리기​​​ ​​​여행은 먹방의 맛이죠이렇게 매일 놀고 먹다가는정말 굴러다니게 생겨서 이젠 좀 좌중해야겠어요.당분간 관리 좀 해서 예쁜옷 입구 휴가갈거에요 ♡  ​훅 찾아온 무더운 여름아제발 나의 입맛을 없애다오~~​​​#여행 #펜션 #산토리니펜션 #메타로방스펜션 #오늘의저녁 #가성비좋은숙소 #펜션 
#여행 #메타세콰이어 #메타세콰이어 #호텔 #호텔 #Demonde#내돈내산 # #호텔 #호텔 #드몽드​호텔 드몽드,  신축호텔이보다 더 만족스러울 수 없다!! 주소 : 전남 군 읍 학동리 539-8전화번호 : 1899-1572체크인/아웃 : 15:00 / 11:00홈페이지 : http://hoteldemonde.co.kr/호텔 드몽드 가보고 싶은곳, 메타세콰이어와  근처, 호텔 드몽드를 드립니다.hoteldemonde.co.kr 호텔 드몽드전라남도 군 읍 학동리 539-8 안녕하세요 꼬비예요~오늘의 포스팅은  호텔  내에 있는호텔 드몽드에요!!! 호텔 드몽드는 내에 있는데요메타세콰이어길이 아름다운 곳,에 위치했어요~ 요즘같이 날씨 좋은 날이면 방문하시는 분들이 꽤 많은데요가을이 되면 이보다 훨~~~씬많은 분들이 찾게되겠네요 ㅋㅋㅋ 호텔 드몽드의 로비에요!!!신축호텔로 완공된지 1년도 안된 곳이라시설도 인테리어도 트랜디하고부티가 많이 나는데요 ㅋㅋㅋ좀 더 자세히 살펴볼까요!? 1층 로비 모습이에요~일단 호텔 규모가 상당했는데요그래서 그런지 로비도 엄청 넓더라고요!!웬만한 고급호텔보다 더 넓고 더 높고쾌적한 환경이 바로 눈에 들더라고요~ 2층으로 올라가는 계단은고급이 흘러넘치는 느낌이었네요 ㅋㅋ또, 복도사진을 준비하진 못했지만객실층의 복도가 굉장히 넓어서완전 탁 틔인 느낌이 들어서 좋았어요!!! 또 2층에서 바라보니 대형 조형물이 걸려있었는데요 굉장히 신경을 많이 썼더라고요~ 호텔 드몽드의 가격표에요!!온라인 사이트에서도 쉽게 확인가능한 정보니 참고하세요!!!현재 웹사이트에 방문하면 객실 최대 7% 할인행사중이니놓치지 마세요!!! 완전 꿀정보 투척!!!! 객실에 들어왔어요!!!싱글침대와 킹사이즈침대가 2개나 있었는데요이보다 더 놀라운 건!!! 룸이 굉장히 넓다는거에요서울에서는 상상도 못할 룸이죠 ㅋㅋ겨우 침대 하나 들어가 있고여행객들에게 너무나도 가혹하게캐리어를 제대로 펼치기도 힘들었던서울 호텔과 비교하면호텔 드몽드은정말 혜자네요 ㅋㅋㅋ아, 물론 서울에서도 고가 호텔은 시설도 공간도 엄청 좋겠죠^^;;; 가볍게 차 한잔 하거나사무를 볼 수 있는 테이블이 준비되어 있네요~뒤편에 보이진 않지만창가에서 즐기는 여유,테라스 공간도 준비되어 있답니다 ^^ 파우더룸처럼 큰 거울와 좌석이 준비되어 있고요냉장고가 중형급 사이즈가 들어와 있네요~가족단위로 방문하셔도 충분히 사용할 수 있겠어요!!! 그 와중에 진짜 대박인게현관문쪽에 이렇게 좌석이 준비되어 있었어요!!사진설명은 이제서야 하지만룸에 처음 들어와서 이 좌석을 보고와.... 를 연신 뱉으며감동의 쓰나미가 몰려왔답니다 ㅋㅋㅋ이런 고객감동 서비스라니!!!!역시 신축은 신축이네요요즘 트랜드를 정확히 반영한 인테리어였어요!! 이곳은 화장실인데요화장실이 굉장히 넓더라고요아니 왜 떄문이지!? 이정도면 취침도 가능하겠네요 ㅋㅋㅋㅋ 어매니티도 챙겨봐야겠죠??당연한 것들과 동시에엇!? 하는 아이템저기, 주황색이 보이신가요!?귀마개인데요~혹, 동행하시는분이 코를 골 때 쓰는걸까요?아니면 샤워 시 귀에 이물이 들어가지 않도록방지하는걸까요?귀마개 어매니티는 처음이라 그 용도를해석(?)하지 못했지만 이런 서비스도 굉장히 만족스러웠어요!!! 샤워부스 굉장히 깔끔하고완전 넓었어요 ㅋㅋㅋ거짓말 좀 보태서 동시에 3명 샤워 가능합니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 호텔 안내를 살펴볼까요? 식사관련 네용이네요조식은 7시 30분부터 9시 30분에 진행되니 참고하세요!!! 시설 안내에요다양한 패실리티가 준비되어 있는데요비지니스 센터, 수영장, 노래방, 카페연회장, 아트클래스, 편의점 등없는 거 빼고 다 있네요 ㅋㅋㅋ특히 수영장과 노래방 그리고 비지니스 센터가눈에 확 들어오네요!!!여름이면 가족단위로 방문하기 참 좋겠죠?? 전화 등 기타안내 사항이니 참고하세요!! 마지막으로 조식이에요!!!꼬비는 평일에 방문했는데요꼬비의 조식상을 소개합니다~~ 아주아주 맛깔스러운 음식들과메뉴 선정 아주 굿이에요!!!미역국과 조기, 그리고 계란후라이 조합이라니주방장님 나이스~~~아주 만족스러운 조식에 두그릇 먹을 뻔 했어요 ㅋㅋㅋㅋ  호텔 드몽드신축호텔인만큼요즘 트랜드를 정확히 반영한 나이스한 호텔이죠~가족 / 연인단위 호텔로완전 드려요!!!!가까운 와 메타세콰이어를마음껏 즐기시며 힐링과 치유의 시간을 이곳 에서 함께하세요^^​​​​호텔 드몽드,  신축호텔이보다 더 만족스러울 수 없다!! 
​​은 처음 와 봤어요 :)옵이가 예약 한 소아르 호텔  해 드려요  <주소>전남 군 읍 3길 2지번 학동리 654-8​ ​건물 뒤로 보면 예쁘게 꾸며 놓았어요포토존도 있구용​ ​​우리는 제일 큰 방 1001호 입니당​기준으로는 6인이었고 최대12인까지 이용 가능 하대요그런 방을 우리는 3명이서 이용ㅋㅋㅋ​ ​​방 구경 시작​ ​1층 거실 뒤에 침대, 작은 화장대 있어요여기서 자고 싶었지만 모두 2층에서 잤ㅋㅋㅋㅋ​ ​침대마다 있던 장미꽃 인 줄 알았던 비누꽃ㅋㅋㅋ​ ​비누꽃도 예쁘네요​ ​생긴건 펜션같이 생겼는데 호텔입니당주방기구 전혀 없어요냉장고도 작아요​ ​1층 화장실​ ​1층 창문뭔가 겨울에 오면 더 예쁠 것 같아요​ ​2층으로 가는 계단계단 좁고 은근 높아요아이들은 위험 할 것 같아요 조심조심​ ​​2층에는 방 2개 화장실1 있어요​ ​2층 방1​ ​간단하지만 있을껀 다 있어요 :)전체적으로 깨끗 한 편침대 컨디션도 좋아서 잠도 잘 잤어요ㅋㅋㅋ  ​2층 방2​ ​방에 화장실 있어요1층 화장실 보다 넓어요ㅋㅋㅋㅋ  ​​저녁에  피자집에서1인 피자와 함께 간단 맥주 ​시원한 날 저녁에 야외 테이블에서 먹는 맥주는 꿀맛임실 치즈피자 1인용 인데 둘이 먹어도 괜찮았어요아 물론 밥 먹고 난 후 후식으로요ㅋㅋㅋㅋ​ ​얜 에서만 판매하는거라길래 일단 집에 데려 왔는데 언제 개봉할지….?  아침 조식 ​조식은 10시까지 오라고 하셨어요이걸 어뜨케 다 먹냐 했는데 거의 다먹ㅋㅋㅋㅋ맛 없게 생겼는데 바삭바삭 은근 맛있어요  
전라남도 군 읍 깊은실길 2-17 ​​ 여행 메타세쿼이아랜드오늘은  여행지 할 곳 가지고 왔어요저는  근교 광주에 살다 보니 여행 보단 광주근교 나들이 인데​저희 이웃님들은 다들 다른 지역에사시다 보니 에 오실려면 여행 처럼오셔야 될것 같아서 여행으로 적어봤어요히히히히😍🤩😄​하면 죽녹원, 관방제림,  메타세콰이어 이렇게 대표적일 거에요​그중에 저는 # & #메타세콰이어길소개 하려합니당 크크​ 바로옆이 메타세콰이어길이라서네비에는  주차장으로 입력하시고오시면되요 주차장은 무료!!!​저는 해질 무렵에 밥먹고 산책겸 갔어요워낙 가깝다 보니 은 정말 자주 가는곳이에요​여기는  에요주차하고 들어오면 여기서 부터 시작되는데각종 공예판매점과 맛있는 먹거리들이줄줄이 있어서 구경하는 재미가 있어요  ​는 이국적인 모습에 포토존이 많아서연인들과 친구들과 가족들 사진 찍기 좋은스팟이 많이 있어요​저녁에 오면 조명이 다 켜져서 또 다른 분위기가 연출되요  광장 쪽에 상가들이 몰려있다면위쪽으로 올라가면 이제 펜션들이 줄줄이 있어요펜션과 공예판매점이 있는데이쪽으로 올라가는 길도 참 예뻐요  ​철조망 처럼 생긴게 조명이 다 들어오는데지금은 조명이 안들어와서철조망 처럼 되어있어요 밤에 보면 정말 예쁜뎅  ​그리고 여긴 사랑의자물쇠에요자판기가 있는데 금액은 12,000원 부터 8,000원구매해서 추억 만들기 할 수 있어요그 옆엔 펜이 마련되어 있어서사라💜남푱 이렇게 하시면 되겠죵?크하하라하라라라르(부끄러워서)    ​​이렇게   크게 돌고와서#메타세콰이어랜드 에 갔어요저흰 6시 5분에 갔더니 무료 입장!!뚜둥!!​낮에 가면 금액을 지불해야해요제가 대학교 다닐땐 무료였는데ㅜ지금은 돈을 내야해요 근데 정말 오랫만에갔는데 돈 내도 하나도 아깝지 않은거 같아요​그동안 돈 받고 투자를 많이 했더라구요?그래서 저희는 우아우아!! 돈내고 들어올만하다생각했어요​어른 2,000원 어린이 700원 청소년군인 1000원비용도 비싸지 않아요!!​제주도 관광지에 비하면 진짜 저렴하죠​  ​사진에 다 담을 수 없는 이 아름다움 힝🥺해질무렵 이라서 더 예뻤던거 같아요이날 날씨도 예술 역시 미먼 없는날은최고죵!!​마스크 벗고 야외활동도 가능한 지금!!이 공기 다 마셔줄테야 킁킁킁    ​남푱이 사진을 천장을 찍어줬는데건질게 없는 똥손..에휴 미챠미챠 😅 ​메타세콰이어길 걷다가 오르편에동굴 같이 있어요 요기는#어린이프로방스 로 가는길인데여기가 바로 광주 근교에서 볼 수 있는 공룡테마가있어요!! 많은 공룡이 있는건 아니지만​공룡공원도 만들어져 있네용 유치원 친구들 부터 고딩 친구들까지그림이 걸려 있는데~ 친구들의 발상력과 퀄리티에 깜짝 놀랬어요​저두 어릴때 입시 미술을 해서 그런지어린 친구들 그림보면그때의 기억이 새록새록 해지더라구요​​  이 동굴을 지나오면 공룡테마파크가 뙇 나와요​아주 많은 공룡이 있는건 아니지만아이들이 뛰놀 수 있는 공원이라서 나들이로오기 좋을거 같아요    ​다시 왔던길로 동굴을 빠져 나오면이렇게 메타세콰이어 길로 나오는데이대로 다시 쭉 걸어가면 너무 예뻐요ㅜ  ​이 자연이 주는 아름다움에 또 한번 감탄하고사진에 다 안담겨지는게 넘나 아쉽고눈으로 보고 마음으로 느끼고 정신적으로힐링하는 시간이었어요​크크크크🤣💚💜😍   여긴 체험관도 따로 있더라구요여기 안에 까지는 안가봤어요  ​하면 메타세콰이어 길이잖아요?!메타세콰이어길은 돈 안받다가 돈 받아서프로방스만 휙~보다가 항상 집에 갔었는데​이정도면 2000원 내도 아깝지 않겠다생각들었어요 제주도였다면 무료주차도 아닌유료 주차에 금액도 더 냈을텐데​그거에 비하면 무료주차 가능에 입장료도저렴하니 좋은거 같아요​ 여행오신다면  메타세콰이어랜드메타 프로방스  드려요​그리고 여기서 죽녹원과 관방제림은 차로10도안걸려요 히히 참고하셔도 좋을것 같아요​다음엔 관방제림도 올려볼께요​#사라가하는여행지​ 
  맛집 추천!!​ 안에 있는‘구가네 메타밥상’ 입니다!​먼저 여기서 파는 게 뭔데? 라고 하시면“돌판오징어볶음이요!” 라고 외칠게요  ​오징어볶음 외에낙지볶음, 오징어제육볶음, 상추튀김도 있어요!​​📍위치 구가네 META 밥상전라남도 군 읍 1길 47 414동 101호 ​​⏰영업시간11:00 ~ 20:30 (브레이크타임 14:30 ~ 17:00)주말/공휴일은 브레이크타임 없습니다* 매주 월요일 휴무​☎️문의전화061)381-0061​​ ​​  맛집 구가네 메타밥상 외관는 지중해식 건물이다보니웬만한 모든 곳이 포토존이 돼요  ​​ ​​구가네 메타밥상도 예외는 아니죠!​누가 식당이라고 말해주기 전까진조경이 예쁘게 꾸며진 집이라고 해도 믿을판ㅎㅎㅎ​갖가지 꽃들이 예쁘게 펴있어서식당 들어가기 전에 사진 엄청 찍었어요  ​  ​​  맛집 구가네 메타밥상은음식점 위생등급 매우 우수! ⭐️⭐️⭐️​행복하고 맛있는 진짜 밥상을 제공하고자 하는구가네 메타밥상 사장님 ◡̈​덕분에 위생도 안심하고맛있는 한 끼 먹을 수 있게 됩니다!​​ ​​  맛집 구가네 메타밥상 내부​매장이 굉장히 깔끔하게 정돈된 느낌이라들어서자마자 기분이 좋았어요​그리고 저희가 일요일 첫 손님일 줄 알았는데이미 먼저 온 다른 커플 한 팀이 있더라구요?빠르다..!​​  ​​구가네 메타밥상 주문은 여기!입구에 있는 키오스크로 주문하시면 돼요 :)​현금 결제 시에는 카운터에 말하면 되구요​​ ​​저는 기본 대표메뉴인  맛집 ‘구가네 메타밥상’돌판오징어볶음(2인) 24,000원주문 넣었어요​​ ​​기본 생수랑 간단한 밑반찬 먼저 차려주셨어요매콤한 볶음류 먹을 때국물은 역시 콩나물국이 국룰이죠?  ​ ​​먹다가 부족한 찬들은 여기 셀프바 이용하세요~콩나물국도 옆에 준비돼 있어요​​ ​​그리고 꼬옥~! 앞치마 착용 필수입니다검은 옷 입었으면 상관 없지만오징어볶음이 나오면 지글지글 끓어서양념이 옆으로 어쩔 수 없이 튀거든요그때 앞치마 필수예요​​  ​​돌판 오징어볶음 막 나왔을 때 영상!다시 보니까 군침 흐르네요사장님께서 밥 비벼 먹기 좋게위에 김가루 올리고~참기름 한 바퀴 휙 두르고 가십니다​​ ​​돌판이 어지간히 뜨겁긴 한가봐요한참동안 지글지글 끓는 소리가 여전하더라구요​​ ​​새빨간 양념에 오징어가 가득햐~양념이 잘 배어서 자동으로 군침 생성​​ ​​더이상 지체하지 않고 바로 공기밥 넣었어요밥 따로, 오징어볶음 따로 먹는 것보다뜨거운 돌판 위에 밥 비벼서 같이 먹는 게더 맛있을 것 같아서요​​  ​​밥 비벼 먹을 때 김가루 한 곳에 뭉치지 않게잘 비벼드세용저희는 다 비비고 보니까김가루가 뭉탱이로ㅋㅋㅋㅋㅋ다시 비볐어요  ​ ​​맛깔나게 잘 비벼진 돌판오징어볶음‘밥’!!!​오징어 계속 먹으면미끄덩 미끄덩한 느낌에 질리기도 하는데  맛집 구가네 메타밥상오징어볶음은 매콤함 덕분에 자꾸 들어가는 맛!​그리고 뜨거운 불판 덕분에마지막 한 입까지 식지 않는볶음밥을 먹을 수 있었어요그래서 더 맛잇숴..  ​  ​​먹는데 오징어가 계속 나와요ㅋㅋㅋ지금 다시 생각하면 무리해서라도둘이서 밥 세 공기는 비벼 먹구 왔어야 되나 싶구  ​ ​​식당 사장님들께서 좋아할 짤.jpg​오징어볶음은 당연하고밑반찬까지 완벽하게 클리어 했습니다 데헷​  맛집 구가네 메타밥상합니다 ෆ  ​ [여행]  아이와 가볼만한곳 |   여행기주말에 다녀온 광주 근교  여행 매번 죽녹원 쪽만 가봤는데 이번에는  아이와 가볼만한곳으로 많이...m.blog.naver.com ​ 
에는 오랜만에 와본터라, 광주에서 3시 정도에 출발해서 산책할겸해서 찬찬히 둘러봤어요~광장 뒷편으로는 예전에 공사하는 모습만 봤는데, 상가들이 많이들 오픈하셨더라구요~​​ ​  맛집 검색을 하면 구가네와 갈비창고나 명가정 같은 고깃집도 있는데,그 외에는 대부분 읍에 있는 식당들이 나오더라구요~​갈비창고와 국수집은 예전에 가봐서 패스하고, 오늘은 구가네 메타밥상이라는 곳을 방문했습니다.구가네는 특이하게 오징어 볶음과 낙지볶음을 하는 식당입니다.​​​​  ​구가네는  마을 안쪽에 위치하고 있어서 찾기 쉽지 않을듯 보이네요~그리고...에 가보신분들은 아시겠지만,간판들이 작고 눈에 띄지 않아서 특정 가게를 찾는게 쉽지는 않습니다.​정말 초기에 들어온 빵집이나 갈비집, 국수집 정도는 저도 알고 있는데,이후에 생겨난 가게들이 많아져서 위치를 다 알지는 못하거든요~​​ 구가네 META 밥상전라남도 군 읍 1길 47 414동 101호 지도라도 대충 보시고 가셔야 할거 같아요~우리도 찾는데 시간이 좀 걸렸어요 ^^:;​​​ ​구가네에 가실분들은 1주차장에 주차하시고 걸어오시는게 좋을거 같아요~걸어서 5분? 길어도 7분이면 걸어갈수 있는거리입니다.구가네 식당 앞이 일방도로이기도 하고, 가게 앞에 주차할곳이 마땅치 않거든요~​​​​​ ​실내는 보통의 식당과 비슷합니다.새로 지어진 건물이라 깔끔하구요~​아직 식사시간이 아니라 그런것인지... 코로나 때문인지 ....손님이 많지는 않았습니다.​우리는 혹시나 하는 마음에 식당에 5시 좀 넘어서 들어갔거든요~에 사람들 엄청 많이 왔을까봐서요 ^^:;​​​​​ ​구가네의 메뉴는 간단합니다.오징어볶음, 낙지볶은, 오징어제육볶음 이렇게 3가지 메인이구요~사이드 메뉴로는 모듬튀김과 상추튀김이 있습니다.​보통 맛집들이 메뉴가 단촐한데...오늘 살짝 기대해 봅니다.과연 이곳은  의 맛집이 맞을까요? ^^ㅎㅎ​​​ ​주문은...키오스크에서 하시면 되요~혹시라도 현금으로 결제하시거나 입금을 하실분들도 사장님을 찾으시면 됩니다.​​​ ​#앞치마꼭챙겨#앞치마필수​ 앞치마는 선택이 아니고 필수입니다. ㅋ주문을 하고나서 벽에 붙어 있는 안내문을 읽어봤는데요~중요한 이야기가 적혀 있어요~오징어나 낙지는 뜨거운 돌판에서 튀는 경우가 있습니다.저도 사진찍다가 퍽~ 소리와 함께 기름이 튀어서 손 데이는줄 알았어요 ^^:;다행히 안내문 미리 읽고 앞치마 입고 있어서 옷은 살렸지만...핸드폰이랑 손에 뻘건 기름이 튀어서, 순간 피 묻은줄 알았다니깐요 ^^;;​그리고...오징어 볶음이 나오면,바로 공깃밥을 비벼드세요~김가루와 참기름은 나중에 사장님이 나중에 가져다 주실꺼에요~돌판이 뜨거울때 밥부터 미리 비벼두세요~​다른 블로그 보니깐...전에는 사장님이 비벼주시기도 하셨다는데,그때 그때 다른가 봅니다.​​​ ​앞치마는...들어오는 입구옆에 있습니다.혹시라도 입구옆에 없으면, 사장님 호출하시면 됩니다.​​​​​​ ​사이드 메뉴에 튀김종류가 있는데...메인메뉴가 매운음식이다 보니깐,튀김하고 음료나 주류가 함께하면 딱 좋아요~상추튀김은 다들 한번씩은 드셔보셨지요?​저도 처음먹을땐...튀김을 왜 상추에 싸 먹나 싶었는데...튀김하고 생야채가 이렇게 잘 어울리는줄 몰랐어요 ^^:;​여튼...우리도 모듬튀김과 콜라하나 주문을 했습니다.​​​​​​  ​식당 입구? 중앙? 정도에...셀프바가 있는데...셀프바에는 밑반찬이 있습니다.​이집 밑반찬이 괜찮더라구요~김치는 안 먹어봤는데, 오이무침하고 오뎅은 제 취향이었어요~반찬맛이 분식점 보다는 높은 수준이에요~다음에 다시 가면, 오징어볶음에 밥 비빌때 오뎅이랑 오이도 좀 넣어서 비벼야 겠어요 ^^​​​​  ​​​​​ ​드디어 오징어볶음 나와주시네요~일단 비주얼은 합격입니다.​다른사람 블로그 보기전에는...무슨 관광지에서 오징어 볶음??집에서 먹는 반찬 아님? 이라고생각했는데...비주얼도 괜찮고, 맛도 좋았어요~​구가네...   맛집이네요 ^^​​​ ​오징어 볶음은...야채가 많지는 않아요~대부분 오징어에요~​그리고...집에서 반찬으로 먹던 오징어 볶음과는 차이가 있습니다.고추기름처럼 붉은색 기름으로 돌판위에서 볶아 그런지...집에서 먹던 고추장과 간장, 설탕 양념과는 좀 다릅니다.칼칼해서 땅기는 맛이 있더라구요~​반대편에 있던 커플은...오징어 볶음을 먹어보더니, 맥주를 주문해서 마시더라구요~맥주하고도 잘 어울리나 봅니다.​​​​  ​​​​​​  ​우리는 한공기만 비벼 보았어요~한쪽에 공깃밥을 올려서 비비고, 반절은 따로 모아서 오징어만 먹어봤습니다.​한번 먹어봤다고...글 쓰고 있는데... 생각이 나네요~ ^^아는 맛이 무섭습니다.ㅎㅎ​​​ ​여기에...모듬튀김까지 함께 먹으니깐든든하기도 하고, 매운맛도 잡아주고 1석2조 였어요~​​​​ ​이집 생각보다 괜찮은데....?!구가네 메타밥상은... 의 맛집으로 인정할께요~ㅋ​모듬튀김은...새우, 양파, 고구마, 오징어, 단호박, 쑥갓(?)으로 구성되어 있습니다.근데...이집 튀김 퀄리티가 장난 아닙니다. ^^~일식집에서 먹는것과 크게 차이가 없어요~텐동집에서 먹었던 튀김과도 비슷합니다.양파의 두께와 튀김옷의 두께도 적당해서, 양파의 단맛과 튀김옷의 바삭함이 적당해서 맛있더라구요~양파튀김이 맛있을 줄이야~ㅎㅎ​​​​ ​그리고...혹시 몰라서 튀김의 느끼함과 오징어볶음의 매운맛을 대비해 콜라까지 주문해 봅니다.식당에서는 탄산음료 잘 안먹는데...주문하길 잘했어요 ^^​​​​ ​새우튀김입니다.개인적으로 새우튀김을 좋아하는데...오늘은 새우튀김이 평범해 보이네요~다른 튀김들이 워낙 괜찮았거든요 ^^​​​​ ​상추튀김은 상추에 싸 먹어야 제맛인거 아시죠~상추튀김의 튀김도 분식집의 상추튀김보다 맛있어요~상추튀김만 주문해도 좋긴 할텐데...이왕이면 모듬튀김  합니다.​​​​  ​깔끔하게 다 먹었어요~오징어 볶음에 튀김까지...2명이서 먹기에는 좀 많은편인데...남기고 오면 생각날꺼 같아서 깔끔하게 먹었어요 ^^​까지 가서 무슨 오징어 볶음이냐고 하시는분도 있으시겠지만,일단 한번 좝솨바~~ ^^튀김까지 세트로 드셔보면 만족감 높아집니다.ㅎㅎㅎ​그리고...여자분 3명이서 가면 오징어 볶음2인분에 모듬튀김 합니다.살짝 부족하면, 공깃밥 하나 추가 하시면 될거 같아요~​여튼...  맛집을 찾으신다면...구가네 메타밥상 가보세요~생각보다 괜찮아서 저도 다시한번 가볼려구요 ^^​​​​ 
산토리니펜션전라남도 군 읍 3길 9  1박 2일 여행 숙소로 선택된  산토리니 펜션이다.   마을 근처에 위치하고 있어 관광지와 멀지 않아 뚜벅이 여행자들에게도 좋은 위치인 것 같다. 전용 주차장이 바로 앞에 있어 주차하는 건 전혀 문제가 되지 않는다.​외관은 마치 그리스 산토리니를 연상케하는 모습이다. 도심 속 외국 느낌이랄까. 해가 지고 난 후에 더 예쁘니 방에서 나와 꼭 한 번 보길 바란다. 아쉬운 게 있다면 숙소 바로 앞 공터에 아무것도 없다는 점. 나무라도 심어져 있었으면 더 좋았을 것 같다. 또한 근처에 절이 있어 새벽에 종소리가 오랫동안 울릴 수 있다는 점 참고하면 좋겠다.​ ​다양한 객실이 있는데 필자는 아마도 패밀리룸? 4인 기준이었고 가격은 18만 원. 다양한 할인 더해서 좀 더 저렴하게 이용했다.  산토리니 펜션은 키즈룸이 있는데 내가 어린이였다면 키즈룸이 정말 즐거웠을 것 같다. 가족 단위로 오실 분들에게도 하고 싶은 곳이다.​  ​전체적으로 깔끔했고 화장실도 깔끔했다. 세면대가 화장실 밖에 있어 불편한 점도 있고 편한 점도 있다. 드라이기, 면봉 등은 세면대 밑 수납함에 비치되어 있고 샴푸, 린스, 바디워시, 일회용 치약, 칫솔, 비누가 제공된다.​ ​냉장고는 숙소 크기만큼 큼지막해서 좋았다. 양문형은 아니지만 컸다.​ ​거실 밖으로는 통창으로, 산을 마주 보고 있다.​  ​키즈룸이 아니지만 무제한으로 즐길 수 있는 게임기가 있었는데 사용법이 없어 사장님에게 문의했다. 많이 해보지 않았던 게임들이었고 어려워서 계속하고 싶은 마음은 들지 않았다. 남성분들이라면 정말 좋아할 것 같다.​ ​인원 추가 비용 2만 원, 바비큐 대여비 2만 원, 즉석카메라 대여비 만 오천 원이다. 바비큐 신청 기간은 5시부터 6시 30분인데 필자는 그 후에 방문해 입실할 때 안내받았다.​ ​ 산토리니 펜션을 선택한 이유 중에 하나가 테라스가 정말 넓어서였다. 바깥 공간이기도 했지만 생각했던 것보다 관리가 안 된 것 같아서 아쉬웠다. 테이블과 의자도 물티슈로 여러 번 닦아 이용했다. 옹기 종이 테라스에 모여 이야기하고 싶었는데 뭔가 애매한 공간(개인적인 느낌이다)이다. 바비큐 하긴 넓고 개방적이라 좋았다.​다만 이곳의 독특한 점이 하나 있는데 아래층의 테라스가 다 보인다는 점이다. 프라이버시가 보장이 안되며 너도 나도 이웃이 될 수 있는 현장이었다.​ ​바비큐는 식사 시간 30분 전에 부탁드리면 된다. 숯에 불이 붙는 시간이 필요하기 때문이다.​  ​지글 지글 고구마도 구워 먹고 싶다.​  ​구워 먹다 보니 해가 지고 아무리 좋은 고기인들 잘 구워야 하는데 같이 갔던 분들 덕분에 잘 먹었다. 감사하다.​  ​테라스는 밤이 더 좋다. 시간이 지나면 불을 켜주는데 분위기 더 산다.​ ​생각보다 경사가 높은 계단. 짐이 많다면 힘들 수도 있다.​   ​ 가 도보 10분 거리에 위치하고 있기 때문에 해가 진 후 한적한 거리를 걷기 좋다. 평일이라 그런지 사람도 없고 한적해서 좋았다. 커플, 가족 단위로 오면 더 좋을 것 같은 밤거리~​ ​전체적으로 깨끗했고, 따뜻한 물 잘 나왔고, 테라스가 넓고, 메타 프로방스와 가깝다는 점을 장점으로 들 수 있고 경사가 높고 테라스가 수직이 아니기 때문에 개방되어 있으며 근처에 절이 있다는 것과 숙소 내 파리가 정말 많았다는 점(잡아도 잡아도 끝이 없었으나 그나마 파리채가 있어 다행이었다)이 아쉬웠다. ​내 돈 내 산 솔직 후기~ bye 
​ ​는 대한민국에서 흔히 볼 수 있는 건축물이 아닌, 이색적인 인테리어로 되어 있는 독특한 마을이에요. 그리고 다양한 먹거리와 볼거리로 관광객들의 발길을 꾸준하게 유혹하고 있어요. ​  ​는 전체 면적 4만평에 복합공연 및 전시카페, 어린이 놀이시설, 공방, 펜션, 음식점을 비롯한 다양한 상가와 편의시설이 위치해있어요. 남녀노소 모두가 만족할 만한 다양한 볼거리, 먹을거리가 있기 때문에 특히 가족여행지로 인기가 많아요.​  ​SBS '가면', MBC '나를사랑한스파이' 등 드라마를 비롯한 다양한 매체에서 촬영할 정도로 아름다운 이국적 풍경을 자랑해요.전라도를 비롯한 경상도, 경기도 등 전국에서 관광객이 끊임없이 방문하고 있는데, 이는 만의 관광 전략이 성공적으로 인정을 받았다는 것을 의미해요.​  ​전남 메타 프로방스는 저녁이 되면 “인생사진” 주제의 명소로 뽑히는 장소로 변해요. 낮과 저녁이 180도 다른 휴양도시 는 상점과 주변 조경이 하나처럼 변하는 마법같은 장소에요. ​  ​에서 힐링산책도 즐기고 음식거리, 패션거리, 디자인공방 등 다양한 볼거리를 통해 만의 멋을 간직해 보세요. 후회없는  여행의 시작은  드려요.​ 전라남도 군 읍 깊은실길 2-17 사적 모임을 되도록 자제하시고 마스크 착용과 손 소독, 사회적 거리 두기 등 개인방역수칙을 철저히 하시길 바랍니다   ​ 
​​​​​안녕하세요. 여행 중 메타세쿼이아길에서 들렀던떡갈비 맛집, 명가정​내돈내산 후기를 써봅니다.​​​​​ 명가정📞 061-382-0560⏰ 10:30-20:30 (15-16:30 브레이크타임)🚙 메타세콰이어랜드 주차장에 하면 됨명가정전라남도 군 읍 깊은실길 16 ​​저희는 메타세콰이어랜드 주차장에 주차를 했어요.주차장에서 보이는 건물은 뒷편이라서왼쪽 길로 돌아서 나가면 건물 정면이 보여요.12시쯤 갔는데 이미 사람들이 꽉 차있었어요.​​​ ​​저희 먹고 나올땐 대기줄도 꽤나 있어서단체나 가족끼리 식사할 계획이시면미리 예약하는것도 드려요.​가게 내부는 넓진 않고 ​테이블도 다닥다닥 붙어있는 편이에요. ​좌식룸도 있으나 개방된 형태에요.가족끼리 조용히 먹는 한정식 집은 아니에요.​​​​ 명가정 메뉴 / 가격​​🍽 한우 떡갈비 정식 30000원🍽 떡갈비 정식 24000원🍽 대통밥 정식 18000원​​✔ 정식은 2인분 이상 주문 가능✔ 8세 이상은 1인 1메뉴 주문​고춧가루를 제외하고는 식자재 원산지가 전부 국내산인 점이 마음에 듭니다.​​ 명가정 기본 반찬 죽순 초무침​​새콤달콤 맛있게 무친 죽순!죽순초무침은 무료리필이 안되고 ​8000원정도 추가금액이 있었어요.둘이 먹기에 양은 충분히 넉넉했어요.​​ 코다리조림, 단호박튀김​​코다리조림 위에 소스가 너무 맛있고요.단호박튀김은 튀김옷이 완전 얇아서바삭바삭... 아기가 진짜 잘먹었어요.​​  버섯볶음과 창포묵멸치조림, 콩자반​​반찬들 하나하나 다 정성가득 느낌이고짜거나 달거나 한것 없이재료 본연의 맛을 느낄 수 있었어요.특히 어르신들이 진짜 좋아할 반찬들이에요.​​ 미역줄기무침, 순두부, 숙주나물생채, 오이김치 ​​한식집 답게 반찬들이 정말 하나하나다 맛있었어요.....👍떡갈비 나오기도전에 반찬들 먹느라배가 부를 지경이였어요.​​​ 떡갈비 정식 ​​저는 대통밥을 너무 좋아하는데요!저희 동네는 대통밥이 있는 한정식집은 찾기 쉽지 않아서가면 꼭 먹어줘야해요.대통밥안에 든 밥은 엄청 쫀득쫀득하구 맛있어요.​​ ​​메인메뉴 떡갈비가 나왔어요.근데 이미 앞에 반찬들 엄청 많이 흡입하느라고배가 반절 넘게 찼어요.그치만 윤기가 좌르르르 나는 떡갈비를 안먹을순 없죠.​​ ​​떡갈비집 잘못가면 고기 뭉텅이로 씹히고맛없는 곳 있잖아요..여기 떡갈비는 입에서 사르르 녹았어요.​​​  ​​떡갈비 명이나물에 싸서 먹으면 존맛탱🤗떡갈비 아래에 깔려있는 양파도 같이 먹구요.오른쪽에 있는 미역국도 너무 시원하고 맛있었어요.​​ ​​정말 만족스럽고 배부르게 한끼 먹고 나와서 찹쌀도너츠가게로 갑니다.마지막에 단호박튀김 한번 더 리필로 마무리😅​​​​​ 명가정 떡갈비 정식 총평✔ 깔끔하고 맛있는 반찬들이 많아서 부모님이 만족도 높을 곳✔ 가게 내부는 넓지 않고 테이블간격 좁음(룸도 있음)✔ 메타세콰이어랜드 주차장이 넓어서 편함​✔ 8세이상은 1인 1메뉴 주문✔ 주말엔 사람이 많으니 미리 예약하면 좋을듯​   메타세쿼이아길, 어린이 프로방스, 개구리 생태공원(w.메타세콰이어랜드 입장료, 위치, 주차정보)아이랑 가볼만한 곳 전남 여행지로 하는  메타세쿼이아랜드(메타세콰이어길) 구석구석 돌아본 여행...m.blog.naver.com 
전라남도 가볼만 한 곳!!안녕하세요^^오늘은 에 위차한 에다녀왔습니다! 다녀온 후기를 남겨볼게요​​ 전라남도 군 읍 깊은실길 2-17  장소  :    주소  :  전라남도 군 읍 깊은실길 2-17 주차  :  단지 내 전용주차장 있음              (메타세쿼이아랜드 주차장 이용가능) 기타정보  :  주차비 및 입장료 없음 전화번호  :  061)383-1710​ 먼저 주차장이 생각보다잘 되어 있습니다 ㅎㅎ아주 넓구요~! 관광객이 많은 만큼주차장도 여러군데 있어요!주차장이 부족할 경우에는갓길 주차까지 가능하더라구요주차 안내요원도 있어서 복잡하지만 안전하게 주차할 수 있습니다 ㅎㅎ​​ 와이프와 연애할 때 자주 왔었는데요이제는 아이가 생기고 3명이함께 오게되었네요 ㅎㅎ기분이 색다릅니다 ^^;;​​ ﻿ 속 아름다운 유럽마을 는다양한 열린공간으로 조성되어 있는데요 ​​ 휴양지로 유명한 프랑스 도시 프로방스를 그대로 옮겨놓은 듯한 감성을 가지고 있어요​  관광객과 가족 및 동호회 단위의 관광객들을 위한 패션 거리, 디자인 공방과 체험관, 상업공간, 그리고 연회장 등 문화와 예술, 비즈니스가 공존하는 열린 공간으로 이루어져  있음을 알 수 있어요.​​ 마치 해외여행 온 듯한 느낌이 많이 들구요화려한 분위기와 밝은 색상으로 가득한 가 너무 예쁩니다.​​ 이국적인 느낌으로 가득한 는,우리나라에서 가장 아름다운 가로수길로 선정된  메타세콰이아 길 바로 옆에 위치해 있어요!​​ 드론을 이용하여 항공사진을촬영해봤어요!건물 자체가 너무 옙쁘구요 점점 더 확장되어 가는 것을확인 할 수 있었어요 ​​ 거리가 너무 깔끔하고 예쁘죠?정리가 잘 되어 있구요.중간중간 분수까지 있어서분위기를 한층 더 띄어주네요​​ 건물들 자체가 기본적으로화이트 톤으로 건축이 되어 있어서 거리가 아주 밝은 느낌이 들구요 깨끗한 느낌이들어서 더욱 좋았어요​​  여러가지 체험할 수 있는 공간과악세서리 등 잡화판매하는 곳도 많아서 구경거리 또한 좋았어요​​ 중심지 외곽에는 펜션들이 자리잡고 있구요 당일치기가 아닌 에서 숙박하며 여유있게 천천히 즐기며 여행해도 참 좋을거 같네요​  핵심거리 기준으로 규모는 엄청 크지는 않아요 ㅎㅎ걸어서 충분히 다 볼 수 있는정도이구요ㅎㅎ 하지만 외곽에 펜션들이많이 들어서구 있구요그 규모까지 포함하게 엄청 크다고 볼 수 있어요!! ​​ 가을 날씨가 너무 좋아서연인 또는 가족단위로 들이하기너무 좋더라구요 ㅎㅎ주말이라 그런지 관광객들도많이 있었어요 ㅎㅎ​​ 건물과 건물 사이의 중간중간골목길이 있는데, 감성적이었어요 ㅎㅎ아무대나 어디든 사진을 찍어도예쁘게 나오네요 ㅎㅎ​​ 중간에 카페에 들려 조금 쉬어 갔습니다 ㅎㅎ확실히 아기가 있으니 아이의 컨디션을 살펴야하구요천천히 이동하게 되더라구요^^​​ 아이가 아직 100일이 안되서데리고 나오기 걱정되긴 했지만집에만 있으니 저 또한 우울해지더라구요그래서 큰 마음 먹고 나왔는데 사람들 많은 곳 피해서 다니니까좋더라구요 ㅎㅎ나오길 잘 한거 같아요 !휴직 끝나기 전에 최대한 놀러 많이 다녀야겠어요 ㅎㅎ​​  항공 사진으로 보니까더욱 멋진거 같네요 ㅎㅎㅎ드론을 더 높이 뛰어서  전체를 찍고 싶으나 ㅠㅠ120m 이상을 띄우면 항공법에위반이 되기 때문에 더 높이 띄우지는 못 했네요.. 아쉽습니다 ㅎㅎ​​ 연인끼리 사랑을 약속하는자물쇠 거리도 있네요 ㅎㅎ연인들에게 인기가 있을거 같아요자물쇠 자판기도 옆에 있던데 즉흥적으로 할 수 있을거 같았어요 ㅎㅎ​​  당일치기로 다녀올만 해요^^  합니다!!...# #여행 #전남여행 #전남 # # #죽녹원 #가볼만한곳 #전남가볼만한곳 #드론 #DJI 
휴가 둘째날은 으로 향했어요🤗​ 에어비앤비로 예약했던 숙소예요 진짜 너무 좋았어요ㅎㅎ 날씨가 너무 좋은데 또 더울거 같아서 조금 일찍 서둘러 나왔네요ㅎㅎ​ 죽녹원 주차장으로 검색하시거나 종합체육관으로 오시면 주차가 가능합니다. 무료^^​(종합체육관 앞에 저런 조형물이 있는데 대나무로 만들었더라고요!😲)​전남대학교 앞으로 도로에도 선이 있는데..거기도 주차 가능하더라구요~ 죽녹원전라남도 군 읍 죽녹원로 119  주차하고 길을 건너 죽녹원으로!​ Previous imageNext image 입장료는 3천원이구요!​죽녹원이 엄청 커서 입장료가 하나도 아깝지 않았어요! ​입장료 끊을때 이것저것 물어보니 친절하게 알려주시고 지도들고 다니며 돌아다녔네요🤭​ 죽녹원이 정말 공기도 좋고 새소리도 좋구요. 그냥 걷기만해도 힐링인데요.​그런데! 꼭 하늘을 한번 보시는것도 드립니다🤗​문득 하늘을 봤더니 너무 좋은거예요! 그냥 감탄만😲 꼭 한번쯤은 하늘도 같이 보시길 드려요!​ 후문주차장쪽으로 쭉 오다보면 명옥헌원림이 나와요. 앉을 수는 있어서 사진도 많이 찍었구요🤭​ 바로 옆은 이승기 연못(1박2일 촬영지)이라고 있는데 넘 이쁘더라고요ㅎㅎ  그대로 쭉 오면 우송당이라는 연못과 송강정 등등 많은 건축물들이 보여서 예뻤어요! 후문쪽까지 왔으니 다시 정문으로 돌아가며 또 열심히 구경하며 힐링해봅니당🤗 죽림폭포라고 작은 폭포도 있어요~  걷는 동안 풍경 너무 좋구용🥰​ 중간에 서원주막이 있는데, 아이스크림 먹으러 내려왔어요ㅎㅎ​그런데! 여기서 사장님께 정문 가는길 물어보니..아예 죽녹원 밖으로 나가는 길을 알려주셔가지고🥲​그길로 나오지마시고 원래 주막으로 오시던 길로 가시길 바랍니다!ㅎ​다시 들어가려다 거의 1시간반을 구경해서ㅎ ​​ 나온김에 죽녹원 정문 맞은편으로 해서 관방제림으로 향했습니다🙂​(정문 맞은편쪽에 이렇게 강이 흐르는데..향교교라는 쪼그만 다리를 건너면 바로 관방제림 입구가 보이실거예요!) 사진에서 오른쪽이 관방제림 왼쪽 방향이 죽녹원입니다🙂 관방제림전라남도 군 읍 객사7길 37 ​관방제림은 천변의 제방인 관방제를 보호하기 위해 만든 숲으로 3백년이 넘는 나무들이 있다고 해요! 그늘이 있어서 더운 날씨에도 쭉 걷기 좋았구요. 넓은 자리들이 많아 음식도 포장해서 먹기에도 좋더라구요~ 김순옥댓잎찹쌀도너츠 본점전라남도 군 읍 향교길 6-1 Previous imageNext image 원래 국수거리에서 국수를 먹으려다 배가 딱히 고프지 않아서..국수 먹고 사려던 도너츠를 사서 먹었는데​저희는 만원에 댓잎 아이스크림에 커피, 도너츠 8개 세트를 주문했어요. 도너츠는 바로 튀겨주셔서 시간은 좀 걸리는데..서비스로 하나 주시는거 먹고 완전👍👍 아이스크림도 맛있고 커피도 맛있었어요!​다들 친절하시고 평이 좋은 이유를 알겠더라고요ㅎㅎ​ 전라남도 군 읍 깊은실길 2-17 Previous imageNext image 그리고 를 구경하러 갔어요ㅎ​주차는 무료이구요 입장료 없어요~ 가게들이 이곳저곳 있었는데 안하는곳들도 많아서🥲​조금 구경하다 나왔어요..ㅎ​ 소쇄원전라남도 군 가사문학면 소쇄원길 17 Previous imageNext image 마지막으로 소쇄원으로 갔어요ㅎㅎ​주차비는 무료이고 입장료는 2천원입니다~ (청소년은 천원, 어린이는 700원이네요)​주차하고 입구로 쭉 올라가면 되는데, 좀 작기는 작아요ㅎ 그렇지만 고즈넉하니 좋았어요!​새소리도 너무 좋고~ 개구리도 있구요ㅎㅎ날씨도 더운데 앉아있으니 바람 불며 좋더라구요~​정자도 있으니 바람 맞으며 앉아있다 오시는거 해요🙂  마지막으로 숙소로 와서 죽향 막걸리로 마무리했습니당ㅎㅎ 
 안녕하세요. 이웃님들~어제는 날씨가 좀 추웠지요. 오늘은 다시 평년 기온이라고 하니 따뜻한 봄을 느낄수 있는 하루 되시길 바래요~​오늘은 전라도로 여행을 떠나볼까 해요~바람이 많이 불었던 지난 주말에 전라도 의 를 다녀왔답니다.자~ 구경 가보실까요?  오늘도 영상을 먼저 보여드리도록 할께요~~  프랑스의 도시 프로방스를 느껴보고 싶다면여기 담앙 로 와보시길 바래요~~    주차장에서보니 차들이 엄청 많더라구요..아름다운 곳이니 많은 분들이 주말을 이용해서 오신 듯 합니다. 가는 길.. 한쪽에 전통스쿠터?도 대여할 수 있나 봅니다.신라는 튼튼한 다리가 있으니 열심히 돌아볼께요~  가는 길에 알록달록 아이들이 좋아할 만한 물건이 눈에 들어옵니다.  카페도 이쁘게 되어 있네요~~를 둘러보기 시작했는데 이쁜 건물들이 많이 있을 거 같지요?데이트 코스로도 좋을 듯 싶습니다.   는 에 조성되어 있는 관광단지로 대한민국에서 가장 아름다운 가로수길로 선정된  메타세콰이아 길 옆에위치해 있고 프랑스의 도시 프로방스를 그대로 옮겨 놓은 듯 한 감성을 지니고 있습니다. 이제 그 안으로 좀더 들어가 봐야겠지요? 들어가자마자 보이는 마카롱 탑 그리고 마카롱 벤치그리고 여기도 알록달록 아이들이 좋아할 만한 물건들로 가득 합니다.  여기가 여기 프로방스의 최고 번화한 광장 입니다.역시나 사람들이 많았네요~~  광장에 포토존들이 있어서 신라도 열심히 찍어보았네요..여기 가면앞에서 한장 찍어보구요~~ 그 맞은편에 있는 얼굴형상과도 한번~~~여행에서 남는 건 역시 사진이지요...  프로방스의 느낌이 나나요?시선을 돌리는 곳마다 하얀 건물이 가득합니다. 유럽을 가보지 않아도 될것만 같네요~~ 후훗... 건물이 어쩜 이렇게 하얗고 깨끗한지..여기서는 모든 곳이  포토존이 될 듯 합니다.안쪽에는 상가건물들인데 많이 비어있더라구요...아마 코로나 때문이겠지요? 길게 길을 만들어주고 있는 나무도 여기서는 작품이 될 것만 같았네요~주말에 하늘도 어찌나 맑던지 하얀건물과 너무나 잘 어울리는 날이었습니다. 조금 내려오니 사람들이 좀 다니는 곳이라 그런지 문이 열린곳도 있었네요..입구가 멋진 듯 하여 사진으로 담아왔습니다. 그 외에도 핑크핑크한 건물도 보이네요.. 여기는 범퍼카를 탈수 있는 곳?들어가보진 않고 밖에서 담아 보기~~ 유럽식 정원들은 모두 이렇게 생겼을까요?많은 곳을 다녀보면 요런 길쭉한 나무들이 유럽식 느낌을 주는 듯 합니다.요기 길을 걷는 기분도 좋겠는데요? 여기도 아름다운 포토존으로 손색이 없을 듯 합니다.  여기는 의 카페오지(Og cafe) 입니다.여기 왔으니 커피도 마셔보고 큰 창으로 보이는 프로방스도 담아 보려구요~ 카페 내부가 럭셔리 하지요? 다른때 같으면 이곳도 사람들로 가득 차있었을텐데 코로나때문인지 많이 비어있었습니다. 2층으로 올라오니 이렇게 동그란 창문으로 밖의 모습을 볼수도 있더라구요~~조금만 높은 곳에서도 프로방스의 아름다운 모습을 확인해 볼수가 있습니다. 창가쪽에 자리를 잡고 여유롭게 커피를 즐기면 아름다운 프로방스를 즐겨보고 싶었지만..사진만 찍도 내려와야 했다묘... ㅎㅎ 카페오지는 루프탑까지 총 3층으로 되어 있어요..여기는 루프탑에 있는 천국의 계단입니다.여기까지 올라와서 주변을 담아 봅니다.   루프탑에서 본 의 모습입니다. 주황색 지붕이 우리나라는 아닌 듯한 느낌이 들지요?남해의 독일 마을느낌도 나긴 하지만 여기는 이라는 거^^ 에 오시면 여기  구경하시고 그 옆에 있는 메타세콰이아길까지 쭈~욱 보시면 좋은 여행이 되지 않을까 합니다.​ 여행 코스로 살짜기 드려보며이상으로 포스팅 마칠께요..오늘도 코로나로부터 안전할 하루 되는거 잊지마세요~~  전라남도 군 읍 깊은실길 2-17 ​ 
오늘은   카페 다녀온 후기입니다 ! 갔을때 도 다녀왔는데요 ~너무 더워서 보이는 카페에 다녀왔어요 ㅎ​ ​조금만 걸어서 위로 올라가니 카페 숲이 보이더라구요 ㅎㅎㅎ​ ​여름시즌 겨울시즌 마감시간이 달라요 !여름은 9시까지 겨울은 8시까지 ㅎㅎ여기는 밤에 와도 좋다하니 ,,, 다음엔 시원할때 저녁에 오는거 합니다 ​  ​카페 숲 ?! 이름답게 입구가 숲속같이 이쁘게 꾸며져 있더라구요 ㅎㅎ여기도 포토존인거 같은 ,,, ​  ​안에 들어가보니 넓고 정말 깔끔해요 !!! 2층까지 있더라구요 ~~ ​ ​메뉴도 다양하게 있었는데요 ! 저희는 아이스카페라떼와 레몬에이드를 주문했습니다 ㅎㅎ​ ​곳곳에 포토존이 많아서 좋았어요 !! ㅎ근데 더위에 지친 남편과 저는 그냥 앉아서 구경만 ,,ㅎ​ ​기다리는동안 토퍼들고 한컷 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ토퍼 열심히 만들었는데 막상 사진에는 별로 안나오는게 아쉽더라구요 ㅠㅠㅠ그래서 이렇게 한컷 !!! ​   ​음료 나오는동안 저는 2층으로 올라가봤는데요 ~2층도 넓고 또 곳곳에 포토존 !!! 역시 여자들은 포토존 많으면 좋잖아요 ~~ 사진 많이 찍을수 있어서 좋았어요 !!! ​ ​거울을 보면 지나칠 수 없는 루비와 한컷 ㅋㅋㅋㅋㅋ다음엔 옆에 손잡고 사진찍을 수 있겠지 ?!​ ​얼마 안있다가 나온 !음 ,, 일단 아이스카페라떼 남편이 먹는데 거의 우유맛만 난다고 커피맛은 안난다하더라구요 ㅠㅠㅠ 원샷인가 ..... 그리고 저는 레몬에이드인데 음 ,, 조금 아쉬웠어요 ㅋㅋㅋㅋ 그래서 조금 더 진하게 해달라하니 해주시더라구요 그렇게 먹으니 그럭저럭 먹을만 했어요 !음 ,,  너무 더워서 먹긴했지만 조금 아쉬운 ??!? 그래서 사람마다 입맛이 다르니 안가보신분들은 한번 가보세요 :)​(내돈내산)​ sooop전라남도 군 읍 1길 55-5 ​ 
한낮의 기온이 15도가 넘을 정도로 봄날의 기운이 완연한 날이다.날이 좋다는 것을 동물적 감각으로 알아 차린것은 내 몸의 세포들 인듯하다.그래서 어디로 말처럼 뛰어 다닐까? 오늘의 목적지를 탐색한다. 병풍산 등산을 할까 고민 하다 대장과 함께 나서기로 한곳이  메타 프로방스로 정했다.​에서 러쉬좀 하고 메타세콰이아 가로수 길을 가볍게 산책하며 개구리 생태공원 관람까지 이렇게 일정을 잡고 움직이기로 했다. 는 프랑스 휴양지 프로방스를 재현해 옮겨 놓은 의 새로운  관광지이다.의 테마 관광지를 가만히 뜯어다 놓고 들여다 보면 군은 돈냄새를 잘 맡는 돈귀신 같다.전략을 잘 세워 연계와 활용을 잘 버무리다 보니 맥이 끊기는 것이 없이 흐름이 좋다.  남해의 독일마을을 연상하듯 벤치마킹하여 프로방스란 테마로 나름 이국적으로 잘 꾸며진것 같다.구석 구석 다 돌아 보진 않았지만먹거리와 공예가 주를 이루는 것 같다.좀더 다양하게 분포 되어 있으면 좋을것 같다는 생각을 해 본다.​가령 연인들이나 가족들이 다 함께 즐길수 있는 테마적 놀이공간 같은것.​1.보드게임을 하면서 차를 판다든가 보드게임 한시간 얼마....2.유럽풍의 다양한 가발이나 복장을 갖춰  즉석사진을 찍어 뽑는다 든가....3.티셔츠 프린팅기를 이용한   기념T셔츠 만들기​나열하면 더 많이 나올듯 하는데 지면 관계상 3가지로만 정리하자.​  여기 임대료가 얼마인지는 모르겠지만 다양성을 위해 군에서 임대료 지원이나 절감을 해주면 좋을것 같다.그 다양성 중에 주말에만 수입이 발생하는 뭐 일종의 체험 위주의 가게들.....예를 들자면 식물을 이용한 나만의 미니정원 만들기 뭐 대충 이런거...머리 아프다.. 그냥 패스하자. 요기 맛집 원조 부부 찹쌀도너츠이다.그럭저럭 입맛 당첨~ 프로방스에 올때 마다 대장하고 꼭 사먹는 찹쌀 도너츠.....  ​  대장이 큰 맘먹고 사준다고 해서   내장산 단풍미인, 내장산 복분자. 그리고 복분자 미니어처 4형제 시리즈까지쓸어 담았다....  찹쌀 도너츠로 배도 어느정도 채워졌고 해서그 다음 코스로 당첨된 곳이 메타세콰이아 가로수 길이다.날씨도 좋고 고즈넉한 분위기에 대장과 도란도란 이야기하며싸묵싸묵 걸어가는데 와따~~은근히 걷다 보니 많이 걸어서 다리 아퍼 혼났다.  ​분위기 좋은 길도 1Km가 좋지 2km 넘게 걸어가면 이쯤 되면 지쳐 성질이 스멀스멀 올라 오기 시작한다.  요폼 저폼 잡아 가며 사진도 찍어보며여름에 잎이 무성하고 물이 맑을 때 반영이 멋질 것 같아 한컷 찍어 본다.  유유자적 재내들 천둥오리인지 거북선인지 모르겠지만잠수하는 실력도 헤엄치는 실력도 제법이다.귀여워 예뻐해 줄려고 불러도 쌩가고 그냥 지들 갈길 가는 저녀석들..... 징검다리에 반영되는 모습을 또 찍어 본다.  개구리 생태공원 지붕위를 올라타는 청개구리가 피식 웃음을 자아낸다.지붕 꼭대기에 자리잡은 정체불명의 저 새는 무엇인지...개구리 생태관은 코로나로 휴관이다.내부관람은 다음으로 연기하자.   호남기후 변화 체험관도 덩달아 개점휴업이다.개인적으로 밖에서 노는것 보다 난 안에서 관람하는게 더 좋은데 아쉽다.그덕에 나지도 않는 폼 잡아 가면서 사진만 찍어댄다.  익살스럽게 모여있는 장승들 앞을 어찌 그냥 지나칠쏘냐여기서도 한컷 날린다.이름 하여 메타 원목 장승들이다.알록달록  곱게 색동옷을 입혀 거기에다 조선의 관직까지 부여 했으니 그야말로 한자리 꿰찮다.  그럼 여기서 잠깐 삼천포로 빠져보자.​을 여행 하면서 느낀점이 있다면 광주의 위성도시인 나주,장성,,화순 4도시를 자연스럽게 비교하게 된다.​화순은 천혜의 자연 여건 지니고 있어 아름다운 풍광에 눈이 즐겁고 힐링 하나는 최고이다.그런데 관광객으로 하여금 지갑을 열게 만드는 결정타가 없다.뭔가 기념품이라도 구입하고 싶은 나에겐 어디서 구입해야 할지 모르겠다.​은 화순처럼 자연을 주제로 새롭게 창작을 더해 재미를 더해 주는과 동시에지갑을 열수 있게 같이 만들어 놓는다.어쩜 이 전라남도에서 관광으로 벌어들이는 수입이 최고 일것이다.영광이 굴비와 원자력으로, 광양이나 여수가 공업단지로 먹고 산다면 은 순수 관광객으로먹고 산다고 봐도 무방할듯 하다.​전남 지자체 중에 흑자나는 지자체는 영광,여수,광양, 이정도라고 한다.​나주는 역사를 주제로 볼거리가 즐비하다.천년고도 목사골 답게 삼한시대 부터 일제 식민지 시절까지 역사적 관광이 최고인 도시이다.개인적으로 남도 여행중 나주 여행이 최고 인듯 하다.아쉽다면 먹거리는 좋은데 대신할 기념품에선 많이 미흡하다.​장성은.....음.... 많이 안다녀 봐서 모르겠다.좀 구석구석 찾아 봐야 할듯 하다.​여기까지 하고 다시 본론으로 들어가야 겠다.  여긴 또 어디메뇨~어린이 프로방스 입구에 들어서니 여기는 여기대로 또 신천지다.신난건 아이들 뿐만 아닌 나도 신이 난다.공룡 입속에서 나도 한컷 날려 본다.  아주 사방에서 공룡들이 날뛰고 다닌다.아이들 사진 찍기 딱 좋고 뛰어 다니기 좋게 잘 꾸며진 곳이다.이정도면 입장료 2000원이 아깝다는 생각이 안든다.​어린이 프로방스 안에 곤충박물관도 있는데 역시 휴관이다....  연못에 반영되는 모습이 예뻐서 한컷산타 앞에서 한컷따뜻하고 봄꽃이 만발 하는날 나들이 하기에 딱 좋은곳이 메타세콰이아 랜드이다.하루종일 여기서 뒹글고 놀아도 시간이 모자라지 않을까?​메타세콰이아랜드 에서 어영부영 시간이 3시간이 훌쩍 지나가고어느새 만보기는 만걸음이 훌쩍 넘어가 있다. 전라남도 군 읍 깊은실길 2-17곤충박물관전라남도 군 읍 88로 428 곤충박물관메타세콰이아랜드전라남도 군 읍 학동리 633개구리생태공원전라남도 군 읍 메타세쿼이아로 47 개구리생태공원 ​ 
전라남도는 ‘인생사진  포토존’을 주제로 보성 율포해변,  , 구례 천개의 향나무숲을 12월의 추천관광지로 선정했는데요.예쁜 풍경과 함께 인생사진을 남기고 싶다면 이곳으로 떠나보는 것은 어떨까요?​■ 율포해변(보성군)​문의 : 061) 850-5211~4(보성군청 문화관광과)주소 : 전남 보성군 회천면 우암길 24찾아가기 : 수서역->광주송정역(SRT)->보성역(일반철도)->율포해변(농어촌버스 율포 or 우암마을 하차), 광주송정역~보성역 열차 운행이 많지 않으므로 광주송정역~광주 유스퀘어(좌석 02번)~율포(시외버스) 이동 추천​득량만이 안겨준 고운 은빛 모래와 해송이 어우러진 율포해변은 해수욕의 로 곰솔숲을 걸으면 몸과 마음이 편안해집니다. 짱뚱어 하트 포토존, 시그니처 달벤치 포토존, 액자 포토존, 요트 포토존, 손하트 포토존, 큐브 포토존 등 특색 있는 포토존을 갖춰 여행의 즐거움이 두 배로 늘었고요. 플라밍고 펜션의 배 포토존 바다스토리리조트의 변기 포토존, 나무그네 포토존, 사뭇 발레리나 포토존도 가볼만합니다. ■ 천개의 향나무숲(구례군)​문의 : 061) 783-1004, 010-6625-1537입장료 : 어른 5000원, 어린이 3000원(카페 음료는 별도)주소 : 전남 구례군 광의면 천변길 12찾아가기 : 수서역->익산역(SRT)->구례구역(일반철도)->구례공영버스터미널(농어촌버스)->천개의 향나무숲(농어촌버스 어덕촌 하차) [천개의 향나무숲 - 홈]천개의향나무숲jkjmtree.modoo.at 안재명·진가경 부부가 자연과의 조화로운 삶을 꿈꾸며 정성들여 가꾼 예쁜 오솔길과 아기자기한 정원은 힐링 로 소문이 자자한데요. 정성껏 손질한 향나무가 늘어선 숲길은 여유를 즐기며 사색하기에 좋고, 늘보정원, 잔디광장, 다람쥐정원, 멍석정원, 향기정원 등 각자 다른 개성을 뽐내는 공간은 산책에 즐거움을 더합니다. 곳곳에 포토존이 마련되어 사진 찍기에도 좋고요. 숲 안의 카페에서는 저렴한 가격에 음료를 맛볼 수 있고요. 특별한 수제 기념품도 살 수 있습니다. ■ (군)​문의 : 061) 383-1710주소 : 전남 군 깊은실길 2-17찾아가기 : 수서역->광주송정역(SRT)->광주유스퀘어(좌석 02번)->(농어촌버스 311-2번), 농어촌버스 311-2번 운행이 많지 않으므로 광주유스퀘어~터미널(농어촌버스 311번)~(봉곡.버실방면 농어촌버스) 이동 추천  – 에 오신것을 환영합니다.프로방스 단지 안내 프로방스 단지안내 카페단지 펜션단지 아울렛 단지 곤충박물관 프로방스 홍보영상 알림센터 ★관광객과 함께하는 프로방스 인스타 사진공모전 ★ 2019.06.06 광주 ↔  311-1번 버스 운행시간 변경안내 2019.06.06  공지사항 게시판입니다. 2019.06.06  현장스케치 아름다운 로 놀러오세요. 프로방스 포토존 새로운  조감도 관광객으로 붐비는 프로방스  드라마 아름다운 프로방스 풍경 프로방스 단지 + 더보기  인스타그램 아름다...metaprovence.co.kr ’는 메타세쿼이아와 프랑스 남부 휴양도시 프로방스의 합성어로, 곧게 뻗은 메타세쿼이아길 옆에 조성된 작은 마을인데요. 프로방스, 카페, 펜션, 아웃렛 등을 갖췄고요.조각가 조의현의 작품 <가면> 등 다양한 설치 작품과 포토존이 있습니다. 지붕과 벽, 길을 다채로운 색상으로 칠해 마치 유럽의 소도시를 여행하는 기분이 들고요. 또한 자녀 동반 여행객을 위한 어린이 프로방스도 운영합니다. 율포솔밭해수욕장전라남도 보성군 회천면 동율리 544-13플라밍고 펜션전라남도 보성군 회천면 충의로 216-1바다스토리리조트전라남도 보성군 회천면 남부관광로 1668천개의향나무숲전라남도 구례군 광의면 천변길 12전라남도 군 읍 깊은실길 2-17 ■ SRT매거진 12월호 인생사진 를 찾아 보성 율포해변, 구례 천개의 향나무숲,  SRT에서 기내지로 확인할 수 있습니다(124페이지 수록) 박준규 올림 
지난주말 광주갔다가 들렸던 #국수거리 먼저 가봤어요 주차장에 주말은 만차에요 날씨가 너무 좋았던 날 호수 건너편에도 주차장이 있어요 길을 따라 커다란 단풍나무가 있어요 아직은 단풍이 빨갛게 물들지 않았지만예뻐요 오리배와 자동차배 ​ 고래배,자동차 배가 있어요이런배는 처음봤어요  오리배 한번도 안타봤는데 오리배가 있어서너무 신났어요👏👏  고래?상어 배 넘 귀엽지 않나요ㅎㅎ 길건너 배 선착장(?)으로 왔어요.오리배는 수동(발로 페달 밟는것)이고자동차는 전동보트에요.​오리배는 15,000원 시간 무제한전동보트는 25,000원 30분 이용​​​ 위에서 칠판에 번호를 적고 대기후내차례가 되면 여기로 내려와요.​​저질체력인 먹뚱은 전동보트 픽!! 보트에 타면 구명조끼를 입고사장님이 운전 설명을 해주셔요.전동보트는 중립,전진,후진,핸들 조작되요​물에젖음 안되는 귀중품은 빼놓고 타세요 보트마다 무전기가 있어서위험상황이 생기면 사장님이 무전기로 연락이 와요! 배가 많기 때문에 안전운전 해야함!!  보트타고 단풍 구경하니 너무 좋아요❤️  전면 창이 커서 시야가 탁 트여서 넘 좋음👏👏  ​  보트 다 타고 돌다리에서 사진도 찍고걷다가 마을로 이동차로 5~10분 소요​는 주차장이 넓어요정읍과 가까워서 자주왔던곳이라사진을 많이 안찍었네요🤣​​ 요샌 상점이 많이 생겼어요빵집,카페,먹거리,잡화점이 있어요​ 범퍼카 체험도 생겼어요 오징어게임이 대세긴 한가봐요사람인줄알고 같이 찍으려고 뛰어갔는데마네킹ㅋㅋㅋㅋ​​ 마을 몇년전엔볼게 정말 없었는데계속 발전하고 있는 모습!​ 관방제림에서 단풍구경하고국수거리와 죽녹원 메타세콰이어길산책하고  마을까지다 가까워서 구경하기 좋아요!​​​ 죽녹원전라남도 군 읍 죽녹원로 119전라남도 군 읍 깊은실길 2-17국수거리전라남도 군 읍 객사리 
안녕하세요. 옘옘입니다! 관방제림에서 전동바이크를 대여하고 로 향했습니다. 진짜 차도로 달리기 때문에 심장이 나름 쫄깃쫄깃한 경험이었어요. ​관방제림에서 low로 15분 HIGH로 달리면 10분도 안 되어서 도착하기 때문에 전동 바이크 타고 가기 좋은 코스예요.​  ㅣ  가볼만한 곳 관방제림 (자전거/전동자전거 대여가격)안녕하세요~ 옘옘입니다. 저는 에서 정말 예쁘고 즐거웠던 기억들만 가득한데요. 그 중 하나가 바로 전...blog.naver.com ​전동바이크는 주차장에 잘 세워두고 로 들어가는 메타 게이트 1번으로 들어갔어요. 여기가 유럽 느낌이다~ 촬영지다~ 엄청 예쁘다 등등 많이 들어서 궁금했는데 진짜 들어가는데 예쁘더라고요.​ 화이트가 많았고Previous imageNext image ​대체적으로 하얗고 건물들이 높지 않아서 서양국가들의 작은 마을 느낌이에요. 곳곳에 상점가들이 즐비해있더라고요.​ ​메타 프로방스로 들어갑니다.​ ​저 요새 벙거지 모자에 관심이 많았는데 여기서 한 개에 만원밖에 안 하더라고요. 가격이 굉장히 저렴해서 눈이 갔지만 차가 없기에 짐을 늘리지 못하는...​ ​들어가면 커다란 마카롱이 보이는데요. 이 때 학생들이 수학여행을 많이 와서 저희 둘은 좀 뻘쭘하긴 했어요. ​ 그렇지만 사진은 너무 잘 나왔다!! ​이 마카롱이 얼마나 예쁘나면요! 뒤에 이렇게 예쁜 풍경이 펼쳐지기 때문이죠. 제가 얼굴을 잘 들지 못했던 이유는 앞에 학생들이 너무 많아서 부끄러웠어요... 먹을거 먹으면서 쳐다보더라고요... 사진 찍을 때는 원래 당당해야 하는데!! ​ ​마카롱 찍고 바로 이 계단에서 사진 찍다가 학생 분들이 와서 무슨 촬영하나 하고 저희 카메라 만져서 서로 민망한 상황도 벌어졌습니다. 바로 부끄러워서 벌떡 일어났어요. ​사진 찍고 친구들한테 보내니까 친구들이 서유럽같다고 말해줬어요! 전 서유럽은 안 다녀와서 모르겠지만 한국의 서유럽인걸로~  가다가 예쁜 카페 발견!!카페 앞에서 사진도 찍고사이 좋은 콩콩이와 옘옘이 Previous imageNext image ​이 때 배불러서 카페 안에는 안 들어갔는데 배만 고팠으면 카페 안에서 사진도 잔뜩 찍었을 것 같아요. 카페 이름은 HELLO SOOP. ​ ​가을날의 은 하늘도 너무 예뻐서 진짜 화보처럼 사진들이 전부 예쁘게 나왔어요. 봄여름가을에 가기 딱 좋은 곳 같아요. ​ 이 헬멧은 바이크 헬멧ㅋㅋㅋㅋㅋ쓰고 다녔어요 들기 귀찮음 ​가다가 러브사진 찍기 좋은 곳도 발견했는데 삼각대로 놓고 찍을 때 밑이 안 예뻤던 곳. 메타 프로방스 너무 아기자기 하고 예뻤어요.​ ​크게 좀 더 돌다가 메타 프로방스 바로 옆 메타세콰이어 길도 잠깐 보기로 해서 나왔어요.​ ​영화 촬영지로도 유명한 메타세콰이어 길. 그런데 저는 죽녹원이 더 예뻤어서 별로 들어가고 싶지는 않더라고요.​ ​앞에서 인증 사진만 찍고 돌아갔습니다. 역시 제일 예쁜 곳은 죽녹원과 ! 저랑 친구처럼 전동바이크 빌려서 간 경우 간단하게 사진만 찍기에도 너무 좋은 코스예요.​​글 옘옘사진 콩콩 / 옘옘 
안녕하세요~!​오늘은 #뚜벅이여행 7탄''후기를 가져왔습니다~! 전라남도 군 읍 깊은실길 2-17 위치입니다~!​ [뚜벅이여행] '메타세콰이어 길' 2천원으로 단풍놀이 제대로 하고 온 후기안녕하세요~! 오늘은 #뚜벅이여행 벌써 6탄 '메타세콰이어 길' 단풍놀이 후기를 가져왔습니...blog.naver.com 메타세콰이어 가로수길 바로 옆!ㅎㅎ​벌써 여행의 마지막 후기에요ㅜㅜ근데 이러고 광주로 넘어간...아주 바빴던 날...ㅎㅎㅎㅎ​당시 화창한 날씨에 미춰버려서다음날이 월요일이라 출근해야하는 걸까먹었던게 분명한 빡빡한 스케쥴...ㅎㅎ 는 들어오면 어떤 느낌이냐면요~약간 가평에 있는 쁘띠프랑스?​근데 쁘띠프랑스와 다른 점은입장료가 따로 없다는 졈!  분위기를 잘 느껴보시도록동영상과 움짤 준비!!​이때 오징어게임이 엄청 핫할때라오징어게임 의상을 입은마네킹도 서있었던ㅋㅋㅋㅋ 근데 날씨가 좋고,사람도 너무 많지 않고 딱 적당해서더욱 좋았답니다ㅜㅜㅜㅜ​먼저 저는 에서꼭 가고싶은 곳 리스트를 2개 적어왔어요!​첫번째는 바로바로 부부찹쌀도너츠!! 부부찹쌀도너츠전라남도 군 읍 1길 19 여기가 엄청 유명하더라구요~? 사실 도너츠 별로 안 좋아하는데유명하다고 하니까5천원어치 냅다 긁어버렸어유ㅋㅋ 이렇게 상자에 포장해주시고,바로 앞에 테이블이 있길래앉아서 오픈해 보았습니다~! 오쁜!!!!​5천원 상자는단팥도넛 2개완두앙금빵 2개깨찰빵 4개의혜자로운 구성으로 이루어져있어요!​참고로 먹기 전...부호털에서 컵라면 먹고 온지라아... 너무 많은데? 라고 걱정했는데 개뿔ㅎㅎ 클리어~!!​도너츠가 맛있어 봤자지! 라고 생각했는데여기는 진짜 달라요!!​왜케 맛있고, 꿀떡꿀떡 들어가는지생각해봤는데... 겉이 진짜 크리스피해요!​겉바속촉!글고 반죽도 느끼하지 않고 고소했어요!​진짜... 일케 순삭 할 줄은상상도 못한거 있죠...ㅎㅎ 그 상태로 이번엔대나무 아이스크림 츄러스를 먹으러 이동~! 츄카츄카전라남도 군 읍 2길 6-9 간 곳은 바로 츄카츄카!!​츄러스카페의 줄임말인가?이름부터 넘 졸귀인것ㅋㅋㅋㅋ  가게 내부도 산뜻하고 귀엽더라구요~!  아기자기 귀여운 마카롱도 가득해서살짝 마음을 빼앗겨벌임ㅜㅜㅜㅜ  다시 정신차리고 저의 목적인대나무 아이스크림 츄러스를주문했답니다! 짜잔~!!​까지 온김에 갖은 대나무 음식다 먹고 갑니다ㅋㅋㅋㅋ​1.죽통밥2.대나무 라떼3.대나무 소주4.대나무 맥주5.대나무 아이스크림​진짜... 이 정도면 명예 팬더로저를 임명해주소서... 근데 요거 완전 별미에유ㅠㅠ 드럽게 배부른데또 손이가요~ 손이 가~​진짜 1박2일간 넘 잘 먹어서에서 최소 2키로 이상은 쪘을둡...​역시 전라도가 맛집이 많아요!!  가게 앞에서 셀카를 찍으면서1시간 동안 또 날씨 너무 좋다며이렇게 날씨 좋고 다 좋은데다음날이 왜 하필 월요이냐며출근하기 싫다고 일장연설을 했어요ㅋㅋ​그래도 떠나야 할 순간을아는 자의 뒷 모습은 아름다우니... 가게 바로 앞에 있던요 특이한 분수 앞에서 사진 열씨미 찍어준 뒤 떠났답니다ㅋㅋㅋㅋ  분수도 되게 독특하고 예뻤어요ㅎㅎ​하지만 저희의 목표는 3시전까지광주에 도착하는 거였기 때문에1시30분쯤 떠났답니다...ㅠㅠ​진짜 넘 예뻐서 가기 싫었어유ㅠㅠ 그럼 이제 #여행 후기는 끝!  광주 카페와 맛집 후기로 찾아올게요!​그럼 이상으로 #''후기를 마칩니다. 그럼 안녕~!!   ​ 
안녕 꽃미미예요  21년 11월 27일 토요일마지막 늦가을 정취를 즐기고 왔어요​ 당일치기 코스관방제림 -> 국수거리(할머니시장국수) -> 메타세콰이어길&프로방스야경-> 별빛달빛길(관방제림야경,달) [맛집]  관방천 국수의 거리 "할머니 시장국수" 노상에서 마시는 막걸리는 진리  죽향생막걸리 내서타일안녕 꽃미미예요 21년 11월 27일 토요일 마지막 늦가을 정취를 즐기고 왔어요  당일치기 코스 관방제림...blog.naver.com 맛집 할머니 시장국수에 이은세번째 이야기   메타세콰이어길은에서 가장 유명한 곳이예요하면 제일 먼저 생각나는 곳이기도 하고​주차는 프로방스쪽에 하면 되고요차도 건너서 있어요주차하고 바로 앞이 메타세콰이어길이예요​왼쪽 오른쪽 다 매표소가 있어요오른쪽이 메인 왼쪽은 가본적이 없네요! 참고로 이게 왼쪽 모습거리가 짧죠요쪽이 사람이 덜 있어서 그런지 햇살이 좋아서 그랬는지이쪽도 많더라구욤​  오른쪽 메인 메타세쿼이아랜드정확한 명칭이 저거였네요입장료 어른 2천원요쪽은 거리가 제법됩니다  저랑 같이마지막 늦가을 정취 느껴봐요!!메타세콰이어도 많이 떨어졌네요 그래도 분위기갑!!!사람들이 많아서아.........사진은 못찍겠다 하면서풍경 감상하면서 가다가은근 사람이 없는듯 많아지는 너낌 ㅋㅋ​사진찍을라하면 사람들이 오는 매직 햇살좋다저쪽으로 갈겡 찍어죠!!​망원은 뚱뚱하게 나와 싫어하는데요긴 망원으로 찍을 수밖에 ㅋㅋㅋ오!! 괜츈한대?!   지금이야 오빠후리스 마스크 벗어던지고냉큼 뛰어갑니다​사람없는 쪽으로 찍으려 사이드로 갔는데저 커플이 주인공 같네요........   일몰의 아름다움을 느끼며사진도 건지고영상도 찍고​짐벌로 찍으니 정말 흔들림없이 고퀄을 남기고 왔네요고마워 오빠여친짤의 완성   해지는 시간에 가면더 아름다운 메타세콰이어숲길을 만나지만어느정도 일찍들어가야할 것 같아요4시반쯤 들어갔더니너무 빨리지는 해를 생각 못했네요겨울이 되니 밤이 너무 길어​4시전에 들어가서 일몰과 함께 아름답게 사진찍으세요아름다운 풍경 눈으로 많이 담으시공  산책하기 좋은 길인데역시 날이 좋다해도저녁되니 너무 춥더라구요꽁꽁싸매고 가세요 모두들​저의 어리석음에 저는 오돌오돌 떨었어요무슨 생각이였는지;;ㅋㅋㅋ  메인 메타세콰이어포토존에서사진을 못 건졌다~~~~!!​그렇다면 요요요 더더더 걸어오시면카페같은 곳 보이거든요?거기쪽으로 오세요 완전 기가막힌 포토존을 찾았어요!일단 요기가 한가롭게 사진 찍기 좋았구요옆에 풍경은 짤리고 이길만 나오게 찍는게포인트!!!!!!!​그리고 그옆에 보시면대박쓰​찍고나서 놀란 유럽분위기 돌다리 풍경  ​  여기 완전 강추  오빤 아까 거기 있고내가 돌다리로 가서차례 기다리다가찍어왔는데이건 마치 유럽분위기이누​뒷배경 매우 만족망원렌즈의 좋은사용예!!!!!!!  돌다리에서갬성샷 남기고 싶었지만앞뒤로 사진 찍고 있어서 사람 나와서비스듬히​오쩔수 없지모 내눈에 이쁜곳은 남들 눈에도 이쁘니께  갬성샷도 하나 담아옵니다아름다운 우리나라유럽분위기 나는  메타세콰이어한국에서 만나는 유럽유럽은 가본적이 없지만 왠지 유럽같아요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 구체적인 나라 언급을 못하겠음​여기가 이렇게 아름다운 곳이였나그러니깐 그렇게 많은 진사님들이 새벽마다 치열하다고 ㅋㅋ나는 열정적이지 않은 사람이니 ㅎㅎ  * 꿈의 드라이브 코스, 메타세쿼이아 가로수길 *영화 ‘와니와 준하’에서 와니가 아버지와 함께 차를 타고 지나가는 장면이 촬영된 곳이 바로 순창에서 으로 이어지는 메타세쿼이아 가로수길이다. 원래는 24번 국도였는데 이 국도 바로 옆으로 새롭게 국도가 뚫리면서 이 길은 산책을 할 수 있도록 조성되었다.가로수길의 총 길이는 약 8.5km로 도로를 사이에 두고 양쪽 길가에 높이 10~20m의 메타세쿼이아가 심어져 있다. 이 길이 조성된 시기는 1970년대 초반으로 전국적인 가로수 조성사업 때 군이 3~4년생 메타세쿼이아 묘목을 심은 것이 현재의 울창한 가로수 터널길이 되었다.* 이국적 풍경으로 한국의 아름다운 길로 뽑힌 곳 *이 길을 가다보면 이국적인 풍경에 심취해 나도 모르는 사이에 남도의 길목으로 빠져들고 만다. 초록빛 동굴을 통과하다보면 이곳을 왜 ‘꿈의 드라이브코스’라 부르는지 실감하게 될 것이다. 이러한 아름다움으로 인해 산림청과‘생명의 숲 가꾸기운동본부’ 등에서 주관한 ‘2002 아름다운 거리숲’ 대상을 수상했고, 2006년 건설교통부 선정 ‘한국의 아름다운 길 100선’의 최우수상을 수상하기도 했다.[네이버 지식백과]  메타세쿼이아길 (대한민국 구석구석, 한국관광공사)​마지막까지알차게 구경하고 나왔어요너무 추워서 콧물질질​뼈마디가 시리다....  나오실때 에어건도 있으니깐발 털고 나오면 좋겠죠  바깥에서 만난 메타세콰이어길의웅장함너무 아름다워만 수십번 말한듯  ​​TMI몇년전 3월초 메타세콰이어숲길의 모습앙상한 가지 + 일몰의 아름다움  지금과 다르게똥꼬발랄하게 다양한 포즈를 구사했네요과거의 나에게 배워야할 듯​저때도 춥게 다녔네요상습범이네요감기안걸리고 다니는게 용함​4계절 내내 아름다운  구경 갔다오세욤  메타세쿼이아 가로수길전라남도 군 읍 학동리 633  메타세쿼이아 가로수길입장료 성인 2000원  청소년,군인 1000원 어린이 700원주차: 프로방스주차장 무료#여행 #가볼만한곳 #핫플 #사진찍기좋은곳 #메타세콰이어길입장료 #메타세콰이어길주차정보 #전라도출사 #광주근교가볼만한곳 #광주드라이브코스 #드라이브코스 #메타세쿼이아랜드 #메타세콰이어 #단풍놀이 #겨울가볼만한곳 #겨울여행추천지 #프로방스 # #메타세쿼이아가로수길 #국내여행지추천 #국내겨울여행추천지 #아이와같이가기좋은곳 #망원렌즈인물사진 #인물스냅 #풍경스냅 #여행블로거 #사진블로거 #a7s3인물영상 #sonya7s3 #서이추 #서이추환영 
#애견동반여행 #애견동반 #메타세콰이어 #   안녕하세요 리틀달링궁의 궁쓰맘입니다!:)애견동반여행에 많은 관심을 가지고 있는 것 같아또 사진첩을 뒤적뒤적해 궁이와 함께 여행을 다녀온 이야기를 들려드리려고 왔어요! 여름이 끝나갈 때라 굉장히 파랗고 높았던 예쁜 하늘그리고 날씨도 너무 좋아서 여행이 더더욱 즐거웠던 것 같네요 전라남도 군 읍 깊은실길 2-17 에 전용 주차장이 구비되어있어 주차하기에는 굉장히 편리했어요!​   광장에 있는 분수대와 함께 사진을 찍었어요!아직 아가때라 의자를 무서워하기도 하고 기다려도 몰랐어서궁이 얼굴이 보이지도 않네요..  이때도 아직 풀을 밟지 못 하게 했던 때라 사진찍기 위해 돌위에서만 앉혀놨어요!계속 움직일 때 마다 돌위에서만 움직이게 제한을 하니자기한테 대체 왜 그러냐며 승질을 승질을 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ♡ Previous imageNext image  안에 작은 메타세콰이어가 있었어요!메타세콰이어는 입장료를 내야하고 너무 더운 날씨여서 안에 있는 메타세콰이어에서만사진을 찍었답니다!증말 기다려를 못 하는 가나지 사진 찍는거 헬이에요..ㅋㅋㅋㅋ  에는 작은 친구들을 위한 물그릇이 거리에 구비되어있어요!애견동반이여서 많이 배려해준 모습이 보였는데요!음식점은 대부분 애견동반이 어렵더라구요..!그래서 테라스에서 나마 애견동반이 가능한 곳에서 식사를 했었어요애견동반 식당..더 많이 생겼으면 조케따,..​ 에서 조금 차를 타고 5분정도 달리면대나무 바이오 단지가 나오는데코스모스랑 핑크뮬리가 너무 예뻐서 운전 중 차를 돌리고 왔답니다! 한국대나무박물관전라남도 군 읍 죽향문화로 35 문화원 주차장은 무료여서 편하게 주차했어요:) 나왔다...! 궁쓰맘 최애사진..!! Previous imageNext image 바닥이 흙으로 되어있어서 바닥에 두는 시간은 아주 짧게 하고이동가방으로 이동했어요!사진 찍는 동안 여러분들이 구경하면서 솜뭉치라고 귀여워해주는 소리에궁쓰맘 코쓱.. 😚(궁쓰맘 관종) 박물관 건물 바로 옆에 공중화장실이 있어서 편리했어요!다만 박물관내에는 애견동반불가!  급 마무리긴 하지만 다음에는 꼭 핑크뮬리가 활짝 있을 때 핑크뮬리랑 견생샷! 노려봐야겠어요​박궁 인스타그램 @goong_park 박궁님이 Instagram을 사용 중입니다 • 박궁님 프로필의 게시물 47개팔로워 3,106명, 팔로잉 231명, 게시물 47개 - 박궁(@goong_park)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
전라남도에서는 인생사진 를 테마로  를 2021년 전남 12월 추천관광지로 선정했는데요.포토존과 인생샷 성지로 추천합니다.​★ 군​■ 문의 : 061) 383-1710주소 : 전남 군 깊은실길 2-17찾아가기 : 공용버스터미널에서 봉곡.버실방면 농어촌버스 탑승  하차  – 에 오신것을 환영합니다.LOGIN JOIN SITEMAP 프로방스 소개 프로방스 단지 홍보센터 테마여행 커뮤니티 프로방스 단지 안내 프로방스 단지안내 카페단지 펜션단지 아울렛 단지 곤충박물관 프로방스 홍보영상 알림센터 ★관광객과 함께하는 프로방스 인스타 사진공모전 ★ 2019.06.06 광주 ↔  311-1번 버스 운행시간 변경안내 2019.06.06  공지사항 게시판입니다. 2019.06.06  현장스케치 아름다운 로 놀러오세요. 프로방스 포토존 새로운  조감도 관광객으로 붐비는 프로방스 메타...metaprovence.co.kr 메타세쿼이아와 프랑스 남부의 휴양도시 프로방스 지명의 합성어 는 곧게 뻗은 메타세쿼이아길 옆 도로변에 이국적인 풍경이 매력적인 작은 마을로서 의 유럽으로 통합니다.​내부에는 음식거리, 패션거리, 디자인공방, 체험 공간 등 다양한 볼거리와 즐길거리가 마련되어 있어서 입맛부터 눈요기까지 오감만족 로 소문났고요.어린이 프로방스도 별도로 조성되어 있어서 어린이를 동반한 가족여행지로도 제격입니다. 입구를 통과하자마자 마카롱 포토존에 이어 조각가 조의현의 ‘가면’에 시선이 멈추는데요.작품성이 뛰어난데다 마을 중심부에 자리해 있어서 메인 포토존으로 각광받고 있습니다. 주변을 살펴보면 빨강색 공중전화박스, 하트포토존을 비롯해 사진 찍을만한 조형물이 즐비합니다. 심지어 지붕, 벽, 길도 원색으로 되어 있어서 마치 유럽의 소도시를 여행하는 것 같습니다. 카페단지는 커피숍과 식당의 경연장으로서 한식, 양식, 커피 등 입맛대로 즐길 수 있는데요. 특히, 소아르박스커피&호텔은 화순의 소아르갤러리와 비교해도 손색없을 만큼 수준 높은 미술작품에 시선이 갑니다.여기는 단언컨대 눈에 보이는 것보다 더 멋진 사진을 남길 수 있어서 인생샷 성지로 소문났습니다. 펜션단지에는 유럽풍의 집과 입구에 전시된 조의현 작가의 다양한 조각품은 관광객에게 포토존으로 사랑받고 있고요. 함께 운영 중인 어린이 프로방스는 어린이를 동반한 가족과 함께 즐거운 시간을 보내기에 제격입니다. 참고로 12월에 열릴 예정이었던 산타축제는 올해는 개최되지 않습니다. ■ 가볼만한곳(1) 죽녹원문의 : 061) 380-2680입장료 : 어른 3,000원, 청소년.군인 1,500원, 초등학생 1,000원주소 : 전남 군 읍 죽녹원로 119  죽녹원본문 바로가기 죽녹원소개 죽녹원소개 오시는길 관람안내 관람안내 죽녹원8길 이이남아트센터 1박 2일 촬영장 가는 길 시가문화촌 한옥카페 주변관광지 한옥숙박안내 예약안내 객실정보 온라인예약 예약확인 커뮤니티 공지사항 방문후기 포토갤러리 Prev Next 1 창 닫기 오늘 하루 열지 않기 닫기 창 닫기 오늘 하루 열지 않기 닫기 개인정보보호방침 이메일주소무단수집거부 관리자메일 TOP 정문 : 전라남도 군 읍 죽녹원로 119 후문: 전라남도 군 읍 죽향문화로 378 TEL: 061-380-2680, 2690 Copyright...www.juknokwon.go.kr 관방제림과 천을 끼고 향교를 지나 왼편으로 보이는 대숲이 죽녹원입니다.입구에서 계단을 하나씩 하나씩 밟고 오르며 굳어 있던 몸을 풀고 나면 대나무 사이로 불어오는 바람이 일상에 지쳐 있던 심신에 청량감을 불어 넣어주는 느낌이 들고요.댓잎의 사각거리는 소리를 듣노라면 어느 순간 빽빽이 들어서 있는 대나무 한가운데에 서 있는 자신이 보이고, 댓잎을 통과해 쏟아지는 햇살의 기운을 몸으로 받아내는 기분도 신선합니다.죽림욕을 즐기며 하늘을 찌를 듯이 솟아오른 대나무를 올려다보면, 금세 차분해지며 대나무와 댓잎이 풍기는 향기도 느낄 수 있습니다. 여행코스는 운수대통길, 사랑이 변치 않는길, 추억의 샛길, 철학자의 길, 사색의 길, 선비의길, 죽마고우길, 성인산 오름길 등 8가지 길을 마음대로 선택해서 가볼 수 있고요.이이남아트센터, 시가문화촌, 한옥카페 등 볼거리도 풍부하므로 여유로운 관람을 권합니다. ■ 가볼만한곳(2) 관방제림주소 : 전남 군 읍 객사리 1​관방제림은 조선 인조 26년(1648) 당시의 부사 성이성이 수해를 막기 위해 제방을 축조하고 나무를 심은 것이 시초로 알려져 있는데요.이후 철종 5년(1854) 부사 황종림이 다시 이 제방을 축조(중수)하면서 그 위에 숲을 조성한 것으로 전해집니다.예로부터 산록이나 수변 또는 평야지대에 임야구역을 설치하고 보호하여 특이한 임상을 갖춘 곳을 임수라 부르는데요.종류만 해도 종교적 임수, 교육적 임수, 풍치적 임수, 보안적 임수, 농리적 임수 등 그 임상과 입지조건, 설치의식에 따라 구분됩니다.전남의 임수 중에서 대표적으로 원형이 잘 보존된 곳이  관방제 임수로서 2004년에는 산림청이 생명의숲가꾸기국민운동, (주)유한킴벌리 등과 공동 주최한 ‘제5회 아름다운 숲 전국대회’에서 대상을 수상하기도 했습니다. 숲 속에서 푸조나무, 느티나무, 팽나무, 음나무, 개서어나무, 곰의말채나무, 벚나무 및 은단풍 등 여러 가지 낙엽성 활엽수를 만날 수 있는데요.나무의 크기는 둘레가 1m부터 5.3m에 이르는 것까지 다양하고 수령은 최고 300년이나 됩니다. ■ 가볼만한곳(3) 메타세쿼이아랜드입장료 : 어른 2,000원, 청소년.군인 1,000원, 어린이 700원주소 : 전남 군 읍 메타세쿼이아로 12 ​우리는 TV 드라마나 영화를 보면서 아름다운 풍경에 흠뻑 빠져들곤 하는데요.영화 ‘와니와 준하’에서 와니가 아버지와 함께 차를 타고 지나가는 장면이 촬영된 곳이 바로 순창에서 으로 이어지는 메타세쿼이아 가로수길입니다.한국대나무박물관에서 15번 국도를 타고 나오면, 동화 같은 메타세쿼이아숲길의 풍광에 입이 쩍 벌어지는데요.멀리서 보면 옹기종기 줄을 서서 모여 앉은 요정들 같기도 하고 장난감 나라의 꼬마열차 같이 보입니다.길 가운데에서 쳐다보면 영락없는 영국 근위병들이 사열하는 모습으로서 외지인들을 반갑게 맞이하는 것 같습니다. 군에서는 1970년대 초반 전국적인 가로수 조성사업 당시 내무부의 시범가로수로 지정되면서 3~4년짜리 묘목을 심은 것이 현재 하늘을 덮고 있는 울창한 가로수로 자랐고요.2002년 산림청과 생명의 숲 가꾸기 국민운동본부에서 ‘가장 아름다운 거리 숲’으로 선정하기도 했습니다.이 길을 걷다가 이국적인 풍경에 심취해 여행의 즐거움은 절정에 달하고요.메타세쿼이아나무에서 뿜어져 나오는 특유의 향기에 매료되어 삼림욕장에 온 것 같은 착각에 빠지게 됩니다. 천천히 걷다가 힐링 공간 메타스토리(061-381-1560, 010-4462-3250) 메타스토리펜션, 메타세쿼이아 가로수길 위치, 사시사철 각양각색의 모습www.metastory.co.kr 에서 차 한 잔의 여유를 만끽하는 것도 좋은데요.펜션도 함께 운영하므로 자연 속에서의 숙박은 잊지 못할 특별한 여행으로 손색 없습니다. ■ 가볼만한곳(4) 에코센터문의 : 061) 380-2951주소 : 전남 군 읍 메타세쿼이아로 45 군 에코센터stop 1 2 3 4 5 공지사항 에코센터 체험 및 탐구 프로그램 안내 2021.12.02 에코센터 기간제근로자(청소원) 채용 공고 2021.12.01 전시해설 자원봉사자(해설사) 모집 공고 2021.12.01 2021 호남 기상기후 랜선 투어 2021.08.02 2021년 자연환경해설사 기본양성교육 모집안내 2021.07.01 ‘지구 회복(Restour Earth) : 바로 지금, 나부터! 2050 탄소중립’ 지구의 날 51주년 및 제13회 기후변화주간 2021.04.21 prev next stop 1 2 3 4 체험교육...www.damyang.go.kr 에코센터는 호남기후변화체험관, 개구리 생태공원, 에코교육관으로 구성되어 있는데요.호남의 대표적인 기후변화 체험교육의 중심 공간 호남기후변화체험관은 재미있고 유익한 체험프로그램과 전문적인 전시해설, 놀이와 체험을 통해 급변하는 기후변화를 체험하는 교육체험 시설로서 "에서 지구환경의 희망을 발견하다"라는 모토로 2014년 3월에 개관했습니다.메타세쿼이아 가로수길 옆에 생태도시 의 특성을 살린 바구니 모양을 형상화한 건축물을 짓고요.내부 소재도 대나무를 사용하여 작품화한 것이 특징입니다.​특히, 전시관 창문에 부착된 태양광에너지와 지하 150m 땅속의 지열을 이용한 냉난방 시스템 등의 신재생에너지를 도입한 에너지 절약형 건축물로서 각광받고 있는데요.1층은 태풍 볼라벤으로 쓰러진 우리고장 보호수를 전시하여 기후변화에 대한 심각성을 알리고 있고요.자연의 선물 신재생에너지의 시스템도 생생하게 보여줍니다.2층 전시실은 기후변화에 의해 발생하고 있는 지구 온난화 현상과 각종 기후 환경문제들을 다루는데요.특히, 명인 후계자가 만든 대나무 소재 엮음을 통하여 전시물을 예술 작품으로 승화시켰고요.환경부가 지정한 자연의 콩팥으로 불리며 기후를 안정하게 조절하는 ‘하천습지’의 생태계, 고배율 망원경을 이용하여 미세먼지와 황사를 관망하는 전망대, 친환경 이동수단인 자전거를 타고 온실가스의 주범인 이산화탄소 감소량 수치를 보며 영상 속 를 달려보는 대숲맑은 생태도시 체험 존(Zone) 등 볼거리가 풍부합니다. 개구리 생태공원은 생생한 자연을 그대로 담은 생태관과 어린이부터 성인까지 모두가 즐거운 체험전시관, 연중개구리 서식이 가능한 야외생태 공간까지 다양한 자연생태를 관찰할 수 있고요.에코교육관은 자연생태를 보호하고, 실천하기 위한 교육과 의 생태계를 통해 자연의 소중함을 몸소 체험하는 교육장으로서 교육실과 기획·상설전시실 무인 카페 등으로 구성되어 있습니다. 전라남도 군 읍 깊은실길 2-17메타세쿼이아 가로수길전라남도 군 읍 학동리 633호남기후변화체험관전라남도 군 읍 메타세쿼이아로 45관방제림전라남도 군 읍 객사7길 37죽녹원전라남도 군 읍 죽녹원로 119 * 군 문화관광(061-380-2820 관광정보센터) 군 문화관광여행 블로그 바로가기 추천 prev next stop  식영정( 潭陽 息影亭)  창평 삼지천마을 옛 담장  채상장(潭陽 彩箱匠)  모현관(潭陽 慕賢館)  후산리명옥헌원림(潭陽 后山里 鳴玉軒苑林)  식영정( 潭陽 息影亭)  창평 삼지천마을 옛 담장  채상장(潭陽 彩箱匠)  모현관(潭陽 慕賢館)  후산리명옥헌원림(潭陽 后山里 鳴玉軒苑林)  식영정( 潭陽 息影亭) 문화재단 즐감문화예술 축제, 전시, 공연 등 주요행사 일정을 보실 수 있습니다. MORE 온택트 여행 사진, 영상을 통해 ...www.damyang.go.kr ps. 와 함께 가볼만한곳 유튜브동영상을 링크로 보여드립니다(전라남도청/남도여행길잡이). 남도여행길잡이 유튜브 12월 이달의 추천관광지 인생사진 스팟 천국,  120% 즐기기에 소개된 곳은 다음과 같습니다.​1. 금성산성 : 의 절경을 볼 수 있는 호국의 얼이 깃든 호남 3대 산성2.  추억의 골목 :  핫플레이스, 70년대를 소환한  추억의 골목3.  용마루길 : 산과 호수가 만나 한걸음씩 쉬어가는 곳4. 애꽃 : '하면 떡갈비지'  맛집 수제떡갈비 한정식5. 아우터 : 완전 취향 저격, 동네에 감성 한 스푼 베이크하우스6. 관방제림 : 여유와 낭만속에서 진정한 힐링을 느낄 수 있는 공간7. 카페밀 : 나무에 연못, 베이커리도 한가득!  신상카페8. 메타세콰이아가로수길 : 4계절이 아름다운 의 가로수길 9.  : 남도의 유럽마을인  를 가다​박준규 올림 
 이국적인 마을""는 연간 약 500만명의 관광객이 방문하는 전라남도 에 조성되어 있는 관광단지로 대한민국에서 가장 아름다운 가로수길로 선정된  메타세콰이아 길 바로 옆에 위치해 있으며 휴양지로 유명한 프랑스의 도시 프로방스를 그대로 옮겨놓은 듯한 감성을 가지고 있다. 는 개인 관광객 뿐만 아니라 가족 및 동호회 단위의 관광객들을 위한 패션 거리, 디자인 공방과 체험관, 상업 공간, 그리고 연회장 등 문화와 예술, 비즈니스가 공존하는 열린 공간으로 이루어져 있으며, 다양하고 차별화된 양질의 서비스를 통하여 찾아주시는 모든 분들께 특별한 추억과 새로운 경험을 드릴 수 있도록 노력하고 있다.[네이버 지식백과]   (대한민국 구석구석, 한국관광공사)안녕하세요!! 여행중독입니다!!​ 여행 중에 에서 많은 관광객이다녀간다는 마을, 이국적인 분위기가 마치외국에 온 듯한 착각을 하게 만드는 곳!!""마을에 다녀왔습니다!! 이국적인 분위기의 건축물이 줄지어있으며 마을 안에는 카페,음식점과각종 체험 공간등이 있는 곳입니다!! 마치 유럽 지중해 작은 마을에 온듯한착각을 하게 만드는 .. 나무 달린 새집들!! 의매력을 유감없이 볼 수 있습니다!! 한바퀴 도는데 그리 오래 걸리지는않습니다!! 하지만 곳곳에 예쁜 사진담을 수 있는 곳이 많은 마을입니다!! 그리고 기념품샵과 장난감가게 그리고카페.식당등이 많이 있습니다!!  마을 광장에 도착!! 한적한 시골 유럽 마을을 보는듯한풍경이 너무 멋스럽고 굿입니다!! 푸른 하늘과 이국적인 건축물과잘 어울립니다!! 분수대 역시 이국적입니다!! 분수대와 삼색 의자 포토존이 너무아름다운 멋지고 좋습니다!!  마을 천천히 둘러봅니다.  마을 메인 광장에 도착!! 입구를 통해 들어가니 커다란 마카롱조형물이 먼저 눈에 들어옵니다!! 오락실과 코인 노래방 그리고 각종기념품샵과 먹거리가 있는 곳입니다!! 이곳 광장이  마을에서 가장이국적인 분위기를 자아내는 곳입니다!! 지중해 유럽에 온 듯한 착각을 하게 하는메투프로방스!! 한국에 이런곳이 있다니... 가면 조형물이 정말 독특합니다!! 그리고 대형 조각상이 있는 곳도 있습니다.  마을 펜션도 있습니다. 이곳에서 숙박도 가능한가 봅니다!!펜션도 너무 이국적이네요!!  마을을 천천히 둘러봤습니다.  마을을 둘러보고 난 후 입구바로 옆에 사랑의 자물쇠가 있습니다.  엄청난 양의 자물쇠가 있는 곳입니다!!많은 관광객이 다녀감을 알 수 있습니다.  바로 앞에는 의 대표인 메타세콰이어 나무 숲길도 있어서같은 코스로 둘러보기 좋습니다!! 메타세콰이어 나무 숲길을 걸으면서피톤치드까지 뿜뿜.. 이상 의 대표 "" 마을 후기였습니다. 프랑스의 도시 프로방스를 그대로 옮겨 놓은 듯한 이국적인 의 관광이다. 마을 안에는 각종 먹거리와 카페, 그리고 놀거리가 많은 곳이다.전라남도 군 읍 깊은실길 2-17 ​ 
가볼만한곳  인생샷 여행(전남 12월 추천관광지③)전라남도에서는 인생사진 를 테마로  를 2021년 전남 12월 추천관광지로 선정했는데요.포토존과 인생샷 성지로 추천합니다. . . . . . 자세히 보기 ☞ https://c11.kr/ujox (더 많은 내용과 사진 확인) 
​안녕하세요~​추천 리스트에 항상 등극해 있는   ​ ​저는 메타세콰이어 길을 걸으며 를 알게 되었는데요​ ​ 속의 유럽마을 ​​산타축제의 현장이기도 했던 곳이랍니다​ ​추천 리스트 중에서도 꼭 가봐야 될 곳이에요​​ ​메타세쿼이아 가로수길 옆에 큰 주차장이 있어서 주차하기도 정말 편리하답니다​ ​휴양도시로 알려진 프랑스의 프로방스 마을의 컨셉을 따와 만든  ​ 전라남도 군 읍 깊은실길 2-17 ​주소 : 전남 군 읍 깊은실길 2-17​ ​숙소인 펜션도 있고 디자인 공방, 패션거리도 있어요곳곳에 이색적인 체험관, 연회장도 있었답니다​ ​저는   펜션에 묵어서  의 오전, 오후, 야경을 제대로 볼 수 있었어요​ ​낮에는 깔끔하고 활기찬 분위기였다면밤에는 낭만적인 분위기가 가득했던 곳이랍니다. ​ ​​맛집, 카페, 펜션, 옷집, 소품 등의 상가들이 들어서 있어서구경할 거리도 많고 기념품도 사기에 좋았어요​ ​곳곳에 분수 등 사진찍기 좋은 스팟도 많고주차장도 널찍해서 주말에도 많은 사람들을 수용할 수 있더라구요​ ​주차장에서 광장 방향으로 가는 길에 보면예쁜 건물들이 새롭게 만들어 지고 있어요​이렇게 보니 정말 유럽의 작은 마을 같네요​ ​엥는 분수도 두개나 있고건물마다 느낌이 다 달라요​​  정말 낭만적인 야경을 볼 수 있어서 는 야경로도 추천해요​​ ​볼거리가 정말 많은 메타 프로방스평일에는 나름 한산해서 여유로운 분위기를 느끼고 싶다면평일에 방문하는 걸 추천드려요 ​ 
   전라남도 군 읍 깊은실길 2-17 ​  글/사진 프로여행러 토토로오늘은 걷기 좋은 가을 여행지로 가볼만한곳을 소개해드릴게요. 그곳은 바로 의 랍니다. 예쁘고 아기자기한 마을로 구석구석 많이 걸어 다녀야 하는 마을이라 가을에 더더욱 알맞은 여행지가 아닐까 생각해 보아요. 지금부터 예쁜 마을 같이 감상하실게요. ​ 는  메타세콰이어 바로 옆에 있답니다. 때문에 이 둘을 같이 들르시는 일정으로 잡으시면 될 듯해요. 저희는 국수마을에서 점심을 먹고 도보로 메타세콰이어까지 가서 까지 구경하는데 온전히 하루가 소요되더라고요. ​​ 이미지는 컬러로 자리 잡게 되는데, 이렇게 새하얗거나 핑크이거나 노랑 컬러가 뇌리에 새겨지실 거예요.​​ ​​정말 유럽 감성을 그대로 가져다 놓은 . 가볼만한곳 절대 우선순위라고 생각해요. 앞서 언급한 대로 메타세콰이어와 그 동선을 같이 한다는 점에서도 후한 점수를 주고 싶기도 하고요.​​ ​  ​​건물 하나하나 가게 한 곳 한 곳 모두 유럽 감성 그대로라 사진 찍기에도 너무 좋고 걷고 구경하는 것만으로도 너무 좋이라 할 수 있겠어요.​​  ​​개인적으로는 프로방스,라고 이름 붙여진 국내 관광지 중 가장 멋진 곳이 아닐까 생각도 해보네요. 그만큼 국내를 대표하는 마을로서 가볼만한곳 필수 코스라 할 수 있겠어요.​​ ​​저녁이 되어 조명이 들어오는  분위기도 너무 예쁘더라고. 저희는 해가 완전히 지기 전에 돌아왔지만, 다음에는 야경까지 충분히 즐기다 오려 해요. 해가 지는 시간도 그렇고 가을부터는 야경 감상하기 더 좋을 것도 같네요.​​ ​​메타세콰이어와 는 모두 가볼만한곳 대표 로 꼭 들러보셔야 해요. 참고로 두 곳 다 많이 걷는 코스로 되어 있는 만큼 체력 안배 등도 고려하시라고 말씀드릴게요.​​ ​​ 내에는 맛집들도 많아서 국수도 먹었고 빵집도 들렀고, 꽈배기랑 도너츠 가게까지 접수를 했는데요,  먹방 이야기만 따로 다음에 포스팅하도록 할게요.​​ ​​조명이 들어오면 예쁘긴 한데, 늦은 시간이라 문을 닫는 가게들이 있기도 하더라고요. 평일에는 그랬는데, 토요일이나 공휴일 등에는 늦게까지 영업할 수도 있을 거 같아요. ​​  가을에 도보로 여행하기 좋은 곳으로 가볼만한곳 소개를 하고 있는데요, 와 함께 하루 일정으로 생각할 수 있는 여행 코스는 아래와 같답니다. 참고해 보세요.​​여행기간 세 끼나 먹었던 의 국수거리 ▼ ▶ 3대 미(味)친 맛집◀ 옛날진미국수, 우리네국수, 미소댓잎국수​ 맛집 국수 편오늘은  여행에서 맛집이라고 하면, 빼놓을 수 없는 국수 이야기. 에는 국수거...blog.naver.com ​​국수거리에서 관방제림을 지나 메타세콰이어까지 걸어가는 길 판타스틱 ▼ ▶여행 미(美)친 둘레길◀ 관방제림 to 메타세콰이아랜드 관방제림 to 메타세콰이아랜드오늘은 여행 이야기인데요, 에서 꼭 가봐야 하는 메타세콰이아...blog.naver.com ​​메타세콰이어 진짜 가볼만한곳 인정 ▼ 메타세콰이어 및 메타세콰이어길 정보(주차장, 가로수길 등) 메타세콰이어오늘은  여행에서 개인적으로 가장 좋아하는 메타세콰이어 이야기를 들고 왔답니다. ...blog.naver.com ​​메타세콰이어와  사이의 어린이 마을 ▼  아이동반 여행 추천, 어린이 프로방스​​ 어린이 프로방스오늘은  여행이야기. 그중에서 아이동반 가볼만한곳 소개로 어린이 프로방스 ...blog.naver.com ​​이상 오늘은 가볼만한곳 소개로 와 함께 주변 즐길 거리 포스팅이었습니다.  #가볼만한곳 #  
 광주 여행 2일차로 다녀왔던 것을포스팅할려고 합니다!!  1. 으로 가기2.  국수거리 가서 맛있는 점심 먹기3.  에 메타세콰이어길가기!☆ 콜라 산책은 기본!​  체크 아웃을 한뒤!제일 먼저 콜라 산책시켜주기!!편의점을 잠시 들릴 겸하여콜라의 코에 콧바람를 쐐어주러 산책을 아주 실짝하였습니다.차 타기전엔 약간의 산책은 필수에요!왜냐 콜라는 멀미를 하기때문에 스트레스를 받을 것 같기 때문이지요 ㅠㅠ  여행 첫날에는 비가와서 엄청 걱정이였는데2째날은 엄청 날씨가 좋아서 행복했습니담 ㅎㅎ점심으로는 #국수거리 에 있는#뚝빵대잎계란국수 를 먹으러 왔어요손님이 엄청 많아서 웨이팅 필수!!!!​ 그래도 국수라 그런지 자리가 빠르게 나와테이블을 먼저 정하고 메뉴를 시켰어요!여기는 먼저 테이블 선택 후 번호를 이야기하면서선결제가 이루어지더라고요 ㅎㅎ 저희가 주문한 메뉴는 열무비빔국수 5,000원_2인분대잎찐계란 2개 1,000원_2인분계란말이 7,000원이렇게 주문 후 기다렸답니다​ 잠시 기다리니 메뉴가 나왔는데색깔만 봐도 먹음직스러운 비주얼 아닌가요? ㅎㅎ계란말이가 아주 대왕이에요... 넘니 많은것먹었을때는 기대치가 너무 높았는지..그냥 비빔국수맛? 이랄까ㅠㅠ 그래도 맛있었습니다!그렇게 밥을 먹고 후다닥 나가서콜라와 산책을 갔답니다!​  식당 뒤에 바로 공원이 있어서콜라를 산책시킬 수 있어서 너무 좋았어요.  콜라가 저 피하는거 아닙니다!타이밍이 저럴때 찍힌거에요 ㅎㅎ(저보단 아빠를 좋아하는건 사실이지만...저도 조아해준답니다) 를 가는 길에망할 차 한대때문에 사고가 날뻔했어요ㅠㅠ분명 우리 조ㅏ회전 신호인데다른 길에 있는데 차 한대가 그쪽 좌회전 신호가 끝이났는데도 지나가겠다고 속도를 세게해서 와가지고큰 사고가 날쩐했지 뭐에요..제발 안전운전 좀 했으면 좋겠더라고요....​ 안전운전 필수!자신으로 인해 다른 사람이죽을 수 있습니다.  에 도착한 뒤!너무 이쁘게 잘 되어 있어서 좋았어요 ㅎㅎ콜라도 데리고 들어갈 수 있어서 행복 ><​  잠시 카페 앞 테라스에서 목도 축이고흥분한 우리 콜라를 좀 진정시키고구경을 했답니다!​ 제가 갈려고 했던 오늘의 메인 장소는의 메타세콰이어길 입니아!콜라 산책시키기도 너무 좋고공기도 너무 좋은 장소인것 같아서 지방이에게 여기 가야돼라고 열심히 말했지욯ㅎㅎ(반려견을 데리고 갈 수 았는 곳이 한정적이다보니...)​  초록초록 한게 너무 이쁘고한가로워보이지 않나요 ㅎㅎ집앞에 이런 공원이 있었으면 하는 바램....ㅠㅠ​ 메타세콰이어 길 안쪽에는 따로 공원처럼해놓고 호수? 를 만들어나서 앉아서 쉴 수 있는 공간이있더라고요. 앉아있는데 너무 평화롭다라는 생각만 났습니다.  콜라도 휴식을 취했지요 ㅎㅎ  지방이를 쫄라서 얻어낸 사진!!고마워>< 화장실 간 사이에지방이와 콜라가 나무작대기를 가지고 놀고있더라고요 ㅋㅋㅋㅋ너무 친환경 장난감아닌가요.물고가는데 너무 시선집중ㅋㅋㅋㅋ귀여워서 그런지 다들 카메라를 키시더라고요 ㅋㅋㅋ​ 나무를 얻고 너무 신난 우리 개딸 콜라 ㅋㅋㅋ 지나가다 엄청 큰 골댕이도 만나구너무 귀여운 아이 2마리가 있으니 잠시나마 행복 ㅎㅎ​  산책을 끝내고 차로 돌아가는 중에반대편으로 가니 어린이들이 놀수있는 곳이있더라고요 ㅎㅎ저은 지방이에게 콜라랑 사진찍어줘! 라고 외쳣지여  엄마 바라봐줘서 고마워><♡  에서 대구로 돌아가는 길도 이쁜  !너무 힐링했어요 ㅎㅎ   귀여운 뒷태에 저희는 슬그머니 카메라를 켰어요 ㅋㅋ  순창을 지나가는데 장독대가 보이더니발효미생물산업진흥원연구소 등등이 있더라고요마침 지나가는데 콜라와 마지막 산책을할 수 있어보이던 순담투어스테이션공원 을 발견했어요.사람이 없다보니 콜라를 풀어놔도 될 것같더라고요 ㅎㅎ댕댕이 키우시는 분들 중 지나가시는 길에 한번 들려도 좋을듯해보여서 정보남겨드렸어요!#순담투어스테이션공원  다시 달려서 지리산 휴게소에 도착 후콜라 산책을 한번 더 해준 뒤대구로 다시 출발!!!!6시 40분쯤 도착을 하여 콜라를 모셔다드렸습니다콜라도 하루종일 먹은게없어서 언능 밥을 주고쉬라고 저희는 다음 일정을 갔습니다><​ 마무리로는 쥬라기월드_도미니언을 보고집에온뒤 바로 출근을 위해 슬리핑!모든 직장인들 화이팅!  긴글 읽어주셔서 감사합니다!이번 포스팅도 그냥 일기로 끄적여봤어요 ㅎㅎ  #순담투어스테이션공원 #뚝빵대잎계란국수 #국수거리 #광주 # #여행 #가볼만한곳 #추천 # #메타세콰이어길 #반려견 #보더콜리 #반려동물과함께 #반려견동행여행 #반려동물여행지추천 #일상 #서이추 #이웃횐영 #광주여행 #여행 #대형견숙소 #반려동물가능  
#프로방스펜션 추천!​Maison de Provence메종드프로방스 풀빌라♥​#펜션 #독채펜션 #커플펜션 #스파펜션 메종드프로방스전라남도 군 읍 2길 14 [  펜션, 메종드프로방스]▶주소: 전라남도 군 읍 2길 14(학동리 665-1,  단지 내 위치)▶입실: 오후 3시 이후, 퇴실: 오전 11시 까지!▶주차:  펜션단지 내 주차가능☎ 예약 및 문의전화: 061-383-9903 ☎【홈페이지 주소: http://maisondeprovence.co.kr 】  여러분, 여름휴가철이 다가오고있는데..알찬 여름휴가 계획은 있으신가요?​아무래도 코로나19 바이러스 때문에올해는 가능할까 기대했던 해외여행도아직은 불안하고 제약이 많아서현실적으로 포기한 상태!  그렇다고 소중한 여름휴가를아무것도 못하고 망칠수는 없으니까안전하고 즐거운 여름휴가를 보낼 수 있는꿀팁 정보가 절실한 시기인데요~​  ​오늘은 여름휴가를 계획하시는 분들께국내 여름휴가 로마치 유럽 프랑스의 도시 프로방스의분위기를 느껴볼 수 있는 곳!전라남도 을 추천하고 싶구요.​볼거리와 먹거리가 많아서 좋은전라남도  관광지 중에서도대한민국에서 가장 아름다운 가로수길로 선정된#메콰세콰이아 길 바로 옆에 위치해 있는  펜션 이용 후기를공유해드리려고 합니다.​  ​최근에 제가 이용해보고 너무 만족스러웠던  펜션은프로방스 펜션단지 내에 위치한고품격 부티크 호텔 느낌의최고급 프라이빗 풀빌라 #메종드프로방스 ♥  ​아무래도 작년에이어 올해까지해외여행 앓이중인 분들이 많으실텐데휴양지로 유명한 프랑스의 도시 프로방스를그대로 옮겨놓은 듯한 감성과이국적인 분위기를 만끽해볼 수 있는  단지내에 위치해서아름다운 주변 경관이나 부대시설(편의시설)을함께 이용할 수 있어서 좋고,​또 한편으로는 독립된 프라이빗한 공간에서수영장, 제트스파, 월풀, 바베큐 파티 등진정한 휴식과 힐링이 가능해서#호캉스 (펜션캉스) #키캉스 로 좋은 곳이에요!   ​일반적으로 펜션을 예약할 때비수기와 준성수기/성수기에 따라,그리고 평일과 주말이라는 날짜기준에 따라이용요금이 달라지는데요~​  펜션메종드프로방스 풀빌라 같은 경우준성수기는 7.1 ~ 7.24 / 8.16 ~ 8.31성수기는 7.25 ~ 8.15 로 구분되구요.​일요일부터 금요일까지는 주중 요금을,토요일과 공휴일 전날은주말 요금을 받고 있었는데요~​성수기(준성수기)가 다가오면아무래도 펜션 예약이 더 힘들어지니까오빠랑 저는 남들보다 일찍여름휴가 겸  힐링여행을 즐겨봤어요.   ​메종드프로방스 풀빌라입실 가능시간은 오후 3시 부터!퇴실 시간은 오전 11시 까지인데,펜션에서 최대한 많은걸 누리고 오자며입실가능한 오후 3시에 맞춰 도착ㅋ​메종드프로방스 펜션(풀빌라) 같은 경우예약할 수 있는 방은​Nordic Style _ 북유럽스타일(101호, 102호, 103호, 104호)Industrial Style _ 인더스트리얼 스타일(201호, 202호, 602호)Modern French Style _ 모던프렌치 스타일(303호, 501호, 601호)Antique Style _ 앤티크 스타일(301호, 302호, 502호, 503호)​이렇게 크게 4가지 타입으로 나뉘어 있어요.​  ​이 중에 저희가 예약한 방은Antique Style(앤티크 스타일)의 502호!​한 달 전쯤 친한 친구네 커플이랑 같이  단지내에 있는의상실에서 개화기의상 체험을 하면서인생샷 사진을 남겼던 그 장소!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  의상실 체험을 할 땐마치 펜션예약하고 들어가는 컨셉으로사진을 찍었었는데관리실에 도착해서 안내받은독채펜션 501호 앞으로 이동해보니사진 속 장소라서 더 반갑고 좋더라구요.>0<​   ​  펜션으로 추천하는메종드프로방스의 4가지 타입 방 분위기에대해간단하게 설명드리자면,​일단 북유럽스타일의 방 같은 경우밝고 따뜻하면서 편안한 인테리어로북유럽풍 분위기를 연출한편안한 느낌의 공간이구요.​인더스트리얼 스타일은산업화 시기를 모티브로한액세서리와 감재를 사용해빈티지한 느낌과 동시에모던한 분위기를 연출한 공간!​모던프렌치 스타일은심플하고 세련된 느낌의 노르딕 스타일에 비해럭셔리하면서 클래식한 분위기와감성적인 요소를 가미한 공간!​  ​마지막 앤티크 스타일은시대와 유행을 뛰어넘는 고풍스러운 소재들로중후하면서도 감성적인 분위기 속에서편안한 휴식을 취할 수 있도록 연출한 공간인데요.​   ​참고로 제가 머물렀던 502호는마지막 앤티크 스타일의독채/복층/커플/스파 펜션♥​   ​솔직히 펜션 예약하려고 홈페이지에서방을 하나씩 둘러보는데저는 모든 방이 너무 좋고 마음에 들어서하나만 딱 선택을 못하겠더라구요.​그래서 저 보다 선택기준이 확고하고 빠른남자친구에게 결정권 패스~!​남자친구도 펜션가지고 고민 잘 안하는데메종드프로방스 펜션 예약 할 땐방마다 다 특색이 있고 너무 좋으니까이번에 제일 많이 고민했다고 하면서502호 독채/커플/스파펜션을 골랐는데요~​   ​남자친구가 반신욕도 너무 좋아하다보니2층 욕실에서 월풀스파를 즐길 수 있는 점!​프라이빗한 테라스에서도제트스파를 즐길 수 있는점에 반해서이 방을 선택했다고 하더라구요.​일주일전부터 펜션캉스 할 생각에 설렜고,펜션 이용하는 내내여기가 우리 집이었으면 좋겠다는 상상하면서제대로 호캉스 분위기 즐겨 본~!​펜션 입실 당일 낮에는야외 테라스에서 제트스파를 즐기고,그 다음날 아침 퇴실하기 전에는실내 2층 욕실에서 월풀스파도 즐겨봤는데요~​낮에 테라스에서 제트스파를 즐길 때펜션 너머로 들리는 소리를 유추해보면수영장이 있는 방에서는아이들을 동반한 가족 손님이키캉스를 즐기는듯 했어요.​  ​여자라면 주방에 대한 욕심이나기대도 어느정도 있을법 한데요~​저도 요리하는걸 좋아하는 편이라서펜션 주방인테리어나구비되어 있는 주방용품들에도눈이 가더라구요.​  ​보통은 펜션에 오면 설거지 하기 귀찮으니까일회용품을 많이 사용하는데여기에서는 주방용품도 그렇고식기류가 전부 다 예쁘고 맘에 들어서일회용품 사용하기 싫었던ㅋㅋㅋ​그래서 챙겨왔던 일회용품은 그냥 넣어두고펜션에 있는 주방용품과 식기류를 사용해멋진 저녁 만찬을 준비해보기로~(설거지는 다음날 오빠가 한다고 약속했어요ㅋ)​  ​독채펜션인데다가 예쁜 테라스가 있어서바베큐 타임도 제대로 즐겨봤는데요.​지금은 해가 길어서 저녁 6~7시에도생각보다 밝은편이더라구요.​저희는 선선한 저녁시간에바베큐 타임을 갖기 원했기 때문에7시반으로 계획하고바베큐 불은 7시에 피워달라고 했어요.​  ​낮에는 화창한 날씨 만끽하면서테라스에서 제트스파를 즐겨보고,저녁에는 선선한 공기 마시면서즐거운 바베큐 타임 즐겨보기!​  ​바베큐 메뉴로는 목살, 삼겹살,매운 양념닭발까지 야무지게 준비!​야외에서 바베큐 즐기면서 먹으니까완전 꿀맛♥​오빠는 이 날 소주를 마시면서술이 굉장히 달고 좋다고 하더라구요.​  ​바베큐에 이어 마무리 오뎅탕까지!좋은 날, 좋은 공간에서좋은 사람들과 함께하는식후 음주 타임 >0<​맛있게 먹고 마시면서제대로 힐링했답니다.​  ​올 여름 휴가 휴향지로 고민하는 분들께적극 추천하는   펜션!​전라남도 의 다양한 관광 중에서도가장 대표적인  마을의중심지에 위치한 최고급 프라이빗 풀빌라메종드프로방스에서수영장, 제트 스파, 월풀 스파, 바베큐 파티 등일상을 벗어난 제대로 된 힐링타임!   메종드프로방스 풀빌라에서#펜션캉스 #키캉스 누려보세용♥​ 메종드프로방스 최고급 풀빌라 펜션,  프로방스 풀빌라, 유럽풍 풀빌라,풀빌라, 단지내 풀빌라,   메종드프로방스, 펜션, 객실별 개별수영장, 4계절 온수 시스템,복층펜션, 가족펜션, 커플펜션maisondeprovence.co.kr  ​ 
죽녹원外  가볼만한곳, 까지글& 사진: 초록바다 최양훈 // 촬영일: 2021년 3월 19일지난해10월 여름과 가을이 동시에 머물러 있는듯 초록빛과 수줍은 붉은빛이 조화를 이루는 은 가을여행지로 손색이 없었다. 계절이 두번이나 바뀌고 매화와 산수유, 진달래꽃 소식에 남도를 찾았는데 이날 목적지는 죽림욕장으로 알려진 죽녹원을 시작으로 까지 6곳을 쉼없이 달렸다.​   가볼만한곳​1. 사계절 싱그러운 죽녹원2.  10경 관방제림3.  메타쉐쿼이아랜드 (메타쉐콰이어길)4. 떡갈비정식의 명가정5. 6. 단양호 용마루길  1. 죽녹원 주소: 전남 군 읍 죽녹원로 119입장시간: 매일 09:00 - 18:00동절기 / 매일 09:00 - 19:00하절기입장요금: 개인 3,000원 / 초등학생 1,000원 전화: 061)380-2680의 대표적인 여행지인 죽녹원을 찾아갔다. 오전이라 그런지 한가한 가운데 길을 따라 걸어보았다. 2003년 5월에 만들어져서 많은 사람들의 발길이 이어지는 힐링 산책로로 손꼽히고있다. 관방제림과 영산강의 시원인 천을 끼는 향교를 지나면 바로 왼편에 보이는 대숲이 죽녹원이다. 31만㎡의 엄청난 크기로 조성되어서 연간 100만명이 찾는 대표적인 관광로 영화나 CF촬영지의 배경이되기도 하여 유명세를 타기도 했다.​ 이곳에는 길따라 쭉쭉 뻗어있는 울창한 대나무가 이색적인 풍경을 준다. 어디에서도 보기 힘든 이곳만의 멋스러운 분위기를 자아내어서 인기만점이다.​ 예로부터 은 대나무의 고장으로 죽세공이 발달하기도 했다. 이러한 지역적인 특징을 잘 살려서 죽녹원을 명실상부 대한민국 최고의 관광로 만들었다.​​ 대나무들이 어찌나 많고 크고 굵은지 내 모습이 고목나무의 매미처럼 보일 정도다. 이곳은 하절기에는 그늘과 시원한 바람이 있어서 산책하듯 둘러보기에 정말 좋은곳이다. 죽녹원은  가볼만한곳 중 대표적인 여행지이다.​ 죽녹원후문주차장전라남도 군 읍 죽향문화로 378 2. 관방제림주소: 전남 군 읍 객사7길 37전화: 061-380-2812입장요금: 무료죽녹원 앞을 흐르는 관광천에 관방제림길이 있어서 걸어보았다. 읍 남산리 동정자 마을로부터 수북면 황금리를 지나 대전면 강의리까지 길이 약 6km에 이르는 길로 예로부터 풍치림을 이루고 있어서 유명한곳이다.​ 둑방에는 수령 300~400년에 달하는 나무들이 2km에 걸쳐서 빼곡하게 자리를 잡고 있다. 이곳에서 그늘아래 휴식을 하면서 여유를 즐기는 사람들이 많다.​ 고목들의 주요 수종은 푸조나무와 팽나무, 벚나무 등이며 420여 그루가 자라고 있다. 모습이 아름다워서 1991년에는 천연기념물로 지정되기도 했다.​ 또한, 산림청이 주최한 제5회 아름다운 숲 전국대회에서 대상의 영예를 받기도 했다. 강 줄기 따라 이러진 곳곳을 산책하기 좋게 잘 꾸며 놓아서 힐링트레킹도 가능하다.​ 하천 주변에는 자전거 길도 있고 강변을 따라 데크로 산책로를 만들어 놓았다. 돌다리도 있어서 운치있는 분위기도 연출되고 있다. 여유와 낭만이 넘쳐 흐르나  가볼만한곳 중 하나이다. 관방제림길전라남도 군 읍 객사리 ​ 3.  메타세콰이아랜드 (메타세콰이아길)주소: 전남 군 읍 메타세쿼이아로 12입장요금: 일반 2,000원 / 청소년.군인 1,000원 / 어린이 700원700원전화: 061)380-3149하면 죽녹원과 더불어 빼놓을 수 없는 곳이 메타세콰이아 길인데 아직은 초록잎이 돋아나지를 않아서 가기를 망설였다. 하지만 앙상한 나뭇가지도 나름 운치도 있고 해서 다음 여행지로 가게 되었다.​ 새싹들이 돋아나기 시작하는 때라 나뭇가지가 앙상하지만 지난 해 여름 다녀온 사진과 비교해 보니 그 차이를 극명하게 느낄수가 있다. 하늘을 향해 쭉쭉 뻗은 아름드리 나무들의 도열이 이국적이다.​ 계절마다 분위기는 다르지만 언제 가도 운치가 넘쳐 흐르는곳이 메타세콰이아길이다. 연간 500여만명의 관광객들이 찾는 의 대표적인 관광지로 대한민국에서 가장 아름다운 가로수길로 선정되기도 했다.​​ 원래 이곳에는 아스팔트가 깔려있는 차도였지만 바닥을 걷어내고 차 통행을 막아버리고 산책로로 만들었다. 군청~금성면 원율삼거리 5km 구간에 5년생 1,300본을 식재하여 조성한 아름다운길로 영화나 드라마의 배경으로도 가끔 나오기도 한다.​  메타세콰이아길에는 개구리생태공원도 있다. 길 중간에 터널이 있어서 들어가 보니 새로운 세계가 펼쳐져 보인다. 공룡들도 많이 있고 놀이터도 있어서 어린이들이 좋아할만하다.  가볼만한곳으로 아이들의 천국으로 보였다. 메타세콰이아랜드주차장전라남도 군 읍 학동리 585-9 4. 명가정주소: 전남 군 읍 깊은실길 16영업시간: 매일 10:00~20:30분 연중무휴전화: 0507-1426-0560  인근 공용주차장 바로 옆에 자리한 명가정은  메타쉐쿼이어길을 산책한 후 점심 식사를 하였다. 한식 전문점으로 대통밥과 떡갈비가 유명한 곳이다.​​ 반찬도 참 다양하게 많이 나와서 한정식 부럽지 않고 식도락가들이 좋아할만한 곳이다. 그리고 까다로운 내 입맛에도 잘 맞아서 허리띠를 풀고 배불리 먹었다.​ 반찬 중 인상적인 메뉴는 대나무 회무침이다. 의 특산물답게 어딜가도 맛 보기 어려운 음식으로 새콤달콤함이 내 입맛을 완전히 사로잡았다. 건강식으로도 좋아서 인기가 높다.​ 이곳의 대표 메뉴는 단연 떡갈비이다. 떡갈비정식을 주문하면 한우떡갈비와 돼지떡갈비가 같이 나오는데 비주얼도 좋고 양도 많아서 만족스럽다.​ 돼지떡갈비는 참숯에 구워서인지 숯불향이 진하게 느껴져서 참 좋다. 양념이 되어있는 상태로 구워져서 상추와 쌈장맛으로도 퀄리티있는 맛을 연출한다.​​ 고기와 야채 등을 잘 다져서 만든 한우떡갈비도 밥도둑이 따로 없다. 진한 맛과 깊은 풍미는 따라올 반찬이 없을 정도로 압도를 한다. ​ 단순히 한정식이지만 우리의 음식을 잘 발전시켜서 어느곳 보다 만족도를 준는곳이다. 이는 음식에 얼마나 정성이 들어가 있는지 먹어보면 누구나가 느낄수가 있다.  가볼만한곳 중 음식점으로 으뜸이라 할 수 있다.​ 5. 주소: 전남 군 읍 깊은실길 2-17전화: 061-383-1710입장요금: 무료딱갈비로 푸짐한 식사를 하고 바로 옆   산책을 즐기는 것은 우리가족의 필수코스였다. 파주 프로방스마을처럼 이곳도 프랑스풍의 건물과 분위기를 느낄 수 있다.​ 건물 골목골목을 걷다보면 마치 이국에 온듯 착각에 빠지게 되는데 건물마다 독특한 화려한 분위기를 연출하며 카페나 상점 베이커리들을 주를 이루고 있으며 조금 더 들어가면 프로방스풍의 예쁜 펜션단지들이 형성되었다.​ 프랑스풍의 건물들도 예쁘지만 테마로 꾸며진 카페동은 로스팅단지, 테마단지, 디저트단지등으로 이루어져 있고 우리는 항상 단지와 카페단지를 먼저 둘러보고 다음은 펜션단지까지 걸었다.​ 예전에 펜션단지내에서 숙박을 해본적이 있는데 깔끔하고 건물이 예뻐서 여행객들에게 하룻밤 숙박시설로 아주 인기를 누리고 있다.  광장에는 아그릿바상과 분수대 오페라의 유령의 조각상들이 예술이다. 전라남도 군 읍 깊은실길 2-17 ​ 6. 호 용마루길주소: 전남 군 용면 용연리 산305입장시간: 00:00~24:00추월산 공용주차장 무료 이용가능 역시 매번 가는 여행지만 가다가 새로운여행지에 대한 갈망있어 검색을 해보니 내 마음을 단박에 사로잡은 곳이 바로 호 주변을 산책할수 있는 도보여행 코스였다.​ 의 마지막 코스라 조금 여유가 있는듯 했지만 해가 아지까지 짧은 이유떄문에 우리에게 많은 시간이 허락되지는 않았다. 추월산을 바라보고 만들어진 거대한 호에 만들어진 용마루길은 총 4km이르는 길로 풍경이 아름다웠다.​ 4km를 한번에 걸으면 다리에 무리가 갈것같아 이날은 딱 반 정도만 느긋하게 걸어보기로 마음먹었다. 우리가 찾아간 시점이 3월 중순쯤이라 나무들은 아직까지 봄옷으로 갈아 입지 못하고 가끔 진달래꽃 한 두송이만 마주할수 있었다.​ 전망대까지 멀지 않았지만 중간에 포기를 하고 되돌아 와야했다. 이 용마루길 코스에는 작은 물줄기가 흐르는 인공 폭포도 있고 이날 수상레저 작업이 한창이었는데 여름철에는 짜릿한 수상레저를 즐길수 있겠다.​ 추월산 주차장을 시작으로 3.90km의 용마루길은 호의 아름다운 풍경을 오롯이 느끼며 걸을수 있는 산책코스로 사계절 지역주민들과 여행객들에게 사랑받으며  와 더불어  가볼만한곳 그만이었다. 용마루길전라남도 군 용면 용연리 산305  ​ 
전라남도 귀농귀촌 추천지역으로 군을 추천합니다! 그렇다면 광주 근교 갈만한 곳으로는 군에 있는 를 소개해드립니다.ㅎㅎ ​군 는  속 아름다운 유럽마을입니다. 는 연간 약 500만명의 관광객이 방문하는 전라남도 에 조성되어 있는 관광단지로 대한민국에서 가장 아름다운 가로수길로 선정된  메타세콰이아 길 바로 옆에 위치해 있으며 휴양지로 유명한 프랑스의 도시 프로방스를 그대로 옮겨놓은 듯한 감성을 가지고 있어요. 는 개인 관광객 뿐만 아니라 가족 및 동호회 단위의 관광객들을 위한 패션 거리, 디자인 공방과 체험관, 상업 공간, 그리고 연회장 등 문화와 예술, 비즈니스가 공존하는 열린 공간으로 이루어져 있으며 다양하고 차별화된 서비스를 누릴 수 있는 곳! 이랍니다.  는 프로방스단지와 아울렛단지, 펜션단지, 카페단지, 곤충박물관으로 구성되어 있어 하루종일 돌아다녀도 흥미거리가 떨어지지 않는 관광지랍니다. 에 가시면 맛있는 음식점과 카페들도 많지만 볼거리도 무척 다양해요. ​단지 자체가 유럽 감성으로 조성되어 있기 때문에 잠시나마 한국을 벗어난 느낌이 들기도 한답니다. 연인들끼리 데이트 코스, 가족들끼리 나들이 코스로도 적극 추천합니다.   내에 있는 곤충박물관은 매일 10시부터 7시까지 운영되고 있으며 쿠킹클래스도 진행되고 있으니 어린이들에게 살아있는 곤충과 파충류 등을 매개로 한 다양한 활동을 하게 해줄 수 있어요. 곤충박물관 문의) 061-383-0131  카페단지는 로스팅 단지, 테마 단지, 디저트 단지로 나뉘는데요. ​로스팅 단지는 다양한 로스팅 방법으로 만든 카페를 제공하고 직접 커스톰을 하여 매니아층 고객에게 커피를 즐길 수 있게 하고 ​테마 단지는 커피와 술 또는 와인을 판매하는 카페, 커피와 책을 볼 수 있는 북카페 등 다양한 컨셉, 테마를 카페에 접목시켜 다양한 체험을 할 수 있어요. ​디저트 단지는 좋은 분위기에서 커피나 음료를 즐기는 것 외에도 아기자기한 비쥬얼의 디저트와 브런치들이 한가득이에요.   군은 농업지역이기도 하지만 관광지로도 많이 알려져 있어요.  외에도 관광들이 많고 숨쉬는 자연이 보존된 아름다운 곳이 많아요. ​지리적인 요건으로 농산업에도 유리하지만 귀촌지역으로도 손꼽히는 지역입니다. 귀농귀촌 결정 전, 군에 방문해보세요!  전라남도 군 읍 깊은실길 2-17 ​ 
​ 가볼만한곳 "  포함 필수 7곳 "  메타세쿼이아랜드관방제림국수거리죽녹원이이남 아트센터소쇄원  ​모두가 꽁꽁 얼어버린 한 겨울 추위에도 초록 초록한 푸르름을 간직한 죽녹원, 그리고 컬러풀한 동화 속 마을을 연상하게 하는 와 아름다운 숲길 메타세콰이어길이 있어 매해 찾게 되는 인데요. 대표적인 관광지들이 근거리에 집중되어 있어 당일치기로도 어렵지 않게  가볼만한곳 몇 곳은 충분히 만나볼 수 있습니다. ​실시간 아님 주의. 지난 사진 이지만 갈 때마다 필수로 꼭 다시 찾게 되는 가볼만한곳들이 있어 추려보았어요. 당일치기 또는 1박 2일 여행코스로 계획해 보세요~ ​​ 1. ​ 가볼만한곳 그 첫 번째로 꼽은 곳은  속 유럽 마을이라 부르는 에요. 의 메인이라 할 수 있는 중앙 광장 분수대 조각상은 언제 봐도 돋보이는데요,여기는 메타세쿼이아랜드 바로 옆에 위치해 있는 휴양 관광단지로 프랑스의 프로방스를 그대로 옮긴듯 하다고들 해요.​ ​광장 주변에는 파스텔톤의 유럽풍 동화마을과 같은 건물들이 들어서 있고, 숙박, 맛집, 체험공방, 패션거리, 카페 등이 조성 되어있으며 거닐다 보면 사진 찍기 좋은 예쁜 골목들이 많은  가볼만한곳으로 젊은 커플들의 데이트 코스로 인기 있는 입니다.​  ​대규모 무료 주차장이 있어 주차가 편하다는 이유로 매번 첫 코스로 찾게 되는 곳인데요, 이쪽에 주차하고 길 건너 메타세쿼이아 길을 함께 보기 좋답니다. 도착하면 따뜻한 커피 한 잔이 딱 고플 무렵이 되는데 카페에 들르 차한잔 하거나 점심을 먹고 여행을 시작하기 좋아요.​ 전라남도 군 읍 깊은실길 2-17 ​​ 2.  메타세콰이어길(메타세쿼이아랜드)​산림청과 생명의숲가꾸기운동본부 등에서 주관한  '2002년 아름다운 거리숲' 대상, 2006년 건설교통부 선정의 '한국의 아름다운길 100선' 최우수상에 선정된 이국적인 풍경의 아름다운 숲길  메타세콰이어길 입니다.​ ​군청 근처 학동 교차로에서 금월교에 이르는 옛 24번 국도에 총 8.5km 길이의 높이 10~20m의 487본의 메타세쿼이아 나무들이 나란히 심어져 있는데요, 1970년 초반 전국적인 가로수 조성 사업때 심은 묘목들이 현재는 울창한 숲이 되었다고 해요.​  ​1972년 국도 24호선 확대 공사 당시 사라질 위기도 있었으나 군민들의 힘으로 지켜내었고, 그 결과 지금은 사계절 사랑을 받는  가볼만한곳이자 전국적인 가 되었다고 합니다.​ ​여름엔 푸르름이 하늘 끝까지 뻗쳐있어 시원하고, 가을엔 주황빛으로 물든 숲길이 모든 이들을 설레게 해주는 로 한겨울의 눈 내린 메타 숲길은 얼마나 아름다울지 궁금해집니다. 이용 안내개인 : 일반 2,000원/청소년 군인 1,000원/어린이 700원단체 : 1,600원/700원 /500원​  ​메타 숲 입구에서 얼마 안 떨어진곳에 어린이 프로방스로 가는 터널이 있어요. 터널 내에는 이 지역에 거주하는 아이들이 직접 그려낸 작품들을 전시해 두었는데 이곳을 '굴길 미술관'이라고 한다고 합니다. 굴길미술관 이름도 참 예쁜데요, 아이들과 함께라면 그림감상도 할겸 들러보세요.​  ​메타세콰이어랜드 내에 이런곳이 있었나 싶었는데요, 아이들이 맘껏 뛰놀만한 공원이 조성되어 있으니 가족단위 여행객들에게 추천드리는 어린이 프로방스입니다. 예쁜 풍차와 수변공원이 있어 아이들과 함께 여유로운 시간을 보내기 좋을 곳이에요. 이 외에도 메타세콰이아랜드 내에 가볼만한곳 호남기후변화체험관, 개구리생태공원, 영화 드라마세트장, 에코허브센터 등이 있습니다.​ 메타세콰이아랜드전라남도 군 읍 학동리 633 ​​ 3. 관방제림​ 가볼만한곳 3번째로 추천드리는 천연기념물 제 366호의 관방제림입니다. 위치는 죽녹원과 메타랜드 사이에 조성되어 있구요, 하천의 범람을 막기 위해 조성된 제방 보호 차원의 나무숲으로 전국 숲 대회에서 대상을 수상한 명품 숲이에요.​약 2km 구간에 이르는 제방 위에는 400년생의 꼬불꼬불한 할아버지 나무들이 자리 잡고 있는데 느티나무, 푸조나무, 서어나무, 팽나무 등이에요. 오랜 나무들이 주는 선물은 언제나 그렇듯 커다란 나무그늘입니다. 여름엔 피서객들이, 가을엔 천 사이에 울긋불긋 단풍물을 드리운 풍경을 선물해주고 있어요.​ ​관방제림 주차장에서 수변 쪽으로 내려와 우측 길로 걷다 보면 멀리 아치형의 도보다리를 만나게 될 거예요. 그 도보다리까지 주황빛 나무들이 파란 물속에 담겨 정말 아름다운 길을 만들고 있더군요. 데칼코마니 뷰를 만들고 있어 누구에게나 감탄사를 내뱉게 하던 관방제림이었답니다.​ ​도보다리를 건너 반대편 강변으로 건너 거슬러 걷다 보면 죽녹원이 나온답니다. 뱅글뱅글 죽녹원과 관방제림 사이를 걸어도 좋고, 메타세쿼이아 랜드까지 운동 삼아 걸어도 좋고, 또는 걷는 게 불편하신 분들은 제방 아래쪽 숲에 앉아 그림 같은 풍경을 눈에 담아보는 것만으로도 힐링의 정점을 찍을듯 싶은데요, 늘 감동을 주는 관방제림입니다.​  관방제림전라남도 군 읍 객사7길 37 ​​ 4.  국수거리​관방제림이 이어지는 길에 국수거리가 있어요. 방문했던 때가 한겨울이라 평소에는 북적거린다는 천변의 국수거리 야외 테이블도 한산했는데요, 날이 좋을 땐 천변의 물가에서 운치를 더할 수 있는 국수거리입니다.​ ​지금은 코로나로 인해 분위기가 많이 달라졌을 것도 같은데요, 국수거리에서 한 젓가락씩 하고 죽녹원 구경 하기에 좋은 위치랍니다.​  ​국수거리에는 멸치육수를 베이스로 멸치국수와 이 지역에서만 맛볼 수 있는 대나무 잎이 들어간 댓잎 국수를 맛볼 수 있어요. 저희가 갔던 곳은 멸치국수와 비빔국수가 있어 골고루 맛보려고 주문했는데 맛은 평범했지만 이때도 겨울이어서 따뜻한 멸치국수 한대접 맛있게 호로록 거렸던 기억이 나는데요,다음번에는 댓잎국수를 하는곳을 찾아가려고요. #가볼만한곳 ​ 국수거리전라남도 군 읍 객사리 ​​ 5. 죽녹원​죽녹원은 군이 조성한 16㎡의 울창한 대나무 정원이에요. 죽림욕을 즐기기에 좋은 산책로 운수대통길, 죽마고우길, 철학자의 길 등 8가지 주제의 산책로와 생태전시관, 인공폭포, 생태연못, 야외공연장등이 조성되어 있는데요, 대나무숲의 싱그러움과 여유를 즐기며 산책하기에 좋은 대표적인  가볼만한곳 입니다. ​ ​여름철엔 뜨거운 열기를 피할 수 있고 추운 겨울엔 매서운 바람을 막아주는 죽녹원의 대나무숲은 사계절 언제든 푸르름을 볼 수 있어 좋은 곳이죠.​다양한 대나무들이 식재되어 있다고 하는데 제 눈엔 잘 구분이 안되지만 하늘 끝까지 올려다보게 하는 대숲은 언제나 좋더라구요.​ ​사계절 언제든 초록 초록한 숲과 마주할 수 있다는 게 가장 큰 매력이에요. 모두가 시들어버린 겨울날에도 온전한 푸르름이 담기는 곳이라 계절을 가리지 않고 사랑받고 있는 것 같습니다.​ ​곧게 뻗은 대나무들을 올려다보다 보면 바람에 댓잎들이 사르락 거리며 서로 부딪히는 소리를 내고, 그 시원한 댓잎 소리가 언제나 듣기 좋습니다.천 근처의 관방제림이 바로 앞에 있고, 메타세콰이어랜드, 국수거리 등이 모두 근거리에 모여 있으니 당일치기 여행이라면 이 근처에서만 시간을 보내기에도 충분하답니다.​ 입장시간_매일  09:00~18:00 동절기, 입장마감 17:00개인(일반) 3,000원 / (청소년 군인) 1,500원 / (초등생) 1,000원단체(일반) 2,400원/ (청소년 군인) 1,000원/ (초등생) 600원죽녹원전라남도 군 읍 향교리 산37-6 ​​ 6. 이이남 아트센터​죽녹원을 둘러보다 보면 이이남 아트센터를 쉽게 발견하게 되요. 들어갈까 말까 고민되시는 분이 계실 텐데 저는 개인적으로 넘 만족스러웠던 전시라 추천드립니다.걷기 싫어하는 아이들과 끝없이 이어지는 대숲을 걷다가 그만 돌아가자는 말이 나올 즈음이었는데, 색다른 전시를 관람하게 되어 좋았습니다.​  ​사진은 많이 못 찍었지만 재밌게 봤던 작품들.산수화나 명화에 디지털기술을 얹은 새로운 시도가 돋보이던 작품들이었어요.​ ​명작을 다른 시각 다른 표현기법으로고정된 시각을 확장시켜주었던 작품들로 재밌게 관람했구요, 관람 후에는 기념품샵에 들러 여행 기념이나 선물로도 좋을 상품들을 구경하다 나왔습니다.​ 죽녹원이이남아트센터전라남도 군 읍 죽녹원로 119 ​​ 7. 소쇄원​조선시대 3대 별서정원 중에 하나인 소쇄원은 우리나라 민간정원 중의 최고라는 평을 받는 곳이에요. 명승 제40호로 1530년 양산보가 속세를 떠나 자연에 귀의하여 은거 생활을 하게 되면서 지은 지금의 별장과 같은 곳이에요.  ​ 빼어난 산수 속에 자리 잡은 건축물과 계곡과 어우러진 풍경을 마주하면 조선시대 선비들이 시를 읊조리며 풍류를 즐겼던 장면이 눈앞에 그려지는 소쇄원. 조선시대 선비문화를 형성한 장으로 김인후, 송순, 정철, 송시열 등 당대 최고의 지식인들이 드나들며 풍류와 사교 역할을 하던 중요한 곳이었다고 합니다.​ ​소쇄원 입구는 울창한 대나무숲이 자리를 잡고 있고, 꼬불꼬불 매끈한 가지를 자랑하는 백일홍 나무들 사이로 보이는 소쇄원은 한 여름엔 붉은 백일홍 나무가, 가을이 되면 노랗게 물든 가을날의 정취를 앉아 누릴 수 있는 휴식처가 되어줄  가볼만한곳이에요. ​  소쇄원 이용안내관람시간 오전 9시~ 오후6시휴무일 없음주차정보 : 무료 주차장 시티투어버스 운행소쇄원전라남도 군 가사문학면 소쇄원길 17 ​  ​대부분 군청 근거리에 가볼만한곳들이 모여 있어 꼭 자가를 이용하지 않아도 대중교통이나 시티투어만으로도 당일치기 여행이 가능하지만 욕심을 내어 1박 2일 여행을 계획하신다면 하루는 죽녹원 근처에서, 하루는 조금 거리가 있는 소쇄원이나 당양추억의 골목, 호, 식영정, 명옥헌원림 등으로 코스를 잡아보셔도 좋겠습니다.​이 외에 예쁜 카페도 많고, 떡갈비 등 이 지역의 맛깔나는 먹거리만으로도 여행자들의 마음을 흡족하게 하는  가볼만한곳이 많은데요, 개인방역 철저히 하여 보다 건강한 여행길 되시길 바래요.​​  ​​또 다른 여행지와 시티투어버스 운행코스 입니다. 참고하세요^^↓↓↓↓↓ 시티투어버스 시간표 / 운행코스​ 메타랜드 앞에서 보았던 시티투어버스 인데요, 대숲 맑은 생태도시 아름다운 자연환경을 후손들...blog.naver.com ​ 여행 한옥카페 명가은 차한잔의 여유여행 한옥카페 명가은 차한잔의 여유.. 늦은 장마도 끝났겠다 이번주부터 본격적인 휴가철이 시작된듯 ...blog.naver.com 추억의 거리  추억의 골목 근현대사전시관 영화촬영소​가끔 친구들과 뛰놀던 어릴적 추억의 골목 그땐 그랬지~~ 했던 이야기들을 쏟아내게 했던 곳이 있다. 급...blog.naver.com  작은보물찾기​​​​ 
 가볼만한곳 BEST 10, 여행코스[BY 여행크리에이터 다은]  가볼만한곳 BEST 10여행크리에이터 다은이에요. 전라남도의 유명 여행지...post.naver.com ​Aloha, 여행크리에이터 다은이에요-:)​살짝꿍 다녀온 여행에서단연 최고로 힐링하고 온 곳, 메타세콰이어길을 소개할게요.​8월 중순 태풍 바비가 지나간 뒤물에 많이 잠겼다고 하는데 ㅠㅠ복구가 완료된 후 방문하시기를 추천드려요.​ ​많은 분들이' 메타세콰이어길'이라고 알고있는  이곳의 공식명칭은  ' 메타세콰이아 랜드'에요. ​군에서 운영하고 있는 가로수길이죠.​ ​ 메타세콰이어길은 국가산림문화자산이에요.​우리나라 최초로 양묘에 의해 생선된 묘목으로가로수 숲길을 조성하였다는 역사적 의의가 있는 곳.​생활권 내에 위치하며  지역 주민은 물론 탐방객에 대한 정서 순화 기능과 도시숲으로서 생태적 역할을 하고 있는 .​또한 지역주민들이 자생적 보존 운동을 통해 로 자리잡게 된 점에서 국가 산림문화자산으로 지정할 만한 가치가 높은 곳이라고 평가받았기 때문이죠.  ​  메타세콰이어길은 입장료가 있어요. ​성인 2,000원청소년&군인 1,000원어린이 700원​ 매표소 운영시간은 이렇습니다. ​하절기 5~8월 09:00~19:00동절기 9~4월 09:00~18:00​※ 매일 오픈을 하는데 매표소 운영시간 외 시간은 무료로 통행이 가능하다고 합니다.​ ​이런 빨간 문을 발견하면 잘 오신거에요.​더 안쪽으로 들어오면채온을 재고 입장권을 살 수 있는매표소를 만나실 수 있습니다.​화요일 오후 4시반에 방문했는데사람이 없고 한적하니 좋았어요.​ 매표소에 선 순간부터 감격스럽네요.  메타세콰이어길, 너무 예쁜데요?왜 하면 이곳을 제일 먼저 찾는지 알겠어요.​이렇게 많은 나무들이 길게 늘어져있는걸남이섬 외에 본 적이 없거든요.​근데 남이섬이랑은 비교도 안될만큼엄청 긴 길이의 가로수길이 입을 떠억-벌어지게해요.  주말에는 군민들도 많이들 산책을 나올 것 같은 느낌이에요. ​ 메타세콰이어길 (랜드) 안에는다양한 시설들이 있는데요.​호남기후변화체험관, 개구리생태공원(전시관),개구리생태공원(생태관), 에코허브센터,어린이프로방스, 곤충박물관,메타 장승공원, 영화 드라마 촬영 세트장​정말 다양한 시설들이있네요.그런데 저희가 갔을 때는 많은 시설들이코로나로 인해 문이 닫혀있었어요.​뭐, 어차피 관심없는 분야라가로수길만 산책하고 왔겠지만요.​ 일단 좀 걸어봐야겠습니다. ​중간 중간 쉬어갈 수 있는 정자도 보여요.저도 한번 앉아서 쉬어갔어요.​ 메타세콰이어길이 생각보다 길어서물한통 들고 가는걸 추천해요.​가볍게 산책하기 좋은 코스지만여름이라 그런지 정말 덥네요.  거기다 마스크까지 끼고 있으니더 더웠어요ㅠㅠ​  메타세콰이어길의 하이라이트는 여기에요.정말 멋지죠?광각으로 찍었더니 더 멋진 엽서사진이 됐어요.  ​​이날 하늘에 구름도 넘넘 예뻤어요.확실히 이곳은 밝은 날 와야될 것 같아요 ㅎㅎ​​​ ​갤럭시노트20 싱글테이크 기능도 써봤어요.영상도 알아서 찍고 사진도 알아서 찍고색감도 알아서 맞춰서 저장하고인스타 부메랑 기능도 찍히고 ㅎㅎ​이 기능 넘넘 좋네요.​특히 이렇게  메타세콰이어길의 멋진 배경과 돌담길을 건널 때는 활용도가 최고에요.​  우체국마저 귀여운  메타세콰이어길. 더럽♥ ​알고 계실지 모르겠지만  메타세콰이어길 바로 앞에   메타 프로방스가 있어요. 그래서 같이 묶어서들 둘러보시더라구요.​그래서 저희도 잠시 둘러봤는데생각보다 볼건없었어요. ​ ​아기자기한 골목과 유럽풍의 건물들사진찍기 좋은 곳들도 몇몇 있었는데많은 공실이 눈에 띄더라구요?​ , 건물들은 참 예쁘죠? 오늘  메타세콰이어길과 프로방스 포스팅은 여기서 마칠게요.  여행 계획하시면아래 포스팅들도 도움이 될 것 같아요.   가볼만한곳 BEST 10, 여행코스[BY 여행크리에이터 다은]  가볼만한곳 BEST 10여행크리에이터 다은이에요. 전라남도의 유명 여행지...post.naver.com  에어비앤비 한옥 감성숙소 '이층한옥,제월당'[BY 여행크리에이터 다은] 안녕하세요, 여행크리에이터 다은이에요:)) 오늘은  에어비앤비를 추천하...post.naver.com ​ 
서천사랑이 전하는  여행이야기대나무의 고장이자 메타세콰이어의 고장으로 유명한 에는 사랑하는 사람과 손잡고 걷고 싶은 길이 있는데 이 길이 메타세콰이어 길입니다 메타세콰이어 길을 10년 전 처음 갔을 때는 공원이라기보다는 마을버스가 다니는 도로였는데 지금은 군에서 관광지로 만들어 버렸네요저도 이길 어디쯤에 차를 세워 놓고 점심 도시락을 먹었던 기억이 있는데 많이 바뀌어서 어딘지 찾지를 못 하겠어요새삼 시간이 빨리 간다는 사실 이런 곳에서 느끼고 가네요자 그럼 낭만이 있는 메타세콰이어 길 걸어 보실까요​ 메타세콰이어길을 가시는 방법은 메타 프로방스를 검색하고 가시면 쉽게 가실 수 있는데요주차는 메타 프로방스 주차장을 무료로 이용하실 수 있으니 길가에 안 세우셔도 됩니다 메타세콰이아랜드전라남도 군 읍 학동리 633 메타세콰이어길 위치는 지도에서 참고하시고요내비게이션에 메타 프로방스 치시고 가시면 주차도 쉽고 걷고 나서 메타 프로방스 구경하기도 쉽고요  메타세콰이어길은 우리나라 산림문화자산으로 아끼고 살펴야 할 소중한 유산입니다우리나라 최초 양묘에 의해 생산된 묘목을 이용 가로수 숲길을 조성하였다는 역사적 의미가 있다고 하여 군 읍 학동리 일원 메타세쿼이아 408주에 대해 우리나라 산림문화자산 제1호로 지정했다고 합니다  메타세콰이어길을 처음 온 게 2005년 정도였던 것 같은데 그때는 공원이 아니라 그냥 도로여서 사진작가들이 카메라 거치하고 마을버스 지나가기만 기다렸던 기억이 있죠그로부터 10년이 지난 2015년 산림문화자산으로 등재되면서 효율적인 관리를 위해 요금을 징수하고 있는데요메타세콰이어길 입장료는 어른 2000원 청소년 1000원 어린이는 700원이니 꼭 걸어 보세요고속버스 타고 오시는 분들은 군내버스 이용하시면 쉽게 오실 수 있을 것 같습니다메타세콰이어길 버스 시간표는 사진 확인하세요​ 에서 순창까지 24번 국도 8.5㎞ 구간에 조성된 메타세콰이어 길은 계절에 관계없이  쪽으로 여행 간다고 하면  가볼 만한 곳으로 꼭 추천하는 곳으로 바로 옆에는 요즘 핫한 여행지인 메타 프로방스가 있어 함께 보시면 좋습니다 메타세콰이어 길에 있는 메타세콰이어나무는 1974년 가로수 조성 사업 때 심어졌으며 현재는 높이 30~40m에 이르는 아름드리나무로 자라 군의 자랑이 됐는데요꼭 한번 걷고 싶은 길, 아름다운 숲 전국대회 금상, 한국의 아름다운 길 최우수상 등 길로 탈만한 상은 다 메타세콰이어길입니다 메타세콰이어는 살아있는 화석으로 불리는 나무입니다멸종하고 화석으로만 발견되었던 메타세콰이어가 미국에서 개량을 하여 가로수로 사용되면서 지금은 우리나라 전국에 가로수로 널리 사용되는 있다고 하니 신기할 노릇이죠​ 광광 로 뜨는 메타세콰이어길은 예능과 영화의 배경이 됐던 곳입니다 메타세콰이어길에서 굴다리를 통과하면 아이들이 좋아할 만한 공원도 있고 공원 안에 이쁜 풍차도 있으니 사진 찍고 가세요​뚜벅이 여행자를 위해 메타세콰이어길을 찾아가는 방법을 알려 드리면 보통 서울에서 많이 가시니 서울 분들을 위해 안내를 드리겠습니다서울에서는 으로 직접 가는 버스가 없어서 광주로 이동해 으로 들어가는 것이 편리합니다.  은 대나무가 많아서 대나무의 고장으로 불리는 군에 있는 새로운 관광지  메타 프로방스입니다메타 프로방스가 요즘은 워낙 유명해져서 이제는 새로운 관광지라는 말도 필요 의미 없어진지 오래죠특히 메타세콰이어길이 볼거리가 없어서 불만인 분들은 꼭  메타 프로방스에 들려 쇼핑도 하고 먹거리도 즐겨 보세요 전라남도 군 읍 깊은실길 2-17 전라남도 군 읍 깊은실길 2-17에 위치한  는 에 조성된 유럽형 테마 관광지입니다 에서 유명한 메타세콰이어랜드 옆에 있어 이름도 메타 프로방스인데요 메타세쿼이아길을 찾는 관광객들의 휴식처와 식사 제공을 하기 위해 만들어졌는데 요즘은 반대로 메타 프로방스를 와서 메타세콰이어길을 구경하는 패턴이 됐다고 합니다메타 프로방스에는 덕분에 식당 외에도 패션거리 및 디자인 공방 체험관 등이 있어 특별한 제품을 찾는 젊은이들에게 인기 있는 곳이 되었다고 합니다 학교 운동장 보다 더 큰 주차장에 주차를 하고 50미터만 걸어가면 메타 프로방스 입구인 메타 게이트가 나오는데요게이트가 있지만 주변이 다 열린 공간이라서 특별히 어디로 들어가야 된다는 법은 없어요 메타 프로방스 찾아가는 길 : 버스 10-1, 10-2, 10-3, 11-1, 11-2, 12-1, 13-1, 13-2, 13-3, 13-4번  메타 프로방스 이용 시간은 09:00부터 밤 10시까지입니다 작은 소품들이 줄지어 있고 포토존이 많아서 보는 즐거움과 사진 찍는 즐거움이 가득한 곳  메타 프로방스입니다걷는 내내 보는 즐거움을 주는 곳으로 벽화와 건물이 꼭 유럽의 마을에 와 있는 착각이 들게 할 정도여서 젊은 친구들에게 인기 좋은 곳이죠메타 프로방스 입구에 있는 어린 왕자 포토존으로  메타 프로방스를 찾는 젊은 친구들은 꼭 인증 사진 찍어가는 곳입니다가족 나들이 오신 분들 가족사진 찍으면 정말 이쁠 것 같으니 가족사진 꼭 찍어 보세요​   메타 프로방스는 메타세콰이어길을 찾는 관광객들의 휴식처와 식사 제공을 하고 있으며 패션거리 및 디자인 공방 체험관 등이 있는 종합 관광지입니다입구에 들어서면 아기자기한 건물과 기념품점이 있어 요즘 젊은 친구들로부터 인기가 정말 많은 곳이기도 하죠많은 분들이 죽녹원은 안 가도  메타 프로방스는 꼭 들린다고 하니  가시면 꼭 들러 보세요  메타 프로방스도 코로나19로 인해 찾는 분들이 거의 없어 한산하다 못해 썰렁하기까지 합니다정부의 사회적 거리 지키기 잘 지켜 빨리 코로나19가 종식되길 응원해 봅니다   메타 프로방스의 사랑의 자물쇠 존입니다입구 왼쪽 산 밑에 있는데 해가 바뀔수록 점점 소원 열쇠가 많아지네요그만큼 방문자도 많고 소원비는 분들도 많다는 이야기도 되겠죠​코로나19로 많은 분들이 힘들어합니다올해는 소원 열쇠의 모든 소원이 다 이뤄줘서 행복한 대한민국이 되었으면 좋겠네요오늘은  여행으로  메타 프로방스와  메타세콰이어길을 소개해 드렸습니다포스팅 보시고 마음에 드셨으면 이웃, 서로이웃 신청하셔서 소식 받아 보세요​​ 
 내  드몽드호텔 분양정보!!"관광파워"메타 프로방스 내 드몽드호텔은  광주근접거리에 있어 호캉스를 누리기에 좋은곳이기도 합니다.광주 근교 신상호텔이라는 타이틀도 있지만~광주,전남권의기업의 워크샵이나 모임,가족,친구,연인들의 행복을 추억을 담아줄수 있는 곳이기도 합니다.  드몽드호텔, 단지내 /드몽드호텔 객실을 선시공 /후분양을 하고있으며.현재 운영중인 드몽드호텔입니다.읍에 위치해있어 대중교통이나 자동차로이동이 매우 용이한곳에 잇어 접근성또한 최고입니다.유럽에온듯한 멋깔스러운 건축물은 세련된 분위기 의 명물로 거듭날것 같습니다. 버스터미널에서도 차로는 5분내 거리에 있으며.자차로 오시는분들은 네비를 따라서 쭈욱올라오시면 남녀,조형물 분수대가 멋지게  반겨줄것입니다.주차는 좌/우측모두  넉넉하니 주차할수있는 공간이니 주차걱정은 말아주셔도  됩니다.​●입실 체크시간●-체크인pm :15:00            -체크아웃am:11:00 "관광파워"  드몽드호텔분양 공급 소식분양문의  010-7306-2400​    드몽드호텔은 조각상 옆에보이는 입구로 입장하시면 1층로비가 있는 카페,2층은 테라스,3층은 수영장,지하1층은( 키즈존,노래방)이 있습니다.호캉스는 바로 드몽드호텔에서 보내는것이 가성비최고 인것 같습니다. ※  전체52객실중  선착순45호실 개별분양중 !!은 연관광객이 740만2021년기준으로 봐도  코로나시국에 방문인원만으로도 어머어마합니다.읍  인근 드몽드호텔 52실중45개호실 특별공급연면적2,079평/지하1층~지상3층,총10개 타입 구성◆건축개요​​●사 업  명  : 드몽드 호텔●대지위치 :전라남도 군 읍 학동리703 번지●지역/지구:계획관리지역,유원지●대지면적:6,763,50m2 / 2,045,96평●건축면적:2,649,09m2 / 801,34평●연 면 적 :6,875,01m2 / 2,079,69평●건물용도:숙박시설(관광호텔),문화및집회시설(연회장),근린생활시설●건물규모:4개동 지하1층,지상3층/52호실 구성.   전남 관광지구 거점 역할을 할 에는 볼거리,  먹을거리가 풍족하여  메타세콰이어 190만,프로방스160만,관방제림90만,죽녹원170만,국수마을,추월산등등 해년마다 관광객이 증가하는 추세입니다. "관광파워"  드몽드호텔분양 공급 소식분양 문의  010-7306-2400 로비를 겸비한 카페드몽드는 분위기있는 멋진 인테리어도 한몫을 하는데요.중앙광장또한 멋집니다.개방감이 있어 답답함이 없이 시원합니다.드몽드카페는 맛도 가격도 착한곳이구요.호텔의 투숙객이 아니더라도 카페이용은 가능하니 참고 바래요.광주,전남권의 신상호텔 드몽드는 이용 하는 가격대비 그 퀄리티가 최고 인것같습니다.부대시설로는 연회장,수영장,노래방,키즈카페,레스토랑,야외바베큐장,카페정말 없는게 없는 의 신상 호텔, 광주,전남권의여행객들에게 힐링을주는 곳 !! 드몽드호텔입니다.​  메타 프로방스 내 / 드몽드호텔의 객실은 10개타입의 호실로 구성되었으며각객실의 특색이 있어 인원수에 맞춰 여행계획에 맞춰서 호실을 선택하시면 될듯 합니다.객실을 사용 하셔보면 알겠지만 사용자재들이 매우 훌륭한제품임을 느껴볼수 있습니다.  코로나 시즌이후에는 관광객유입이 더욱 증가가 예상됩니다.또한 관광객외 골프장 레이나cc,워크샵 및 행사단체 예약손님도 많습니다.평일 객실 가동률만 보더라도 월~목요일 기준 전체52실중 평일가동률70%.벌써부터 주말은 만실 ,7월까지 이미 예약끝났다고 합니다. "관광파워"  드몽드호텔분양 공급 소식분양  문의  010-7306-2400  드몽드호텔의 중 한곳 !!일층의 계단을 따라 내려가보면 (엘-베도 있음),아이들의 로망인 키즈존이 있습니다.복도엔 유명하신 작가님들의 작품하나하나가 걸려져있구요.그림을보다 보면 잠시 힐링오는 시간임을 경험하실껍니다.지하일층의 또다른 매력하나 바로 노래방이 있다는 겁니다.드몽드호텔에는 없는게 없네요. 호텔의 부대시설을 들여다보면 수영장이 빠지면 안되겠죠.수영장,레스토랑,커피숍,노래방,연회장,바베큐장,키즈존이 있으며 이중 투숙객만사용 가능한 시설은 수영장,연회장,바베큐장 있이며 그외 부대시설들은 외부손님들 사용이 가능합니다. 가장큰 관심사는 호텔수익구조이겠죠. 드몽드호텔은 출입문에 들어서기 전 방갑게 맞이해주는 조형물이 있는데요.신선한 충격을주는 밝고 경쾌한 두남녀가 활기찬 내일로의 첫걸음을 내딛는 포즈를 취하고있어 보는 기분마저 힐링이 되는 공간입니다.사실 이곳은 분수대겸 멋진 나만의 추억을 촬영해 담아두는 보물창고 !!사진찍는 이랄까. 드몽드호텔의 랜드마크로 거듭납니다.​ "관광파워"  드몽드호텔분양 공급 소식분양  문의  010-7306-2400​  전남권에서의 은 지리적으로 광주,순창,남원,곡성등에서 매우근접생활권에 들어오는 곳이여서 하루라는시간을 보내는곳에서 일박을 호캉스로 누릴 수 있다는게 이곳을 찾는 분들에게 각광받고 있지 않나 싶습니다.야외 바베큐장이 있어 야간조명또한 아름답기로 소문이 난곳이기도 한데요.조명맛집만 아니라 반짝반짝별빛이 내리는 4층루프탑의 바베큐장에서의 나만의 파티를 열오보셔도  좋습니다.  드몽드호텔의 조식서비스는 am7시~am9시30분까지 맛깔스럽게 운영하고 있습니다.메뉴또한 다양하게 구성되 나오기때문에 일명 맛집으로도  유명합니다.고급스러운 인테리어의 분위기와 낭만적인 식사를 이곳  드몽드 호텔 레스토랑에서 누려보시기 바랍니다.  드몽드호텔의 수익은 투숙객숙 이외에 모든부대시설 영업수익도 포함되어 높은 수익률을 발생하는 주요 요인중 하나 입니다.(고객안심 환매보증서발행) "관광파워"  드몽드호텔분양 공급 소식분양  문의  010-7306-2400군 관광객 추이-군의 관광객유입은 현재의 코로나 시국에도 꾸준하게 증가세를 보이고 있습니다.그로인해 군의 땅값또한 상승세를 타고 있는 현실은 앞으로도 의 무한발전 가능성을 보여주는 대목인것 같습니다.​​ ​ 당사업지와의 거리가 약2.5km이내의 군의 주요관광지가 있으며 주요관광지와의 접근성또한 매우 높아 숙박예약시 선호도가 좋은현실입니다.-죽녹원:여행및힐링,수학여행 드라마 영화,예능등연간 관광객100만명이 찾는관광-메타세콰이아 랜드:영화촬영및생태계박물관,물놀이시설과 놀이기구로 이루어진관광지 -:연간 약500만명 관광객방문,상업공간및체헙관공방,패션,문화,맛집-국수거리:백종원의3대천왕으로많은 맛집을 소개하여 저렴한금액으로배부른 한끼를찾는 임에 박수를 보냅니다.-엘로우지브라 곤충박물관:박물관및 실내놀이터,자연놀이터로 이루어진우리아이들을 위한 관광지 로 자리매김.-엘로우지브라 곤충박물관:전시회및도서,연주회 포토존이이루어져 지역민과방문객들이 힐링을 찾는 관광가  드몽드호텔부근에 있어 숙박시 넉넉하게 을 탐방하기에 좋은 위치에 자리잡고 있는것 같습니다. ​ ●"관광파워" 드몽드호텔 분양광주,전남권역의 관광파워를 자랑하는 의 드몽드호텔 분양소식을 전해드리고 있습니다.관심가지고 계시는 분께서는 아래명함번호로 연락주시면 됩니다.​​  ​ 
​ 가볼만한곳 메타세콰이어 길 등 6곳 여행일 : 2021년 5월 12일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환 전라남도 은 대나무가 많아 죽공예로 유명한 곳입니다. 죽녹원, 소쇄원 그리고 메타세콰이어 길 등 다양한 볼거리가 많아 사진을 취미로 시작하면서 몇 번 방문했던 곳이라 낯설지 않은 곳입니다. 올해 두 번째 방문이지만 는 처음 찾는 곳이라 살짝 설렘이 있었습니다. 요즘같이 외국여행이 자유롭지 못한 시절이라 유럽풍의 마을을 산책하면서 잠시나마 힐링을 할 수 있어 좋았습니다.​ 이웃에 살고 있는 사진 동무와 함께 자동차로 2시간 정도 걸려 도착한 은 초록으로 가득했습니다. 계절은 봄을 지나 여름으로 가는 길목이라 조금 걸으면 살짝 땀이 날 정도로 덥게 느껴지는 날입니다. 죽녹원과  관방제림 등  가볼만한곳을 둘러보고 점심시간을 지나 오후 1시경에 도착한 는 이국적인 풍경으로 가득해 둘러보는 내내 여기가 우리나라 맞나 싶을 정도로 아름다운 곳이었습니다.​   가볼만한곳1.  2. 구가네 Meta 밥상3. Sooop 카페4. 의상실5. 메종드프로방스 펜션 & 범퍼카 외6.  메타세콰이어 길  1.  주소 : 전남 군 읍 깊은실길 2-17전화번호 : 061-383-1710전라도 가볼만한곳 은 교통이 편리해서 당일치기 여행으로 다녀와도 좋은 곳이었습니다. 주차장에 주차를 하고 둘러보는데 유럽풍의 주황색 지붕과 흰색 건물은 사진 찍기에도 좋고 또 이국적인 느낌이 가득합니다.​​  는 프랑스 남부지역의 작은 마을을 모티브로 한 아름다운 유럽형 테마여행지로 의 랜드마크라고 할 수 있는 메타세콰이어 길 옆에 자리 잡고 있습니다.​​ 마치 유럽에 온듯한 착각에 빠질 정도로 건물들이 들어서 있는데 상가 내에는 다양한 체험과 볼거리 그리고 먹거리가 가득하고 아울렛, 펜션 등 각종 편의시설을 갖추고 있는 마을입니다.​​ 초록의 메타세콰이어 길 옆에 위치하고 있어 더욱 이국적인 분위기를 만들어주고 있고 를 산책하는 동안만이라도 외국여행을 온 기분을 내고 싶은 곳입니다. ​​ 주황색 지붕들과 뽀족한 메타세콰이어 나무는 환상의 콜라보를 이루고 있어 유럽의 작은 마을에 온듯합니다.  ​​ 상가들을 구경하는 것도 이곳을 즐기는 방법이기도 하고 풍경이 좋은 카페에 들어가 차 한잔하면서 시간을 보내는 것도 를 찾는 이유가 될 것 같습니다.​​ 는  가볼만한곳으로 빼놓을 수 없는 여행 코스로 메타세콰이어 길과 함께 둘러보면 좋은 곳으로 골목골목에 마련된 포토존에서 인증 사진 찍으면서 즐거운 추억을 만들 수 있는 곳입니다. 2. 구가네 Meta 밥상주소 : 전라남도 군 읍  1길 47,414동 101호영업시간 : 11:00-20:30 Break time 14:30-17:00(월요일 휴무)를 한번 둘러보고 특급호텔 주방장 출신 셰프 분이 조리한다고 하는 구가네를 찾았습니다.   낙지볶음 2인분과 모듬튀김을 주문했습니다.​​ 전라도 가볼만한곳 에서 매콤한 맛을 즐길 수 있는 곳으로 집 밥 느낌이 나는 밑반찬이 차려져 나왔습니다. 상추튀김을 상추에 싸서 튀김이라고 해서 광주에서 맛볼 수 있는 것이라고 합니다. ​​ 코끝에 매콤함이 느껴지는 돌판 낙지볶음이 나왔는데 지글지글 끓는 소리가 들리는 것이 보기만 해도 매콤함이 입안에 퍼지면서 침이 고이기 시작합니다.​​ 공깃밥 두 개를 낙지볶음 위에 올리고 김가루를 듬뿍 얹고 쓱싹쓱싹 비벼주십니다. 윤기가 좌르르 흐르면서 골고루 양념이 잘 섞어져 숟가락으로 한입 넣으니  낚지 씹히는 식감과 생각보다 맵지 않고 매콤 달콤한 맛이 자주 끌리게 하는 맛입니다.​ 3. Sooop 카페주소 : 전남 군 읍 1길 55-5영업시간 : 10:30 - 21:00행복하고 맛있는 한 끼 밥상 구가네 META 밥상에서 든든하게 점심을 먹고 난 후 걸어서 5분 거리에 있는 SOOOP 카페에서 들러 잠시 쉬기로 합니다. 정원을 참 아름답게 꾸며져 있는 곳으로 첫 느낌이 참 좋은 카페입니다.​​ 수제청에이드 레몬과 자몽 두 잔과 에그타르트 등 간단하게 먹을 수 있는 디저트도 몇 개 골랐습니다. 친절하면서 웃어주는 사장님이 참 멋있습니다.​​  내에 있는 카페 SOOOP는 1층과 2층으로 되어 있는데  2층은 반전 매력이 있는 곳으로 2층은 꼭 올라가 보시기를 권합니다.​​ 주문한 음료가 나와서 2층으로 들고 올라갔는데 2충은 층보다 더 넓어 보이고 정원을 내려다보는 뷰도 참 좋았습니다.​​ 창밖이 보이는 자리에 앉아 정원의 신록도 감상하면서 잠시 힐링 시간을 가져봅니다.  은 다양한 볼거리가 있는 곳으로 힐링여행으로 떠나도 좋은 곳입니다.​​ 전라도 가볼만한곳  에는 다양한 먹거리뿐만 아니라 커피를 마실 수 있는 공간도 많이 있고 특히 SOOOP 카페 2층은 넓어서 편안해서 한참 동안 수다를 떨면서 쉴 수 있습니다.​​ 한쪽 벽면에는 마치 식물원같이 꾸며 놓았는 초록의 싱그러움이 있어 마음까지 편해지는 분위기입니다.​​ 4. 의상실주소 : 전남 군 읍 1길 55-9 410동103호영업시간 : 매일 10:00 - 18:00 를 즐기는 방법 중 하나가 의상실에 개화기 의상을 체험하면서 인증 사진을 찍어보는 것입니다.  가볼만한곳 메타세콰이아길 바로 옆에 있어  여행시 참고 하시면 좋을 것 같습니다.​​ 에 있는 의상실에는 개화기 의상들을 대여해서 인증 사진을 찍고 또 를 돌아다니면서 사진을 찍을 수 있는 곳입니다.​​ 에서 친구나 혹은 연인과 함께 개화기 의상을 입고 돌아다니면서 인생 사진을 남겨 보는 것도 멋진 추억이 될 것입니다.​​ 옷과 액세서리가 다양하게 준비되어 있어 취향껏 골라 입고 인생 사진을 찍을 수 있어 에서 또 다른 추억을 만들 수 있을 것 같습니다.​​ 커플룩도 마련되어 있고 또 즉석사진도 찍을 수 있어  에서 예쁜 추억을 만들 수 있을 것 같습니다.​ 5. 메종드프로방스 펜션 & 범퍼카 외메종드프로방스 : 전남 군 읍 2길 14 가볼만한곳 에는 프로방스 단지와 카페단지, 펜션단지, 아울렛단지 그리고 곤충박물관으로 구성되어 있는데 매종드프로방스는 제트스파와 실내 풀장이 있다고 합니다.​​ 전라도 가볼만한곳  에는 유럽에 있는 작은 휴양지 느낌이 나는 곳으로 감성을 자극하는 곳으로 산책하는 동안 힐링이 되는 느낌이었습니다.​​ 아이들과 함께 즐길 수 있는 범퍼카입니다. 아쉽게도 가는 날이 문이 닫혀 있습니다. 매주 월요일 휴무이고 주말은 11:00~19:00, 평일 11:00~18:00까지 영업하고 1인탑승 10분에 5,000원, 동반탑승은 7,000원에 이용할 수 있습니다.​ 6.  메타세콰이어 길​주소 : 전남 군 읍 학동리 633전화번호 : 061-380-3149입장료 : 일반 2,000원 청소년, 군인 1,000원 어린이 700원 메타세콰이어 길은 순창에서 으로 이어지는 국도변에 심어져 있는 가로수로 영화 '와니와 준하'에서 와니가 아버지와 함께 차를 타고 지나가는 장면이 촬영된 곳으로 알려지기 시작했습니다.​​ 원래는 24번 국도였는데 새롭게 국도가 놓이면서 메타세콰이아 가로수길은 산책할 수 있도록 하고 유로 입장으로 바뀌었습니다. 사진을 취미로 하는 분들의 출사지로도 사랑받고 있는 곳입니다.​​ 메타세콰이아 가로수길의 총 길이는 약 8.5km로 도로를 사이에 두고 양쪽 길가에 높이 10~20m의 메타세콰이아가 심어져 있어 이국적이 풍경으로 한국의 아름다운 길로 선정되었습니다.​​ 전라도  가볼만한곳 메타세콰이아 가로수길은 봄이면 초록으로 가득해 산책하기에 좋고 가을이면 단풍이 물들어 더 낭만적인 길이 되어 많은 사람이 찾는  가 되었습니다.   ​ ​​  ​ 전라남도 군 읍 깊은실길 2-17구가네 META 밥상전라남도 군 읍 1길 47 414동 101호sooop전라남도 군 읍 1길 55-5의상실전라남도 군 읍 1길 55-9 410동103호메타세콰이아길인증센터전라남도 군 읍 금월리 25-2 ​ 순수시대 주세환의 인플루언서 팬이 되어주세요!​  ​순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환http://blog.naver.com/bb00dd https://www.facebook.com/bb00ddCopyright 2018 Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​ 
나혼자서 애둘데리고 곤충박물관 다녀왔어요!실내, 야외, 놀이터, 킥보드 등등할게 무진장 많아요!돗자리랑 여벌옷 챙겨가면 좋아요!곤충박물관전라남도 군 읍 88로 428 곤충박물관 위치는 바로 여기!주차장에 주차하면 됩니다!매표소로 직행합니다!​  무인결제기로 회원전용으로 결제를 합니다!회원가입(무료)만 하면! 할인가로 이용할수 있어요!​어른1, 아이2명 해서 30,000원에 알차게 놀다 왔어요!​​ 입장하면 매점이 보여요!음료랑 곤충빵 과자정도는 판매하더라구요!메뉴판에 치킨있어서 시키려했는데이노므 코로나….코로나 때문에 안한데요 ㅠ아쉬움을 뒤로 하고 우선 곤충을 보러 가봅니다!​ 대왕 사마귀를 설명해주고 계시더라구요손 주면 대왕사마귀 주신다는데나는 곤충을 …^^ 조아하지 않아서 ㅋㅋ​우리아이들은 잘 만지더라구요!​여러 곤충들 보시죠! 뿔하나는 장수풍뎅이!​ 뿔 두개는 사슴벌레!둘이 싸우면 거의 장수풍뎅이가 이긴데요!힘이 쎄다 그러더라구요^.^​​ 곤충 관련 장난감도 판매하구요장수풍뎅이 사슴벌레도 많이들 사가시더라구요^.^​​난 너희둘 키우는걸로 만족한다  우리아들 가방까지 매고 열 관찰중입니다!​  귀뚜라미에요!엄청 빠른데아이들은 잘도 잡아요^^나는 … 눈으로만 볼게 ㅋㅋ​애를 잡아서 누굴 주냐구요?바로바로​ 이 귀요미가 먹어요!고슴도치!엄청 순해서 만질수 있어요!설명해주시는 분이 까칠이는 알려주세요 ㅎ개는 만지지 마세요!  귀엽네요 ^^​장도연개그우먼이 고슴도치 키우던데우리도 키우까???아니야.. 정신차려 ㅋㅋㅋ​​  중간에 물고기 체험이 있는데요!예전에 신랑이랑 갔을때 했는데3,000원 내면 통이랑 뜰채 주는데가져가지는 못하고그냥 잡기체험하고 놓아줘야해요 ㅎ3,000원이 조금 비싼거 같기두 ㅎㅎ개인적인 생각!​ 앵무새도 있구요​ 여러 파충류 친구들 다만져볼수 있어요!​ 2층으로 올라오면작은 키즈카페가 있어요!​    2층은 요정도?​애들은 신나서 노네요 ㅎ​이제 건물을 나와서 왼쪽으로 갑니다!​ 다이나믹 체험하는 공간이 있어요!여기도 은근 알찬데5살6살이라 손이 많이 가요!​여기 바로 옆에는 작게 뱀이랑 거북이가 있어요! 안녕 거북이제 야외로 갑니다!​ 여긴 실내곤충박물관 이용안하면 야외 어른 2,000원 내야해요^.^곤충박물관 입장권 있으면 프리패스 입니다!​숭슝 들어가봅니다​ 우리 담이가 좋아하는 공룡들이 많아요 ㅎ저 연못 뒷쪽으로도 산책길  길이 펼쳐져 있구요!다른 곤충박물관들도 있으니 꼭 안에까지 들어가보세요!!​은근 볼게 많다구요!오늘은 힘들어서 다리건나가진않았어요 ㅎ​​ 우리는 놀이터 옆으로  짜잔돗자리 깔고​ 곤충박물관 옆 할멈탕수육에서 포장해온 김밥 탕수육 순대 흡입하지요~​​  배고 불렀겠다분수대로 가봅니다!분수는 30분 가동 30분 휴식 이렇게 운영됩니다!​ 여기서 물고기 잡고난리난리!근데 진짜 잡았어요 ㅋㅋ​능력자 ㅋㅋㅋ​ 우리아들 운동화 신고 와서는 양말 다 젖었네 ㅋㅋㅋ​​  놀이터에서 실컷 놀고’ 착한 방아깨비우리 아들에게 잡혀주어 고마워 ㅋㅋㅋ예전에는 놀이터 옆에 물놀이장도 했는데코로나때문에 안한데요!​노므노므 코로나…​행복했던 연휴가 끝이났네요 ㅠ다시 돌려줘 내 연휴 ㅠ​다시 일상생활로 ㄱ ㄱ !​#곤충박물관#광주근교아이와곳#광주아이와곳#곤충박물관#어린이#​ 
드디어 올리는 여름휴가 마지막 포스팅♡셋째날 아침 조식을 먹으러 내려갔어요손님이 다 빠졌을때 찍은 사진 ~ 식당은 아담해요​ 조식 시간 마감 30분전쯤 가니까 음식이 거의 없더라구요 더 채워주시지는 않던 ㅜㅜ​ 남은 음식이 별로 없어서 식빵이랑 컵라면에 커피 ~그래도 간만에 아침 챙겨먹으니까 좋네요 ㅎㅎ​ 식당 바깥 테라스쪽에 나가봤어요아침에 나름 바다보니까 좋다 ㅎㅎ​ 이제 숙소를 떠나 셋째날 여행을 하러 떠납니다마지막날은  여행을 하기로 했어요 ~​ 첫 일정은 죽녹원♡ 여행코스는 죽녹원 -  - 메타세콰이어길 - 승일식당 이렇게 가기로 했어요 ㅎㅎ​  6년만에 다시 온 죽녹원♡나름 오랜만이라 색다른 기분이 들고 좋았어요 ~​ 위에 올라와서 경치도 내려다보고 ~이때는 여름이라 푸릇푸릇 자연경관이 넘 좋았어요​ 빽빽한 대나무숲을 걸으니까 힐링도 되고공기가 좋아서 기분 전환 되더라구요 ~​ 죽녹원 안에 이이남 아트센터가 있더라구요죽녹원 속 미술관을 테마로 한 디지털 영상 미술관 이라고 해요​ 죽녹원 자체도 좋은데 이렇게미술 작품을 감상할수 있어서 넘 좋았어요♡​ 작품마다 짧게는 3분, 길게는 20분정도 바뀌기 때문에보고있다보면 빠져들더라구요 신기하고 아름다웠어요집에 걸어두고 싶다는 생각도 들고 ㅎㅎ​ 지하에는 카페랑 굿즈를 판매하는 공간이 있어요생각보다 규모가 작지 않아서 둘러보기 좋네요 ~​ 유명 작가의 작품을 재해석해서 디지털 화면으로 보니까 색다르고 좋았음♡​ 깔끔하게 여러 공간이 잘 관리되어 있어서 둘러보기 좋았어요 ~​ 영화, 드라마 등 다양한 촬영지로 쓰인 죽녹원하긴 대나무숲 하면 역시  죽녹원이죠 ㅎㅎ​ 작품 같았던 프레임♡눈이 닿는 곳 전부다 그림같은 풍경이었어요 ~​ 여러 구간으로 나뉘어 있어서 원하는 코스대로 둘러보면 되겠더라구요 걷다보면 다 자연스레 보게되던 ㅎㅎ​ 포토존도 있고 걷는 길이 힘들거나 지루하지 않아서 산책하듯 넘 좋았어요에 오면 죽녹원은 꼭 듯♡​ 죽녹원전라남도 군 읍 죽녹원로 119 ​ 다음 코스는 메타세콰이어길 근처라 같이 둘러봤어요약간 이른 시간이라 문을 열지 않은 가게도 꽤 있네요​ 프로방스 건물을 둘러보니까 왠지 기분이 편안해지는 느낌 ~ 작은 마을같은 분위기가 좋았어요♡​ 사람들이 많이 안 붐빌때 와서 오히려 좋았다 ㅎㅎ귀여운 마카롱 조형물도 있고 아기자기해서 이뻤어요​ 카페, 음식점, 소품샵 등 상점이 많아서몇군데 들러서 구경해보고 ~​  숙소도 꽤 있던데이런곳에서 묵어봐도 괜찮을거 같더라구요 건물이 이뻐서 왠지 동화속에 온 기분도 들고♡​ 이제 메타세콰이어길에 왔어요오랜만이라 몰랐는데 입장료 2천원이 있네요 ~죽녹원, 에서 많이 걸었더니 배가 고파서 여긴 지나가면서 눈으로 감상 ㅋㅋ​ 크고 울창한 메타세쿼이아가 쭉 이어진 모습을 보니까 여기도 영화속 같은 느낌이 나고 좋았다♡​ 점심을 먹으러 유명한 승일식당에 왔어요백종원의 3대천왕 등 많은 방송에 출연한 인기 맛집 !가게 규모가 커서 다행히 웨이팅은 별로 안했어요 ㅎㅎ​ 메뉴도 간단 ! 숯불돼지갈비 전문이에요2인분에 공기밥을 주문했습니다​ 먼저 밑반찬이 나왔어요밑반찬을 넉넉하게 주셔서 맘에 드네요 ㅎㅎ​ 개인적으로 김치가 맛있었어요살짝 신김치를 좋아해서 입맛에 딱 좋았음 ㅎㅎ​ 숯불돼지갈비 2인분가게 들어올때 직접 굽고 계신 모습이 보이는데노릇노릇 딱 먹음직스럽게 구워져 나오네요​ 먹다보니 양이 많더라구요 간도 많이 쎄지 않고 적당하게 딱 좋음살코기가 많은데 퍽퍽하지 않고 맛있더라구요 ㅎㅎ​ 공기밥을 시키면 같이 나오는 시래기국고기랑 푸짐하고 든든하게 한상 잘 먹었어요맛집으로 인정 ~  오면  식당이에요 ㅎㅎ​ 오후엔 대구까지 달려서 집으로 도착 !즐거웠던 2박 3일 여름휴가였어요다음엔 1박 2일 부산여행기로 찾아올게요♡ ㅎㅎ 
까사입니다♡벚꽃이 만발하던주말둘째가 타보고싶다고노래를 불렀던 이것​드디어타러왔어요~​ 입구쪽에있고바로옆에 주차장이있어서찾기쉬웠어요​​오랜날들 잘기다려줬던둘찌를위해 신나게 고고​혹시자전거를 고를까봐 노심초사했는데다행히 관심없었습니다휴우  한30분타고 밥묵으러갈랬는데기본이1시간이네요​1시간동안 탈게있을까싶었는데내내타는것만 하는게 아니라중간에 내려서 꽂구경도하고사진도찍고~한시간이 호다닥이었어요​저희는 4인가족이라5인용 대여🛺🛺🛺🛺🛺​​ 출발전에 헬멧착용후지도를보며 설명을 해주십니다.​솔직히들으면서길잘찾을수있을까혼자 걱정했던 길치..생각보다 쉽고 간단했어요ㅎㅎ​지도 설명이 끝나면 바로탑승후작동법을 설명해주셨어요​이게 저희가 탔던5인승 오토바이?​두팀이갔었던거라한팀은 빨간색.한팀은 민트색에 탑승.(선택의 중요성....?ㅋ) 요건 2인용~커플들이 많이 타더라구요  가는길~주차장에 헬리콥터가있어서애들 구경거리가 추가되었습니다+1  차가 잘다니지않는 도로를 신나게 달렸어요​오른쪽에 주차해둘곳도 있어서 주차후에 바람도쐬고 사진도찍고 놀기도 하구요 모든빨간차가 그러는지 모르겠지만​빨간차는 민트차보다속도가 현저히 느렸고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뒷자리에 쇠사슬? 안전장치도없었으며ㅋㅋㅋㅋㅋ사이드미러도 없어서고개를 돌려서 차가오는지 확인해야했던ㅋㅋㅋㅋ​그게 저희꺼였죠  구간마다 멈춰서팀을나누고팀별로 가위바위보해서차를선택하고  애들이랑 다같이 동심으로 돌아가신나게 놀았던 시간이었어요​​다음에 오면 또타러갈꺼예요~그땐민트차로다가  ​##곳##오빠달려#렌탈카#오토바이 
​ 봄이 되기도 했고5월이나 6월쯤  곳으로하동 녹차밭이나 죽녹원 등광주나 전라도 쪽으로 한번 가보고 싶어서​이번엔 꽤나 멀리 이동했다!​매번 가봤자 여수까지였던것 같은데고창만큼이나 굉장히 멀었다 ㅋㅋ​ 죽녹원 가기 근처가너무너무 잘되어있었다​영산강 문화공원인데여기에 주차장이 정말 크게 되어있다​  주차장도 엄청 많았는데 진짜 저 끝까지 있는데 사람들이 영산강 문화공원에 주차장이 있는걸 잘 모르는것 같았다​주차장은 위에 사진처럼 다리를 건너기전에 있음!​​ 죽녹원 바로 앞이 영산강 문화공원인데​여기 앞쪽엔 주차공간이 진짜 널널했고뒤쪽까지도 계속계속 있었다​사실 여긴 숨은 주차장 스팟이였는데주차장화 되가는것 같았다​​(주말인데도 많았음 뒤에 아마 계속 주차장을 짓고 있는중인것 같다)​​​​ 아니 죽논원 별거 있겠어? 했는데​와우멀리서부터 이미죽녹원에 대한 기대가 뿜뿜했다​너무 이쁨​​​ 가족끼리도 가족끼리지만커플들도 많이보이고연령층이 높은 부부들도 꽤 보였다!!​​ 그리고 죽녹원 앞에 있는 공원에서는산책도 많이하고돗자리를 펴서 음식도 먹으시는듯 했다​​​죽녹원은 5월 6월에 가도 시원해서가기 좋을 듯​​ 자전거 전용 도로도 잘되어있고금월교영산강공원​여기 근처가 전부다 관광지 인듯​  죽녹원 입구여기에서 티켓을 끊고 들어가면 됩니당​​​  표 발권은 무인발권기는 입구 오른쪽에 있고매표소는 앞에 있는곳에서 하면 된다​​​  요금 ( 가격 )  가격은 일반인 3천원 청소년은 1500원 초등학생 1000원군인, 만65세 이상, 만 6세미만, 국가유공자 장애인(6급이하) - 무료​단체는 요금이 다르니 위에를 참고음실물 반입 금지이다​​시간  9:00- 19:00(11월~2월 18:00) 입장은 18시까지이다 ​​​자전거 애완동물 반려견 출입이 금지이다  죽녹원의 입구사실 그늘이 많이 없어서 안시원할까 했는데​안쪽은 그늘이 정말 많고대나무가 온도를 떨어뜨리는 효능이 있다고 한다​그래서 그런지 안에는 진짜 시원해서 신기했다​​​ 죽녹원에 들어가면 바로 보이는 곳​액자가 걸려진1층은 카페2층은 그림들을 볼 수 있고밖에 풍경을 볼 수 있는 곳이다​​ 여기선 밖에 있는 뷰들이 정말 잘 보인다광주  등광주에서 아마 많이 올 듯!​​저 방향으로 가면 국수거리도 있고 아이스크림도 정말 많이 판다 ㅋㅋㅋ​​​  길이가 진짜 어마어마해서사진에 안담긴다​  전부다 그늘 스팟시원함 그자체​  하 너무 시원시원~~~전부다 그늘이라서 시원한대다가대나무 사이사이로 나무 흔들리는 소리까지 더해지고​ 중간엔 앉거나 누을 수 있는 곳들도 많아서사람들이 전부다 앉거나 누워서 신선노름하고 있었다: ) ㅋㅋ​​ 여기는 한번 누으면 못 빠져나갈정도로 진짜 시원하고 좋았다​​​​​   더 가다보면죽초액 족욕체험도 있는데​연령대가 다 어르신들이라부모님과 함께 가면 좋겠다고 생각이 들었다​​ 의자도 굉장히 많고사람들이 중간중간여유를 즐기면서 많이 쉬고 있었다​​​거의 평지코스라 힘든길이 없었음​​ 하트 스팟나무가 움직이면서 하트가 만들어졌다​🧡​​​ 애들을 위한 놀이터도 따로 있는데좀더 가면 이런 죽녹원의 폭포 스팟도 볼 수 있다​​​ 여기도 눕는 스팟​연령구분없이 한번씩 다 누웠다 가는 듯​​ 여기는 죽녹원 포토존인데앞에 뷰를 볼 수 있는 존이라고 했다​  길이 총 3군데 4군데인데어디를 가든 다 연결이 되어있다​오르막도 사실 그렇게 심하지가 않았는데심한건 위에 사진부분 정도?​이런게 엄청 짧아서 힘들거나 그런건 없었다​​ 대나무로 만든 길​여기도 포토스팟이라줄서서 사진을 찍었다​​​​  대나무가 자라기전의 모습들도 많이 보이고노무현 대통령 방문기념 사진도 걸려져 있었다​그러고보니 여기 참 오래된 듯​​​  올라온길 말고 다른길로 내려갔다중간중간 갈림길마다이정표가 정말 많이 있어서어디로 가야할지 보이기 때문에​선택해서 가면 될 듯하다​​  내려가다보니이쪽으로 내려왔다​​  저기로 해서 다시 돌아가도 되지만밑에 마을로 해서 다시 내려가도 되기 때문에​밑으로 내려가주었다여기는 다 상가라서시원한 음료나 아이스크림을 팔고 있었다​​​ ​시 원​​​​​ 열심히 구경을 하고  포토스팟을 또 찾아보다가근처에 프로방스가 바로 있길래 또 구경을 하고프로방스 옆에는 바로 메타쉐콰이어 가로수길도 있다​관광지들이 전부 다 붙어있어서한번에 구경하기 좋을 듯​​​​ 죽녹원전라남도 군 읍 죽녹원로 119영산강문화공원전라남도 군 읍 죽녹원로 130 관광종합안내소메타세쿼이아 가로수길전라남도 군 읍 학동리 633전라남도 군 읍 깊은실길 2-17 ​ 
#메타세콰이어길#메타세콰이어길 #메타세콰이아길  당일치기 여행계속 몸이 안좋아서, 입원을 고민하다 빈씨와요양(?)겸 추억 쌓기 여행을 다녀왔어요.  #전라도여행 을 꽤 길게 다녀왔는데,​그 중 #당일치기 여행기랍니다. 죽녹원전라남도 군 읍 죽녹원로 119 첫 번째로 다녀온 곳은 대나무가있는 #죽녹원 이에요.   죽녹원 #여행 에서 #죽녹원 이 가장하이라이트였답니다.​참고로, # 은 1~2박 갈 정도는아니고 여행 중 들르거나, 당일치기여행으로 추천드려요.  볼거리가 아주 많은 곳은 아니었거든요. 죽녹원 주차 #죽녹원주차 는 정문 후문, 모두 편히가능했고, 붐비지도 않았어요.​(22년 6월 평일 기준)  여행  관광안내지도도 하나 챙기고(정문),죽녹원 돌담으로 향했답니다. 죽녹원 입장료 #죽녹원입장권 은 성인 3천원​이에요.입장료가 전혀 아깝지 않아요. 대나무 길 죽녹원은 생각보다 넓고, 예뻤어요.​중간에 작은 폭포도 있고, 대나무의자 등 잘 꾸며두었더라고요.   죽녹원에서 바라본 하늘이에요.​대나무가 가득해서, 덥지도 않고공기도 너무 좋았답니다. 죽녹원 설명 다 돌기에는 너무 넓어서, 저희는전망대 쪽으로 향했어요. 봉황루 카페 전망대 옆엔 #봉황루카페 가 있었어요.저희는 이후에 다른 죽녹원 카페에 들를예정이라 방문하지는 않았답니다.​#밤부리 카페를 다녀왔는데,여기도 곧 후기 남길게요. 운수대통길, 사랑이 변치 않는 길 저희는 운수대통을 기원하며운수대통길로 가다가,사랑이 변치 않는 길로 꺾었답니다 ㅎㅎ​빈씨 변하면 안돼요... ★ 포토존 죽녹원이 #알포인트촬영지 더라고요.그 외 포토존도 있었어요. 죽녹원 퇴장그렇게 저희는 죽녹원에서 한 시간정도를 보내고 나왔답니다. 전라남도 군 읍 깊은실길 2-17 이후 카페에 들렀다가 방문한 곳은# 였어요. 메타 프로방스 이국적 유럽 분위기의 # 는건물들이 예뻤고, 주차도 편리했어요.  상권 사진 찍기는 좋았지만, 코로나 이후로상권이 죽었는지 대부분의 상가가비어있고, 관리가 안되어 아쉬웠어요.  몇 #숙소 를 제외하곤청결하지 않고 관리가 안되​고 있었답니다.​30분 이내로 전부구경할 수 있었어요. 메타세쿼이아 가로수길전라남도 군 읍 학동리 633 아쉬움을 뒤로 하고 바로 옆#메타세콰이아길 로 향했어요.​주차는 한데 하고, 두 군데모두 방문할 수 있는 거리였답니다. 메타세쿼이아 가로수길가로수가 크고 웅장했지만,죽녹원을 다녀와서인지 크게 감흥이있진 않았어요.​그리고 그냥 길인데, 입장료를인당 2천원씩 받고 있더라고요.  죽녹원도 다녀왔고, 지친상태라굳이? 라는 생각이 들어 앞쪽만산책하고 사진을 찍었답니다.​굳이 입장권을 끊고들어갈 필요는 없어보였어요.  이렇게 #곳 을 소개해봤어요.​유명한  떡갈비 식당과 죽녹원 카페도다녀왔는데, 하루로 충분했어요.  ''을 목표로 여행 할 이유는없을 듯해요. 전라도 및 근처 여행 중#당일치기 를 추천합니다!  
 곳, 메타세콰이어길(랜드) 단풍구경 여행​안녕하세요 윤쿠잉입니닷​요즘 단풍구경으로 이 엄청 핫하던데!10월 말에 방문했을땐 아직 단풍이 많이 들지 않아살짝 아쉬웠던  메타세콰이어랜드 그래도 노랗게 빨갛게 물 들고있어서이 풍경도 예뻤던 공간!메타세콰이어랜드 입장료는 2,000원이며현금, 카드 모두 가능하지만계좌이체는 불가하다 그렇게 입장료 내고안심콜 전화까지 하고 들어간 우리! 들어가자마자 노랑 은행나무와 사진을 찍었다노란색 치마와 깔맞춤한것같아 괜히 기분이가 좋았던 곳 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ10월 말이었음에도 날씨가 더웠던터라오빠는 저렇게 반팔만 입고 돌아다녔다 봄도 봄이지만이런 풍경을 볼 수 있는 가을도 참 좋은 요즘! 다행히 11시쯤 방문했더니사람이 엄청 많지는 않아한가롭게 찍을 수 있었다  여기는 키즈존이었는데이 할로윈 장식한걸 멀리서 보고 원래 들어가고싶었다가입장료 2,000원이라길래애기들 공간에 2,000원 주고 방문하기는 쫌 그래서 포기했는데알고보니 메타세콰이어길 터널과 연결되어있어!!냉큼 터널 통과해 넘어갔다온 공간 :)​잽싸게 달려가서 할로윈 소품들과 사진만 찍고다른건 구경도 안하고 바로 메인로드로 넘어온건 안비밀ㅋㅋㅋ인스타 피드 맞출수 있어 세상 신났던 윤쿠잉 다시 메인로드로 들어갔고,물에 반사된 은행이 예뻐서 찍은 사진 :)  1주일정도만 더 늦게 방문했더라면더 울긋불긋 예뻤을것같은 공간!  한바퀴 돌아다니면서여기저기 사진도 많이 찍어 남겼다 그렇게 메타세콰이어길은 끝!들어오는길에 쫌 걷다보면 의자 놓인곳이 있는데그곳에서 갬성있게 사진 찍으시는 분들도 있었지만우리가 그 주변 지나다닐때다른분들이 앉아서 사진 찍고있기도 했고,또 오랜만에 산책했더니 지쳐서ㅋㅋㅋ패...스ㅎㅎㅎ  는 처음 생길때 방문하고그뒤로 이날 포함하면 2번정도 더 방문했는데크게 변한건 없는듯..?! 항상 너무 기대를 많이했던탓에ㅋㅋㅋㅋ젤 실망이 큰 곳 중 하나 그래도 이런게 생겼길래여기서 사진도 찍고 :)  한바퀴 더 둘러보다가  사람들이 다들 부부 찹쌀도너츠 박스 들고다니길래우리도 큰거, 작은거 한개씩 포장한 뒤를 빠져 나왔다!​메타세콰이어길과 는 여행 중 필수코스이긴하나덥거나 춥지않으면 굳이 는 넘겨도 된다는 의견...ㅎ음료 마시고싶으면 방문 해보세유ㅎㅎ​그리고 전기자전거 등  관광지를 편하게 구경하도록이동수단들이 여러개 있었고비용은 다들 비슷비슷한것같으니안전하게 타면서 구경하시길!​ [2020 ] 1박2일  여행, , 메타세콰이어길[2020 ] 1박2일  여행,  , 메타세콰이어길 지난달 미리 다녀온 여름휴가 광주송정역으로 가는 ktx타기위해 광명역으로 갔는데..ㅎ 전철도 중간에 시간 안맞고, 안양역에서 내려서 버스 타는것도 시간 안맞아서 결국 안양역에서 택시타고 감....in.naverpp.com 작년 여름에 다녀온 여행코스도 있으니궁금하신분들은 클릭해보세요오!​  여행 인플루언서 윤쿠잉(@yun.cooing) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,382명, 팔로잉 566명, 게시물 672개 - 여행 인플루언서 윤쿠잉(@yun.cooing)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 메타세쿼이아 가로수길전라남도 군 읍 학동리 633전라남도 군 읍 깊은실길 2-17 ​ 
 곳 6곳  ​할로달로, @여행하는미오 에요.오늘은 전남  다녀온 얘기 해볼게요.전주에서 당일치기로 짧게 다녀왔지만의 매력을 듬뿍 느낄 수 있었구요,다음에 제대로 날 잡고 가야겠다 생각했답니다.​ ​ 1. ''하면 떠오르는 건죽녹원, 메타세콰이어길, 소쇄원,그리고 체험마을인 가 있어요.아마도 이 네가지가 #곳 에서빼놓을 수 없는 넷이 아닌가 싶습니다.​ ​는 메타세콰이어길 바로 옆에 있고휴양지로 유명한 프랑스의 프로방스 지역을그대로 옮겨놓은 듯한 감성을 지닌 곳이에요.​쇼핑할 수 있는 상점들도 있고,디자인 공방과 체험관, 연회장 등이 있어복합 문화 공간이라고 생각하면 될 것 같습니다.​ ​무엇보다 여기저기 사진 포인트가 많아날 좋은 날엔 사진 찍으러 가기에도 괜찮아요.이날도 오전에 날씨가 얼마나 좋았는지!(오후에 그렇게 비가 올 줄 몰랐더랬죠)​ ​ 2. 의상실화-일요일 10:00-18:00 (월요일 휴무)1시간 10,000원 / 2시간 15,000원 / 종일 20,000원예쁜 포토 포인트가 많은데그냥 일상복 입고 찍기엔 좀 심심하죠.개화기 의상이나 중세 유럽 사람들이 입었을법한독특한 의상을 차려입고 찍어보는건 어때요?​ ​저희는 의상실에서 개화기의상 빌려입고머리에 화려한 장식도 달고 사진 찍어봤어요.평소에 한번 입어보고 싶다 생각했었는데이번에 그 소원을 성취해서 넘 행복했답니다.​ ​짜잔- 파란색 드레스에 화려한 머리장식!스토리에 올리고 어떤 직업일 것 같으냐 물으니옛날 버스 승무원, 시인, 공듀님(?), 메이드 등정말 다양한 직업이 나오더라고요. 하핫.​ ​사장님한테 사람들이 복장 갖춰 입고어디에서 사진 찍는지 여쭤보니까보통  안에서 찍고바로 옆 메타세콰이어길도 나가서 찍는다더라구요.​  ​전통의상을 포함해서다양하게 코스튬하는걸 좋아하는 저한테완전 잘 어울리는 체험이었어요. 히-​ ​여기저기서 사진 엄청 찍구마지막으론 의상실 앞에 있는사진기에서 인생네컷 담아보았습니다.배경이 파래서 전 거의 보호색 수준이네요; ㅋ​ ​ 3. 구가네화-일요일 11:00-14:30, 17:00-20:30매주 월요일 휴무오징어제육  1인분 13,000원 / 모듬튀김 10,000원 곳 중에 여긴 찐 추천.바로 구가네 라는 음식점인데, 진챠 맛있어요.여행 간다면 무조건 여기서 밥 먹어야 함 :D​ ​메뉴는 여러개 없고 간단해요.오징어볶음 / 낙지볶음 / 오징어 제육볶음셋 모두 돌판에 지글지글 나오는게 특징이고저희는 오징어 제육으로 시켜보았답니다.​하... 보기만해도 비주얼 미쳤죠?과 가까운 남원에서도 오징어볶음을먹은적이 있는데 이거랑 비슷했어요.​ ​특이한건 돌판에 바로 밥을 얹어그걸 잘 비벼가지고 먹는다는 점이에요.와.. 근데 이건... 진짜 도저히 맛 없을 수 없는 맛!​요즘 식단 조절 중인데이 맛에 무장해제 되어서 엄청 먹었어요. T_T그리고 지금도 생각나는 맛이랍니다. 꾸잉~​ ​모듬튀김도 함께 주문했는데다 맛있지만 이중에서 특히 김말이는 대박.겉은 바삭하고 안은 쫀득한데사장님한테 어디서 샀냐고 물어볼뻔 했어요.​ ​상추에 볶음밥이랑 튀김이랑같이 넣어서 싸먹는 것도 완전 별미에요.구가네는 다음번 여행 때에도 꼭 들를 예정!​ ​ 4. sooop매일 10:30-21:00아메리카노 5,000원밥 먹은 후엔 역시 카페를 가줘야죠.저희는  돌아보다 찜해뒀던sooop 이라는 카페에 갔어요. ㅎ_ㅎ​ ​여기 들어가는 입구부터 감각적이라안에도 예쁠 것 같아서 자신있게 선택했어요.근데 우리의 초이스는 역시나 틀리지 않았음 :)​ ​카페 안에 식물이 많아 싱그러웠고인테리어도 감각적이라 아주 만족스러웠죠!게다가 커피랑 베이커리도 맛이뜸♥ 힛.보니까 사장님이 빵을 직접 구우시던데그날그날 구워서 그런지 더 맛있더라고요-​ ​창가에 앉아 사진도 찍고여기저기 구경도 하고 있는데하늘에 먹구름이 막 끼더니 비가 내렸어요.아니 이렇게 갑자기 많은 비가 내린다고?우리나라도 점점 기후가 변하는 것 같아요.​ ​근데 비오는 날 예쁜 카페에서창 밖 보고 앉아 있으니 좋긴 좋았다...★​  ​창밖 풍경 정말 동화같죠?유럽여행 와 있는 것 같은 기분이 들어요.​ ​ 5. 범퍼카와 오락실평일 11:00-18:00 (주말 -19:00)1회 5,000원 곳  내엔범퍼카와 오락실 등 즐길거리도 많이 있어요.저희도 동심으로 돌아가 범퍼카를 타봤는데이거 생각보다 훨씬 재미있더라구요.​ ​양쪽에 있는 레버를 같이 앞으로 밀면 전진,반대로 뒤로 밀면 후진이 되고요,한쪽만 밀면 회전이 된답니다. 쉽죠?! >_<​ ​양반다리를 하고 타야하기 때문에짧은 스커트를 입으면 좀 난감할 수 있어요.전 요즘들어 더 업그레이드 된 운전실력으로능숙하게 여기저기 휘젓고 다녔습니다.​ ​완전 신나보이죠? ㅋㅋㅋ아니 오랜만에 범퍼카 타니까 재밌더라고요.​ ​그리고 오락실에서도 잠깐 놀았는데여기 펭수를 포함한 다양한 인형뽑기도 있고​ ​제가 좋아하는 레이싱이나 옛날 오락,그리고 총쏘는 게임도 있어 재밌었어요.은근히 이런데서 놀다보면 시간 금방 간다는 사실!​ ​ 6. 메종드프로방스 펜션 풀빌라 곳 마지막은메종드프로방스 펜션 풀빌라에요.저희는 당일치기로 가서 숙박은 하지 않았는데1박 2일이나 2박 3일로 가실 분들은여기서 숙박하시면 너모 좋을 것 같아요.​ ​왜냐? 이 펜션이 매우 이쁩니다.그리고 무엇보다  안에 있어서마을 내 시설들을 언제고 즐길 수 있다는 것!​ ​각 객실마다 컨셉이 다 다른듯한데하나하나 감각적이고 독특하게 꾸며져 있어모든 객실에서 1박씩 머물러보고 싶다 생각했어요.​ ​참고로 어떤 방은 개별 풀장 있구또 어떤 방은 프라이빗 자쿠지 있고 그렇습니다.아. 다음엔 무조건 여기 예약 잡구 가야징 ㅎ_ㅎ​ ​오늘  곳 6곳 소개했는데요,다음엔 죽녹원, 메타세콰이어길, 소새원도 포함해다시 한번 소개해드리도록 할게요! 그럼 앗녕★​ 로부터 소정의 취재비를 지원받습니다 
어느덧 설연휴가 다가왔네요.저는 1월 1일 친정집에 갔다가 가족들과 함께  곳으로  와 메타세콰이어길을 다녀왔어요.​ 먼저 에 있는 식당에서 점심을 먹기로하고 갔는데 가  마을처럼 형성되어 있는 곳이라 자체  주차장이 넓게 되어 있더라고요.그리고 바로옆이 메타세콰이어길이라서 두곳을 한번에  둘러 볼 수 있으니 이곳에 주차하는게 좋아요.​​​ 주차를 하고 마을을 내려보니 새하얀 집들에 붉은 지붕이 프로방스 마을이란 이름이 참 잘 어울렸어요.​​ 유럽 어느 마을에 놀러간거 같아 기대가 되더라고요.​​​ 먼저 식사를 하고  마을을 걷기 시작했어요.​​ 안에는 상점들이 즐비하게 있는데 오징어게임 복장이 ㅋㅋㅋ요즘 핫하긴합니다.​ 주말이고 연휴라서  많은사람들이  놀러오기도 해서 인기있는 매장에는 손님들도 많았어요.​​  눈이 많이 온뒤라서 이런 오리 인형 만드는 도구도  파는데 아이들한테 인기가 많더라고요.​​​ 각종 상점들과 먹거리도 많아서 발길을 붙잡고 구경하기 일쑤였어요.​​ 심지어 길게 줄서 있는 곳도 있는데 이곳에서 인기 많은 빵집이더라고요.저희도 돌아오는 길에 가득 사가지고 왔어요.​​ 그렇게 구경하다 걷다보니 게이트1번 입구였어요.눈사람 포토존에서 가족들과 사진도 한장 찍었어요.​​​ 또 다른 골목길로 걸어가니 멋진 광장이 나오는데  광장가운데는 커다란 얼굴조각상이 있는 분수가 있더라고요.​​  그 옆에는 오페라유렁이 떠오르는 가면 조각상도 있어요.인증샷 하나는 남기고 가야겠죠??ㅋ 곳에서의 트레이드마크랄까~​ 그리고 위쪽으로는 숙박하는 곳이 있더라고요. 기회된다면 이곳에서 숙박하면서 아침일찍 일어나 마을을 조깅하며 상쾌한 아침공기를 느끼고 싶었어요.​ 저멀리 보이는 메타세콰이어 앙상한 나무가 꼭 그림같은 풍경이었어요.한참을 감상하며 쳐다보았어요.​​ 카페도 가볼곳도  많고 먹거리 볼거리가 많아 여긴 놀러오면 하루종일 놀  수 있겠더라고요.​ 풍경이 나를 흥분하게 하면서 신나게 사진을  찍었어요~ ​ 마을을 산책하는 것만으로도 충분히 즐겁고 행복했어요.그래도 바로 옆이 메타세콰이어길이니 안 가볼수가 없겠죠?​​​ 길만 건너면 위치해 있는 메타세콰이어길은 참 오랜만에 가보았어요.특히 겨울은 처음이었네요.​​ 높게 뻗은 메타세콰이어는 여름이 되면 특히 울창한 숲같고 쭉쭉뻗은 자태가 예쁘지만 겨울도 쓸쓸하면서 낭만적이었어요.​​​ 바닥에  깔린건 메타세콰이어 잎이였어요.아주 오래전에 이길은 도로라서 차가 다니던길이었는데 옆으로 도로가 새롭게 뚤리면서 지금은 산책길처럼 편하게 걸을 수 있게 되었네요.​​​  옛 생각도 나면서 남편과 걸으면서 그때의 이야기도 나누었어요.​​​ 눈이 오는날 방문하면 더 멋진 풍경을 볼 수 있을꺼 같은 상상을 했어요.​​​ 사춘기 조카들에게 다같이 사진찍자며 손은 번쩍 들라며 ㅋㅋ마지못해도 따라주는 사랑스런 아이들~이것이 다 추억이야~나이들면 기억날꺼야~~ㅎㅎㅎ​​ 다음으로 다같이 점프~나만 제일 높이 뛰었네~ㅋㅋ​​​ 친정 식구들과 하하호호 즐겁게 웃고 떠들며  곳인 와 메타세콰이어길에서 좋은 추억 남기고 왔네요.​  전라남도 군 읍 깊은실길 2-17 
 엄마랑 같이 1박2일로 여행을 다녀왔당😊천천히 을 느낄 수 있도록 여유로운 일정으로 돌아다녔다.  곳들이 서로 멀지 않지만 가을이 워낙 예쁜 인지라 주말에는 차와 사람이 정말 많았다. 주차전쟁이 은근히 있으므로 시티투어 버스도 잘 이용하면 좋을 듯 하당 ㅎㅎ​ 1. 입장료 X, 주차료 X전라남도 군 읍 깊은실길 2-17  가는 길 도로의 좌측이 메타세콰이어길 우측이 다. 목적지에 가까워질수록 차가 많이 보인당..^^ 저 차들을 다 헤집고 지나야 주차장이 보인다.  주차장주차장이 겁나부리하게 크다. 근데도 차가 넘쳐난다. 헤롱헤롱~.~ 그래서 우린 주차장에 안들어가구 프로방스 밖에 "명가정" 근처에 주차했다. 한 5분만 걸으면 되어서 별로 멀지도 않아씀!​ 주차장하고 Meta Gate1 하고 바~로 연결이 된당. 차 가져오시는 분들은 이 쪽으로 들어가면 된당.​  들어가자마자 이런 아기자기들이 눈길을 끈당.​ 존재감 뿜뿜하는 완판이라는 단어... 들어가면 곧바로  맛집으로 유명한 식빵공방과 부부찹쌀도너츠 가게가 있는데 우린 식빵은 안먹었다. 바로바로 만드시고 정해진 시간마다 빵을 파시는데 줄이 어마어마해따링🥲​  그래도 솔찌키 왔으면 뭐 하나는 먹어야하지 않냐.. ㅎ그래서 우린 부부찹쌀 도너츠를 먹었눈데 여기도 줄이 어마무시함 ㅠㅠ 그래도 지이이이이인짜 맛있었다구연!!!!🤍🤍+ 찹쌀도너츠 포스팅https://m.blog.naver.com/kgr0430/222563722326   맛집, "부부찹쌀도너츠" 솔직후기+  포스팅  갔다가 프로방스 맛집 양대산맥인 식빵공방과 부부찹쌀도너츠 중 후자...m.blog.naver.com ​  아기자기한 소품샵, 옷가게들이 참 많은 프로방스​  좀만 더 들어가면 의 메인 광장이 나온당!! 광장에서는 여러 버스킹을 하는데 오늘은 색소폰?? 이었는지 소리가 참 좋았다늉🥺  ​   안에는 이렇게 셀픽스도 있었당. 다른 셀픽스랑 다르게 의상대여도 해준다. 시설도 깔끔했당!​이외에도 골목골목 이국적이고 예쁜 포인트들이 참 많았다. 프로방스 안에는 숙박시설도 많았다. 나는 첨 알았는데...울엄마는 이미 와서 자본 적이 있네? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  2. 메타세콰이어길입장료 2,000원 / 주차료 X메타세쿼이아 가로수길전라남도 군 읍 학동리 633 에서 횡단보도 하나만 건너면 바로 메타세콰이어길이 있다 ㅎㅎ 길건너면 양갈래 길로 나누어지는데 이때 우측이 메인거리, 좌측이 서브거리 느낌이었다. 왜냐문...우측에 사람들이 오쥬ㅏ~~게 많았기 때문이당 ㅎㅎ​물론 우린 서브거리에만 있다 왔다 ㅋㅋㅋㅋ사람 많은거 너~무너무 시루시루용!!!😙^ㅂ^ 서브거리 ㅋㅋ 매표소가 따로 있지 않고 이루케 바로 붙잡혀서 2,000원을 드리게된당.. ㅎㅎ 저 표만 있으면 메인/서브 왔다갔다 쌉가능. 사람 왕 많은 메인거리  나무가 참 크고 높고 울창했다. 바로 옆이 도로인데도 나무가 소음을 먹어주는지 걷는 길은 상당히 고요하고 평화로웠다 💛 이뿐 커플이네요 3. 관방제림입장료 X, 주차료 X (주차전쟁..😵‍💫)관방제림전라남도 군 읍 객사7길 37 낮에만 오다 해질녘에 오니 불빛이 들어오며 더 아름다웠던 관방제림 산책하는 사람들관광객과 시민들이 반반정도 있는 것 같았다. 갱얼쥐랑 산책하는 사람들 보면서 우래기 생각났다눙.. 산책하고 자전거타고 돗자리깔고 다들 주말을 알차게 보내고 있었당.   군데군데 붉게 물든 나무가 너무 예뿌다❤  중간쯤에 돌다리가 있는데 가까이 가묜.... 사람들이 엄청나다 ..^^물론 나도 그 중 하나 ~~~~ ㅋㅋㅋㅋ여기서 찍으면 쨔라~ 이런 모습이당. 해가 지면 더 예쁘다!!​가을 해질녘의 관방제림은 정말 강추강츄초초핵강츄당❤️‍🔥 사진 너무 잘나와서 엄마 인생사진도 건져주고 뿌듯한 딸의 하루였당.  총정리! - 메타세콰이어길 - 관방제림​점심먹고 소화시킬 겸 ~ 싸목싸목 여유로운 오후코스로 추천하는 일정입니다앙👍🏻 그롬 안뇽~  ​ 
전남  곳소쇄원  죽녹원 등​글/사진 빈 들녘​​17일간 일정으로 나선 전국투어중 어제 전북에 이어 이틀째 찾은 전남 과 화순입니다. 느리게 다녔지만 참 많은 곳을 봤던 여유로운 여행이었습니다. ​과 화순을 둘러보았는데, 오랫만에 찾았던 곳들이 대부분이지만 다시 보니 옛 추억들이 봄꽃 피듯 새록새록 피어나더라고요. 그때 같이 찾았던 친구들은 잘 있는지? ​어제 둘러봤던 곳중에서 스마트폰으로 찍은 사진 일부를 스마트폰으로 소개해 봅니다. 오늘은 내일 배를 타고 제주에 가야해서 전남 강진과 고흥쪽으로 갑니다.​ 1.  메타쉐콰이어메타세쿼이아 가로수길전라남도 군 읍 학동리 633 ​​전주 한옥숙소에서 일찍 나와 첫번째 찾은 곳은  명물 메타쉐콰이어길입니다. 아침 이른시간이라 다른 곳과 달리 늘 개방하고 있어 부담없이 찾은 곳입니다.​​ ​​전주에서 대략 40분 남짓 걸렸습니다. 텅 빈 산책로는 탄성을 지를 만큼 멋지기도 하고, 이른 시간이라 그런지 아무도 없어 더 맘에 들었던 곳입니다.​​ ​​워낙 명소인지라 주말이나 휴일엔 찾는 이들로 북적거리던 곳인데 나 혼자 오롯이 거닐어 볼 수 있었으니 계 탄 느낌까지 듭니다.​​ ​​끝없이 이어진 산책로를 따라 천천히 걸었습니다. 이곳도 예전 평범했던 일상에서 자주 찾던 곳인데 오랫만에 찾아도 늘 그 자리에 있어 반가웠던 곳입니다.​​ ​​ 2. 죽녹원죽녹원전라남도 군 읍 죽녹원로 119 ​​죽녹원도 에 가면 꼭 가봐야 하는 곳중의 한곳입니다. 메타쉐콰이어길에서 불과 10분이 걸리지 않을 정도로 가까웠습니다.​​ ​​죽녹원은 오전 9시에 문을 여는데 아마 내가 첫 손님이 아니었을까 싶기도 합니다. 죽녹원도 아이들과 오래전에 즐겨 찾았던 곳이라 기억들이 새롭습니다.​​ 3. 해동문화예술촌해동문화예술촌전라남도 군 읍 지침1길 6 ​​처음 찾은 곳이지만 참 잘 찾아왔구나 싶었던 예술촌입니다. 70여년된 옛 양조장이 새롭게 문화공간으로 탈바꿈한 곳입니다.​​ ​​전북 완주에 있는 삼례예술촌과 닮았지만 훨씬 더 넓고 아기자기하게 꾸며졌더라고요. 바로 옆에 있는 옛 교회건물까지 안고 있는 예술촌은 사진찍기도 좋았습니다.​. 4. 감성공판장감성공판장전라남도 군 월산면 담장로 143 감성공판장 ​​공판장이라고해서 무엇을 파는 가게라 생각할 수 있지만 생뚱맞게 이곳은 갬성 가득한 카페입니다.​​ ​​안으로 들어가니 그렇게 고급스럽진 않지만 오래된 소파와 시계 등 옛 물건들이 눈길을 끕니다. 그냥 아늑한 느낌이 절로 들기도 힙니다.​​ ​​늘 마시던 연한 커피 대신에 달달하고 부드러운 라떼 한 잔 마십니다. 여행의 피로가 스르르 풀어지는 느낌입니다.​​ ​​문을 열고 밖으로 나오면 밖의 풍경이 훨씬 더 감성적입니다. 벽에 걸려있는 감성적인 글귀들이 마음에 쏙 들어옵니다. ​​ 5. 명옥헌원림후산리명옥헌원림전라남도 군 고서면 후산길 103 ​​마을 한가운데 높이 솟아있는 오래된 스피커가 눈길을 끕니다. 그 높이만큼이나 우뚝 솟아 있는 고목들의 고풍스러운 모습에 탄성을 지를만 합니다.​​ ​​작은 호수에 우뚝 서있는 고목들입니다. 고목들은 호수에 그림자가 되어 고즈넉한 풍경을 자아내는 것도 한번쯤  가봐도 좋을 이유가 됩니다.​​ ​ 6. 소쇄원소쇄원전라남도 군 가사문학면 소쇄원길 17 ​​소쇄원도 에서 꼭 가봐야할 명소입니다. 한가롭기도 하지만 고즈넉한 풍경을 바라보고 있으니 그냥 힐링되는 느낌입니다.​ ​​노란 산수화를 비롯한 온갖 봄꽃들이 반겨주는 소쇄원은 먼 곳이지만 잘 찾아왔구나 내가 나를 칭찬해주던 곳입니다.​ 7. 전라남도 군 읍 깊은실길 2-17 ​​메타프랑스는 잘 꾸며진 지중해 어느 도시를 연상케 할 정도로 젊은이들이 좋아할만한 색다른 곳입니다.​​ ​​그곳 리조트에서 하루밤 자려고 오후에 찾은 곳입니다. 호텔, 리조트, 레스토랑, 카페~~없는 게 없을 정도로 작은 도시였습니다. ​​ ​​느리게 하루동안 여러곳을 천천히 둘러봤습니다. 언젠가 찾았던 곳도 있었고, 처음 찾은 곳들이 대부분이지만 보면 볼수록 설레는 풍경입니다. 내일은 세째날 찾은 전남 강진과 고흥이야기를 해보겠습니다.​#전남 #곳 #소쇄원 #메타쉐콰이어길 # #죽녹원​​​ 
​​​​​  이웃님들 안녕하세요! 모두들 월요일 잘 보내셨나요? 오늘은 늦은 시간에 인사를 드려요. 바쁘기도 했지만 몸이 안 좋았거든요. 모두들 감기 조심하세요! 일교차가 심해 자칫하면 걸려서 저희 커플처럼 고생한답니다 ㅠ 저번에 국수거리 이야기 보셨죠? 그때 함께 갔었던  곳을 지금 올려보려고요. 그때 여기랑 메타세콰이어길만 보고 바로 고속도로를 타서 아쉬웠는데 덥기도 하고 피곤도 해서 그럴 수밖에 없었어요. 조만간 다시 가게 되면 못 가본 곳 모두 둘러보려고요. 아무튼!! 여긴 십몇 년 전에 갔을 땐 없었던 곳이었어요. 먹거리와 구경거리가 한데 모여있는 그런 곳이랄까요? 그리고 탈거리도 빌리는 곳이 있어서 여기서 빌려 타고 주변을 보러 다니시더라고요. ​​​​​  오전 중에 도착했더니 다행히 주차장이 여유로워서 금방 댈 수 있었어요. 그리고 나오니 바로 저희가 첫 번째로 갈 가 나오더라고요. 여긴 음식점부터 카페 그리고 옷 가게, 악세사리 가게 등 다양한 상점들이 모여있는 그런 곳이에요. 그래서 가족단위 혹은 연인 등 많은 분들이 놀러 오시는 것 같아요. 그리고 주차장 바로 앞에 전동 바이크를 대여할 수 있어서 요거 빌려서 여기 보고 가까운 곳으로 다니시고 그러는 것 같더라고요. 여기에 가장 많은 건 악세사리 가게가 아닌가 싶어요. 들어가자마자 입구에서부터 구경했거든요 ㅎ ​​​​​ 이때는 그나마 사람이 없는 편이었고 국수 먹고 메타세콰이어길 가려고 다시 주차장에 왔더니 차로 가득하더라고요. 여기 사람도 가득하고요. 사진 찍느라 조금 늦게 따라갔더니 울 깡이가 얼른 오라고 저러고 있네요 ㅎ 여기는 야외다 보니 강아지 동반이 가능해요. 테라스가 있는 카페는 같이 들어갈 수 있을지 모르겠지만 밥 먹을 곳은 저희가 가려다가 2층이라서 못 간 한 군데만 있는 것 같아요.   ​​​​​  는 길마다 카페부터 맛집 그리고 옷, 악세사리 가게들이 자리 잡고 있어요. 그래서 먹고 쇼핑하고 즐겁게 시간을 보낼 수 있는  곳이더라고요. 제가 사람들이 많아 모자이크 하기 귀찮아 사진을 자세히 찍지 않았지만 은근 쇼핑할 상점들이 있더라고요. 저도 몇 번이고 지갑이 열리려 했지만 두깡톨빠가 옆에서 말렸어요 ㅋㅋ ​​​​​ 길들을 구경하다 보면 시간이 꽤 가더라고요. 그래서 중간에 배가 너무 고파 2층이라 못 간 곳 말고 다니다 보니 맛집으로 소문난 국숫집이 있어서 여기서 먹을까 했... 야외에 테이블이 있길래 가능할 것 같았거든요. 그런데 문의하려고 올라가니 입구에 야외도 애견동반 불가라고 종이가 붙어 있더라고요 ㅠ 밖은 가능할 거라고 생각했는데 너무 아쉽더라고요. 하던 구경 다 하고 국수거리로 넘어가서 먹었지요. 저번에 거기를 올려서 아시겠지만 ㅎ ​​​​​  요기는 또 다른 길인데 다른 분위기를 뿜더라고요. 다른 곳은 조금 더 좁고 먹거리 위주라면 여긴 조금 더 넓고 뭔가 야외 쇼핑몰 느낌이랄까요? 실제로 거의 옷 가게나 액세서리 숍이었거든요. 그리고 기념샷도 찍을 수 있는 포토존들이 곳곳에 있어서 인생 샷 건지기도 좋았어요. 근데 솔직히 여기뿐 아니라  전체가 곳곳에 포토존이 될만한 곳이 많았어요. 그래서  곳으로 유명해진 것 같아요.   ​​​​​  깡톨이도 왔으니 찍어주는 게 예의겠지요? 근데 어찌나 협조를 안 하던지! 간신히 그냥 후다닥 세장 건졌어요 ㅋㅋ 그래도 마지막 사진은 나름 만족하게 나왔으나 울 막둥이가 뭔가 초점이 살짝 안 맞는 느낌으로 찍혔어요. 저희뿐 아니라 많은 분들이 여기저기서 사진들을 찍으시더라고요. 그만큼 사진 건지기가 너무 괜찮은 곳이에요. 그리고 반려견과 함께하기에도 꽤나 괜찮고요. 다만 저희처럼 유모차를 태우는 게 편하지 않을까 해요. 줄을 하고 걸어도 되지만 직접 다녀와보니 사람이 많아지면 조금 힘들어 태우는 게 훨씬 서로 나을 듯요. ​​​​​  여기는 또 다른 길목인데 사랑의 자물쇠를 걸 수 있게 되어있더라고요. 그리고 여기도 역시 곳곳에 포토존을 할만한 곳이 있었고요. 위로 올라가면서 구경했는데 조금 더 위로 올라가니 윗부분은 대부분이 펜션들로 이뤄졌더라고요. 근데 여긴 대부분 건물들이 이뻐서 잘 형성된 이국적인 마을 느낌이 들더라고요. 이쁜 건물들 보고 위에서 한 바퀴 돌고 다른 길로 해서 내려왔어요. 애들이랑 쉬엄쉬엄 걸으면서 구경하기 딱인 곳이에요. ​​​​​  사람들이 많아서 다 담지는 못하고 그나마 적은 곳만 잠깐잠깐 촬영해서 모아보았어요. 걸으면서 구경하다가 카페에서 시원하게 음료 한잔하고 이러면 좋아요. 저희는 이날  곳까지 오는 동안 차 안에서 커피를 너무 마셔서 다음 기회를 기약했어요. 다음에도 꼭 여기 갈 생각이거든요. 더욱 알차게 보려고요. 사실 이날 햇빛이 너무 뜨겁기도 하고 애들도 우리도 더워서 꼼꼼하지는 못했어요 ㅎ   ​​​​​  여기는 펜션 있는 위쪽에서 내려오면서 나온 길인데 여긴 거의 카페더라고요. 그리고 마카롱의자부터 멋진 조각이 있는 분수대까지 있어서 은근 멋지더라고요. 사실 처음엔 작을 거라 생각했는데 직접 와서 걷다 보니 꽤 넓기도 하고 은근 볼거리도 있었어요. 무엇보다 애들과 함께 사진 찍을 포토존이 될만한 곳이 여럿 있어서 추억 남기기도 좋았고요. 하지만 너무 더우면 조금은 힘들지 않을까 싶어요. 더욱이 저희처럼 댕댕이들과 함께한다면요. ​​​​​  덥기도 덥지만 배도 너무 고파서 에서의 시간은 그만 마치고 저희는 또 다른  곳으로 가기 위해 주차장으로 향했어요. 날씨가 조금만 선선했다면 아마 더욱 여유롭게 즐길 수 있었을 것 같아요. 지금 같은 날씨 정도? 이 땐 가을 날씨였다가 갑자기 더워졌었거든요. 횡단보도만 건너면 메타세콰이어길이어서 여기와 함께 구경하면 좋은 코스가 되지 않을까 싶어요. 저희는 밥 먹으러 다녀오느라 갔다가 다시 왔지만요 ㅎ ​​편안한 밤 되세요!  ​​​​​ 전라남도 군 읍 깊은실길 2-17 ​​​​​​​​​​ 
내가 제일 애정 하는 여행지 !그중 관방제림 산책이 제 일이다.​​오늘은 조카랑 언니랑 셋이서 으로 출발했다. 관방제림 주변은 주차장이 여러 곳에 있어서 주차하기도 참 편하다.메타 프로방스에 주차하고 관방제림을 왕복해도 되고거꾸로 관방제림 주변에 주차하고 메타 프로방스를 다녀와도 좋은 코스이다.​ ​오늘은 관방제림 주변에 주차를 하고제방 숲길을 천천히 걸어 메타 프로방스에서 점심을 먹고 다시 제방 숲길을 따라 주차장으로 돌아왔다. ​​관방제림은 천변의 제방인 관방제를 보호하기 위해 만든 숲이다.관방제를 따라  1.2kn로 이어져있는 숲길은  300년이 넘는 푸조나무느티나무팽나무벚나무은단풍등..낙엽성 활엽수로 이어져있다. ​관방제림 숲 오래된 나무들은 번호표가 붙어져 있다.​제1번 목인 음나무를 시작으로 177? 번까지 확인을 했다. ​제방 숲길을 따라 걷다 보면 쉬어갈 수 있는 의자나 평상 등이 곳곳에 마련되어서 하늘바라기 하기도 퍽 좋다. ​모내기를 끝난 논모내기를 시작하는 논논에 비친 메타세콰이어 반영. ​메타세콰이어 길을 지나서.. 메타 프로방스까지.​​시원한 나무그늘과 바람그리고우리들의 웃음. ​배고프다는 조카를 위해프로방스 스테이크하우스.메타길과​프로방스를 조망할 수 있는 2층에 자리하고 있다.  ​돈까스 빠네 크림 파스타 미트볼 토마토 파스타  ​급졸리다는 내 조카​평상에 누워 한 시간가량 낮잠을 잔듯하다.​우린 테이크아웃 커피를 마시며.개미와 작은 벌레들을 쫓으며 덕분에 평상에 누워보는 호사를 누렸다.​ ​관방제림 밑 강변길 또한 데크로 이어져 걸어볼 만하다.​돌다리를 건너면 죽녹원으로도 이어지는 길이다.​셋이 나온 걸음이라기다리시는 아빠를 위해일치감치.​​퇴근하겠습니다.퇴근하겠습니다~~🎶 전라남도 군 읍 깊은실길 2-17메타세쿼이아 가로수길전라남도 군 읍 학동리 633관방제림길전라남도 군 읍 객사리죽녹원전라남도 군 읍 죽녹원로 119 
전라도  곳 부터 힐링여행​벌써 3월의 마지막 주가 되었습니다. 이제는 정말 완연한 봄인데요. 오늘은 지난 담빛예술창고에서 아름다운 풍화를 보고 나와 젊은 세대들의 여행 취향도 알 겸 그들이 정한 대로 따라다닌 일정을 소개할까 하는데요. 주로 SNS에서 예쁜 사진이 나오는 장소를 찾아다니며 스냅사진을 찍는 코스로 다녔습니다. 1.  전남 군 읍 깊은실길 2-17061 383 1710담빛예술창고에서 다음 여행지로  를 찾아갔습니다. 이곳은 이국적인 모습으로 잘 알려진 아산 지중해마을이나 남해 독일마을과 비슷하게 지어진 곳이었네요. 에서 잘 알려진 메타세쿼이아 숲길 바로 옆에 있어 힐링 여행 코스로도 좋은 마을이었는데요. 카페 단지와 펜션 단지, 아웃렛 단지 등 정말 다양한 시설이 아주 넓게 자리 잡고 있었습니다. 는 프랑스의 휴양지 프로방스 마을을 모토로 지어졌는데요. 좁은 건물과 건물 사이의 화려한 색들로 칠해져 있는 골목이 핫포토존으로 이국적인 감성의 사진을 담을 수 있었습니다. 역시나 포토존도 마련되어 있어 같이 간 스냅 작가님의 찍는 방법을 배웠는데요. 옆으로 돌아보세요~~ 발끝을 보시고요~ 등 평소 일할 때 말투가 그날의 유행어가 되어 따라 하며 즐겁게 사진을 담았습니다. 저는 오늘도 사랑해라는 문구가 더 마음에 들었는데요. 외국을 못 나가는 요즘에 연인들 인싸 담기에도 좋은 포토존이었네요.  곳  위로 올라가면 순백의 하얀 건물로 가득한데요. 단층의 아기자기한 건물 구경도 쏠쏠하니 재미가 있어 무작정 발길 가는 데로 걸어 다니며 주로 스냅 사진을 담았습니다. 한쪽에는 연인들의 사랑이 표현되어 있는 곳도 있었는데요. 알록달록한 예쁜 자물쇠들이 그들의 아름다운 사랑을 표현해 주며 다른 사랑하는 이들을 기다리고 있었습니다. 또 한 번 작가님의 유행어와 함께 캘리쌤을 모델로 열심히 사진 놀이를 했는데요. 정작 본인은 찍히는 걸 부끄러워하는 작가님이셨네요. 우리의 보정 실력이 못 미더운 건가? ㅎㅎㅎ 2. 옛날 진미 국수군 읍 객사 3길 26TEL : 061 382 0984운영시간 : 10시 30분 ~ 19시이렇게 사진 놀이를 실컷 하고 점심으로 무엇을 먹을까 검색하다 날씨가 너무 좋아 야외에서 먹을 수 있는 유명한  국수거리를 찾아갔습니다. 주차는 천변 주차장이 넓게 자리 잡고 있어 편했네요. 여러 집들이 옹기종기 모여 있어 어디를 가야 하나 고민 중에 또 검색을 해서 옛날 진미 국수 집으로 정했는데요. 요즘은 거의 다 검색으로 시작해 검색으로 끝나는 하루네요. SBS 방송에도 나온 집이라 맛이 더 궁금해졌는데요. 저희는 배가 무척 고팠던지라 파전과 멸치 국물 국수, 열무비빔국수, 한방약 계란을 주문하였습니다. 야외에 자리를 잡고 나니 먼저 간단한 반찬과 한방약 계란이 나와 먼저 까먹으며 주위를 둘러보았는데요. 건너편에  곳 죽녹원이 있어 여행 코스로 좋은 위치였습니다. 그리고 다음으로는 노릇노릇 잘 구워진 파전이 나왔는데요. 파전을 보니 제 눈치를 보며 막걸리 시켜도 되냐는 질문에 호탕하게 주문을 했습니다. 운전자인 저를 앞에 두고 너무 좋아하는 모습이 얄미웠지만 역시 파전엔 막걸리가 궁합에 잘 맞는 걸 알기에 이해를 하며 전 물을 술이라 생각하고 마셨습니다. 언제 자율주행차가 대중화되려나? 노릇노릇하고 두툼한 파전은 고소하니 맛났는데요. 해물들도 많이 들어 있어 역시 방송에 나온 이유가 있는 전라도 곳이었습니다. 멸치 국물 국수는 시원하고 깔끔한 맛이 일품이었는데요. 양도 많이 두 개만 시키길 잘했다는 생각이 들었네요. 근데 옛날부터 어머니가 하던 말씀에 국수는 금방 배가 꺼진다고 했는데 나중에 다니다 보니 정말 그런 거 같더라고요. 열무 비빔국수도 매콤새콤하니 맛깔스러웠는데요. 아싹아싹 씹히는 열무김치의 식감도 좋아 여름에 아주 인기 있는 메뉴일 거 같네요. 저의 추천은 두 개 다 시켜 나눠 먹는 게 제일 좋을 듯합니다. 3. 소예르군 읍 지침 6길 78-6 1, 2동운영시간 : 평일 11시~19시 금, 토, 일요일 11시 ~ 20시 / 월요일 휴무맛있는 식사 후에 후식을 먹으러  곳 예쁜 카페를 찾아갔습니다. 이곳 또한 함께 한 지인들이 찾아낸 장소였는데요. 단층 건물에 마당이 있는 별장 같은 분위기였습니다. 안으로 들어서니 의자와 파라솔이 마치 동남아에 온 듯한 기분을 들게 해주었는데요. 날씨가 좋은 날이라 다들 실내보다는 야외에서 머무르며 외국을 온 기분을 대신하며 즐겁게 보내고 있었습니다. 회색의 콘크리트 벽이 아니 나무 벽들은 자연 속에 들어와 있는 편안함도 안겨 주었는데요. 여기서 또다시 사진 놀이는 시작되었습니다. 사진 놀이를 하기 전 먼저 주문을 하기 위해 안으로 들어갔는데요. 실내는 파티션 없는 공간으로 원목의 나무결과 깔끔한 화이트 타일이 TV에 나온 공간처럼 보였네요. 그다지 넓지 않은 공간이었지만 아기자기한 꾸밈이 포근함을 안겨 주었는데요. 비 오는 날이나 눈 오는 날에 분위기는 정말 끝내 줄 거 같았습니다. 저희는 골드라데슈페너와 아이스 아메리카노, 자몽에이드를 주문했는데요. 음료 외에도 디저트류들도 판매를 하고 있어 배가 불렀지만 먹음직스러움에 스콘 하나도 추가로 시켰습니다. 한쪽에는 요상한 빵도 있어 궁금증을 불러일으키는  곳 소예르였는데요. 알고 보니 바스크 치즈 케이크었습니다. 이런 모습은 처음이었다는~ 야외에서 사진 놀이를 하다 진동벨이 울려 가지러 가니 이런 큰 바구니에 주문한 메뉴를 주었는데요. 왠지 피크닉을 온 기분도 들어 좋았긴 한데 너무 큰 거 같아 개인적으로 작았으면 좋겠네요. 스냅 작가님이 시킨 시그니처 메뉴로 금가루가 들어 있는 골드라떼슈패너인데요. 생크림과 진한 원두 맛이 잘 어울리는 메뉴였다고 하네요. 금가루는 과연 무슨 맛일까? 아이스 아메리카노와 자몽에이드는 1회용 컵에 담겨 나왔는데요. 제 음료인 자몽에이드는 쌉쌀하고 달콤하니 맛이 좋았습니다. 특히 야외에 자리 잡고 있으니 움직이고 싶지 않아 한동안 수다도 떨며 여유 있는 시간을 즐겼네요. 자연으로 일상탈출하는 기분이 드는 전라도 곳 카페 소예르였는데요. 평일이라 그런지 생각보다 사람이 많지 않아 편안하고 느긋하게 시간을 보내며 열심히 사진 놀이도 즐겼습니다. 스냅 작가님과 캘리쌤과 다녀온  곳 여행 코스였습니다. 둘 다 젊은 층이라 조금이나마 젊은 세대의 여행 방식을 알기 위해 다녀왔는데요. 유명 여행지보다는 사진이 잘 나오는 곳들을 우선으로 다니고 식당과 카페는 꼭 다니는 패턴으로 이번에도 카페를 두 군데나 다녀왔는데요. 오랜만에 느긋하고 여유 있는 일정이라 놀러 온 기분도 만끽한 날이었습니다.  전라남도 군 읍 깊은실길 2-17옛날진미국수전라남도 군 읍 객사3길 26소예르전라남도 군 읍 지침6길 78-6 1, 2동 ​ 
 곳,  당일치기죽녹원,   예전부터 넘 가고 싶었던  죽녹원!드디어 광주 간 김에  죽녹원에 다녀왔어요~광주에서 호캉스 후 10시 넘어 출발했는데 까지 차로 30분밖에 안걸리더라고요!​ ​ 죽녹원 앞에 무료 주차를 하고걸어서 죽녹원으로 가는 길~가는 길에도 대나무가 빽빽해서 입장하기 전부터 설렜어요..!겨울에 푸릇푸릇한 나무를 한가득 볼 수 있다니..너무 좋아!!!!!​ ​죽녹원 입장하기 전부터 신나버림~~~~히히히히​참고로 가디건과 외투와 목도리는 헌이가 집에서 가져온 어머니 옷입니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ잘 어울리죠?​ ​입장료는 성인 3,000원입니다.3,000원의 가치 충분합니다.​ ​대나무로 매우매우 빽빽한 죽녹원!날씨도 좋고 하늘도 맑고 따뜻하더라고요.여름에는 시원하다는데 사계절 다 완벽한 죽녹원이네요.​ ​사진으로만 봐도 피톤치드 뿜뿜 아닌가요!​ ​어쩌다 우연히 햇빛이 쫙 비치길래 찍어본 샷이에요!​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋ신비스럽죠?약간 도깨비 같은 느낌!...​ ​휴지통도 대나무예요...!​ ​쭉쭉 뻗은 대나무~대나무에 낙서하지 말라고 써있어서 잉? 했는데진짜 많은 사람들이 대나무에 칼로 이름을 새겨놨더라고요ㅠㅠㅠ어떻게 그럴 수 있는지...참 신기한 사람들...​ ​흔들의자도 대나무ㅎㅎㅎㅎㅎ​ ​족욕 체험하는 곳도 있더라고요!운영을 하고 있는지는 모르겠네요.​ ​화장실도 한옥 스타일~마침 화장실가는 헌이가 찍혔네요ㅋ.ㅋ화장실 내부도 깔끔했어요!​ ​올라가는 길이 있어서 열심히 올라가보았습니다.30대에 접어들어서 그런지 몸이 예전같지 않아요.숨차요ㅠ​ ​성인봉 둘레길이라고국내에서 가장 작은 둘레길이 있대요.세 바퀴를 돌면서 소원을 빌면 이루어진다고 하네요.​ ​이게 둘레길이에요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ깜찍 ^.~세 바퀴 돌면서 소원 빌었네요ㅎㅎㅎ​ ​대나무와 한옥이 참 잘어울리죠?​ ​어디쯤 왔나 지도를 봤는데 생각보다 꽤 크더라고요.못 가본 곳도 많고ㅎㅎㅎ저희는 사랑이 변치않는 길을 따라 돌아가기로 했어요!​ ​대나무를 엮어 만든 대나무 터널인가요~~~​ ​ㄴㅇ_ㅇㄱ죽녹원 스케일에 놀라버려따​ ​그림 같은 풍경~포토존도 있습니다!!​ ​축구하는 팬더와축구 선출 헌이​ ​시원한 폭포도 있네요!!!​ ​보기만해도 속이 시원~팬더가 넘 귀여워요! 🐼​ ​족제비같이 생긴 팬더들!​ ​한량같은 헌이약간 하얀 옷 입고 갓 쓰고 돌아댕기면 잘 어울릴 것 같아요.의상 대여 프로그램은 없나요?​ ​삼각대 놓고 커플사진도 찍었어요!주말인데도 사람이 한적해서 좋더라고요~생각보다도 더 사람이 없었어요ㅋㅋ​ ​숨은 하트 찾기~~~죽녹원 구경을 마치고 다시 주차장으로 향했습니다!다 둘러보고 사진 찍는데 한시간 정도 걸린 것 같네요~​ ​주차장 가는 길에 있는 심쿵다방!여기서 댓잎아이스크림을 먹을 수 있답니다~죽녹원에 와서 이 아이스크림 먹고싶었단 말이에요ㅠㅠ​ ​저는 댓잎아이스크림 하나!헌이는 먹고싶었던 아이스크림 맛이 다 품절이라그냥 따땃한 유자차로 시켰어요.근데 그 조합 괜찮은 것 같아요~아이스크림 양이 꽤 많더라고요!​ ​죽녹원을 배경으로ㅎㅎㅎ아이스크림 3,000원인데 양이 엄청 많아서 오히려 가성비 좋게 느껴졌어요.맛은 녹차맛이랑 비슷하더라고요!한겨울에 아이스크림 먹으니 이 시렸는데 그 때마다 따뜻한 유자차로 달래줬어요.온탕과 냉탕을 넘나드는 기분이랄까​ ​다음 행선지는 !죽녹원과 차로 얼마 떨어지지 않은 거리입니다.따로 입장료는 없어요~유럽풍 건물에 아기자기한 상점들이 모여있는 곳이더라고요!​약간 파주 프로방스 마을, 아산 지중해 마을과 비슷한 느낌 받았습니다.​ ​사랑의 자물쇠를 걸 수 있는 곳이에요.왠지 여기에 자물쇠 걸면 덕수궁 돌담길 속설처럼 헤어질 것 같은 기분이 들어서나중에 졸혼하고 싶어질 때 찾아와서 걸기로 했어요^-^​  ​사람도 많이 없어서 조용하고 한적하더라고요.여기서도 사진 많이 찍었네요ㅎㅎ​  ​이국적인 분위기의 ! 기념품 샵에 들러서 대나무로 만든 그릇이랑 복분자주 샀어요ㅎㅎ​  ​뜬금없는 오징어게임 총 쏘는 애 있어서 설정샷 찍어봤고요.달고나 먹다가 저세상 간걸로ㅎ​ ​ 바로 옆엔 메타세콰이어 길이 있어요.원래 2,000원 요금을 받는다고 하던데지금 같이 가지만 남은 메타세콰이어길도 입장료를 받는지는 모르겠네요.겨울이 아닐 땐 이쁠 것 같은데 지금은 구경할 게 없어보여 들어가진 않았어요.산책하기엔 좋아보이네요.​서울에 올라가는 길이 까마득해서 은 이 정도만 둘러보았네요ㅠㅠ넘 만족했던 죽녹원~살면서 한번쯤 꼭 다녀와볼만한 곳입니다!​ 죽녹원전라남도 군 읍 죽녹원로 119심쿵다방전라남도 군 읍 죽녹원로 129전라남도 군 읍 깊은실길 2-17 #죽녹원 #여행 #곳 #죽녹원 #심쿵다방 #댓잎아이스크림 #댓잎아이스크림 #심쿵다방아이스크림 # # #당일치기 # #전라도여행 
호텔드몽드에 차 대고 바로 옆 #를 구경하러 갔다  양평 쁘띠프랑스 같이  유럽 마을같은 곳이 펼쳐져 있다 과연 어떤 것들이 있을지 ??? ​  카페와 #새벽식당메뉴가 괜찮아보여서 가보고싶었는데 못 가봤다 ​ #안녕제이 이곳 에는소품샵이 진짜 많아서 구경하는 재미가 있었는데판매하는 게 사실 비슷했다 모자 같은 것들?? ​  #롤방러스 아이들도 어머님들도 아버님들도뜨거운 햇볕 아래 롤러스케이트를 타고있었다그리 길지 않은 코스인데오 굉장히 재밌게들 타던데가족끼리 즐기기좋은 콘텐츠인 것 같다!! 어르신들에게는 추억의 향수를 불러일으키는 !!​ 그 뒤에는 범퍼카도 탈 수 있다 ! #범퍼카​  뒤에는 산이 있어서 이 마을을 품고 있는 모양새가 아름답다 👍​ #메종드프로방스 펜션이다 여기도 사진만 보면 예쁘던데 한 번쯤 가보고싶다 ! ​  흔한 거리 풍경 👍 #유럽거리st​ 의 메인 조형물유럽식의 큰 사람 얼굴이 분수대 안에 들어가있고 분수대가 계속 틀어져있는데 여기가 바로 #_포토존 📸​ 바로 이렇게 ! 조형물을 오른쪽에 두고 의 골목길과건물들이 나오게 찍으니 유럽에 온 것 같고 좋았다📸(물론 유럽엔 가보지 않음 티비에서 봤음!!!!분명 유럽스트 마즘 맞다구!!)​ #오늘도사랑해길거리 곳곳에 이런 사진찍을 수 있는 포토존 스팟들이 많아서 좋았다 😍​ 길거리 걷던 중 눈에 띄었던 게임스팟#게임랜드 #프로방스아케이드​ 과도한 오락은 지능계발에 좋습니다 ㅋㅋㅋ그래! 오늘 지능계발 해보자!! ​  넌 게임할 때가 제일 예뻐 ❤️(고마워..;;;) ​    화려한 게임방 ! 코인노래방도 있고 인형 뽑기 등등 다양한 게임이 있다나는 추억의 디디알을 보고 추억 소환돼서홀리듯 돈 넣었다 ㅋㅋㅋ 천 원에 세 판! ​ 은근 최신곡이 많았는데 모모랜드 뿜뿜이랑 김하온 어린왕자청하 스냅핑 해서 SS A A 나왔다근데 이거 하고 땀 미친듯이 나서 찝찝해 죽는줄 😭​ 밤이 되면 사랑의 자물쇠 거리가 빛난다이렇게 자판기에서 자물쇠를 살 수 있는데자물쇠 하나에 8,000원   ​ 그래도 사랑의 자물쇠와 반짝이는 거리는 아름답다 ​총평 ! 식당 여러개, 소품샵, 놀거리(롤러, 범퍼카, 게임방) 등다양하게 있지만 사실 코로나 시국 때문인지임대를 내놓은 빈 가게들이 많았다 ​그런데 가족 손님들을 타겟팅할 게 아니라 연인들이 정말 많이 오던데 이 밤거리 야시장 분위기를 이용해서 분위기있는 펍 이나 호프집을 많이 만들면 진짜 장사 잘 될 것 같은데 !!! 뭔가 너무 아쉽다 아깝다 이런 생각이 들었다…​내가 장사해보고 싶다는 생각이 들었다 엄청난 개성과 이 거리만의 을 살려서..이 글 누가 본다면 에 펍 만들어주세효ㅠㅠ맥주 먹고싶더라고요 ㅠㅠ ​개인 생각 끄적거리며  후기 끗 !  전라남도 군 읍 깊은실길 2-17 
든든했던   맛집​지난주 지인들과 바람 쐴 겸 에 갔다가 떡갈비로 이름난   맛집을 다녀왔어요. 깔끔한 한정식처럼 푸짐하게 만나볼 수 있는 한상이 인상적인 곳이랍니다.​1. 남도예담 도착   맛집 도착​이날 방문한 남도예담은 만성회전교차로에서 체육관 방향으로 자차 2분 거리라 접근성이 용이했어요. 짙은 회색의 외관에서부터 깔끔한 분위기가 풍겨왔어요.​ ​입구에 손 씻는 공간이 마련되어 있는 모습이 보였어요 식사하기 전에 손부터 깨끗하게 씻어야 하는데 위생적인 부분이 잘 갖춰져 있어서 마음에 들었어요 ​ 남도예담 매장 내부​내부로 들어가니 답답하지 않고 환하게 탁 트여져 있는 홀이 펼쳐졌어요. 창문도 크게 있어 바깥 풍경이 다 보이는 데다 천장에 수많은 대나무가 걸려 있는 게 인상적이었답니다.​ ​한쪽에는 유아를 동반한 손님들을 위한 베이비 체어도 마련되어 있었어요   맛집 방문할 때 가족단위로 찾아도 문제없을 것 같았어요 ​ ​또 좀 더 편하고 프라이빗하게 식사할 수 있는 룸 공간이 마련되어 있었어요 특별한 식사 자리 앞두고 있을 때는 여기서 식사하는 것도 괜찮겠더라고요 ​2. 메뉴판 ​자리 안내를 받고 앉아서 메뉴판을 살펴보았어요 대표 메뉴는 단연 떡갈비였는데 한돈과 한우 두 가지로 판매하고 있더라고요 또 반반으로 먹을 수 있는 구성도 있어 반반 떡갈비로 골랐답니다 ​ ​곧 밑반찬과 함께 여러 가지 음식들이 다채롭게 차려졌어요 한정식 코스를 주문한 것처럼 몸에 좋은 식재료로 만든 다양한 음식들을 만나볼 수 있었는데 그중에서도 버섯 삼합이 신기했어요 ​ ​표고와 목이버섯을 따로 조리하지 않고 생으로 그대로 먹는 건데 의외로 괜찮았어요 그냥 먹어도 버섯 자체의 향긋함과 쫄깃한 식감이 느껴졌는데 고소한 기름장에 콕 찍어 먹어도 맛깔났어요   맛집에서 입맛 확 사로잡는 맛을 발견하게 되기도 했어요 ​ ​두부튀김은 바삭하게 튀겨져 고소한 흑임자가루가 듬뿍 뿌려져서 나왔어요 까만 흑임자 가루가 신기하기도 했는데 고소한 게 담백한 두부와 찰떡같이 잘 어우러졌어요 ​ ​겉은 바삭하면서도 속은 촉촉하고 부드러웠는데 밥 없이 그냥 먹기에 괜찮은 주전부리였어요 무엇보다 건강한 식재료라 남기지 않고 싹 먹게 되었답니다 ​ ​신선한 야채와 쫄깃한 오징어를 넣고 새콤하게 무친 오징어무침도 별미였어요 한 접시 수북하게 담겨 있어서 넉넉하게 먹기 좋았는데 제 입맛은 물론이고 지인들 입맛까지 만족시켰어요 ​ ​젓가락으로 듬뿍 집어 맛보니 새콤 매콤한 양념 맛이 입안에 확 강하게 전해져왔어요 여기에 쫄깃한 오징어와 야채까지 조화롭게 어우러지니   맛집에서 빼놓기 힘든 맛이었네요 ​ ​까만색의 흑임자 묵으로 만든 묵무침도 있었어요 보통은 도토리묵무침을 자주 먹게 되는데샐러드처럼 야채와 함께 깔끔하게 버무린 게 이었어요 ​ ​야채와 함께 커다란 묵을 떠서 맛보았는데 탱글탱글한 식감이 재미있었어요 꼭꼭 씹을 때마다 흑임자 자체의 고소한 맛이 전해져오는 것도 괜찮았고요 ​ ​밑반찬으로 나온 간장게장은 은근히 밥도둑이었어요 크기는 그렇게 크지 않았는데 작다고 무시할 게 아니더라고요 단면 사이로 속살이 가득히 차있는 모습도 확인할 수 있었답니다 ​ ​한점씩 들고서 몸통 부분을 크게 베어 물었는데 이때마다 짭조름한 간장맛과 게살의 감칠맛이 느껴졌어요 속살도 얼마나 부드럽던지   맛집에서 사르르 녹는 맛을 발견하게 되었어요  ​감태에 밥을 올리고 돌돌 말아 감태 초밥으로 만든 음식도 훌륭했어요 김 싸 먹는 것처럼 보통 밥을 더해 돌돌 말아 먹는 경우가 많은데 귀한 식재료까지 만나볼 수 있었답니다 ​ ​언뜻 보기에는 김과 비슷해 보였는데 식감이나 맛은 확실히 달랐어요 비단결처럼 보드라운 식감에 씹을 때마다 감태가 가지고 있는 향과 특유의 짭조름한 맛이 은근히 느껴지더라고요. 3. 떡갈비 ​먼저 나온 음식들을 이것저것 먹고 있는데 곧 반반 떡갈비가 눈앞에 펼쳐졌어요 주문 즉시 구워지는지라 시간이 살짝 걸리기도 했지만 요깃거리들이 많이 있어 허기짐 없이 기다릴 수 있었어요 ​   맛집의 떡갈비​두툼한 두께에 큼지막한 크기를 자랑하고 있었는데   맛집 주인공답게 남다른 비주얼이었어요 또 위로 고소한 향이 마구 올라오니 얼른 맛보고 싶다는 생각이 들었네요 ​ ​한우부터 집어먹었는데 부드러운 육질에 사이사이로 촉촉한 육즙이 차 있는 게 일품이었어요 간도 더도 말고 딱 적당했던지라 적당한 간간한 맛이 부담스럽지도 않았고요 ​ ​한돈 떡갈비는 한우와 또 다른 맛이 있었어요 잡나 없이 담백하면서도 깔끔하니 한입 맛 보고서 몇 번이고 손길이 향하게 되었어요 또 꼭꼭 씹을 때 은은한 숯불 향도 함께 느낄 수 있었답니다 ​ ​커다란 대통 안에는 여러 가지 잡곡과 부재료들이 들어 있었어요 다 먹고 남은 대통은 재활용하지 않는다고 하여 이곳에서 나올 때 잊지 않고 챙겼답니다 깨끗하게 말려두고서 진열장에 올려두니 소품으로도 괜찮더라고요 ​ ​대통밥 한 숟가락을 크게 떠서 여러 가지 반찬들을 올려 먹기도 했어요 물론 여기에 밑간이 잘 된 떡갈비 한 점을 크게 곁들여도 꿀맛이었고요 맵지 않은 음식이라 어린아이들도 부담 없이 먹을 수 있겠더라고요 ​ ​식사 잘 하고 나오면서 한편에 진열되어 있는 상품들을 구경했어요 별도로 판매하는 상품들인데 함초소금과 직접 담근 과일초 등 여러 가지 식료품들을 판매하고 있었어요​ ​부모님 드리려고 토마토 장아찌를 구매했어요. 택배 서비스도 진행한다 하셔서 바로 신청했답니다.​  ​부드럽고 촉촉했던 떡갈비 이외에 깔끔한 한식까지 다양하게 맛볼 수 있는 곳이라   맛집으로 합격이었어요 이 맛이라면 누구나 만족스러워하지 않을까 싶어요 ​​상호 : 남도예담주소 : 전남 군 월산면 담장로 143번호 : 061-381-7766영업시간: 매일 11:00~21:00 (브레이크 타임 15:00~17:00)​​​​ 마산마을회관전라남도 군 월산면 화방마산길 14 ​​​소정의 원고료를 받아 작성하였습니다.​#맛집​ 
며칠 동안 장마처럼 비만 왔는데 날씨가 너무 좋아져서 부모님과 함께  를 방문했어요. ​는 이제  여행 필수 코스 중 하나로 자리 잡아가는 듯합니다. ​이번 방문 목적은 바로 빵지순례!   에 유명한 빵집이 있다고 해서 찾아갔습니다.    <프로방스 베이커리> ​ 전화번호 061-381-7319 ​ 주소 전남 군 읍 깊은실길 2-17 ​ 영업시간 매일 09:00 - 21:00프로방스 베이커리는   맛집이 몰려 있는 곳 중심부에 있어서 찾는 게 어렵지는 않았습니다.  정확한 위치는 위 지도를 참고하세요~   프로방스 베이커리 입구입니다. 건물 옆쪽으로는 그 유명한 키스링 빵 현수막도 걸려있고 눈에 띄는 외관이라서 금방 찾았어요.  프로방스 베이커리는 사랑 상품권 가맹점입니다. 사랑 상품권 사용 가능하니 참고하세요~  워낙 유명한 빵집이라서 손님들이 많을까 봐 걱정했는데 비교적 한적한 평일에 방문해서 괜찮았어요.​프로방스 베이커리에서 빵을 구입하시는 분들 중 드시고 가실 분들은 식당 내부에 테이블이 있고 야외공간에도 테이블이 추가로 더 있으니 참고하세요~   빵 외에 음료도 종류가 제법 많이 있습니다. 벌써 빙수도 개시했다고 하네요. 음료 가격은 사진을 클릭하시면 더 크게 보실 수 있어요! ​카페 아메리카노 4000원카페라떼 4500원카페모카 5000원​아무래도 키스링빵 구입하시는 분들이 많을 듯한데 마늘빵 셋트메뉴 가성비가 좋아 보입니다.  ​마늘빵 세트메뉴 10,900원(키스링 마늘빵 단품 구매 시 7900원) ​그럼 이제!! 드디어!!본격적으로 빵을 둘러볼게요.    마카롱, 브라우니, 다쿠아즈 같은 어딜 가나 인기 좋은 빵 종류도 많았고 선물용으로 좋아 보이는 쿠키들도 종류가 굉장히 다양했습니다.  프로방스 베이커리 시그니처 메뉴 키스링 빵! 입구 바로 앞 눈에 잘 보이는 곳에 진열되어 있어요.​키스링 마늘빵은 프란치스코 교황님이 한국에 왔을 때 드셨던 빵이라고 합니다. 그 때 이후 꾸준히 입소문이 나면서 유명해진 듯 해요.​후기를 워낙 많이 봐서 궁금했는데 이제서야 실물을 접하게 되었습니다. 들어오시는 분들마다 키스링 마늘빵은 다 하나씩 들고 가시더라고요 ㅎㅎ ​여러개 구매시, 선물용 상자 코너도 따로 있습니다. 직원분께서 잘나가는 메뉴랑 인기 상품들 소개해 주셨는데 마늘빵 종류가 가장 인기 많다고 하시더라고요. ​마늘 바게트, 마늘 스틱, 육쪽마늘빵 중에 고민고민하다가 육쪽마늘빵 골랐는데..... 왜 한 개만 샀을까 엄청 후회했습니다 ㅠㅠ   저희는 이미 식빵 한 종류 골라서 패스했는데 수박 식빵도 인기 많다고 하시더라고요.  개인적으로 좋아하는 브라우니, 오징어 먹물 치즈빵 등등 고르고 베스트 판매 2위라는 모카머랭빵도 골랐어요. ​모카머랭빵은 얼려먹으면 별미라고 하셔서 집에 와서 얼려먹기로 했습니다. ​개인적으로 가장 맛있게 먹은 빵은 모카머랭빵이었어요. 얼려먹어도, 그냥 먹어도 맛있더라고요. 다음에 가면 또 사야할 메뉴로 확정!! 금방 나온 따끈따끈한 키스링 마늘빵입니다.갓 구워 나와서 향이 정말 좋았어요.    매장 한쪽에는 이렇게 빵을 데워 드실 수 있도록 셀프바가 마련되어 있어요. 접시, 가위, 칼, 포크, 전자레인지 등이 마련되어 있고 드신 후 식기는 반납해 주시면 됩니다.​저희는 날씨가 너무 좋아서 야외 테이블에서 일부만 먹고 나머지는 집에 가지고 가기로 했어요.   빵들이 다 큼직큼직합니다. 양이 상당히 많았지만 아껴먹어야 할 것 같은 기분 ㅠㅠ  키스링 마늘빵입니다. ​아주 부드러운 도너츠 + 페스츄리 같은 식감이고 안쪽에는 마늘 버터가 들어있어요. 일반적인 마늘빵과 비교하자면 부드럽고 은은한 마늘향이 난다는 점이 입니다. ​처음에는 생각보다 마늘향이 연해서 뭐지? 하고 먹었는데 먹다 보니 담백하고 부드러워서 계속 손이 가는 매력이 있었습니다.  쫀득 + 담백함의 대명사 오징어 먹물 치즈빵.식빵 식감이 엄청 쫄깃합니다. 담백한 빵, 담백+치즈 조합 좋아하는 분들에게 추천하고픈 메뉴였어요. 호두롤카스테라입니다. 이 빵은 개인적으로 추억의 음식 같은 거라서 역시 맛있게 잘 먹었어요. 생각보다 별로 달지도 않았고 호두도 많이 들어가 있었어요. 차갑게 먹어도 맛있습니다. 온가족이 매우 칭찬했던 육쪽마늘빵!사실 비슷한 마늘빵을 전에도 여러 번 먹어봤지만 프로방스 베이커리 육쪽마늘빵은 정말 맛있었어요. 겉이 바삭 + 쪽든하게 코팅된 빵 속에 부드러운 마늘소스와 크림이 가득합니다. ​한 봉지 가득 담아온 빵이 없어지는 건 순식간이더라고요.. 다음번에는 욕심을 더 내도 괜찮을 것 같다는 생각을 했습니다.   ​나중에  한 바퀴 돌면서 산책하는데 어떤 분들이 각자 양손에 프로방스 베이커리 봉투 두세개씩 들고 가시는 장면 목격... ​ 여행하시는 분들은  오시면 식사 하시고 디저트나 선물용으로 프로방스 베이커리 들러 빵 구입해 가시는 것도 좋은 코스라는 생각이 듭니다. ​ 프로방스베이커리전라남도 군 읍 깊은실길 2-17 ​​ ​ 
​​​호텔 드몽드에서 룸 투어를 마친 우린,  거리를 산책하기로 하고 호텔에서 나와 무작정 쏘다니기로 했다.​​​​ ​​​​걷기만큼 좋은 운동은 없으니 의 숍들과 멋진 건물들을 구경하며사랑하는 동생들과 걷다 보면 그보다 더 즐거운 일은 없을 것이므로~!​​​​​ ​​​​아웃테리어가 예쁜 숍 앞에는 내가 사랑하는 꽃들도 너무나 이쁘게 피어있고멋진 익스테리어를 자랑하는 건물들을 바라보며 걷는다.​​​​ ​​​​내 막내동생이 길 건너편에서 언니들의 모습을 남겨주니 참 고맙다.나는 내 사랑하는 동생들과 멋지고 아름다운 것들을 바라볼 때,맛있는 음식을 먹을 때, 그때가 가장 행복하다.​​​​​ ​​​​몇 년 전, 남편과 함께 이곳에 와 노오란 출입문을 보고 예쁘다~ 말했었는데이번에 오니 코로나 영향으로 많은 숍들이 영업을 하지 않는 곳이 많았다.그래도 예쁜 아웃테리어를 보는 것만으로도 기분 좋아진다.​​​​​ ​​​​이런 멋진 아웃테리어를 해놓고도 영업을 하지 못한다는 건, 진심으로 안타까운 일이다.하루빨리 정상적으로 영업을 할 수 있는 날이 오면 좋겠다.​​​​​ ​​​​길을 걸으며 좋아하는 꽃들도 보고 은 내가 살고 있는 청주보다 날씨가 더 포근해서 그런지 샤스타데이지가 빨리 피어있어서 부러웠다.​그랬더니 동생들이 하는 말, " 언니는 다른 것도 아닌 꽃이 먼저 피어있는 것을 부러워하다니~참 욕심 없는 사람이다."라고.!​동생들의 말이 전적으로 맞다.나는 세상의 모든 것들이 하나도 부럽지 않은 사람이다.명예욕, 야욕, 물욕 등이 없으나 단, 하나 내가 미치도록 사랑하는 꽃을 매일 바라볼 수 있는 내 정원이 있으면그것으로 족한 사람이다.그것이 욕심이라면 욕심일 것이다.​그러니 내가 사는 곳보다 빨리 피어있는 데이지를 볼 수 있는 이 더 부러울 수밖에.​그래서 내 사랑하는 동생들이 나에게 자꾸만 채워주려고 하는가 보다.그들의 눈엔 언니가 아주 욕심 없이 사니 안타까워 보이는지?ㅋㅋㅋ​​​​ ​​​​이런저런 얘기를 나누다 둘째동생이 눈앞에 보이는 숍의 원도우에 디스플레이되어 있는 그린 컬러의 원피스가 예쁘다고 해서 우린 의상도 볼 겸, 숍 안으로 들어가 보기로 했다.​​​​​ ​​​​프로방스 건물 앞엔 또 내가 사랑하는 목마가렛이 피어있어 정신을 팔고 본다.나는 꽃이 피어있는 곳은 그냥 지나치지 못하는 바람에 항상 템포가 늦다.동생들은 벌써 숍 안으로 들어가 밖에서 보았던 원피스를 보고 있는데~​​ ​ ​​​​그런데 이 숍에 들어서니 분위기가 범상치 않았다.인테리어뿐만 아니라 디스플레이, 소품 등등 모든 것들이 조화를 이루며상품들을 소싱 한 능력이 탁월하다는 걸 한눈에 알아볼 수 있을 만큼 상품들의 구성이 다양하고 질도 우수했다.​오래 이 숍에 머물러 많은 것들을 작품 감상하듯 보고 나와나중에서야 알게 된 것은 바로 이곳이 에서 활동 중인 작가들이 제작한 상품을 선보이는 " 취향담 " 이란 편집숍이었던 것이다.역시 내 눈이 정확했던 것이다.​​아래 취향담에 관한 기사 참고~!​​//자연과 의 취향을 담았다는 뜻의 '취향담'은 에서 활동중인 작가들이 제작한 상품을 선보이며 을 알리고 상생을 추구하는 라이프스타일 편집숍으로 의 정취를 느낄 수 있는 죽공예작품 등 전통적인 방식을 현대인들의 실용성에 맞게 디자인한 작품들을 만나볼 수 있다. ​백자를 유니크하게 재해석한 마음을 담는 취향담x 무담시 공방 담백한 잔 시리즈, 한땀 한땀 수공으로 제작한 취향담x미스터리 공방 뱀부 토드백이 대표적이다.​김재희 디자이너의 '뮤지움재희'는 ‘체스'를 모티브로 삼아 With, Happy, It, Taste, Empty 라는 다섯가지의 감성을 현대적으로 재해석해 제안하는 한국의 Art shoes브랜드이다.  ​특산물에 대한 기존의 틀을 깨고 로컬의 을 살려 바꾸는 것이 더한다는 개념으로 접목시켜 가장 비슷한 느낌의 컬러, 한국적인 느낌을 담은 이미지화 시킴으로서 상품이 아닌 아트슈즈로 성장했다. ​슈즈 디자이너 재희 씨의 느낌과 감각으로 사계절이 착화 가능한 내추럴 감성의 뱀부 위빙 스니커즈와, 겨울 머스트 헤브 아이템인 워커 부츠도 선보인다.​'뮤지엄 재희'는 광주·전남지역 자연환경과 문화적 자산을 토대로 사업적 가치를 창출하는 로컬 크리에이터 과제로 선정된 바 있다.//​---------------------------------------​​​자~ 이제부터 이 멋진 로컬 편집숍을 구석구석 감상해 보리라.내가 제일 신나는 시간이다.​​​​​ ​​​​취향담에서 볼 수 있는 슈즈들은 김재희 디자이너의 작품들​​​​ ​​​​한 땀 한 땀 수공으로 제작한 뱀부 토드백도 멋스럽고을 대표하는 죽공예 작품들도 감상할 수 있다.​​​​ ​​​​이 멋지고 부티 나는 장식장에 놓인 화이트 컬러의 잔 시리즈는백자를 유니크하게 재해석한 마음을 담은 공방 작품들인데담백하면서도 멋스러워 오래도록 사용해도 싫증 나지 않을 것 같다. 장식장은 제작품~!​​​ ​​​​오~ 내가 좋아하는 화이트 말~!​그리고 발리 여행에서 볼 수 있는 나무로 만든 주방 소품들​​​​ ​​​​취향담에서 내가 좋아하는 앤틱 & 빈티지 찻잔들을 발견하고 관심을 보였더니 대표님이 나중에 VIP들만 볼 수 있는 2층 숍으로 안내해 주셨다.​그 얘기는 좀 있다 하기로 하고 1층 숍 윈도쇼핑을 계속해서 해본다.​​​​ ​​​​내가 좋아하는 스타일의 원피스를 발견했는데소재가 무척이나 고급스럽다.​​취향담의 인테리어는 마치 휴양지에 온 듯한 느낌이라대표님과 얘기를 했더니 코로나로 인해 해외여행을 못하니 숍 인테리어를여행을 온 것 같은 콘셉트로 표현했다고 설명해 주셨다.​하나하나 정성을 다해 신경쓴 흔적이 역력한 숍의 분위기가 정말 이국적이면서도 멋지다.​​​​​ ​​​​​자~ 이제부터 VIP 고객들에게만 공개되는 2층 숍으로 올라가 본다.대표님께서 열쇠를 열고 직접 안내해 주셨던 공간엔 신세계가 펼쳐졌다.​우리가 부담 없이 구경할 수 있도록 자리를 피해주신 대표님의 배려가 참 고마웠다.취향담 대표님은 숍을 운영하는 능력이 탁월하신 분이란 걸 인정한다.​왜냐하면 나도 내 숍을 운영해 봤기에 고객들이 어떤 니즈를 원하는지 잘 알고 있으므로~!​​​​​ ​​​​​2층 숍 입구 창가엔 을 대표하는 대나무를 볼 수 있도록 창을 만든 것도 멋지고그 앞에는 빈티지 찻잔이 놓여있다.​​​​ ​​​​컵 & 소서가 다른 재질이지만 그린 컬러를 맞춰 디피해주니 정말 한 세트처럼 잘 어울린다.​또한 창밖의 대나무의 그린 컬러와 창 안의 그린 빛의 찻잔들이 무척이나 조화를 이룬다.​​​​​ ​​​​골드 컬러의 미러에 비친 체스판을 연상케 하는 바닥 타일이 2층 숍의 분위기를 더욱 이국적으로 느끼게 만들어주는데소품 하나하나가 겉돌지 않고 마치 한 세트인 것처럼자연스레 잘 어우러지니 얼마나 멋진 안목을 가지고 있는지 한눈에 봐도 알 수 있다.​구두 디자이너로서 자신의 작품에 자부심이 대단하기에우리에게 마음에 드는 구두가 있으시면 다 신어보시라는 말씀을 자신감 넘치게 하시는 것이 아닐까? 하는 생각을 해보았다.그런 대표님이 이 세상에 얼마나 있을까? 하고~!​​​​ ​​​​내가 좋아하는 앤틱 뷰로 위에 놓여있는 구두,무심한 듯 놓여있는 것처럼 보이지만이 또한 엄청난 디스플레이다.​모든 상품들이 각자의 자리에서 자연스레 어우러질 때 그 디스플레이는 빛이 나는 법~!​​​​ ​​​​앤틱스러운 멋이 물씬 느껴지는 무광 골드 컬러의 펌프스가 멋스럽다.빈티지 소품 또한~!​​​​ ​​​​다크 그린 컬러의 장식장과 벨벳 소재의 암체어그리고 라일락 컬러의 펌프스가 아주 조화롭다.​고급 컬러의 궁극의 매치~!컬러 조합들이 편집숍답다.​​​​ ​​​​빈티지 소품들과 구두의 조합~이 또한 신선하고 파격적이다.​​​  ​​​​​빈티지 소품들이 어우러져 버라이어티함의 극치를 보는 듯~!​진귀한 빈티지 소품을 바라보니 취향담의 안목과 수준을 가늠할 수 있게 한다.옛것과 현대적인 것들을 믹스 매치해 조화로움을 만들어내니 마치 박물관에 온 듯한 느낌이, 타임머신을 타고 과거와 현재를 오고 가는 듯한 기분이다.​​ ​​ ​​​​​누구도 흉내 낼 수 없는 아이덴티티를 취향담에서 느낀다.단지 고급스럽고 멋지다~라는 표현만으로는 부족하다.​오랫동안 쌓아온 자신만의 경험과 노력이 숍 안에 고스란히 녹아있으니그 결정체를 바라보는 나로선 즐겁지 않을 수 없다.​모든 것들이 각자의 제 자리에서 무엇 하나 어색함 없이 빛을 발할 수 있는 것은 그만큼의 재능과 안목과 능력이 표출된 것이리라.​나는 이런 재능 있는 멋진 숍에 무한한 칭찬을 하고 싶다.​​​​​ ​​​​숍 외부에서 보았던 그린 컬러의 원피스는 레드 컬러로도 볼 수 있었다.나는 레드 컬러가 더 마음에 들었다.​​​  ​​​​의 패션 편집숍인 취향담을 마음껏 감상할 수 있도록 배려해 주신대표님께 진심으로 감사드리며 다음에  여행을 하게 된다면다시 한번 더 방문해 보고 싶을 만큼 마음에 들었다.​​취향담을 나와 다시  거리를 산책한다.​​​​ ​​​​컬러가 예쁜 건물들 사이로 걷는 기분이 참 좋다.어떤 컬러를 보는가에 따라서 기분이 달라지니 컬러테라피가 따로 없다.​​​​ ​​​​의 대표적인 컬러풀 거리에 도착해 우리는 기념샷을 남긴다.동생들과 또 언제 이곳을 오게 될까? 하고.​기분 좋은 우리들의 모습을 담는 이 순간들이 참 소중하다.​​​​​   ​​​​포근함이 내려앉은 5월의 ,  거리는 사람들이 많지 않아서 걷기 좋았고사랑하는 동생들과 함께여서 더 행복했다.​^^​​ ​​[Piano] 5월을 닮은 초록빛의 피아노 연주곡 l GRASS COTTON+​https://youtu.be/_QEnREcGESs 전라남도 군 읍 깊은실길 2-17 ​ 
​ 메타세콰이어 가로수길이곳은 여행지로서 아님 와이프의 고향으로서 찾는 전라도 광주와는 지척에 위치한 곳으로서 해마다 찾는 곳인듯 한데 이번에 다녀오고 나서 새삼 세월의 시간을 느끼고 돌아온 시간이 되지 않았나 생각을 해 본다 ​​​​​  메타세콰이어 가로수길​​위치 : 전라남도 군 읍 객사리·남산리 일대​전국 최고의 가로수길과 산책로​에서 순창으로 이어지는 24번 국도는 메타세쿼이아 나무가 높이 늘어선 전국 최고의 가로수길이다. 지금은 옆으로 넒은 새 길이 만들어져 차들이 쌩쌩 달리게 되었지만, 길이 만들어지기 이전까지 이 길은 잠시 차의 속도를 늦추고 여유를 부려도 뒤에서 뭐라 하는 사람 없는 그런 길이었다. 지금은 이 길 끝부분을 차들이 못 들어오게 막아 관람객들이 걸을 수 있게 만들어놓고 있다. 500m 남짓한 짧은 길이지만 쭉쭉 뻗은 메타세쿼이아 나무 길 산책을 즐겨보자 (네이버 백과사전에서 발췌 인용)​​ 전라남도 군 읍 학동리 586-1메타세콰이아랜드전라남도 군 읍 학동리 633 ​​​도대체 언제 생겼을까?여기 .. ​솔직히 지명에서 파주 프로방스의 삘이 살~~짝.. !!.. ^^그래도 요즘엔 파주뿐만이 아닌 포천프로방스, 청도프로방스, 프로방스 등 많은 곳들이 거기에 걸맞는 거리의 풍경과 지역의 특색을 입혀 이쁘게 꾸며놓은 많은 곳들이 생겨 나고 있기는 하는거 같습니다 ​​: 프로방스​● 프로방스는 그리스 로마 시대 이곳에 거주했던 로마인들이 '우리 고장'이라는 뜻의 'Provinci Romana'라 부른 것에서 유래했다.​● 프로방스는 프랑스에서 가장 오래된 와인 산지 중 하나이자 로제 와인 발상지라는 별칭도 가지고 있다​● 프로방스는 마르세이유를 중심으로 아를, 님, 아비뇽, 칸, 니스를 아우르는 광범위한 지역이다. 지중해에 인접해 아름다운 경치와 온화한 기후를 지녀 세계인이 사랑하는 휴양지로도 유명하다​● 프로방스는 프랑스 대표 와인산지다. 프로방스는 레드, 화이트, 로제 와인을 생산한다. 전체 생산량은 프랑스에서 5위를 차지한다​(네이버 백과사전에서 발췌 인용)​​​​​​​​이전 메타세쿼이어길을 찾아 오면 일반적으론 주차할 곳이 없어 길가장자리쪽으로 소위 말하는 불법주차를 통한 메타세과이어길을 즐기곤 했는데 이제는 그럴 필요가 없어질 듯 한데요그건 바로 이곳  가 생기면서 아직까진(??) 무료로 주차할 수 있는 무료주차장이 생겨나 편히 주차를 할 수 있는 곳이 생겼기 때문이랍니다무료주차에다 워낙 찾으시는 분들이 많아 불법주차 단속이 조금 강화됐기 때문에 가급적 불법주차는 하지 않고 주차장에 주차하시는게 나을듯 해 보이네요 ​프로방스라는 이름에 걸맞게 건물들의 모습이 아주 이국적으로 보입니다... 하얗게.. ^..^그리고 알록 달록.. 꼭 아산에 있는 탕정마을을 보는듯 해 보이네요 ​​​예전에 메타세콰이어길을 오게 되면 꼭 먹었던 도너츠가게가 이곳인가 봅니다큰길가에 커다란 건물에 자리잡고 있는 이곳이 바로 그때의 그 도너츠파시던 분들이 맞으신거 같은데... 아마 맞으시다면 이곳에 들르시면 꼭 한번 이 도너츠 사 드셔 보세요말랑 쫄깃한 도너츠의 맛에 푹 빠지실 듯 합니다 ​​​​아직 이곳  가 생긴지 얼마 안돼서 100% 매장의 입점이 되지는 않았나 봅니다군데 군데 빈 점포가 있는 것을 보면 아직 이곳이 많이 알려지진 않았나 본데요코로나 여파때문이라도 조금 늦게 입소문에 입소문이 나겠지만 그래도 이곳만의 느낌 그 색깔이 있기에 많은 분들의 사랑을 받는 또 하나의 가볼만한 곳이 되지 않을까 하네요 ​​ 진짜 이런 모습보면 한국이 아닌 다른 나라에서 찍었다 할 수도 있겠네요 ​​​​지중해풍 건물을 모티브로 해서 지어진 듯한 건물들..정말 잘만 고르면 인생샷 하나 건질수 있는 포토존이 많은 곳이기도 합니다  ​​​​​​지나다 입점해 있는 상점들 구경하는 재미도 쏠쏠하답니다 ​​거기다 이곳만의 맛집들도 하나둘 섭렵해 나가시면 시간가는줄 모르고 즐길수 있는 이기도 하네요 ​​​​​그래도..​이곳만의 특색을 하나 더 찾으라 한다면 바로 펜션동일거 같은데요  ​하고 이어진 길을 따라 조금만 오르다 보면 백옥같이 하~얀 건물들이 줄을 지어 이어지게 되는데요바로 이곳들이 이곳만의 또 하나의 인 의 펜션건물들의 모습입니다 ​​길 좌우로 길~게 늘어선 펜션건물들..  ​​이곳도 와 마찬가지로 건물들 사이 사이에 상점들이 하나둘 들어와 있는 것을 볼 수가 있구요 ​이쁘게 단장한 카페도 이곳만의 특색을 살려 하얀 건물을 바탕삼아 초록색 정원이 이쁘게 꾸며져 있는 모습으로 이곳을 찾으시는 분들을 반기고 있었답니다 ​​​펜션에는 주차장도 따로 구비되어 있고 수영장이 딸린 풀빌라도 구성되어 있어 에 여행차 오시는 분들이나 대도시에서의 일탈을 꿈꾸는 분들이 하룻밤 이국적으로 잘 청해 본다면 더없이 맘에 쏙 드는 곳으로 더 느껴지실듯 하네요  ​​​​​한바퀴 휘~~ 둘러 보고 따로 마련되어진 포토존에서 기념 사진하나 찍고 그 길을 돌아 왔던 길을 찾아 이동할 수 있었네요 ​​​​우연찮게 찾은  메타세콰이어 가로수길에서의 ​이전에는 메타세콰이어길 빼놓고는 그렇게 이곳을 찾는 이유가 될 만한 것이 없었는데 이제는 메타세쿼이어길을 핑계삼아 이곳 를 찾으시는 분들이 오히려 더 많아지실듯 하네요​먹거리.. 볼거리.. 즐길거리..이렇게 복합적으로 즐길수 있는 이곳이기에 이제는 을 여행차 둘러 보시는 분들이시라면 여기 를 맨 처음 여행코스에 넣고 둘러 보러 오시지 않을까 합니다.. ^^ 
전남  돈가스OPEN 11:00CLOSE 21:30​🔍 전남 군 읍 2길 8 303동 102호 3단지📞 061-382-0819🚘 주차장 있음​​​ 외부모습 ​​음식점 위생등급 매우 우수한돈가스를 방문했어요​​​ ​​예전엔 없던거 같은데돈가스 바로 앞에 사랑의 자물쇠를 걸어 둘 공간이 새로 생겨 있더라구요(?)​물론 걸진 않지만..알록 달록 예뻐서 찍어봤답니다  ​​​  ​​돈가스에 들어서면 입구 오른편에체온측정 / 손소독 / QR체크 혹은 수기작성후입장해요!​​​ ​​매장은 아담하게 4인석테이블 기준으로총 5개의 테이블이 있답니다.​​ 메뉴판 / 주문​​국내산만 사용하기에 시세에 따라가격 변동이 있을 수 있는 돈가스참고참고!​​저희는 돈가스에 왔으면 돈가스를무조건 먹어봐야 한다고 생각하고​​돈가스 11.0로제 쉬림프 버섯 파스타 14.0콜라 3.0사이다3.0​주문했어요​​​​ ​​수저통이 살균 수저통이라 음청 탐나드라구요이런건 어디서 구매하는지...사고싶..​청결함이 여기서부터 느껴지쥬?​​  ​​돈까스에서는 생등심 - 생안심으로직접 작업하다보니, 쿵쾅쿵쾅 작은 소음이 발생해요​저도 음식 기다리면서 들렸는데 크게 신경쓰일 정도는 아니랍니다​​김치 / 오이피클 / 단무지반찬으로 나와요​ 돈까스11,000원  ​​깨끗한 기름으로 튀겨서 그런지노릇노릇 색감이 엄청 깨끗하게 보이죠?​옛날 돈까스처럼 얇은게 인데고기가 되게 부드럽고 바삭하니 맛있었어요​ 로제 쉬림프 버섯 파스타14,000원​​요즘은 크림 파스타보다, 로제가 유행이죠꾸덕한게 매력적인 로제 파스타언니랑 함께 맛있게 먹었답니다! 멘보샤5,000원​​새우튀김을 먹을까 멘보샤를 먹을까고민했는데 역시 멘보샤를 먹길 잘했어요​남편때문에 멘보샤에 빠졌었는데어딜가나 맛있는 멘보샤..돈까스 멘보샤도 겉바속촉 짱!​  ​​에 위치해서주차장에 주차하고 나오면 바로 입구 왼편으로위로 살짝 올라가면 있어서 접근성도 편하니 좋아요​바삭거리는 돈까스와 맛있는 파스타와 함께즐거운 점심을 즐기기에 딱!​돈까스 영수증 지참해서바로 옆 마음카페에 가시면 모든음료 20% 할인도 된다하니 일석이조!멀리 안가도 되고 바로 연결되있어서 좋아요.​​아이들과 방문하기 좋은 돈가스추천드려요  ​​ 돈가스전라남도 군 읍 2길 8 303동 102호 3단지 #돈까스 #돈까스맛집 #핫플 #맛집 #맛집 #  
INTERIOR. SOOOP​대나무와 떡갈비가 유명한 고장. 초록색이 매우 잘 어울리는 분위기를 가지고 있는 에는 메타 프로방스라는 흥미로운 랜드마크가 있다. 카페 Sooop(숲)은 메타 프로방스 내에 위치한 로스터리 카페이다. 인더스트리얼 가구들이 카페 이곳저곳에 놓여 있어 전체적인 분위기를 형성했다. 외부는 카페 이름처럼 숲을 연상케 했고 내부는 노출 콘크리트에 철제 가구를 섞어 다소 차갑고 빈티지하게 꾸며놨다. 카페 내에서 빵을 직접 구워내 고소한 향이 공간 전체를 감싸고 있다.​이번 인테리어 촬영은 오랜 장마로 인해서 일정이 미루고 밀렸던 프로젝트였다. 더 이상 미룰 수 없어 어쩔 수 없이 비가 내리는 날에 촬영에 임했지만 이색적인 공간 분위기로 인해서 인테리어 요소의 을 비교적 잘 묘사했다고 판단한다. 외부는 지중해풍 외장 미장에 익숙한 스타코와 인간에게 친숙한 나무를 활용해 멋을 더했다.  메타 프로방스 분위기가 잘 어울릴 수 있도록 외부 공간을 설계한 것으로 추측된다. 내부는 요즘 인기가 많은 노출 콘크리트 내벽에 인더스트리얼 가구들로 분위기를 만들어냈다.​특히 내부에서 외부를 바라보는 창호의 위치와 디자인에 신경을 많이 썼다. 카페 이름에서도 알 수 있듯이 내부에서는 창호 너머로 숲이 보이는 느낌으로 연출했다. 가장 인기가 좋은 창가 자리에 외부에 초록 식물들을 배치함으로 자연친화적인 요소까지 갖추게 됐다. 재료와 재료의 조합을 잘 엮어낸 흔적이 상업 공간 내에 많이 보였던 현장. 결국 건축은 자재의 값이 아닌 자재의 조합임을 분명하게 느낀 프로젝트이다.​ 메타 프로방스 내에 있는 카페 Sooop(숲). 촬영이 아닌 손님으로 이용하고 싶었던 공간이다.​​Edited by 포토그랩 ｜ Designed by 감성공간 ｜ Photo by 김진철​ instagram.@fotoglab_officialphoto by. kimjincheol (@rawkkim)  INTERIOR. SOOOP : 포토그랩 아카이브INTERIOR. SOOOP대나무와 떡갈비가 고장. 초록색이 매우 잘 어울리는 분위기를 가지고 있는 에는 메타 프로방스라는 흥미로운 랜드마크가 있다. 카페 Sooop(숲)은 메타 프로방스 내에 위치한 로스터리 카페이다. 인더스트리얼 가구들이 카페 이곳저곳에 놓여 있어 전체적인 분위기를 형성했다. 외부는 카페 이름처럼 숲을 연상케 했고 내부는 노출 콘크리트에 철제 가구를 섞어 다소 차갑고 빈티지하게 꾸며놨다. 카페 내에서 빵을 직접 구워내 고소한 향이 공간 전체를 감싸고 있다.이번 인테리어 촬영은 오랜 장마로 인해서 일정이 미루고...www.fotoglab.com INTERIOR. SOOOP 숲 건축 사진 살펴보기​포토그랩 건축 사진 보기​촬영 문의​​ ​ 
갈비창고  내에 있는떡갈비집​ 갈비창고전라남도 군 읍 2길 6-17 201동101호  내에 있어요​​  날이 너무 뜨겁고 배고파서호다닥 들어갔어요​​ 영업시간 11:00 ~ 21:00​메뉴​포장도 가능하며가격 차이가 조금 있어요​​ 꽤 넓은 내부손님이 많아요​​   맛집갈비창고 메뉴​주 메뉴는 2인분 이상 주문 가능해요하나씩 다 먹어보고싶었는데조큼 아쉬웠어요​정식을 시키려다가 양이 너무 많을 것 같아서한우 떡갈비 2인분, 반드시국수를 시켜보았습니다​​ 샐러드드레싱을 아낌없이 뿌려줍니다상큼한 샐러드한번 더 리필해먹었습니다 ㅋㅋ​​ 오이냉국​더운데 시원하고 새콤해서맛있었어요​​  기본반찬깔끔하게 잘 나와요정식이 아니여도 푸짐하네요​​ 상에 놓을자리가 없을정도에요 ㅋㅋ​​ 따로 구매도 할 수 있는보리쌈장​​  ​ 한우 떡갈비는6조각이 나와요보이는것보다는 커요​​ 두툼한 떡갈비​​ 반드시 먹어야한다는 반드시국수​음...생각보다 별로였어요굳이 먹을 필요는 없는것 같아요​갈비창고의 이맛이 굉장히 담백하고 심심해요자극적인거 좋아하는 사람 입맛엔안맞을 수 있을것 같아요​반드시국수도 양념이 굉장히 많길래맵고 자극적일줄 알았는데보기와 다르게 심심한 맛이였습니다!​​  쌈도 싸먹고 국수하고도 먹고다양한 방법으로떡갈비 먹기​​ 양이 은근히 많아서정식이 아니어도 충분히 배부르게 먹었어요​ 맛집갈비창고 후기였습니다​  ​​  ​ 
얼마 전, 전남 에 놀러갔을때이국적인 분위기의 사진명소가 있다해서 를 들렀습니다!​전에도 말씀드렸지만,프랑스를 가본적은 없지만 이국적인 분위기가저의 추억에 인상깊게 자리남은 곳이였는데요!​한번씩 이국적인 사진찍기를 희망하신다면 에 한번쯤은 시간내셔서다녀오시는걸 강력히 권해드립니다! > ​위치 : 전남 군 읍 깊은실길 2-17번호 : 061-383-1710 : 이국적 분위기, 사진명소다양한 먹거리, 풀빌라&호텔 다수전라남도 군 읍 깊은실길 2-17 옛날 유럽풍 영화에서 볼 수 있는그런 거리에서 비가 추적추적 내리는 장면을경험해보고 싶었던 그런 날이었어요.​마침 전남 으로 여행을 왔었는데친구가 주변에 프로방스가 있다는 거에요!​프로방스? 어디선가 친숙하지만 가본적은 없는프랑스 느낌의 이름이 굉장히 이국적이고매력있게 다가와서 바로 가보게 되었어요.​찾아보다보니 메타세콰이어랑도 붙어 있어서를 먼저 가보게 되었는데요?​에 들어서자마자유럽풍의 이국적인 길거리가 펼쳐지면서영화속의 한 장면에 제가 들어온것 같았어요.​꼭 한번 프랑스로 여행을 가보고 싶다는생각과 함께 이런데에서 살아보고 싶은마음까지 들게 되었지 뭐예요?​가자마자 마음에 쏙 드는나가기 싫어지는 그런 첫인상이었어요. 의 길거리는한국적인 느낌이 전혀 없었어요.​정말 해외여행이라도 온듯한 기분이 들고건물들도 우리나라에선 쉽게 볼 수 없는색의 페인트로 칠해져 있는데요?​길거리도 유럽풍이지만이런 독특한 페인트 색으로 칠해진건물들도 제 이목을 끄는데 한몫했어요.​건물숲 한복판에서 21세기에지쳐있던 제가 잠시 머나먼 과거로시간여행을 온것만 같은 느낌이었어요.​ 여행의 마지막 날에 와서금방 둘러보고 떠나야 하는게 아쉬웠는데요?​다음엔 꼭 1박 2일 이상 머물다 갈 예정으로다시 한번 방문해야겠단 생각이 들었어요!​에 있는 대부분의건물들과 골목들이 다 이런 느낌이여서어디든 사진찍기 좋은 그런 곳이었어요.  의 골목길에서사진을 다 찍고 길거리로 나왔는데요?​많은 카페와 음식점들이 있어서중간중간 간식도 먹고 커피 한잔도 하며 여행 마지막날 너무 좋은 시간을 가졌어요.​아직 건물들에 가게가 안들어선 곳도 있고공사중인 곳도 있었지만 이국적 분위기를즐기고 만족하기엔 충분했어요!​길거리에는 당연 우리나라사람들이 많아시간여행을 온 것만 같은 환상에선 벗어났지만​허기짐을 달래기 위해 먹은 음식들이너무 맛있어서 또 다른 행복감을 느꼈어요. 이국적인 사진찍기 좋은 메타버스,다음에 다시 한번 꼭 가고 싶었고여러분께도 권해드리고 싶은데요!​저는 일정이 있어 마지막날에잠깐 들른거라 아쉬웠지만​생각보다 볼거리와 먹을게 많고호텔, 풀빌라 등 숙박업소도 많아서​여러분도 가시게 된다면 꼭당일치기가 아닌 1박 2일로 가셨으면 해요.​저는 프랑스의 머나먼 과거로잠시 시간여행을 갔다가 서울로 오자마자그 환상에서 깨어나면서 아쉬웠지만​다시 한번 이 향수를 느끼고자꼭 한번 다시 가서 많은 것들을사진에 담아서 돌아올게요!​이국적인 사진찍기 좋은 ,​다녀오신분들이 계신다면저와 함께 공유하고 소통했으면 하는데요?​여러분들은 바쁜 현실속에서어떻게 힐링하고 계실지 궁금하네요.​언젠가 꼭 한번 다시 가서좀 더 자세한 리뷰로 찾아뵐게요!​긴 글 읽어주셔서 감사합니다. :) 
​안녕하세요?수수부부 입니다~^^(앞 수는 남편, 뒤 수는 아내. 오늘은 남편ㅋ)​어제는 금요일 등산day였습니다.매월 첫째 주는 등산 대신 트래킹을 한답니다​이번 주는 광주 근교 가볼 만한 곳 중  관방제림을 선택했어요~제가~~ㅋㅋㅋㅋ목적지는 제가 정하거든요...ㅎㅎ​  관방제는 약 2km에 걸쳐 거대한 풍치림을 이루고 있다 이 풍치림을 관방제림이라고 부르는데 면적 4만 9228㎡에 추정 수령 300~400년에 달하는 나무들이 빼곡하고 자리를 잡고 있다. 그 모습이 아름다워 1991년 11월 27일 천연기념물 제366호로 지정되었으며, 2004년에는 산림청이 주최한 '제5회 아름다운 숲 전국대회'에서 대상을 수상하기도 했다. 주요 수종은 푸조나무(111그루), 팽나무(18그루),벚나무(9그루), 음나무(1그루), 개서어나무(1그루),곰의말채,갈참나무 등으로 약 420그루가 자라고 있다. 현재 천연 기념물로 지정된 구역 안에는 185그루의 오래되고 큰 나무가 자라고 있다. 또한, 관방제림은 여름철 피서지로서 각광받고 있으며 젊은 연인들의 데이트 코스로도 널리 알려진 곳이다. 관방제림 주변의 고수부지에 추성 경기장이 위치해 있으며, 2005년 설화가 있는 조각 공원이 들어서 볼거리를 더하고 있다.​[네이버 지식백과] 관방제림 (대한민국 구석구석, 한국관광공사)관방제림을 배경으로 관방제림에 먼저 도착해서 독사진~~!!​ 관방제림전라남도 군 읍 객사7길 37 관방제림은 처음 와봤답니다​관방제림 입구 쪽에 에서 유명한 국수거리가 있고다리 건너에 바로 죽녹원이 있더라구요​  관방제림 입구 관방제림 공영주차장으로 네비 검색하시면관방제림 바로 옆 주차장으로 안내를 해 준답니다~^^주차를 하고 바로 앞에 둑 같은 길이 바로관방 제림 이더라구요​사진 보면서 시작 하실게요~~^^    관방제림 사진 막 찍었는데 이렇게 저장됨이쪽이 시작 구간이에요~전체 길이는 약 2km 정도 되구요~편도 30분 정도 소요된답니다~생각보다 짧았음...ㅋㅋ  관방제림 둑 아래로 이렇게 데크길이 약 600미터 정도 조성되어 있고 추성교를 지나면 둑길로 올라와걸어야 합니다~  관방제림 추성교중간에 하천?을 가로지르는 추성교가 있어요 관방제림 조각공원 중간에 조각 공원, 활궁장도 있더라구요 관방제림 나무들관방제림  중 하나가 엄청 오래된 나무들이각각 번호를 가지고 있더라구요진짜 두, 세명이 합해도 안될 정도의 큰 나무들도 있더라구요​ 중간중간 팔각정, 벤치들이 많이 비치돼 있어 쉬어가기 좋았답니다 관방제림  걷고 걷고 끝까지 걷다 보니 약 35분 정도의 시간이 소요되더라고요​ 마지막 구간 쪽에 자전거 대여소도 있었는데코로나로 인해 잠정 대여 중단이되고 있다고 들었어요​이렇게 되돌아가면 너무 허무할 것 같아관방제림 끝 쪽 대로 건너편에 있는메타세쿼이아 길과 메타 프로방스를들렀답니다   메타세쿼이아  메타세쿼이아 여기 잠깐 걷는데 2000원이라....ㅜㅜ그냥 매표소 근처에서 사진만 찍습니다..ㅋㅋ2천 원이 너무.....ㅎㅎ안 들어가도 들어간 거랑 비슷하죵?ㅎㅎ  메타세쿼이아 랜드 에 왔으니 메타 프로방스를 빠뜨릴 순 없죠~~한 바퀴 휘~둘러 봅니다평일 오전이라 그런지 한산하네요~^^  메타 프로방스  메타 프로방스 분수뭔가 이국적인 풍경이..^^   평일이라 사람이 없어서 좋았답니다~^^​한 바퀴 돌고 다시 원점으로 복귀~~​복귀하고 가장 즐거운 점심시간~~!!​  일부는 국수거리에서 유명한 국숫집에서국수로 드시고 일부는 싸온 도시락을근처 정자에서 먹었답니다​도시락 비주얼 보이시죠~?ㅎㅎ완전 건강 도시락~!!​ 얼마 후 식 후 모습~~ㅋㅋㅋ우리는 일도, 식사도 열정적으로 한답니다진짜 모두 깨끗이 비웠어요~ㅎㅎㅎ​어제 관방제림은 처음 가본 곳 이었는데 여행 계획 하실때 관방제림 걷고 메타세쿼이아()둘러보고 국수거리에서 점심 식사 후죽녹원 한 바퀴 돌면 하루 일정 충분 할것같아요~~^^​국수는 아주 유명하긴 한데..실제 맛은....음...개인차가 크겠죠??너무 기대는 금물..^^;;​아이들 데리고 관방제림에 다시 한 번 와 볼 생각 입니다~죽녹원도 방문하구요~​  ​이상으로 관방제림 포스팅을 마칩니다~즐거운 주말 보내세용~~^^​​ 
  나들이 이어서 이야기 해볼게여 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​제가 요즘 제꺼 블로그 가끔 읽어보는데 글이 많은것?????? 같은 느낌이 들어서오늘은 그냥 느낌대로 적어볼게여 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 그늘 아래라서  찍었는데 그늘처럼 어둡게 나옴.... 오랜만에 # 쇼핑 겸 카페도 가려고 맘 먹고 온 날​​​주말에는 사람 몰릴것 같아서평일에 갔는데 여유있어서 좋더라구요.​  ​처음에 뉴스에서 말 많고 탈 많은 였는데​못가본 사이에 규모도 제법 커지고, 상가들도 많이 입점했더라구요.​ 생일날 받은 용돈으로 뭐하나 남기고 싶어서 블라우스 한벌 사고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​  ​​​땡볕 더위를 피하고 싶어서 #카페 #sooop 으로 들어갔습니다.​​하늘이 열일한 날​ 구름 뭔데 이렇게 예쁘니..푸른 잔디랑 찰떡 궁합​​사진만 봐도 느껴지죠? 더워요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​  ​​후다닥 들어갑니다 ~~~~~~​ sooop전라남도 군 읍 1길 55-5 숲 (sooop)주소 : 전남 군 읍  1길 55-5위치 :  중앙분수에서 위로 올라가는 길 오른편주차장 :  공용 주차장 : 초록초록 식물이 많고 1~2층 복층 구조, 약간의 베이커리류 있음, 포토존 많음영업시간 : 여름 10:30 ~ 21:00 / 겨울 10:30 ~ 20:00 여기서 주목 !​​  ​ 숲카페는요?​→ 초록초록 식물이 많고 1~2층 복층 구조, 약간의 베이커리류 있음, 포토존 많음 ​​ 나는 까지 와서 예쁜 사진 한장은 남겨야겠다! 싶으면 고고 자체가 건물들이 유럽풍으로 예쁘게 만들어져서, 사실 어느 골목에 가나 예쁜 사진을 찍을수 있는데요.​​  카페 숲 같은 경우에는 푸른색 식물들의 조화가 뭔가 세련됐다고 할까요? ​(직접 들어가보면 알 수 있는것)​  가게 내부가 넓직해서 좋았고, 우드와 초록식물의 조화가 마음에 들었어요.  카페 숲은 뷰맛집인가봄 이런 창문 갬성 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 좋다~~​도심 속 자연 컨셉​꿀이도 카페 예쁘다고 옆에서 좋아함ㅋㅋㅋㅋ 음료 기다렸다가 가지고 2층으로 고고​​​​​계단을 통해 올라가면 나오는 2층​  남자 화장실은 1층, 여자 화장실은 2층에 있어요.​​​​​ ㅋ ㅑ ~~​2층 역시 뷰맛집이구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 1층보다 화분이 더 많은것 같아요​​키우기는 싫지만, 보는건 좋은 초록 식물들​​​​저는 식물과는 거리가 먼 요자..................  아아가 간절하게 생각나는 날씨​마들렌 갓 구운거 1개 주문했어요.(꿀이는 마들렌을 안좋아해서, 다 내꼬 ♡낄낄)​​퍽퍽하면서도 부드럽고, 레몬향이 은은하게 나서 찾게되는 마들렌@@ 1층과 초큼 다른 테이블 구도 2층 한쪽에 물이랑 냅킨 등 준비되어 있구요 ~ ​제가 조아하는 전신 거울도 있어옄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​전신 거울은 뭐다?​​​사진이다!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  오늘 사진 컨셉​김삿갓 프란체스카 버젼 이구요................ㅋ​이 날 더웠는데 아마 제가 열을 다 흡수해서 ㅡㅡㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  그나마 덜 더웠던 것 같구요?​여름철에 양산, 모자, 썬그리 진짜 꼭 챙겨다니자고 결심했어요 ㅠㅠㅋ​​​​저는 검정옷이 참 많은데 그래도 꿀이 만나면서 좀 밝아진 편이거든요?​​꿀신랑은 제가 시커먼 옷 입으면 프란체스카같다고​아놔​  ​(프란체스카 알면 옛날 사람...ㅋㅋㅋ)​ ​  ​이건 무엇일까요? 정답은 ???​​뽑기해서 받은 상품들 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​오등이 과자 ....​​과자로 탑 쌓게 생김............​​​더 있다가는 지갑 탈탈 털릴것 같아서 마지막으로 하고 나오려는데꿀신랑이 삼등 뽑아서 그립톡으로 만회함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​귀여운 그립톡이 많아서 잠시 결정 장애가 왔지만,(사실 나는 톰이 더 좋은데, 제리가 귀엽게 만들어져서 얘로 데려옴)​​ 24절기 팸이 줬던 토퍼가 가방에 있어서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(마음에 들었나보다 가방에 가지고 다니게)​생파 한번 더 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  토퍼 같은 너​(이웃 BEE님 따라하기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​​ 발꾸락 모얌?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여보, 더웠어?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 발꾸락 꼼지락 거리네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​손님 없을때 플립으로 사진찍기​​​​근데 확실히 화질은 아이폰 못따라감 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ이런 타이머 사진 찍을때는 접혀서 좋음​​​​이틀 연속 꽂힌 톡톡블럭야광 하트라서 샀는데 뻑뻑해서 안들어감......... 그거 빼고는 간단하게 완성!​고래가 귀여워서 샀는데 하트랑 잘어울리네 ㅋㅋㅋ​​​시원하게 땀 식히고 커피도 맛있게 먹고 사진도 팡팡 찍고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​오랜만에 여유롭게 있다가 왔어요.​​​​  ​​​​ 아 커피 마시고 점심시간이라 밥먹으러 근처 식당 갔는데 식전빵 수프 나와서 좋았는데... 음식이 너무 짜서 남기고 옴 ㅠㅠ  제가 파스타 먹고 싶어서 간거였는데 저도 남기고 왔어여 ㅠㅠ​카페는 성공, 식당은 음..... 다시는 안갈듯@@@​  아이스크림으로 달달하게 마무리하며 속 달래기​ 바닐라에는 초코칩이 박혀서 씹는 맛이 있었어요.​​ 겸이 주려고 토끼반지 하나 샀는데 저게 삼천원ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ2시간도 못가서 부러짐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​​​​  카페 뿐만 아니라 주전부리, 소품샵, 옷가게 등이 많이 생겨서다음엔 지갑 빵빵하게 채워가야할 듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​이상 나들이 끝 ~~~ ​​​​우리집으로 가자 ♬ (집이 최고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​​​​​  ​​​  ​ 
 옛날진미국수(점)메타 프로방스 맛집061-383- 0984매일 10:00 - 18:30   당일치기 여행은 계속 된다 -  !아침에 나와서 광주에서 으로 슝슝슝-이 날의 메인일정이었던 패러글라이딩 CLEAR ★왔다갔다하고 하늘 좀 날았다고 허기지더라구요,​ 구경도 하고 점심도 해결하려고# 로 향했습니다 ;-)일정 짤 때부터 물고기가 강력어필하던 ​​​ [ 당일치기] ' 패러글라이딩' 사랑의불시착 촬영장소 솔직후기 (위치, 가격) 패러글라이딩010-4840-3330광주여행 2일차 일정은 #당일치기일정을 빡빡하게 하지않고 거점 2-3개...m.blog.naver.com  ▲  패러글라이딩 정보가 궁금하다면 위 링크 클릭 !​​​​   는 주차장이 되게 넓어요.주차 공간 부족 문제는 없을텐데, 너무 넓어서ㅠㅠ목적지랑 주차 위치랑 넘 멀어질 수 있으니 주의 !​따로 펜션 & 숙소를 여기에다 잡은 게 아니면이쪽으로 오시면 곤란ㅜ  입구는 반대쪽!​​​​  요 Meta Gate가 보이는 곳이 정문이에요.요 앞에도 주차공간 넉넉하니 요 앞에 세우세요 !​​​​  메타 프로방스는 작은 프랑스마을이라 보면 돼요 :)프로방스라는 프랑스 한 지방을 모티프로 한!마을 자체가 되게 아기자기하고 예뻐요. 건물도 도로도~​큰 기대를 하고가면 실망하겠지만,남해 독일마을 마냥 분명 특색은 있어요 !​​  저희는 일단 점심부터 먹자 ! 생각이어서친구가 미리 찾아놨던 #옛날진미국수 방문했어요.여행의 절반 이상은 사실 먹는 거인데 !이 친구랑 저는 식성이 진짜 비슷해서 맘 편했어요 :)​​​​​   가게 내부만 봐도 맛집 포스가 폴폴옛날진미국수는 에만 지점이 딱 2곳 있어요.국수거리가 본점이고 에 하나 더 !​  맛집 찾으신다면 요기 추천해요.찾아보니 프로방스 내 먹을만한 곳 별로 없더라고요ㅠ​​​  옛날 진미국수 메뉴판도 아주 딱 제 스타일,굵직굵직 단촐해서 좋았어요. 누가봐도 국수 전문점 !​사실 콩물국수가 친구나 저나 젤 먹고팠는데콩물국수는 신선도땜에 주말에만 판다고 하시네요ㅠ아쉽지만 멸치국물국수(4,000원) 열무비빔국수(5,000원)이렇게 하나씩 주문하고 한방약계란(1,000원 /2알)​파전 가성비도 좋다고 하는데, 둘이 온거라 패스했어욜...​​​​​  다시 생각해보니 국수 2그릇에 계란 2개인데단돈 만원이라니 가성비 진짜 최고 ㅠ_ㅠ​ 메타 프로방스도 관광지인데 단돈 만원으로둘이서 든든하게 식사할 수 있다니 훌륭한 맛집 ㅇㅈ...​​​​   한방약계란은 뜨뜻하고 촉촉했어요.한약재 예민하신 분들은 거부감 있으시겠지만아니라면 입가심으로 호로록 먹기 좋아요.​​​​​​​  기본찬은 배추김치, 콩나물, 단무지무침역시 도 전라도인지 시뻘건 양념 아끼지 않죠?셋 중에선 단무지무침이 제일 맛났어요 :)배추김치는 시판을 쓰시는 것 같아서 좀 아쉽 ㅠ​​​​​  친구는 멸치국수! 저는 비빔국수!사실 결국 나눠먹고 대부분 친구가 먹을거라 ㅋㅋㅋ종류별로 하나씩 시켰지만, 일단 양많습니다.​다른 가게에서 곱빼기 시킨 양만큼 가득 나와요.양념색도 바람직하고 참기름 냄새도 솔솔 고소하게 돌아요.그위에 열무도 한가득, 쪽파도 송송 한주먹, 참깨도 한껏 !​​​​  비빔국수랑 같이 먹을 육수도 주시는데,일반 멸치육수에 비해서 진한 편이에요. 멸치육수국수랑육수맛이 살짝 다르게 느껴졌는데 베이스는 같겠죠?멸치육수에 한약재를 살짝 가미한 느낌이었어요 !​​​​​  백종원 3대천왕 국수로 나온 건 요 멸치육수국수!잔치국수st인데 콩나물도 같이 들어간 게 이에요.잔치국수에 애호박, 양파, 당근은 고루고루 다 들어가도콩나물이 들어간 건 처음이라 싱기! 그 위에 양념장도 한 숟갈​​​​  물고기한테 한 젓갈 면 들어서 들어줘...!이랬더니 진짜 수북하게 집어줘서 흠칫 놀랬네요.누가봐도 매우 배고프다는 게 느껴졌달까 ㅎ,ㅎ...?​​​​  한 젓갈 덜어줘서 먹어봤는데 오 확실히 달라요.멸치육수 베이스이긴한데 양념장이 더해지기도 했고멸치육수에 한약재 맛이 섞여서 꽉 찬 육수였어요,​콩나물 식감 생각이상으로 괜찮았고,면발은 정말 탱탱했어요. 불지않고 정말 탱글탱글​​​​  울 물고기님, 사진 찍고나서 실제로 드실 때도정말 저렇게 한가득 면발 집어서 드시더라구요...?진짜 면치기 정말 잘하셔서 놀라는 부분 짝짝짝...​역시 허기질 떄는 국수라면서 ★ 폭풍흡입 ★되게 맛난 건 아닌데 간단 든든하게 끼니 해결하기 좋고 메타 프로방스 맛집 중 가성비 젤 좋은듯 !​​​  친구꺼 맛보고 제꺼 비빔국수 본격적으로 슉슉이미 골고루 비벼져서 나온거라 비비기 훨 수월했어요.일단 양념장에 참기름 배합 냄새부터 사기캐 ㅎ,ㅎ딱 생각했죠 이건 맛이 없을 수가 없는 냄새라고ㅠㅠㅠㅠ​​​​  실제로 정말 양념 진했고, 마찬가지로 면발 탱탱멸치육수국수보다 비빔국수가 전 훠얼씬 맛있었어요.물고기도 비빔국수가 더 맛나다고 했고요 ㅎ,ㅎ​딱 기분좋게 매콤하다면서도 고소해서 맛깔나요.입맛만 있었음 더 맛나게 먹었을텐데 아쉬웠을 정도​​​​​  결국 둘이서 이렇게 싹싹 -광주 2일차인 요 날부터는 친구 : 저 = 8 :2요 비율로 식사했던 것 같아요 ㅋㅋㅋ 비용은 반반제가 일찍 여행일정 파한 거 미안한거 이렇게 청산하기로(?)​​​​​  나중에 검색하면서 알게된건데  #국수거리담에  가게되거든 그쪽으로 방문해보고 싶어요 :) 로 옛날진미국수 한번쯤 먹기 좋아요 ~​​​​ 옛날진미국수점전라남도 군 읍 학동리 660-1  ​ 
안녕하세요!저는 1월 3일부터 전국 여행을 하고 있습니다.매일매일 포스팅하는 걸 목표로 두고 있지만여행을 하다 보니 마음대로 잘 안되네요 ㅎㅎㅎ그래도 가보고 싶었던 곳 직접 찾아가 경험하면서차근차근 소개해드리도록 해볼게요 ^^​1일차 []이번 전국 여행 루트가 신안-진도-남해였기 때문에서울에서 남해까지 중간보다 조금 더 아래에 위치한에 하루 들러서 시간을 보내기로 했어요 ㅎㅎ​  언제나 여행 가는 길은 즐거워 휘휘  ​​  월요일 출발이라 출근시간에 차가 밀릴까 봐 걱정했지만남양주에서 까지 크게 밀리진 않았고 세 시간 반 정도 걸렸어요!메타 프로방스 가는 길에 있는 메타세콰이어길이에요ㅎㅎ​​​● 메타 프로방스   메타 프로방스는 주차장이 바로 옆에 있지만많은 분들께서 도로에 주차하고 들어가시더라고요그래서 저도 도로 주차하고 들어갔어요! ​  새로운 여행지에 들릴 때마다 꼭 찾아서 구매하는 게 있는데바로 그 지역의 이름이나 이 새겨진 마그넷이에요!프로방스 입구에 있는 "특산물마켓"에 들러서 5천원에 마그넷을 구매했어요. 건물들이 이국적으로 생겼어요아쉬운 점은 작년에 들렀을 때보다 점포가 많이 없어진 거 같더라고요아무래도 근처에 아무것도 없다 보니 상권이 좋진 않은 거 같아요 ㅠㅠ   정말 들어갈 데가 없어서...ㅎㅎ오락실에 들렸어요! 평일이라 그런지 오락실에도 사람이 없기는 마찬가지^^오랜만에 DDR을 했는데 EASY 모드 했다가 넘 식상하잖아~ 까불고 NOMAL로 하자마자 F점수 받은 나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ맞다 나 운동신경 1도없는 낼모레 서른이었지 ㅎㅎㅎㅎ자괴감 들게 한 DDR 너무해.............★​ 사랑의 자물쇠 걸어두는 곳도 있었는데자판기에 걸려있는 자물쇠 가격이 무려 8천원그냥 돌아섰다고 한다.  건물 외관과 소품들에 비해 많이 아쉬웠던 메타 프로방스.다음에 방문했을 때는 상권이 살아서 먹고 즐길 수 있는 것들이 많았으면 좋겠어요! 메타 프로방스 앞에 메타세쿼이아 가로수길이 있는데산책하시는 분들이 꽤 계셨어요.ㅎㅎ들리지 않은 게 아쉽지만 다음을 기약하고 다시 오는 걸로!!​​    하면 메타세쿼이아 길과 죽녹원, 메타 프로방스인데죽녹원만 들리시는 걸 추천합니다.개개인의 차이가 있겠지만 메타 프로방스는 정말 아쉬운 게 많았어요 ㅠㅠ​  다음은 펜션과 근처 명소 포스팅으로 찾아뵐게요^^​읽어주셔서 감사드립니다!!​  ​ 
안녕하세요 후블리네입니다^^ , 이국적인 느낌 가득해마치 유럽에 온 듯한 기분마저 들었던후기를 시작해 볼게요♡​  전남 군 읍 깊은 실길 2-17​ ​갔던 날은 3월인데 아직 입구엔산타 축제의 흔적이 남아있었어요곤충 박물관과 가까워서저희는 박물관에서 놀다가 들려봤어요​  ​입구에 들어서자마자 보이는전동차 대여가 가능한 곳이 보였어요1인부터 다인승까지 다양한탈것들이 있었는데  자체가 그렇게 많이넓은 편이 아니라서굳이 빌리지 않고 산책 겸 걸어서천천히 구경하시는 걸 추천드려요~!​  ​한 잡화점에서는 모자들과 액세서리,아이들이 발길을 떼지 못하는 장난감 종류가많이 있었어요후블리도 허기워기를 사고 싶다고 해서하나만 사라고했더니ㅋㅋ2개가 갖고 싶다는 거예요.. 하그래서 2개는 못 사준다고 하고 한 바퀴 돌면서뭘 살지 고민해 보라고 미션을 줬어요​  ​  가게들은 대체로의류, 잡화, 먹거리가 대부분이었고검색하면 나오는 맛집들도많이 있더라고요~특히 도넛과 식빵 집에 줄이어마어마하게 서있던데..한번 기다려서 먹어볼까 하다가아이들과 함께 있어서 포기했어요ㅎㅎ​  ​이국적인 프로방스 건축양식 덕분에따듯한 느낌을 받았어고이곳을 거닐다 보면 프랑스에 와 있는기분이 들었어요​  ​디폼블럭을 파는 곳도 많이 있었는데못 본 디자인들도 많이 있고완전 대형 원피스 캐릭터들도 있었어요순간 탐이 나긴 했는데아쉽게도.. 취미생활을 할 여유가 없어서구매하지는 않았어요​ ​저희 남편이 제일 좋아하는 뽑기!!이런 게 보이면 무조건 하는 스타일인데오늘도 5등.. ㅎㅎ맨날 안 뽑혀도 도전하는 정신만큼은 칭찬해​  ​프로방스 기념품 숍에는대나무가 유명한 지역답게대나무술과 대나무로 만든 기념품들이많이 있었어요​  ​작은 잡화 가게에 들러서율리에게 썬캡도 씌워봤는데아직은 너무 크더라고요ᅲᅲ​  ​골목 구석구석 유니크한 컬러감이돋보이는  !대부분의 건물이 하얀편인데골목쪽에 건물들은 알록달록 쨍한컬러감을 배치했더라구요그래서 그런지 사진 찍기도 좋겠죠?​ ​아프리카 물품을 파는 숍에는아프리카 을 살린 목각인형과드림캐처 소원팔찌 등을 팔고 있었어요가게에 들어서자마자풍기는 아로마 향이 동남아 숙소에서많이 맡았던 냄새였는데언제쯤 다시 해외에 갈 수 있을런지..ㅠㅠ​ ​기념품으로 많이들 모으시는 마그넷들가격은 3000원에서 5000원 정도였어요아까 보았던 알록달록한 골목을찍어서 만든 마그넷도 있었구요​  ​넓은 광장과 분수가 나오는 곳에는거리의 악사 분이 공연도 하시고가족들 연인들 친구들이삼삼오오 앉아 여유로운 시간을보내고 있었어요마을 위쪽에는 풀빌라펜션들과여러 숙박시설도 즐비해있더라구요​ ​ 프로방스 자물쇠 거리에는다녀간 이들의 추억과 발자취가 가득했어요저희도 하나 할까 하다가후블리가 허기와 기사야 한다며떼를 쓰는 바람에 지나쳐버렸어요지금 생각하면 가장 아쉬웠던 부분!​  ​결국 장난감 가게로 가서움직이는 허기워기를 사 왔어요노래도 나오고 움직이기도 하고녹음도 됐어요15,000원을 주고 구매했는데건전지도 좋은 거 썼는데도 금방 달더라고요​ ​팝 아트 느낌이 강했던 카페돌아오는 길에 율리와 마지막으로사진 한 장을 찍었답니다~!​  ​  거리를 거닐면서코로나로 인해 해외에 가지 못한 설움을잠시나마 이국적인 풍경으로치유를 할 수 잇었어요골목골목 구경하는 재미도 있었고여유를 느낄 수 있었어요​​​​​​​##프로방스 ##가볼만한곳 #여행 
여행에서 카페를 빼놓을 수 없죠~​ 여행 세 번째 코스는 카페에요!​sooop​​많이 돌아다녀서 힘들 때쯤 카페에서 커피 한 잔 하면서 쉬면 재충전 되고 좋아요~​ ​에서 유명한 곳 중 하나인  안에 위치하고 있어요~​도 구경할 겸 가봤어요.​카페까지 걸어가는 길이 예뻐요~​ ​카페는 1층과 2층으로 나누어져 있어요~​사진은 다 2층이에요~​ ​플렌테리어가 인 카페 같아요~​의자는 불편하다능ㅠㅠ​ ​아메리카노랑 바닐라라떼 주문~​커피도 제 취향은 아니었네요😅듀크커피 기억해야지!!🙄​그런데 사실 에 카페 선택지가 거의 없어요.. 양자택일 정도ㅠㅠ​ ​영업시간은 여름, 겨울 다른데오픈 시간은 오전 10시로 동일해요~​ ​카페 나와서  구경했어요~금방 둘러볼 수 있어요.상권이 죽었는지 매장이 많지는 않더라구요ㅠ 아쉽ㅠ​그래도 소소하게 구경할겸 휴식할겸 둘러보시면 좋을 것 같아요~ 
안녕하세요. 오늘은 올해 봄에 전남 에 당일 여행을 갔을때 메타세콰이어길을 갔다가 들렀던   맛집을 한 곳 글로 적어볼까 합니다.  는 다들 잘 아시겠지만 메타세콰이어길 옆에 있으며 프랑스의 도시 프로방스를 모티브로 만들어 놓아 이국적인 정취를 경험해 볼 수 있는 공간입니다. 예전에 한창 메타세콰이어 길을 찍기 위해 출사를 다닐때만 하더라도 완전한 시골 지역이었는데 어느 순간부터 메타세콰이어길도 유료로 바뀌고 근처에 이런 대형 관광단지도 조성이 되었네요. 개인적으로 예전 느낌이 더 좋았으나 외국에 나가지 않고 이국적 체험을 해 볼수 있는 기회가 있는것도 나쁘지는 않은거 같네요.    맛집 김순옥 도너츠 김순옥찹쌀도너츠 메타점전라남도 군 읍 1길 29   는 메타세콰이어길 옆에 조성되어 있는 주차장에 주차를 해 놓고 걸어가야 합니다. 를 봄에 본 풍경이지만 1년 내내 크리스마스와 관련된 조형물들 때문에 어찌보면 지금 시기와 더 잘 어울릴만한 풍경을 보여주고 있습니다. 김순옥 도너츠는   거의 끝지점에 위치해 있습니다. 원래  초입 근처에 부부 찹쌀도너츠라는 도너츠 전문점이 있는데 이곳도 맛이 괜찮았습니다. 이곳에 영업을 시작한 건 부부 찹쌀도너츠가 더 빨리 하지 않았을까 싶어요. 두 군데 도너츠 모두 맛이 상당히 흡사하고 댓잎 찹쌀도너츠가 대표 메뉴입니다. 오늘 소개하는 김순옥 도너츠는 지점이고 본점은  죽녹원 근처에 있습니다.   내부에 앉아서 음료와 함께 먹을 수 있는 테이블도 마련되어 있고 이 대나무로 유명한 고장이다보니 대나무로 만든 여러가지 물품들도 판매를 하고 있습니다.  댓잎 찹쌀 도너츠로 각종 방송에도 많이 출연을 한 거 같아요. 지금은 모르겠는데 봄에 제가 갔을때는 sns에 구매한 도너츠 사진을 올리면 도너츠 5,000원짜리 도너츠 한 박스를 증정해 주는 이벤트를 하고 있었어요. 저는 그냥 블로그에 개인적을 소개해볼까하고 사진을 찍고 있었는데 사진 찍는 모습만 보고 글을 적지도 않았는데 그냥 한 박스를 감사하게도 더 주셨어요. 도너츠를 더 받고도 이제야 글을 적게 되네요. 주문하는 곳 앞에 항상 시식용 도너츠가 준비되어 있어서 일단 맛을 본 후 구매할 수 있어서 좋습니다. 주문을 할때 여자 사장님이 참 친절하셨는데 그게 좋은 인상으로 남더라구요.  도너츠는 모듬A(8개)5,000원, 모듬B(18개)10,000원 짜리로 판매되고 있는데 저는 10,000원 짜리로 샀습니다. 김순옥 도너츠는 댓잎을 넣어서 그런지 전반적으로 초록 빛깔을 띄는게 입니다.  박스 안에 요렇게 댓잎 설탕이 별도로 들어 있습니다. 설탕색도 초록 빛깔을 띄고 있어요. 하지만 저는 댓잎 설탕이 어떤 맛인지 궁금해서 조금 찍어 맛은 봤지만 도너츠에 뿌려서 먹지는 않았어요. 도너츠 속에 들어 있는 팥앙금만해도 꽤 달기 때문에 설탕까지 뿌려 먹기에는 너무 달지 않을까 싶어서요.  도너츠 맛은 뭐 다들 잘 아실텐데 일반적인 도너츠 맛이랑 맛의 차이가 크지는 않지만 댓잎이 들어간 만큼 빵의 식감이나 맛에 분명한 차이는 있습니다. 하지만 의 명물인 댓잎 아이스크림 만큼 확연히 댓잎의 맛을 느낄수는 없습니다. 여하튼 댓잎이 들어간 도너츠를 이 아니면 어디에서 먹어보겠어요. 에 가셨을때 메타세콰이어길을 가신다면 주인분도 친절하시고 맛도 좋은   맛집 김순옥 도너츠에서 댓잎 도너츠 맛도 한 번 보시길 권해드립니다. ​#맛집 #김순옥도너츠 #메타세콰이어길 #​ 
 떡갈비맛집이라는데 이제야갔다옴요 갈비창고안녕하세요?휴일은 잘 보내셨나요?요 몇일 집에만 있었더니 좀이 쑤셔서휴일에는 바람을 쐬러 다녀왔습니다.매일 다니는 산책로도 오래 다니니 지루해지기 시작하는군요사람은 뭔든지 지루해지게 마련인가봐요  요근래 을 자주 오고가네요요즘 에 자주 가게 됩니다. 바로 옆이 또 죽녹원이더군요오늘은 사실 죽녹원에 갔다가대나무 향을 맡으며 걸어서힐링을 좀 하고 올려고 을 간건데요​죽녹원에서 5분도 안되는 거리에가 있더군요따로따로 가봤기 때문에같은 동네인지 몰랐다능....ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​아무튼 그래서 죽녹원을 들렀는데사람이 얼매나 많은지..... 죽녹원에서 바이크 타고 재미있게 놀다가사람이 좀 덜 북적거리는로 넘어왔습니다.​ 죽녹원에서 바이크탄 얘기는 다음포스팅에 이어갈게요오늘은  떡갈비맛집에서 떡갈비먹고프로방스 메타쇄콰이어길 다녀온 이야기를 할게요  죽녹원에서 5분도 안되는 거리라는걸 안 건죽녹원에서 바이크를 타다가 길을 잘못들었기때문이었죠길을 잘 못들어서 보니까 거기가 더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 고속도로에서 차에 치어죽을뻔한 고비를 넘기고로오니 하늘에서 경비행기인지 뭔지가 하늘을날고 있더군요왠지 에 오면딴 세상 온 것 같은 생각이 한번씩 듭니다.   그래서 자주와도 질리지가 않나봐요벌써 4-5월달에만 3-4번 온 것 같습니다.그게 지나가다가 오고, 살게 있다고 오고, 뭐 기념일이라고 오고....밥먹으러 오고...그렇게 됐네요  제가 보기에 오늘은 화장실에도 줄을 서고어린이날 보다 더 사람이 많이 온 것 같은데우리 신랑 말로는 도너츠가게에 줄을 즐비하게 서지 않은 걸로 봐서어린이날보다 사람이 적게 왔다는군요  에는 #떡갈비맛집 이라는 갈비창고가 있어요왜 저는 이 자꾸 광양같지요? ㅋㅋㅋㅋㅋ광양도 고기가 유명하니까 더 헷갈리나봐요  유럽식 마을이 줄지어 서있는 끝에 갈비창고가 있어요  지난번에 레스토랑에 왔을때요기서 떡갈비를 먹어볼까? 생각했었는데아이들이 스파게티를 원해서 파스타를 먹으러 갔었거든요오늘은 드뎌  갈비창고를 들어갑니다. 떡갈비맛집이라는 갈비창고에 오고 싶어했던 이유중 하나는바로 로봇이 서빙을 한다는 이 문구때문이었죠   서빙계의 새로운 변화로봇서빙을 만나고 싶기도하고그것이 어떻게 완벽하게 서빙을 하는지매우 궁금하였거든요저도 호기심천국인가봐요 ㅋㅋㅋㅋㅋ    오늘은 저녁식사를 하러 왔어요저번에도 프로방스에서 놀다보니까 4-5시 되니 배가고프더라구요그래서 이른 저녁을 오늘도 먹게 되었습니다. 오늘 주문한 메뉴는 한우떡갈비 2인분죽순우렁된장찌개대통밥 2개공기밥 3개 ㅎㄷㄷ   점심은 비빔밥을 간단하게 먹고 간 터라죽녹원에서 바이크타고 좀 걷고했더니진짜 배가 고팠어요에서 한바퀴돌고화장실 갔다오니까 밥먹으러 가야지도저히 안되겠더라구요그래서 주차장쪽에 가까이 붙어 있는갈비창고로 gogogo~   갈비창고에서 밑반찬으로고급반찬들이 나왔어요그중에 따로 판매하고 있는 보리된장이 쌈장으로 참 맛있더군요보리된장 사오는걸 깜빡잊어버렸네요요즘 왜케 건망증이 심하죠 ㅎ ㄷ ㄷ   돼지갈비, 떡갈비도 다 포장이 됩니다. 숟가락 젓가락도 한정식 집처럼 따로따로 개별포장되어 있어서 기분이 좋았지요 물김치는 가위로 예쁘게 잘라주고요 파릇파릇한 상추와 아래는 깻잎 당귀잎도 들어있어요여기 청양고추는 보통고추가 아닙니다.처음엔 안매운듯 하다가 계속 점점점 매워지는 독한 매움을 가진 고추입니다.매운거 못드시는분 조심하시고 혹시 드셨다면 바로 떡갈비를 씹어드세요매운덴 고기를 먹으면 진정이 되니까요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  한우떡갈비가 다른곳의 #한우떡갈비 보다 두툼하고 사이즈가 더 커보였어요  고기아래 초까지 붙여주셔서다 먹을때까지고기에서 연기가 솔솔~ 올라오며 따뜻하게 먹었네요   김치도 양념을 넉넉하게 해주셔서맛이 좋았고 무우쌈에도 정성을 넣어주셨네요색색갈나는 무우쌈보셨어요?저는 처음 보는데요 이집만의 인 듯 합니다.​우리 공주가 가장 맘에 들어하는 메뉴는떡갈비 집에 와서 된장국에 빠졌네요죽순우렁된장국이 얼매나 맛있던지밥을 한공기반이나 해치웠다는....  저는 이 초록색 국수와 하얀색 버섯의 조화겨자가 들어있어서 그...톡소면서도 시원한그 ...팔보채같은 느낌의 맛이시원하니 좋았습니다.  대통밥은 에 왔으니까 먹어보려고주문했는데 양이 좀 적기는 했어요이것만 먹어도 양이 적은 사람들은 반찬이 많으니배가 불렀을텐데저희가 오랜만에 과식을 했어요대통밥 먹고 또 된장국 다 비운다고 공기밥을 하나씩 더시켜먹어서 공깃밥이 3개나되 되었다는거 아닙니까 ㅋㅋㅋㅋㅋ   제가 놓치고 싶지 않은 반찬은한우떡갈비와 함께고기의 느끼함을 잡아주는 이 연근반찬이었는데요이게...맛이 유자청으로 절여서 맛을냇지만또 후루츠도 섞여있고색깔은 치자로 낸 것 같고아주 손이 많이 간 정성 연근인데이게 또 삶은게 아니예요생 것이더라구요아삭아삭 씹히는 연근의 맛이 일품이었습니다.떡갈비 다 먹고 이걸로 마무리 했답니다.입안이 아주 깔끔해졌어요  갈비창고에서 한우떡갈비는 1차 숯불초벌을해서구워서 나옵니다.그래서 숯향이 은은하게 나지요너무 배고파서 음미할 시간도 없었지만, 아무래도 한우에서숯불냄새보다는 돼지갈비에서 그 향이진하게날 것 같습니다.숯불초벌은 전통방식으로 한다고 하는데주방에 들어가서 보지는 못했네요 ㅋㅋ​갈비창고는 프로방스세워질 때부터 있었는지안의 내부는 세월의 흔적이 좀 보이더라구요사람들이 많이 오고 갔는지 바닥이 많이 까였어요 떡갈비맛집 이라는데 다녀오신 분들은이 로봇의 서빙을 한번씩 받아보셨나요?​저희는 이날 #로봇서빙 못 받았습니다.. 왜냐구욤?사람들이 너무 많이 오고가는주말에는 이 서빙로봇이 다니기 힘들대요사람들이 로봇을 피해다녀야하는데부딪힐 수가 있기 때문이죠 그래서 우아하게 서빙 받을려면평일날 가시는 것을 추천드립니다.갈비창고전라남도 군 읍 2길 6-17 201동101호 전화예약은 궂이 필요없을 것 같고요매장이 워낙 넓으니까요그리고 그곳은 사람왕래가 많아서만약 사람이 많으면 줄서서 먹는게 그냥 대세예요 ㅎㅎㅎ  요즘엔 네이버가 워낙 잘되어있어서연락처고 위치고 다 나오드라구요네비에서도 그냥 상호만 치면 왠만한 곳은다 그냥 바로 나오는 참 좋은 세상입니다.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​ 
  맛집 '프로방스 베이커리'​은 전주와 가깝기도 하고 가는 길도 드라이브하기 딱 좋아서 자주 방문하게 되는데요.의 유명 관광지 중 하나인 메타세콰이어길 바로 옆의 에도 볼거리 먹을거리가 많아 갈 때마다 꼭 들르게 되더라구요.​요번엔 그중에서도 갈 때마다 눈에 띄던 프로방스 베이커리를 들러봤어요~​여기는 교황빵으로 유명한 키스링빵을 팔고 있는 곳으로예전부터 가려고 찜해둔   맛집이기도 한데이왕 갈 거면 막 구운 빵이 나오는 오전에 가고 싶어서 아끼고 아꼈다가 시간 날 때 일찌감치 다녀왔어요!​ ​평일 오전이었는데도 에 관광객들이 꽤 보여서 놀랐어요~심지어 비도 조금씩 왔는데!!여기 들렀다가 간 죽녹원이랑 국수거리에도 사람이 많았던걸 보면 역시 이 관광지긴 한가 봐요.​  맛집 '프로방스 베이커리'영업시간 : 09:00 ~ 21:00 까지 이구요.​저희는 거의 오픈시간 맞춰서 갔더니 북적거리지도 않고~ 갓 구운 빵들이 막 나오는 중이더라구요!​비 오는 날이었지만 프로방스 베이커리에 들어서는 순간 마냥 행복했던..ㅎㅎ​  ​매장도 깔끔하니 넓고 빵 종류도 정말 다양하고~비가 와서 그런지 운치 있고 빵집 분위기가 너무 좋더라구요.​여기 주말이면 특히나 사람으로 북적거려 보였는데이렇게 한산할 때오니 여유롭고 너무 좋았어요~덕분에 매장도 여유롭게 둘러볼 수 있고!​  ​ 프로방스 베이커리는 테이블이 여러 개 마련되어 있어 드시고 가기에도 좋은데요.​전자레인지와 접시, 도마, 식기 등도 매장 한쪽에 이렇게 깔끔하게 비치되어 있어서갓 나온 따끈한 빵을 제대로 맛보고 갈 수 있겠더라구요.​ ​프로방스 베이커리의 유명 메뉴인 키스링빵을 맛있게 먹는 방법도 이렇게 잘 설명되어 있네요~​키스링빵은 페스츄리빵이라 칼로 자르지 않고 손으로 쭉쭉 찢어 먹으면 빵의 질감이 살아 더욱 맛있다고 해요!​ ​요게 바로 교황님이 한국에 방문하셨을 때 드셨던 키스링빵~ 일명 교황빵이랍니다.역시나 프로방스 베이커리 판매 1위 빵이라고 하네요!​저는 맛이 궁금했고.. 저희 할머니께 사다 드리면 정말 좋아하실 것 같아서가족들 것도 몇 개 집어왔던~​  ​2개 이상 구매하시면 선물용 박스에 담아주니  맛집으로 유명한 프로방스 베이커리에 방문하신 김에 여러 개 사 가셔도 좋을 것 같아요~ 걷고 있으면 요 키스링빵 종이박스도 많이 들고 가시더라고요!​저는 일정 상 구매 후 집에서 먹어봤는데요.페스츄리 식감이 굉장히 부드럽고 마늘속도 정말 맛있더라구요.할머니 할아버지께도 바로 가져다드렸는데 역시 맛있어하셨고요!​페스츄리는 잘못하면 식감도 입안에서 따로 놀고 뻣뻣할 수 있는데부드러우면서도 고급스러운 식감과 맛이 이름만 유명한 빵이 아니구나~ 싶었습니다.ㅎㅎ​   ​처음 방문하는 빵집에서는 역시 베스트 메뉴 표시를 보고 고르는 게 좋은 것 같죠?ㅎㅎ​빵 종류도 너무 많고 다 먹고 싶은 마음이 들어서가장 잘 팔린다는 빵 메뉴만 거의 골라온 것 같아요.​그중에서 프로방스 베이커리 판매 2위였던 모카머랭빵~겉 부분이 머랭쿠키같이 바삭하면서도 부드럽고 달콤한 게 이었어요.안에는 초코와 일반 카스테라가 들어있고 여기에 생크림도 듬뿍 들어있어서단 거 당길 때 먹기 좋겠더라구요!​  ​빵집 갈 때 저만 종류 많은지 보고 가는 거 아니죠..?​저와 같은 빵순이 빵돌이들을 위해   맛집 프로방스베이커리 빵 메뉴를 동영상으로 담아왔으니 보고 가세요~+_+​   ​갓 구운 식빵도 진짜 맛있는데!아직 온기가 채 가시지 않은 빵들을 보고 있자니안 그래도 심한 선택장애가 더 심해졌었던..ㅋㅋㅋㅋㅋ​지금 와서 보니 왜 저거 안 사 왔었지.. 싶네요.ㅎ​     ​빵 종류 하나하나 다 큼직큼직 먹음직.. 한 게 비주얼과 퀄리티가 너무 좋더라구요.​ ​어제 구운 빵은 이렇게 따로 분류해서 할인가에 판매 중이었는데요.오늘 구운 빵은 당일에 판다는 점도 마음에 쏙 들었어요!​ ​한 바퀴 돌고 고르고.. 또 돌고..​결국에는 교황빵인 키스링빵과 모카머랭빵, 마늘바게트, 앙버터 등등베스트메뉴들 위주로 골라왔어요~​요렇게 사서 먹어보고 맛있으면 또 오자~했는데조만간 또 가야겠네요..ㅎㅎㅎ​  ​빵 종류 외에도 쿠키종류도 다양하게 판매 중이었고요~​   ​하겐다즈 아이스크림과 병음료, 마카롱과 다쿠아즈, 수제 초코파이까지취향껏 고를 수 있어서   맛집으로 완전 추천!!​ ​그리고 커피와 라떼, 에이드, 프라페, 스무디 그리고 빙수까지카페메뉴도 함께 고를 수 있어서 좋더라구요~​아침이라 딱 커피가 땅기던 참인데프로방스 베이커리에서 커피도 팔고 있는 거 모르고 와서 더 반갑던!​ ​아이스아메리카노와 아이스밀크티라떼 한 잔씩 사이좋게 마시고죽녹원으로 출발~​제가 요즘 밀크티에 또 빠져가지고.. 1일 1밀크티 마시고 있는데프로방스 베이커리 밀크티도 맛있었어요!​ ​ 방문할 때마다 프로방스 베이커리에는 사람이 늘 북적거리길래관광지라 그런가~ 싶기도 했는데 요번에 직접 가보니 맛도 있고 확실히 맛집은 맛집이더라구요~​은 메타세콰이어길, , 죽녹원 등유명 관광지가 서로 가까이 위치해 있으니  여행을 계획중이라면키스링빵이 유명한   맛집,프로방스 베이커리에도 꼭 방문해보세요~!​ 프로방스베이커리전라남도 군 읍 깊은실길 2-17 ​ 
여행 코스 추천 - 죽녹원,국수거리,메타세콰이어길,대나무의 고장인 여행코스 추천해드릴께요​메타세콰이아길 걸으며 힐링하고,죽녹원의 대나무 숲길 걸으며자연을 만끽해보세요^^​​대나무의 고장이라 불리는 그중 의 대표 대나무 관광지 죽녹원​푸릇한 대나무 숲속으로다양한 방송찰영지로 유명하죠~ ​​​쭉쭉 뻗은 대나무숲에 감탄~사실 여러번와도 똑같이 감탄하고 항상 똑같은 사진 찍기!!ㅎㅎ ​​​여기저기 조형물들이 설치되어 있어지루하지 않게 구경할수있어요중간중간 쉬어갈수있게 대나무로 만든 의자들도 있어요 (시원하지만 딱딱함ㅎ) ​​   ​​​​ 국수거리금강산도  식후경~~하면 떡갈비가 유명하지만  국수거리도 유명해요~ ​​​소면이아닌 중면 국수~국수거리의 !!중면의 매력을 느끼실수있으실수있으실꺼여요가성비?맛집~~저렴한가격에 즐길수있어요  ​​​  ​​​​ 메타세쿼이아길의 대표 관광명소~산책하기좋은길!!입장료도 생기고 관리가되니 점점 좋아지는듯해요~  ​​​ 이쁘고 아이자기한 건물들과 곳곳에 있어서 포토존에서 사진찍기 좋아요!! 밤에도 예뻐요^^  ​​초록내음 가득한 슬로우스티 전남 ~즐거운 여행되세요^^​ 
곤충박물관(@damyang_insect_zoo) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 317명, 팔로잉 261명, 게시물 153개 - 곤충박물관(@damyang_insect_zoo)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 옐로우지브라 곤충박물관얠로우지브라 곤충박물관 공식홈페이지www.yellowzebra.co.kr ■ 영 업 시 간 ■10:00 ~ 19:00(입장 마감시간  18:00)​※연중무휴​​■ 예 약 전 화 ■061) 383-0131 곤충박물관전라남도 군 읍 학동리 672 ​​​ 야채씨 어린이집 여름방학 마지막 날,,, 메타 프로방스 내에 있는 옐로우지브라  곤충박물관에 다녀왔어요​​ 옐로우지브라 곤충박물관 할인정보피자 만들기 체험도 할 수 있다고 들었는데지금 코로나로 인해서 오감만족 쿠킹클레스는 중단되었다고 해요​입장권은 어린이 15,000원 성인 6,000원입니다.회원가는 12,000원 5,000원이에요현장에서 바로 회원가입하시고 할인받으실 수 있어요^^​​ 네이버 예약 :: 곤충박물관<곤충박물관>곤충박물관은 살아있는 곤충과 파충류 등을 매개로 한 다양한 체험과 탐색활동으로, 학생들이 동물의 생태를 이해하고, 이들이 우리와 함께 살아가는 친구임을 깨달아 생명과 자연을 사랑하는 마음과 더불어 미래의 꿈을 기르도록 하는 곳입니다.<실내놀이터>멜로니놀이터는 아이들이 자신의 세계를 만들어가는 창조적인 공간이며 내면의 목소리를 끌어내고 협동하며 조화롭게 어울리는 놀이터 입니다. 안전한 공간에서 스스로 상상력을 발휘하고 경험하면서 신체의 감각과 운동성을 표출할 수 있는 실내놀이터 입니다.<자연놀이터>단순...booking.naver.com 네이버에서 예약하고 가셔도 되고현장에서 회원가입하시고 입장권 끊으셔도 됩니다.※네이버에서 예약하고 가시면 물고기 체험 이용권(3천원)을 무료로 주니까 이득!!​​​ 입장권 끊어서 곤충 박물관으로 입장          곤충박물관에 입장을 하시면 1층에 곤충 모형과 살아있는 곤충들이 있어요해설사분이 계셔서 설명을 들으시면서 둘러보시면 더 좋아요~^^​사마귀, 밀웜, 애벌레, 장수풍뎅이, 사슴벌레, 직접 만져보며 체험할 수 있는데야채씨는 밀웜을 가장 좋아했어요밀웜은 미래 식량자원이라고 하던데,,,,아들아 나중에 너의 밥이  될지도 몰라~~ ㅋㅋ​​  누에가 누에고치가 되고 누에고치로 실을 만들어 실크 원단을 만들다는 설명을 듣고야채씨는 누에고치를 손가락에 다 끼워보네요해설사분들이 계셔서 설명을 해 주시니까 너무 좋았어요​​ 시간 잘 맞추시면 해설사분께서 앵무새와 사진 찍을 수 있게 해 주시는데저희는 얼마 전 앵무새 카페 다녀와서 야채씨가 별로 관심이 없네요 ㅋㅋㅋ사진찍기 패스~​​​ 안 해주려고 했는데너무 하고 싶어 해서 3,000원 주고 물고기 잡기 체험했어요​회원가입하시면 이것도 20% 할인받으실 수 있어요​  하루 종일 한 것 같은 느낌은 머죠??진짜 한 2시간은 한 것 같아요맑음씨 지쳐서 그냥 벤치에 앉아서 커피 먹고저는 끝나기를 그냥 하염없이 기다렸어요 ㅎㅎㅎ​​ 2층에 올라가시면 실내 놀이터도 있습니다.여기는 어린아이들이 노는 곳이고요​​​옆 건물에 가시면 담곤박 실내 놀이터가 따로 있어요 이쪽은 좀 큰 아이들이 놀 수 있는 실내 놀이터입니다.야채씨는 여기서도 형아들과 함께 잘 놀았어요​​ 실내놀이터 옆에 파충류들이 살고 있어요거북이, 뱀, 도마뱀 등등 다양한 동물들이 살고 있더라고요 ​  여기도 해설사분이 계셔서 뱀, 거북이 다양한 파충류들을 가까이서 볼 수 있게 해 주시고들도 잘 설명해 주셨어요    겁도 없이 도마뱀을 옷에 붙이고 있는 야채씨 ㅋㅋㅋ​​입장할 때는 비가 와서 걱정했는데몇 시간 지나고 나니 비가 그치고 날이 더워졌어요​​ 담곤박 자연 놀이터로 자리를 이동했습니다.​  공룡들 이름 하나하나 불러주며 인사해 줍니다.​ 여름이라 물놀이를 할 수 있게 물을 받아두셨더라고요​ 혼자라서 그런지 물총이 없어서 그런지 잘 못 노는 야채씨.....물총을 가져왔어야 하나 봐요 ㅠㅠ저희는 물놀이를 할 수 있는지 몰라서 준비를 하나도 못해서 갔어요여름에는 물놀이를 할 수 있으니 꼭 사전에 여벌옷과 물총 수건 준비해서 가세요​​ 분수대로 데려다주니 엄청 잘 놀았어욬ㅋ  혼자서도 너무나 재미있게 잘 노는 야채씨물놀이 후 씻을 수 있는 공간이 따로 없어서 저와 맑음씨는 같이 놀아주지 못하고 바라보기만 했네요​참고로물에 젖으시면 실내 입장이 제한될 수 있어요실내 다 둘러보시고 마지막에 물놀이하시는 거 추천합니다.​ 살아있는 곤충들과 파충류, 앵무새 등 다양한 볼거리, 체험거리로 생태학습과 더불어 아이들의 호기심을 자극하는 흥미롭고 즐거운 곳 곤충 박물관​​곤충박물관 관람 및 체험하시고야외 어린이 놀이터에서 물놀이도 하시고메타세콰이어 가로수길 산책까지 즐기실 수 있답니다.​아이와 함께 메타 프로방스  곤충 박물관 방문해 보시는 거 어떠세요?하루를 알차게 보내기 안성맞춤이에요^^​​ 곤충박물관전라남도 군 읍 학동리 672 
햇볕이 따스하게 내리쬐는 자연경관을 엿볼 수 있는  당일치기 여행 5곳을 알아보았습니다.아름다운 풍경에 눈과 입을 즐겁게 만들어주는 곳들이라 소개해볼게요.  1.주소: 전남 군 읍 깊은실길 2-17전화번호: 061-383-1710먼저 볼거리와 즐길거리가 많은 는 유럽의 예술성을 담고 있는 세련된 디자인의 건물이 매력적인데요. 당일치기 여행에서 이국적인 분위기가 가득한 곳이 빠지면 아쉽죠. 주변에는 유명한 여행지가 즐비해 있고 주차비가 무료라는 장점을 가지고 있습니다.평일에는 사람들이 많지 않아 거리가 조용하고 그리스 분위기의 하얀 건물들이 곳곳에 보이며푸른 사철 나무들이 우뚝 솟은 모습이 장관이랍니다. 건물양식 자체가 유럽 감성을 그대로 가져다 놓은 건 물론이고 기념품, 음식점 등 인스타에 나올법한 감성적인 상점들이 많기도 하죠. 아기자기한 멋이 있는 마을로 구석구석 포인트들을 잘 살펴봐야하는데요. 상징물인 메인 분수대에는 독특하고 멋진 조각상이 있어서 포토존으로 유명하답니다.카페, 펜션, 아울렛까지 다양한 볼거리와 즐길거리가 마련되어 있고 사시사철 변하는 풍경은 한 폭의 그림같아 관광객들의 발길이 끊이질 않죠.​ (@metaprovence) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 537명, 팔로잉 416명, 게시물 45개 - (@metaprovence)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 전라남도 군 읍 깊은실길 2-17  2.죽녹원주소: 전남 군 읍 죽녹원로 119전화번호: 061-380-2680이용시간: 하절기 09:00-19:00 / 동절기 09:00-18:00입장료: 일반 3,000원, 청소년, 군인 1,500원, 초등학생 1,000원다음은 대나무숲과 시가문화촌으로 구성되어 있는 죽녹원이에요.전망대, 쉼터 등 다양한 조형물을 비롯해 영화, CF촬영지와 다양한 생태문화관광 시설을 갖추고 있답니다.연간 100만명의 관광객이 찾는 대표적인  당일치기 여행 장소로 입장료는 유료이며관람시간은 하절기와 동절기 각각 다르니 참고하세요. 규모가 넓다보니 모두 관람하는데 약 2시간정도 소요가 되기 때문에 지도를 보면서 가고 싶은 길을 골라서 가는 것도 방법이랍니다. 자연과 하나되어 걷기 좋은 장소로 아름다운 대나숲에서 여유로움을 만끽해보셔도 좋답니다.길 중간에는 잠시 쉬어가기 좋은 쉼터도 많아 무리 없이 걸을 수 있죠. 특히 공기가 맑고 몸에 좋은 음이온이 많이 나와 상쾌하게 걷기 좋으며 죽초액 족욕체험 등 건강한 체험거리가 있고 심심한 입을 달래줄대나무죽차 아이스크림도 판매하고 있어여러모로 아쉬움 없이 즐길 수 있답니다. 무더운 한 여름이라도 30년 넘게 자란대나무숲이 햇빛을 막아주어 크게 덥지 않아 사계절 내내 사랑을 받고 있답니다.​ 죽녹원전라남도 군 읍 죽녹원로 119  3.남도예담주소: 전남 군 월산면 담장로 143전화번호: 061-381-7766운영시간: 매일 11:00-21:00/주문마감 20:00메뉴: 한우 떡갈비 정식 32,000원, 한돈 떡갈비 정식 19,000원이번에는 모던함에 한국적인 인테리어가 더해진 남도 한정식 전문점이에요.남도예담는 규모가 매우 크고 넓은 주차장을 보유하고 있어 인원 제약 없이 여유롭게 즐기기 좋답니다. 대한민국 3대 떡갈비 식당 중 한 곳으로 천장이 대나무로 되어 있어서 지역의 특색을 잘 살렸죠.또한 대한민국 한식대가 명인이 운영하는 식당이어서 더 믿음이 간답니다. 시그니처 메뉴 중 하나인 떡갈비는 소갈빗대에서 떼어낸 고기만 다져서 참숯향을 입혀 만들었는데요.육즙을 안에 가득 머금고 있어서 씹는 순간 흘러 넘치고 고기의 결이 살아있어 맛이 예술이랍니다.비슷하면서도 다른 한우와 한돈 떡갈비를반반씩 주문하는 걸 추천드리고 싶네요. 한편 대통밥은 대나무 안에 밥과 여러 가지 재료가 다채롭게 채워져 있는데요.다 먹고 난 대나무는 가지고 갈 수 있다는 게 포인트랍니다.찰진 식감의 대통밥은 꾹꾹 눌러 담았기 때문에 보이는 것보다 양이 훨씬 많아서 아쉬움 없이 즐길 수 있답니다.기본반찬부터 화려하고 메인인 떡갈비까지 흠잡을 데 없어  당일치기 여행 코스로 추천드리고 싶네요.​  남도예담(@namdoyedam_) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1.6만명, 팔로잉 200명, 게시물 200개 -  남도예담(@namdoyedam_)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 남도예담전라남도 군 월산면 담장로 143  4. 추억의골목주소: 전남 군 금성면 금성산성길 282-6전화번호: 0507-1338-9494영업시간: 하절기 09:30-19:00 / 동절기 09:30-18:00입장료: 대인 7,000원, 소인 5,000원이어서  추억의골목에 가면 옛 추억을 회상할 수 있는 다양한 볼거리들이 가득한데요.죽녹원에서 차로 10분 거리에 있으며, 이름에서 알 수 있듯이 7080년대를 떠올리게 해주는 골목의 풍경을 만날 수 있답니다. 종종 영화 촬영장소로 이용되며 근현대전시도 하고 있어 이색적인 여행을 즐길 수 있죠.게다가 교복 대여가 가능해 교복을 입고 골목 곳곳을 누벼 보는 것도 좋답니다. 또한 옛날식 다방의 모습을 그대로 재현함은 물론 정겨운 쇼파와 인테리어까지 흥미로운 점이 한두가지가 아닌데요.문방구에는 불량식품이며 딱지 등을 실제로 판매하고 있으며 달고나 뽑기 체험도 할 수 있어 재미거리가 다양하답니다. 집과 상점들로 마을이 연결되어 있고 구석구석 버리는 공간 하나 없이 골목길을 잘 활용하고 있었어요.둘러보면 볼수록 타임머신을 타고 온 듯 그 시절의 모습이 고스란히 전달돼서 인상깊죠.소요 시간은 대략 1시간 정도 잡으면 된답니다.​ 추억의골목전라남도 군 금성면 금성산성길 282-6  5.감성공판장주소: 전남 군 월산면 담장로 143 전화번호: 061-383-0084운영시간: 월요일, 수요일~일요일 11:00-20:30/매주 화요일 정기휴무메뉴: 아메리카노 4,500원, 스콘 4,500원마지막으로 앤틱하고 예술적인 감성이 느껴지는 카페 감성공판장이에요.읍내에서 백양사 방향으로 차로 5분 거리에 위치해 있었고 전용 주차장이 마련되어 있어 수월하게 파킹을 할 수 있답니다. 메뉴는 1인 1메뉴 주문으로 시그니처 메뉴인 감성라떼는 솔티 카라멜 라떼 맛이 나는게 이에요.푸딩도 유명한데 커스터드, 녹차, 초코 등 맛이 다양해서 골라 먹기 좋으며 입에서 살살 녹아 한번 맛보면 잊지못할 맛이랍니다.친절한 설명을 해주셔서 주문 시 고민을 덜을 수 있답니다. 내부로 들어가면 넓은 들판과 메타세쿼이아 나무가 보이는 창가자리가 눈에 들어오는데요.나른해지고 평화로운 뷰를 보며 디저트 타임을 만끽할 수 있어 인기만점이죠. 그런가하면 야외에는 센스 있는 멘트가 적혀 있는 현수막들이 달려 있는데요.마음에 드는 문구를 골라 사진을 찍으며 추억을 남길 수 있답니다.핫플레이스답게 포토존도 많고 달달한 디저트까지 갖춘 곳이라 방문해보시면 좋을 듯합니다.​ 카페_감성공판장(@gamsung_jointmarket) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,057명, 팔로잉 3,782명, 게시물 580개 - 카페_감성공판장(@gamsung_jointmarket)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 감성공판장전라남도 군 월산면 담장로 143 감성공판장  이렇게 빈티지한 공간과 대비되는 대나무숲을 담은  당일치기 여행을 둘러봤는데요.안락한 풍경을 벗삼아 옛 추억도 떠올려 볼 수 있고 당충전까지 제대로였던 곳이라 추천드리고 싶네요.​  ​ 
한식구인 반려견 푸들ㆍ이름은ㆍ도니ㆍㅎᆢ요즘은 가족여행을 떠나면 도니가 가장 최우선 순위의 고려대상이다.  감사하게도 요즘은 강아지 동반 카페도 있고 동반 펜션도 있어 다행이다.동반 식당은 없어서 식사는 2인씩 교대로 해야 하는데이번 일정에는 야외식당, 반려견 동반 가능 식당이라얼마나 감사했던지ㆍ안그러면 2인씩 교대했어야 했는데ᆢ​올해 세번째 가족동반여행이다.3월달의 홍천.고성 2박3일, 6월의 여수 2박3일그리고 이번에는  1박2일ᆢ​서른살이 다 된 딸들이지만 함께해줘서 고맙다.결혼하기 전에 많이 다녀야 할텐데ᆢ토욜 출발이어서인가? 곳곳이 정체다.강서구 염창동 집에서07시40분에 출발, 13시30분  도착ㆍ중간에 휴게소 1번 쉼ㆍ당초 예상보다 2시간을 더 걸렸다는.늦게 출발한 탓인가? ​평택 휴게소에서 라면을 먹고 출발하니 졸음이 쏟아진다.큰딸아이에게 운전대를 넘기고 이내 잠이든다.깨어보니 남은 거리는 60키로. . 다시 운전대를 이어 받는다. 잠만 자다일어나 생색은 내가 낸 꼴ᆢㅎ딸 아이가 나보다 더 믾이 운전한 듯 하다.휴게소 1번 들린 것 포함ㆍ위드 코로나 시행으로기다렸디는 듯이 보복적 주말여행이 늘어난 거겠지ᆢ우리처럼ㆍㅎ​ 1일차 메타세쿼이아길, 죽녹원, 관방제림, 국수골목 그리고숙소인 반려견 동반 폔션인 퍼니하우스에 도착.짐을 풀고 저녁식사로 남원의 명물 떡갈비로저녁식사를 하기로 하였으나, 점심때 먹은양많은 국수 덕분에 저녁식사 생각들이 없다고다들 절레절레ᆢ하여 하나로 마트에 들려 간단한 먹거리를 사러나갔으나, 19시 전인데도 클로징ᆢ​할수 없이 동네 어귀의 작은 슈퍼에. 들려 막걸리와 사발면. 그리고 치킨 한마리를 포장한다.점심때 먹었던  죽향막걸리가 담백하고 맛이 좋아몇병 사 가기로 한다.​2일차는 아점으로 대통밥과 떡갈비를 먹고를 들려 어제 좀 아쉬웠던 메타세쿼이아길을 좀 더 걷고,  투어후 일정을 마무 의리ᆢ소세원을 들리자니 40분이나 소요되고 귀경길목이 아닌 좀 돌아가는 코스라 포기하고 바로 귀경길로ᆢ​대한민국 최고의 메타세쿼이아 거리은 메타세쿼이아 나무가 지천이다.좀 늦게 온 듯 하다. 하지만 지금 빨갛게 물든 11월이최고의 절정이란다.잎이 많이 떨어져 앙상한 가지로 인해 아름드리 나무들이 다소 왜소해 보인다는 아쉬움이ᆢ 그래도 꼭 가고 싶었던 곳이라ᆢ매우만족ᆢ​※총 35시간중(11.20일 07시30에 집을 나가서 11.21일 18시30분 귀가)ㅡ12시간은 운전(하행 6시간,  귀경 6시간)ㅡ18시간은 숙소(16시~10시까지 18시간)ㅡ2시간은 식사(국수,대통밥과 떡갈비)ㅡ3시간은 투어 및 이동​※결국 3시간 투어 하려구 그 먼 을 다녀온 거라는ᆢㅋㆍ그래도 좋았다고요ㆍㅎ​​ 죽녹원에서 도니포함 가족사진 한컷ᆢ입장료 3,000은 과한듯 하다. 특별히 볼 것도 없이빼곡히 들어선 대나무 숲 일뿐인데ㆍ1,000이면 적당한듯 하다는 개인적인 생각ᆢ산 전체가 대나무 숲 강아지는 내려 놓으면 안된다고ᆢ 이마도 배뇨 때문이리라ㆍ백퍼 이해 죽녹원에서 나와 다리밑 하천으로 내려가니 이곳이관방천이고  관방제림ㆍㅎ 다리위에서 본 관방제림ㆍ역시나 좌우측으로 메타세쿼이아 나무가ᆢ 다리 건너 우측으로  국수거리양도 많고 맛도 좋다. 우리는 생생정보통에 소개된 진미국수집에서ㆍ방송덕분인가? 가장 손님이 많은 듯 관방천과 관방제림을 알리는 이정표 대나무 동네 답게 떡갈비 대통밥 거리 안내 표지판 죽녹원 길 건너에서 죽녹원 전망대를 카메라에 담아본다. 산이 온통 대나무 숲이다, 관방제림 입구의 수북이 쌓인 낙엽ㆍ가을이 끝나가고 있다. 반려견 동반 펜션ㆍ퍼니하우스ㆍ목줄 풀고 신나게 뛰어놀 수 있는 넓직한 운동장으로 바로 연결되는 강아지 출입문이 있다는 것이  모처럼 목줄을 풀고 자유를 만끽하는 푸들ㆍ도니 아점으로 대통떡갈비 정식ㆍ20,000원/1인  메타세쿼이아랜드 메타 프로방스ㆍ건축년도가 꽤나 된 듯ㆍ오밀조밀 다양한 상점들이 자리 잡았다. 딸만 셋입니다요.ㅎ ​ 
두둥! 도착<여행 1탄> ~곤충박물관~메타세쿼이아​##곤충박물관#메타세쿼이아 전라남도 군 읍 깊은실길 2-17 여행의 시작으로  방문남해의 독일 마을같은 느낌 근데 너무 인위적라서 아쉽다특별한 것이 없고 상업적이다여기는 비추 그래도 주차는 무료 메타랜드에 주차하고  한바퀴 돌아보니 9월 끝자락에 날이 아직 여름이라 덥다 더워힘들다고 찡찡거리는 딸랑구​  ​​그럼  내에 있는 곤충박물관으로 가자!! 곤충박물관전라남도 군 읍 88로 428 곤충박물관 곤충과 파충류가 주로 있고 시간마다 소수라도 가이드 해주신다직접 만져 볼 수 있게 도와주시고 위험한것은 미리 알려주시고 파충류 에 따라 만지는 위치를 달리 하기도 한다위험 할 수 있으니 겁한번 주고 ㅎ 그래도 만져보기를 원하면 통제하에 만지게 해주신다근데 방문객들이 하도 만져서 다치거나 병이난 친구들이 많단다치료를 위해 격리된 친구도 았고예전에는 손으로 만져도 됐지만 지금은 안되는 친구들도 더러 있었다​ 다 만지고 나면 꼭꼭손을 씻어야 한단다곤충, 파충류들은 몸에 바이러스, 곰팡이 등이 있어서 감염될 수 있단다​손씻고 2층의 어린이 놀이터 고고싱 역시 딸랑구는 여기를 제일 좋아한다곤충탐험도 하고 어린이 놀이터도 있고 🥳 을 방문하는 어린이 동반 가족은  곤충박물관 추천 1층 파충류관 옆에 또 다른 어린이 gym이 있다여기는 더 익사이팅 한것이 많음​  이제 주차는 메타랜드 주차장에 해놓고메타세쿼이아 가로수길로 향항다 주차장에서 메타세쿼이아 가로수 길은 바로 옆이고 걸어서 연결된다  메타세쿼이아 가로수길전라남도 군 읍 학동리 633 가로수길에서 메타세쿼이아 가로수 뷰로 사진 한방 남기고 싶어서 지나가는 커플에게 폰으로 찍어달라 부탁했는데가방에서 폴라로이드 카메라를 꺼내더니 이렇게 하나 찍어주셨다​👼 폴라로이드 천사 만남 다시한번 감사감사 🙏 ​​메타세쿼이아 가로수길은 매표소에서 티켓을 구매해 들어가서 걸을 수 있다하지만 굳이… 에는 메타세쿼이아 가로수가 많기때문에 어딜 가든 가로수길을 걸을 수 있는 기회가 많다그래서 사진만 찍고 패스~~~​​<2탄>관방제림+국수거리 맛잘알 녀석의 Food Try : 네이버 블로그새로운 음식에 도전하고 분석하고 음미하며 카피하고 재해석한다. (맛있는건 맛있다/맛없는건 맛없다 솔직리뷰)m.blog.naver.com #관방제림#국수거리##여행#캠핑#금성산성#떡갈비#돼지갈비#죽통밥#죽녹원#소쇄원#할머니국수#진우네국수#창평시장#시장#호#가마골생태공원#금성산성캠핑장#달빛무월마을#슬로우시티#김순옥찹쌀도너츠#부부도너츠​​ 
제돈 내고 제가 묵어보고 작성한 블로그입니다. 여러분 행복하세요~!!메타펜션전라남도 군 읍 3길 4-6   바로 옆에 있어서 걸어서 구경하고 저녁에 숙박하기 좋은 곳이다.   바로 옆에 가 있어서 구경하고 놀기가 편하다. 곧 산타 축제가 열릴 것으로 보인다. 저녁에 특히 운치 있고 멋있다.  입구 전경 메타펜션 메타펜션바로 앞 101이라고 쓰인 곳이 사무실이다. 거기서 안내받으면 된다.  최대 인원 10명 방이 있다. 6명 기준에 최대 10명까지 가능하다. 추가 한 명당 10,000원씩 받고 침구 추가 하나당 10,000원 객실 인원수대로 수건을 지급하고 수건 하나 추가 당 1,000원이다. 미취학 아동은 추가금을 받지 않아서 좋았다.​  메타펜션우리가 묵은 곳은 메타 스위트 최대 10인까지 가능한 곳이다. 방 2개 화장실 2개가 있다. 건물이 조금 오래됐다고 하나 안에는 깔끔하고 화장실도 깨끗하고 지내는데 문제는 없었다.  메타펜션 메타펜션각종 조형물이 있어서 낮에도 멋있지만 밤이 되면 더더욱 운치 있고 멋있어진다. 유럽풍에 느낌이 나고 외곽 쪽이라 그런지 공기도 좋고 조용하고 좋았으나~ 맞은편 절에서 새벽 2시 반쯤 종소리 때문에 순간 짜증이 확~!! 종을 한 30번은 치는 것 같았다. ​  메타펜션 메타스위트​  메타펜션 메타스위트 메타펜션 메타스위트배달음식도 되는듯하다 다른 객실 보니 배달로 시켜드시는 분들도 많았다. 바로 옆에 편의점, 식당, 커피숍 등이 있다.바비큐 메타펜션 바비큐바깥쪽 테라스에 대형 숯불로 준비해 주신다. 가격은 4만 원으로 조금 비싼 듯 하나 숯이나 화력은 좋아서 고기는 잘 꿔진다. 불판, 장갑, 대형 집게 등은 기본 제공해 준다. 숯불구이 특성상 두툼한 목살로 했어야 했는데 삼겹살로 하다 보니 기름이 떨어져서 불타오르고 있다. 불 맛 제대로 먹은 삼겹살이 되었다. ㅎㅎㅎ시간을 미리 말해주면 숯을 불로 달궈서 세팅을 다 해주니 바로 고기만 꿔먹으면 돼서 편하다. 가격이 좀 나가는 만큼 숯불을 토치로 구워서 할 필요가 없어서 편하고 좋긴 하다. 광주에서 가깝고 가족들과 퇴근 후 하룻밤 묵기 좋은 곳이다. 하룻밤 묵고 , 죽녹원 관광하고 코스 잡기가 참 편하고 좋은 곳이다.​ 
* 장소 : 전남 군 읍 학동리 585-9 * 일시 : 2021년 8월 6일(금)* 날씨 : 맑음​는 연간 약 500만 명의 관광객이 방문하는 전라남도 에 조성되어 있는 관광단지로 대한민국에서 가장 아름다운 가로수길로 선정된  메타세콰이아 길 바로 옆에 위치해 있으며 휴양지로 유명한 프랑스의 도시 프로방스를 그대로 옮겨놓은 듯 한 감성을 가지고 있습니다.​  는 입장료, 주차료 무료입니다.​​   안내도.​​ 프로방스는 프랑스 남동부의 옛 지방명으로​​ 세계적인 휴양지 니스(Nice), 고흐가 사랑한 마을 아를(Arles), ​​ 지중해 연안의 가장 큰 항구도시 마르세유(marseille)가 모두 이 지역에 속한다고 합니다.​​ 아름다운 자연과 어루어진 주황색 지붕의 집들이 프로방스 지역의 입니다.​​ 는 개인 관광객뿐만 아니라 ​​ 가족 및 동호회 단위의 관광객들을 위한 패션 거리, 디자인 공방과 체험관, 상업 공간, ​​ 그리고 연회장 등 문화와 예술, 비즈니스가 공존하는 열린 공간으로 이루어져 있으며, ​​ 다양하고 차별화된 양질의 서비스를 통하여 ​​ 찾아주시는 모든 분들께 특별한 추억과 새로운 경험을 드릴 수 있도록 노력하고 있습니다.​​ 감성 가득한 빨간 공중전화부스.​​  사랑의 자물쇠.​​  의 유럽 마을 .​​   중앙광장 분수대.​​​ 의 메인이라 할 수 있는 중앙 광장 분수대 조각상. ​​  중앙 분수대 조각상을 배경 삼아 찍어봅니다.​​   에는 맛집이나 카페등 많은 시설들이 있고​​ 숙소인 펜션과 디자인 공방, 패션거리, 체험관, 연회장 등의 문화 예술의 공간으로 조성되어있습니다.​​ 사진 찍기 좋은 아름다운 프랑스 마을  . ​​  예쁜 골목길.​​  아기자기한 동화마을같은 분위기.​​  를 끝으로 의 1박2일 여행을 모두 마칩니다. 
여행의 마지막 포스팅입니다.​당일치기 여행인데도 불구하고 은 얘기하고 싶은 곳이 너~무 많아서포스팅에 빠뜨리기에도 아쉬움이 남아 적다보니  벌써 3편째 얘기가 되네요.​오늘은 의 대표 명소인 죽녹원과 메타세콰이어길을 포스팅하겠습니다 죽녹원 과 메타세콰이어길  하면 이 두 곳을 빠뜨릴 수 가 없죠.​은 예로부터 대나무의 고장이라 곳곳에 대나무숲들이 많이 있더라구요​몇 년 전에 제가 처음 을 왔을 때는 죽녹원이 아닌  대나무골 테마공원이라는 곳을 방문했었어요.그곳도 조용하고 대나무숲이 잘 가꾸어져 있었어요.​이번에 tvn바퀴달린집에서 나온 대나무숲도 좋더라구요. 은 곳곳에 대나무숲이 형성되어 있는 것 같아요.​죽녹원은 정문과 후문이 있어요​저는 항상 정문으로만 갔었는데 후문으로 가면 시가문화촌이라는 곳이 있다고 하네요.정문매표소를 통해서 쭈~욱 가셔도 되는데 그럼 많이 걸으셔야 해서 죽녹원을 한 번 다녀오신 분들은 후문으로 바로 가셔서짧게 대나무숲을 걸어보시고바로 시가 문화촌을 가셔도 좋을 듯 해요. 여기서 1박2일이 촬영을 하면서 한옥체험장 숙소에서 묵었었다고 해요.죽녹원을 가시게 되면 시가문화촌은 꼬옥 빠뜨리지 말고 가시길 바래요.   저희는 이번에도 역시나 가 보지는 못했어요.   가 보지 못한 곳들이 많으니 을 몇 번은 더 와야 할 듯요^^​​자 ~아 죽녹원으로 출발하겠습니다. 죽녹원주차장전라남도 군 읍 운교리죽녹원후문주차장전라남도 군 읍 운교리종합체육관주차장전라남도 군 읍 향교리  죽녹원을 가면 꼬옥 인증샷을 찍어야 하는 곳이죠. 매표소도 한옥으로 되어있어 대나무랑 잘 어울리는 것 같아요.입구에서 반드시 마스크를 하셔야 하고 발열체크를 하고 있습니다. 입장시간: 3월~10월 / 09:00~19:00(입장마감18:00)                  11월~2월 /09:00~18:00(입장마감17:30)입장료:  어른3000원/청소년1500원/어린이1000원​음식물 반입금지애완견 통제(소형견 안고 입장가능)​ 죽녹원은 총 8개의 길로 되어있어요. 솔직히 말하면 다 돌아볼 필요는 없는 것 같아요.대나무의 숲의 이 다양한 모습을 보여주지 못하니 어느길로 가도 비슷하게 느껴지거든요.아이들이 있다면 저는 1번길로 올라가서 죽림폭포를 거쳐 어린이 놀이터가 있는 길을 추천드려요.​​정문에서 조금 올라가다 보면 처음 으로 나누어지는 길이 있어요.왼쪽으로 가면 봉황루 전망대가 나옵니다. 죽녹원 봉황루전망대-작은 까페도 있어요.죽녹원 봉황루 전망대에서 바라본 관방천과 시내​​올라가다 보면 죽순이 올라오는 게 보여요. 원래 5월에서 6월에 많이 올라오는데 숲사이로 잘 보시면 죽순이 올라오는 것도 확인할 수 있어요. 한옥쉼터와 대나무 족욕체험장이 있는데 지금은 코로나19로 운영하지 않네요.ㅠㅠ  아이들이 놀 수 있는 놀이터도 있어요. 가끔씩 이런 시설이 있어줘야지 아이들도 재밌어하죠.마냥 걷는 것 만으로는 아이들은 힘들어 할 것 같아요. ​대나무가 있는 곳은 어김없이 있는 코스네요.하하하저는 과감히 도전!  조금 욕심을 부려 30대에 도전해 봤지만 역시나 뱃살이 ㅋㅋㅋ 다이어트를 해야 하나?제가 30대 였어도 통과못할 것 같아요. 너무 좁아요~​​  일지매 드라마 촬영지/알포인트 영화촬영지/ 1박2일 촬영지 라고 적힌 안내표지판들이 있네요. 알포인트는 제가 보지는 않았지만 베트남전쟁을 소재로 한 영화하고  하네요. 이렇게 울창한 대나무숲을 영화로  보면 동남아 같다는 생각도 들 듯도 해요. ​  사실 대나무숲이 시원하다고는 느껴지지 않았어요.대나무가 원래 습한 곳에서 자란다고 하니 장마철인 7월에는 습한 기운이 있어서 걷다보면 덥다는 느낌이 들었어요. 아주 덥지는 않았구요.중간 중간 쉬어가야죠.  ​죽녹원의 가장 핫한 포토존!죽림폭포큰 폭포를 생각하시면 안돼요.장마라 그런지 수량이 많아서 제법 폭포같아요.대나무를 좋아하는 팬더도 있네요.^^ ​이제 내려갑니다. 저희는 약 1시간 정도 코스로 다녀왔어요.빨간색 화살표로 올라가서 노란색화살표로 내려왔습니다. 죽녹원 후문 매표소로 내려오다 보면 대나무 공예품을 파는 곳들이 즐비하게 있어요.  .조금 더 내려오면 아이스크림 가게도 있구요.별 기대 안하고 먹었는데 왼쪽 죽순댓잎 아이스크림이 맛있었어요.크게 댓잎향이 나거나 하진 않아요.ㅎㅎ  ​​이제 메타세콰이어길로 가 보겠습니다.죽녹원에서 차로 5분정도에요.메타세콰이어길을 워낙 유명하고 바로 옆에 라는 곳이 생겼더라구요.그래서 사람들이 더 많이 찾는 것 같았어요. 예전에는 메타세콰이어가로수길만 있어서 금방 보고 나왔는데어느새 이런 곳이 생겼네요. 메타세콰이어길​메타세콰이어길은 주차하기가 어렵더라구요.주차팁을 드리자면여기 주소로 네비를 치고 가시면 편하게 주차하실 수 있어요. 주차비는 무료에요.  전남 군 읍 학동리 585-9 메타세콰이아랜드주차장전라남도 군 읍 학동리 585-9 메타세콰이어길입니다. 정말 아름다운 가로수 길이죠. 제가 제일 처음 을 왔을 때가 10년도 더 훨씬  전이었는데 그땐 이렇게 조성되지 않았고 돈을 받지도 않았었는데 지금은 입장료를 받네요. ​저희는 시간이 부족해서 입구에서 사진만 찍고 왔는데저는 입장료를 내고 전체를 여유있게 돌아보실길 권해드립니다.입장료로 주변을 꾸며서 좀더 다양한 볼거리를 제공한다고 해요.​이렇게 다양한 코스가 있는 걸 몰랐네요.  코스를 따라 가면 이렇게 멋진 풍경이 있다고 합니다.정말 아름답네요.  이런 곳을 못보고 오다니ㅠㅠ 어린아이를 데리고 가신다면 어린이 프로방스라고 해서 아이들의 눈높이에 맞춰진 곳들도 있네요.저는 조카를 데리고 다시 한 번 방문해야겠어요. ​입구에는 까페와 상점들이 많이 즐비해 있어요.커피나 음료 도너츠 치킨 피자 등 을 먹을 수 있는 가게가 예쁘게 조성되어 있어요. ​당일치기로 다녀온 의 우정여행은 짧은 시간으로 인해 겉핡기 식으로 본 것 같아 아쉬움을 남겼지만즐겁고 행복한 시간을 보내고 왔습니다.​ 멋지고 아름다운 힐링도시인것 같아요 다음엔 여유있게 돌아보러 올 거예요. 적극추천 합니다.​​ ​ 
​나들이 간  죽녹원 근처메타 프로방스 맛집 돈돈 오모이다스메뉴 정복하고 돌아왔어요​​​​​전라남도에 있는 은광주에서 차로 15분 정도 걸리는 곳입니다​멋있는 대나무 숲이 있는 죽녹원을 비롯해서관광지로 한참 핫플이 되어가는 메타 프로방스도 있어요ㅎㅎ​이번에는 맛있는 수제 돈가스를 먹기 위해메타 프로방스 맛집 돈돈 오모이다스를 찾아갔습니다​돈까스 처돌이인 친구와 함께에 있는 핫 플 다 부셔보려구요!!!​​관광지가 모여있는 만큼주말에 사람이 너무 많을 것 같았는데생각보다 회전율이 너무 좋았고모든 메뉴들이 만족스러웠던 곳이에요​ ​​단호박 롤 가스에비 돈야끼우동새우튀김​​​전 메뉴들은냉동이나 완제품, 조미료를 사용하지 않고직접 생물 새우와돼지고기를 작업하고에이드도 직접 과일청으로 사용하신다고 합니다​​메타 프로방스 맛집에서수제 돈까스 찾으신다면 고고!!​  ​​​최근에  돈가스 맛집을 정복하려고여기저기 정보 수집했는데 쉽지가 않더라고요​그래서 마침 발견한 곳이 메타 프로방스 맛집으로목적지를 맞추니돈돈 오모이다스가 제일 딱이었어요​​ ​​단호박 롤 가스 비주얼 보이시나요 ㅎㅎ바삭한 튀김옷에 부드러운 고기가단호박 무스를 품고 있었습니다​​담백하고 달달한 단호박이부드러운 맛까지 가지고 있어요​사장님께 추천받은 메뉴라서가장 먼저 맛보기로 했어요​ ​​손질이 잘 된 돼지고기로 만든겉바속촉의 돈가스는 말잇못일정도로 환상적이었어요​맛있는 음식은 사진도 어쩜 예쁘게 잘 나오는지메타 프로방스 맛집 선택 성공해서사진도 많이 찍고제대로 먹부림으로 힐링 되었어요​​​ ​​단호박 무스도 조금 들어있지 않고고기 가득 들어있었는데,엄청 조화로운 맛이었고 느끼하지도 않았어요​단호박 무스를 좋아하는 사람들은무조건 맛있게 먹을 수 있을 것 같은 느낌이에요​​ ​​한 입 크기로 커팅 되어 메뉴가 나왔어요그래서 먹기 편했고아이들도 잘 먹을 수 있을 것 같았어요​​ ​​다른 테이블에서도 꼭 한 개씩은 주문하는 메뉴였고아이 동반한 가족 외식으로도 추천하고 싶은 맛집이에요​돈가스뿐만 아니라면이나 덮밥까지 선택의 폭이 다양해서행복한 비명을 지를 수 있을 것만 같죠!!​​​​ ​​야끼 우동!!!마지막 일본 여행에서 잊지 못했던 메뉴인데마침 판매하고 있어서 잽싸게 주문했습니다​ ​두꺼운 우동면이 매력적이고식감이 살아있는 두툼한 삼겹살까지모든 식재료들이 아낌없이 들어가 있었습니다​​면과 함께 씹히는 게어떤 건지 느끼면서 먹으니사장님께서 얼마나 음식에 진심인지 깨달았어요​​메타 프로방스 맛집으로 1등 주고 싶을 정도!!​​​ ​​양념이 정말 감칠맛이 나더라구요하지만 조미료는 사용하지 않고 자극적이지 않았어요​매콤하면서 계속 먹고 싶은 맛이 느껴졌는데조미료를 사용하지 않았다니 놀라웠어요​새삼 멋있다 생각함!저도 요리 잘하고 싶어요 흐엉​​​ ​​1인분이지만 양이 너무 많아서2인까지 나눠먹어도 충분한 양이에요​면발도 탱탱하고 끊어지지 않으면서일본 여행했을 때 먹었던 맛과 비슷했어요​​​ ​에비 돈이라는 돈부리도 하나 주문했어요생물 새우를 튀기고덮밥 소스를 부어 만든 메뉴인데첫 끼니라 밥은 하나 필요할 것 같아서주문했습니다​​ ​겉바속촉의 담백한 맛에 계속 먹게 되었어요밥과 같이 있어서 부담 없이 먹고호불호가 없을 것 같아요​ ​​수제 생물 새우튀김은 처음 먹어보게 되었어요튀김 옷 입자가 크면 더 바삭거리고 일본식 튀김이라서정말 기대한 메뉴였어요​​ ​​생물이라서 그런지 잡내도 없고특유의 기름 맛도 잘 안 나고 너무 맛있었습니다​처음 도전한 메타 프로방스 맛집의새우튀김마저 대성공했어요​​​​​ ​​직접 담근 수제 청귤 에이드로 상큼하고 달달하게 마무리했어요​입가심으로 한 모금!​​ ​​관광지에 위치해 있고 혼밥도 가능했어요손님들도 끊이지 않았어요메타 프로방스 맛집 중에서돈가스를 수제로 작업하고 고퀄리티의 맛을 원하신다면 추천해요!​​​  ​​ 돈돈 오모이다스전라남도 군 읍 객사9길 20 ​​군 읍 객사리 110-40504-2015-3643화-일 오전 11:00 - 오후 04:00last order 오후 03:00​​ ​메타 프로방스 맛집 돈돈오모이다스 위치는죽녹원 가기 전 향교 다리전 우회전하는 골목에 위치하고 있습니다주차장은 넓게 준비되어 있고좌석도 크고 넓어요!  ​단호박 롤 가스 10,000원야끼우동 13,000원에비 돈 9,000원새우튀김 3ea 5,000원​​관광지임에도 불구하고 가격이 평범한 편이었어요하지만 고퀄리티의 음식들을 맛볼 수 있었어요​주차도 너무 편했고, 있는 메뉴가 많았던 점이 인상 깊었습니다​​ ​​​ 
여행 일자  2021.8.9(월)    맑음​군 읍 학동리에 있는 "메타 프로방스"는 메타세쿼이아 가로수길 건너편에 있는데  유럽의 프로방스 마을을 본떠서 조성한 곳입니다.단지는 크게 프로방스 단지, 카페 단지, 펜션 단지, 아울렛 단지로 구분되어 있고, 호텔과 식당들도있어서 이용하기에 편리하게 되어 있으며 유럽풍의 건물들과 아름다운 풍경이 곳곳이 포토존이라보시면 됩니다. 사랑의 자물쇠입니다.바로 옆에 있는 자판기에서 자물쇠를 구입하게 되어 있네요. 프로방스 단지 입구. 이른 시간에 와서 문 열은 상점도 없고 조금 썰렁해 보이지만 한 바퀴 돌면서 풍경을 담아봅니다. 중앙 광장에 사람 조각상이 있고 그 위로는 펜션 단지가 조성되어 있고,건물들이 이 있어서 유럽에 온 느낌이 들게 합니다. 메타 길을 표현한 포토존. 다양한 카페들이 줄지어 있습니다.영업 중이 아니라 들어가 보지는 못했지만 맛도 다양 각색일  듯합니다. 연말에 산타 행사도 하는지 할아버지도 있고... 코로나 때문에 폐점을 하였는지 비어 있는 상점도 일부 보이고 영업 준비 중인지사람들이 있는 상점도 있고 하네요. 메타 프로방스는 도로만 건너면 메타세쿼이아 가로수길이라 연계하여 다니시면 좋습니다.​여기 식당은 문 열은 곳이 없어서 아침 식사는  읍내로 가야 합니다.가는 길에 메타세쿼이아 풍경 한 번 담고... 천일홍이 이쁘게 피어 있네요.  읍내 방향으로 산허리에 구름이 걸려 있고... 아침 먹으러 갑니다. 백반 한 상 받습니다.식객 허영만의 백반 기행에 나왔던 곳인데 노부부가 운영하는 식당입니다.아침부터 점심때까지만 영업을 하고 찬들도 정갈하고 맛있게 잘 먹었습니다.(1인 8천 원)상호는 군 읍에 있는 "목화 식당"입니다. 항상 편안하고 시원한 일상이 되시길 바랍니다...^^​헤저드 - 전라남도 군 읍 깊은실길 2-17메타세쿼이아가로수길전라남도 군 읍 학동리630-2 #여행 
 천천히 산책하며 사진찍기 좋은 장소 ​​​글,사진@콩이와꽃순이​​​  ​​오늘은 제법 추워진 주말이죠.지난번 부안고창 다녀오면서 마지막으로들렸던 장소는 이에요. 은 종종 가고 싶었는데 이번에 다녀올 수 있었네요.​  ​​ 주소 : 전남 군 읍 깊은실길 2-17전화 : 061-383-1710주차장 : 주차장있음 무료​ ​​예전에 가족들과  메타쉐콰이아가로수길을 걸은 생각이 나서 한번씩 가고싶었는데 이번에 가려니 겨울이라 걷기도 그렇고옆에 위치한 를 가보았어요.​​주차장이 꽤 넓어서 주차를 하고 메타게이트1이라고 되어 있는 곳으로 입장하여서 천천히 둘러보기로 했어요.​​ ​​연간 약 500만명의 관광객이 찾는다는관광단지이지만 코시국이라 그런지 생각보단조용하게 둘러볼 수 있었어요 !!​​ ​​프랑스의 프로방스를 그대로 옮겨 놓은듯한감성을 가진 곳이라 사진찍기도 좋고 걷기만해도 여행기분 만끽하는 듯 했어요.​​ ​​곳곳에 길이 예뻐서 사진 찍고 싶은데이날 너무 추워서 꽃순이 언니 차에 있는 옷없는옷 다 줍줍해서 입었더니 ㅋㅋㅋㅋ​  ​​멋진 조형물들이 눈에 들어오며 그 주변을 둘러싼 흰 건물들이 멋져보였어요.​​ ​​휴양지에서 들을 법한 노랫소리가 크게 흘러나와서 진짜 여행하는 기분!!​​코인노래방도 있고 곳곳에 츄러스나 마카롱 같이 달콤한 간식거리도 있어서구경하는 재미가 솔솔하더라구요 :D​​ ​​조용히  걸어보고 싶어서 조용해 보인는 골목으로 들어섰어요​​ ​​카페도 많이 있고 예쁜 펜션도 많아서 이곳에서 머물러도 좋겠다는 생각이 들었어요:D​​ ​​온통 화이트화이트해서 사진찍으면 넘 예쁠 것 같다 생각했는데 사진찍으러 방문하시는 분들도 많아 보였어요. ​삼각대 설치해두고 사진 찍는 분들꽤 많이 보이더라구요. 날씨 좋으면 인생샷건질 수 있는 포인트들이 많았던 것 같아요.​​ ​​골목 골목에 있는 음식점이나 소품샵도있게 꾸며두어서 둥이도 구경하면서재미있던 것 같더라구요. 이거 이쁘다! 하면서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ타이어 예쁘다고 하는 중 ​​ ​​사랑의 열쇠를 걸어두는 곳이네요.유명한 관광지 가면 꼭 이런곳 보게 되는 것같다능 ㅋ 여기는 밤에 불이 들어오면 엄청예뻤어요. 조금 늦은 시간 가시면 이곳에불들어오는 모습도 보고 사진도 찍고 오시면 좋을 것 같네요 :D​​ ​​는 프로방스 단지가나뉘어져 있던데 카페단지와 펜션단지 그리고아울렛단지가 있었고 곤충박물관이 있어서자녀와 함께 가시면 방문하기 좋을 것 같았어요.​​ ​​맛있는 찹쌀도너츠 본점이 있다고해서 간 김에 찾아가 보았어요. 찹쌀도너츠 좋아하시는 분들은 이곳도 함께 가세용 ㅋㅋ​​ ​​문이 보여서 들어갔는데 뭔가, 뒷문으로 들어감 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​김순옥 찹쌀도너츠 본점이에요.내부에도 테이블이 있고 외부에도 테이블이 있어서 앉아서 드시고 가실 수있었어요. 도너츠 종류도 엄청 많음​​ ​​가격표 이러하구요 ​​ ​​정문으로 나오니 간판이 보이더라구여 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​티비에 많이 소개된 곳이네요.맛있는 냄새가 나서 어서 먹고 싶었는데 시식용 도너츠를 종류별로 내어주셔서 요즘 이런 곳이 잘 없어서 신기했어요 ㅋ​​ ​​이렇게 시식용 도너츠 내어주심 엄청 맛있어 보여서 일단 구매를 했어요!​​ ​​이곳에서만 sns 이벤트 중이라 도너츠 구매하시고 업로드하면 도너츠 한박스를 주신데요. 우왕 ㅋㅋ​​ ​​프로방스 뒤편으로 가서 가로수길맞은편 큰 도로쪽에 위치해 있어서 지나가시며 갓길 주차하고 도너츠를 구매하시는분들이 많았어요.​​ ​​한 박스 사서 먹었는데 맛잇어서 한 박스 더 구매함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​예전에  여행하면서 도너츠 먹었었는데 부부 찹쌀도너츠에서 먹었었어요. 그때도 맛있다고 생각했던 기억이라 맛보고 싶었지만 이미 양 손에는 도너츠 두 상자가 있어서 다음에 오면 먹기로 !!​​ ​​돌아오는 길에 로 진입하는길이 너무 예뻐서 찰칵 찰칵 ​​ ​​늬엇늬엇 해가 지는 모습마저 온통 하얀 건물에 비춰 아름다운 모습이었어요.여기 산타할아버지 있는 조형물 뒤편으로 화장실이 있어요. 그리고 옆에 추억의문구사 같은 곳이 있어서 이모랑 스티커 사러 갔다 온 둥이는 ​​ ​​산타할아버지한테 받는 중이라며 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​살짝 어둑어둑 해지면서 불이 들어오자또 다른 느낌이 들던 곳이네요 :D​​ ​​펜션단지에서도 이렇게 예쁜 조형물이많아서 사진찍기 좋았는데 너무 조용 ㅋ​​ ​​꽃순이 언니 서보라며 사진찍어주고 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​조용히 둘러보고 돌아왔습니다. 펜션단지보다는 카페단지가 걷기 좋고 사진찍기에도 예쁜 포인트들이 많았던 것 같아요.여유 있으면 카페에서 차 한잔 하기도 좋을 듯한의 관광지였네요.  가볼만한곳 찾으시면 이곳 따뜻해지면 가보세요 :D​​  ​​행복한 주말 되세요!!:)​​ 전라남도 군 읍 깊은실길 2-17 
​​  ​오늘은 전라도 당일치기 또는 1박2일 가볼 만한곳 에서의 마지막 여행코스  를 포스팅해볼까해요 ​​ ​​ 는 같은 메타세퀘이아랜드 소속으로 메타세퀘이아 가로수길 바로 옆에 붙어있어요. 메타세퀘이아랜드 주차장에 차를 주차하시고 어린이 프로방스 쪽으로 가면 왼쪽으로 메타세퀘이아 가로수길 가는 통로가 있어요. ​​  ​​그림도 전시되어있고 제법 분위기 있는 통로네요. 다시 쪽으로 넘올때도 이 통로를 이용하시면 되요. ​함께 보면 좋은 글 👉​  ​​어린이프로방스에는 공룡들이 호수와 들판 여기저기 노닐고 있고~^^ ​​  ​​놀이시설과 다양한 체험장이 있네요.  어린아이는 아니지만 그림같은 풍경과 재미난 모형들을 구경하며 사진도 찍고 나름 즐거운 시간보냈네요. ​​ ​​주차장 보이는 쪽으로 어린이프로방스 정문이 있어요. 이곳을 지나 주차장쪽으로 가면 가 나와요.​​​  ​​어린이 프로방스와 주차장 뒷쪽 산밑으로 팬션과 식당들이 보이네요. 그리고 단체관광객이 왔을까요? 관광버스도 보이구요.​​​  ​​드뎌  입니다. 산타축제가 있었을까요? 산타축제라고 쓰인 아치가 있네요~~ 자 이제  정문을 통과해 볼까요~^^​​​  ​​​정문을 통과하니 왼쪽으로 사랑의 열쇠가 보이네요. 옆에 있는 점포에서 열쇠를 구입하여 사랑을 묶어놓으면 되는데 참많이도 묶어놓았네요~!!! 전라남도 당일치기 가능한  까지 와서 사랑의 열쇠로 둘의 사랑을 묶어놓았으니~~ 절대~ 네버~~ 헤어지면 안되겠죠~~^^​​​  ​​ 는 유럽형 테마여행지로 남부 프랑스 작은 마을을 모티브로 만들었다고 하네요.​​ ​​입구를 통과해 안으로 들어가니 마치 유럽에 온 듯~ 건물들이 이국적인 분위기네요~​​  ​​다양한 볼거리 먹거리 체험거리.... 상가들이 골목골목 이어져 있어요​​  ​​저마다 있는 모습으로 손님들을 유혹하네요 이모습 익숙하죠~~ 오징어게임 패러디~~ ​​ ​​여기가 어딘가요? 국수거리 맛집 예날진미국수집이 여기에도 있네요~~ 갔던곳이라 반갑네요​​  ​​으왕~~ 호떡~!!!참새가 방앗간 그냥 못지나가죠~~ 그런데 가격이 헉~~!!!!!!!꿀호떡 2,000원, 견과호떡 2500원이네요그러나 우리는 호떡 4개를 냉큼 샀습니다.​  ​​돌아다니며 먹을 수 없어 벤치에 앉아 한 개씩 해치웠습니다. 꿀이 줄줄 흐르는것이 아주 맛났습니다. 하지만 우리둘 공통의 생각, 그래도 연안부두 어시장 호떡만은 못하다~~~ 였습니다^^​​  ​​호떡을 맛있게 먹은 후 우리는   예쁜 상점들과 분수대~~ 등 이국적 건물들 탐방을 이어갔습니다. ​​  ​​를 구석구석 한 바퀴 돌아 긴 사각 아치를 막 지나니 긴 줄이 있는 도넛가게가 보였습니다.​​​  ​ 맛집 부부찹쌀도너츠 가게네요 아~~ 예기치않은 돌발 상황~~~ 아내 왈~~ '우리집 장정들 여행선물~ 어때?' 자기가 먹고싶다고는 않고 아이들 핑계를 되네요 ㅋㅋ  ​​어쩔~~~~~  마님이 사라면 사야지~~ 긴 줄 행렬에 동참하여 5,000원짜리 한 상장를 샀습니다. 이것도 여행의 묘미겠죠~^^​  ​​ 는 코시국이라 외국여행도 못나가는데 약간의 위안이 될 수 있는 여행지가 아닐까 싶네요. ​  ​메타세퀘이아길도 그렇고 ~~~ 죽녹원, 관방제림~~ 등  여행지는 약간은 이국적인듯도 하고~~ 자연과 문화로 꽉찬 우리나라 대표적 힐링 여행지같아요~  가족과 함께, 연인과 함께, 친구와 함께~~ 으로의 힐링여행 계획해 보세요 ^^​  ​ 
죽녹원 등  가볼만한곳  까지 글&사진:초록바다 최양훈//촬영일: 2020년 10월3일전국을 돌아다녀 보지만 사계절 푸르른 풍경으로 여행객들의 마음을 사로잡는 곳이 또 있을까 싶다. 계절이 멈춘 듯 항상 여름인 듯 보이는 이곳은 대나무의 고장, 죽녹원을 시작으로 싱그러움을 잃지 않는 이다. 오랜만에 먼 길을 나서 가볼만한곳 까지 찾았다.​  1. 소쇄원2. 죽녹원3. 명가정4. ​  1. 별서 정원의 백미 소쇄원 이번  여행은 언제나 그렇듯 누구나 꿈꾸고 추구하는 힐링여행으로 콘셉트를 잡았다. 집에서 출발했다면 도착하는데까지 걸리는 시간이 5시간이 가까이 걸리는데 친정에서 출발하면 1시간 남짓한 가까운 거리다.  4시간을 덤으로 얻었으니 조금 여유 있게 둘러볼 수 있었고 싱그런 초록빛과 수줍은 듯 찾아오는 가을빛에 발걸음에 날개를 단듯 기분 좋은 여행길에 올랐다.​ 가장 먼저 들린 소쇄원은 한국의 아름다운 정원으로 손꼽히며 500년이라는 긴 세월 동안 조선시대의 시인 묵객들이 찾았고 지금은 여행객들의 수많은 여행객들의 발걸음이 이어진다.​ 올곧게 쭉쭉 뻗은 대나무가 인도하는 숲길을 따라가다 보면 아담하게 자리한 정자는 1530년 양산보가 세속을 등지고 은둔생활을 하기 위해 만들어놓은 정자로 알려졌다.​ 거대한 암반으로 이루어진 계곡을 따라 흐르는 물줄기 주변으로는 나무가 자라고 화초들이 자라고 산새들이 둥지를 틀고 지저귀는 자연 속 풍경으로 아담한 정자가 눈길을 사로잡는다.​ 네모난 인공 연못에 비친 소쇄원의 풍경은 조선시대 시인 묵객들의 감성을 불러일으키기 충분하다. 사계절 바람결을 따라 대나무들의 속삭임은 은밀하면서 낭만적이다.​ 소쇄원 안에는 광풍각, 제월당, 초정이 자리하고 있으며 당대 최고의 시인 묵객들을 불러 모았던 한국정원의 백미를 여실히 보여주며  가볼만한곳으로 손꼽힌다.​주소: 군 가사문학면 소쇄원길 17관람시간: 매일 09:00~17:00입장요금: 성인 2,000원 / 청소년 1,000원 / 어린이 700원​ 소쇄원전라남도 군 가사문학면 소쇄원길 17 사계절 초록세상 죽녹원사계절 초록 바람에 계절 감각을 상실하게 되면서 기분이 최고조에 달하게 되는 이곳은 죽녹원으로 주차장이 두 곳이 있으니 어느 방향에 주차를 해도 상관이 없다.​ 우리는 항상 후문 쪽 인공연못이 있는 방향으로 시작해서 걷는 것을 선호하고 있다. 가을비가 오락가락 을씨년스러운 분위기지만 산책코스로는 최고였다.​ 가을 빗소리에  댓잎들의 합창소리가 더해져서 가을의 분위기에 흠뻑 빠져들 수 있었다. 발걸음을 옮길 때마다 은은하게 퍼지는 꽃향기를 따라가보면 천리향인듯 어김없이 잔잔한 하얀 꽃이 흐드러지게 피어있었다.​ 풀도 아니면서 나무도 아닌 대나무는 예로부터 지조와 절개를 상징하는 사군자로 알려져 시화의 주인공 역할을 톡톡히 해 내고 있었다.​ 푸른 대나무 향을 따라 걷다 보면 힐링여행의 본연의 멋과 맛을 제대로 느낄 수 있다. 맑은 날도 좋겠지만 이렇게 가을비가 보슬보슬 내리는 날은 대숲은 더욱 싱그러워진다.​ 봉황루 전망대를 시작해 2, 4km의 산책로를 따라 운수대통길, 죽마고우길, 추억의샛길, 철학자의길, 사랑이변치않는길, 선비의길, 성산오름길 8가지의 대 숲길을 걷다 보면 대나무의 매력에 빠지게 된다.​ 죽녹원의 대 숲길을 걷다 보면 한국식 정원과 다양한 조형물을 만날 수 있는데 의 정자문화를 고스란히 담고 있는 한국식 아름다운 정자들과 체험관들을 만날 수 있다. 특히 우리나라에서 가장 작은 성인산오름길을 찾아 소원을 빌며  가볼만한곳의 매력을 느끼면 좋다.​후문 주소: 읍 죽향문화로 378관람시간: 하절기 : 3월~10월, 09:00~19:00 / 동절기 : 11월~2월, 09:00~18:00관람요금: 성인 3,000원 / 청소년.군인 1,500원 / 초등생 1,000원전화: 061-380-2680​ 죽녹원후문주차장전라남도 군 읍 운교리 의 맛을 찾아서 명가정 메타세쿼이아 길과  주차장 옆에 대통밥과 떡갈비 석쇠구이로 유명한 곳이 자리하고 있다. 망설이지 않고 들어가 보았는데 식사를 즐기는 사람들이 제법 많았다.​ 을 대표하는 떡갈비와 석쇠구이와 대통밥을 비롯하여 15종 이상의 다양한 반찬이 나오는 을 대표하는 한정식집으로 나름 인지도가 있는 곳이다. 우리는 떡갈비정식에 돼지 석쇠갈비를 추가로 주문했다.​ 떡갈비와 더불어 가장 인기 있는 메뉴가 바로 죽순으로 만든 초무침인데 새콤달콤한 맛이 일품이었다. 회초무침과 좀 비슷해 보이는데 죽순으로 만들어서 맛도 좋고 건강에 좋은 별미식을 즐길 수 있어  가볼만한곳으로 충분하다.​ 죽순은 대나무의 어린순으로 만들어낸 음식으로 대나무의 고향답게 이곳에 특화된 음식이라 다른 곳에서는 먹어보기 드물고 워낙 고가라 고급 한정식집에서 맛볼 수 있는 메뉴 중 하나다.​ 떡갈비를 한우를 갈아서 만든 것과 돼지고기를 갈아서 각종 야채와 함께 양념을 해서 석쇠에 구워낸 것으로 달달한 고기 맛을 느낄 수 있어 어른부터 아이들 입맛을 사로잡는다.​ 이날 처음 맛본 돼지석쇠 갈비는 고기를 얇게 썰어 양념을 하고 숯불에 은은하게 구워 보기에도 구미를 당기게 한다. 이 역시도 쌈과 함께 먹으니 숯불 향이 느껴지는 맛이 일품이다.​ 떡갈비와 돼지고기 석쇠구이와 대통밥은 보기만 해도 군침이 도는 메뉴들이다. 밥은 윤기가 흐르고 대나무 향이 은근히 베어 찰진 밥맛이 여행객들의 입맛을 사로잡고 있다. 이러한  있는 의 맛은 여행객들에게 꾸준한 사랑을 받고 있다.​주소: 읍 깊은실길 16영업시간: 매일 10:00~20:30 연중 무휴주 메뉴: 대통밥정식/ 떨갈비정식 / 한우떡갈비정식 / 돼지석쇠갈비전화: 061-382-0560 식사를 마치고 나오니 가을비가 더욱 굵어지고 어느새 굵어졌고 우산을 쓰고 산책길에 나섰다. 명가정에서 도보로 1분만 걸어가면 만날 수 있는 는 한국에서 만나는 유럽여행지다.​​ 는 프랑스의 도시인 프로방스 마을을 그대로 옮겨놓은 듯한 감성이 드는 곳이다. 그래서 그런지 건물과 거리 등에서 프랑스 풍의 멋스러운 분위기가 느껴진다.​ 이곳에는 상점을 비롯하여 패션거리, 공방, 체험관, 상업시설, 연회장, 문화예술이나 비즈니스가 있는 곳이다. 그래서 그런지 다른 곳에서는 볼 수 없는 분위기가 느껴진다.​ 메타세콰이아길과 함께 를 둘러보면 좀 더 풍성한  여행을 즐길 수 있다. 아직까지 유럽의 도시를 가보지를 못해서 간접적이나마 체험하고 경험해 볼 수 있어서 좋았다.​ 광장으로 가니 커다란 조형물이 눈에 확 들어온다. 오페라의 유령이 떠오르는 가면과 석상들을 거대한 석고상처럼 만들어서 분수대에 세워놓았다. ​ 골목 구석구석에는 알록달록한 느낌의 컬러와 벽화를 그려놓아 동화나라에 온듯하다. 이런 이국적인 분위기는 동심을 자극하기 충분했고 발걸음을 멈추게 했다.​ 이곳은 프로방스 단지, 숙박지, 카페 단지, 패션 단지, 아웃렛 단지, 곤충 박물관 등으로 나누어져 있다. 계획적으로 둘러본다면 좀 더 알찬을 보낼 수 있다.  가볼만한곳으로 죽녹원과 까지 둘러보았는데 역시나 힐링여행지로 갈만하다.​주소: 읍 깊은실길 2-17​​​​ 전라남도 군 읍 깊은실길 2-17 ​  ​ 
​정말 오랫만에  를 방문했어요.​2년이지나 3년째돼가는것 같아요​을 많이도 왔지만 를 따로 오진 않고 매번 다른 핫플만 다녔던것 같아요.​오늘은 엄마와 언니들과함께 맛있는 밥도 먹고 카페도 다녀왔어요​  카페 숲이라는 카페인데요​요긴 메인 분수대에서 12시방향으로 올라오다보면 보인답니다.​워낙 거리가 이뻐서 어디서찍어서 포토존이더라구요 ​​이날 엄마 사진만 50장 정도 찍으신듯 싶어요~​엄마가 광주오시면 늘 좋은곳에 모시고 데려가려고 하거든요​동네아주머니들께서 사진구경을 하신다며 예쁜대 가시면 항상 사진을 찍어달라고 하시더라구요`​그러고보면 저희 어마세대들은 젊었을때 사진이 너무 없으신것 같아요​지금처럼 사진기술이 발달돼지도 않았을뿐더러​사진의 중요성을 크게 못느끼셨기에​사진으로 기록하는걸 많이 하지 않으셨더라구요.​저는 어릴때 사진이 몇장없는데 그게 정말 아쉽더라구요 ㅠㅠ​그래서 저희 아이들은 최대한 사진도 많이 찍어주고​함께 사진을 찍어 남기려고 하는중이랍니다. ​​​  카페 숲이라는 카페에요​숲이라는 이름답게 정원이 너무너무 예쁘게 관리돼어 있더라구요​가 유럽풍의 건물들인데 유럽풍의 마을 속에 자리한 자그마한 숲같은 그런 카페더라구요..​입구에 들어서자마자 언니와 엄마가 이쁘다는 감탄사를 연발.....​요즘핫플처럼 모던한 느낌은 아니에요​그런데 제가볼땐 나무가 가득해서 숲만의 매력이 있는 카페더라구요 ​​​엄마와 함께올땐 요즘 젊은 사람들이 가는 핫플보다는 누구나 가서 예뻐할수 있는 그런 카페를 가려고 노력하고 있어요.​저희 엄마 보니까 식물이 가득하고 탁트인곳을 좋아하시더라구요.​시간이 좀더 있었다면 개화기 체험도 해보려고 했는데 ㅠㅠ​아이들 하원시간이다돼어 체험은 못하고 왔어요.​엔 드라마속 색다른 분위기의 개화기 의상을 체험할수 있는 의상실이 있거든요~​다음번엔 엄마와 의상대여도해서 예쁜 사진 많이 남겨드릴려구요. ​​​< sooop카페>★주소 : 전남 군 읍 1길 55-5★오픈시간 : 10:30 - 21:00​  카페 숲카페 내부는 빈티지+식물의 조합인데​​테이블도 직접 제작하신 테이블처럼 멋스러움이 가득했던 카페에요​요근래 갔던 카페중에 가장 있는 카페인것 같아요. ​개인카페라 그런지 음료종류가 엄청 많지 않아요.​아무래도 개인카페는 프렌차이즈처럼 메뉴가 많으면 관리하기 너무 힘들것 같아요.​그리고 주문을 여러가지해버리면 혼자해야하는데 넘나 힘들잖아요.​  카페 숲카페는 디저트 종류가 많지 않지만 디저트도 있어요​저희도 밥을 먹고온터라 간단한 디저트를 골랐답니다. ​​아이들을 위한 뽀로로 음료​그런데 오늘 아이들을 데리고 오지 않아서 넘나 편한것..​애기들 데리고 안오길 잘한듯..ㅋ​오면뽀로로 쥬스 1인 2개씩 먹어버릴테니까 ​그리고 말도안들어서 진짜 도망치듯 카페를 나와야 하거든요..​요즘 막내만 데리고 카페다니는데 진짜 너무 편해용 ㅠㅠ​첫재두째도 데려가야하는데.. 데려가야하는데...라고 생각만 하고 실천을 안하고 있는 중이랍니다. ​​요긴 포토존 같아요 ㅎ​아기들 사진찍을수 있는?​저희 막내는 아직 어려서 사진을 못찍는답니다.​식당에가도 아이가있으니 아기의자를 준비해주시더라구요​그런데 아직 앉질못하니 앉힐수가 없어요​아이가 앉기시작하면 엄마는 힘들어진답니다..ㅠㅠ ​​요긴 2층으로 올라가는 계단​은은한 조명, 네온사인 너무도예쁜 식물이 있는 곳이에요​제가   카페 숲카페에 반했던 이유중 하나가​식물이 너무너무 예뻐요.​제가 좋아하는 가지만 앙상한식물?ㅋ​그런걸 뭐라고 하는지는 잘모르겠지만 곳곳에 ​아니, 카페 가득 식물이 가득해서 너무 좋았답니다. ​​2층또한 식물가득​언니가 자꾸 바바나 나무라고 ..​극락조인데 바나나 나무라고 하더라구요.​2층고간도 여기저기 안예쁜데가 없더라구요.​개인적으로 편하기는 1층 의자가 더욱 편했던것 같아요^^​​ ​​예쁜 자리가 곳곳 가득​저희 막내가 앉아만 있어도 사진 백장찍어주었을텐데​아직은 앉지 못해 사진도 얼마 못찍었네용~​저는 식물을 잘 키우지 못해 선물받는 족족 다 죽게돼는데​카페하시는분들은 식물도 참 잘 기르시는것 같아요..​​ ​​2층 구경을 마치고 다시 1층으로 내려왔어요​창가가 잘보이는곳에 자리를 했답니다.​평일시간대로 한가하더라구요.​주말에는 아마 자리가 없을것 같아요 ㅠㅠ​저희가 3시쯤 갔는데도 손님들은 은근 있었어요.​다른곳은 평일에 가면 정말 한가한데 메타마을은 일단 관광객이 많아서 기본적으로 평일이여도 손님이 많은것 같더라구요. ​​밥먹고 시원하게 다같이 커피숍 오니 너무 좋아요..​언니는 시원한 자몽에이드 큰언니랑 엄마는 키위쥬스 저는 아메리카노를 주문.​키위주스 색감 너무 이뿌다!!​그리고 일회용컵 아니라 좋네요.​전 옛날에 다회용컵이 싫어서 카페에서 먹어도 1회용 컵으로 먹었거든요.​그런데 요즘은 일회용컵은 가능한 사용 안하려고해요 ㅠㅠ​테이크아웃도 텀블러를 가지고 다니려고 노력중이랍니다. ​​밥을먹고 간단하게 디저트도 먹어줘야죵?ㅋ​배고부르니 두가지 종류만 골라보았어요!​  카페 숲카페는 빵종류가 아닌 간단히 먹을수 있는​마들렌이나 에그타르트 같은 디저트가 준비돼어 있어요.​​ 엄마가 너무 맛있다고한 키위쥬스​생과일이라 차갑지 않아 좋다고하더라구요​지금 키위가 생과일철이라 얼리지않고 바로 갈아주시더라구요.​엄마가 나이도 있으시고 치아 치료중이라 차가운걸 아예 못드시는데​오랫만에 맛있게 드셨다며 좋아하셨네요^^​아무래도 어른들은 얼음이 들어간 음료보다는 이런 천연단맛이 나는 음료를 좋아하시잖아요.​​​​  ​​디저트도 엄마가 몽땅 다 드셨다는 >.<​저희 엄마는 은근 이런 카페에서 나오는 디저트를 좋아하시거든요..​오늘도 엄마 만족 시켜드려서 너무 좋아요~ ​​이거는 아메리카노 종류가 적힌 카드같은데.​한번 읽어보고 드셔도 좋을것 같아요​그런거 있잖아요 모르고 먹다가도 뜻을 알게돼면 괜히 그 향이 나는것 같고​맛도 나는것 같은??​음미하면서 먹으면 또 내가 알지 못한 맛이 나는것 같더라구요.  ​​오늘도 즐거웠던 우리 야야와의 나들이​다음번엔 조금더 일찍와서 여기저기 구경해야겠어요.​ 에는 아이들과 함께 또는 연인과 함께 즐길수 있는 범퍼카가 있어서 이색체험하기 좋아요.​그리고 오락실과 메종드프로방스 펜션등 1박을 하기도 좋은 곳이에요​밤에오면 더욱 예쁜 메트프로방스 곧 다시온다.​​ sooop전라남도 군 읍 1길 55-5 ​ 
 느낌 찰칵.​  저녁먹으러 구가네메타밥상에 왔어요!오징어 볶음 맛집이야! 하고 저를 데리고 왔답니다 두근두근저는 오징어를 정말 좋아해서 기대를 좀 했어요 키키 ​어머나 자랑스럽게 뙇!! 위생등급이 매우 우수 참으로 우수한 음식점이에요 굿굿~~~들어가자요  코로나시대? 스럽게 입구들어가서 온도체크 , Qr인증하고 ! 메뉴를 골랐어요 오리지널을 먹어야할것같아서 오징어볶음으로 주문주문~~~  깔끔한 내부입니다~사람들 별로 없어서 너무 편하게 먹었어요.처음에 음식 차림 다 해주시는데부족한 것은 셀프바를 이용해주셔야해여 ! 음 저는 두 번 정도 갔다온거같아요ㅋㅋㅋㅋ 그 두 번은 !! 콩나물이랑 무반찬 가져다 먹느라 갔어요필수네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ비벼도 먹어야 하고 좀 매우면 올려서도 먹어야 하고 뭐 별거 없지만 팁이에용! ㅋㅋㅋ  흡!!!!!!!!!색감보고 반해따! ㅋㅋㅋㅋ밥이랑 따로 드셔도 되구요 이렇게 바로 나오자마자 비벼 드셔도 됩니다취향에 따라 드시면 되구요저희는 나오자마자 밥을 비볐어요  지글지글 거리는거 찍은건데신나서 제가 막 움직였네요..ㅋㅋ집중해서 보기면 느끼실 수 있어욤!!ㅋㅋ  이렇게 맛있게 먹는방법도 나와있었어요그래서 바로 비벼 먹었고 !전라도  상추튀김!!! 너무 먹고싶었지만 저 튀김은 맥주가 땡기는 음식이라참았습니다 헤헷 이렇게  밥 비벼먹을게요~ 하면 준비해서 주십니다김가루 참기름 등등 열심히 비비고 신나게 비비고 🍛 불맛도 나고 맛있었어요 !! 처음와서 만족하고 맛있게 먹었는데저희 오빠는 아니래요제육오징어볶음을 저번에 먹었는데제육오징어볶음이 더 맛있데요 ​다음엔 제육오징어볶음을 먹어 보기로 하고 나왔는데 이거 보고 이건가야대!!!!하고 가시는 분들한번 먹어보세요 제육이 더 맛있데요!!!-  구가네 META 밥상전라남도 군 읍 1길 47 414동 101호 Open time : 10:00Close time : 20:30*월요일 휴무    14:30-17:00 브레이크타임​-#맛집 # ##전남맛집 #구가네메타밥상 #구가네#구가네 #오징어볶음맛집 #오징어볶음#제육오징어볶음 #한식맛집 #구가네영업시간 #저녁메뉴 #메뉴추천 
​안녕하세요 삐삐입니다 👀​2주전에 돌잔치 겸 벚꽃놀이 겸에 다녀왔는데욤 ?​딱 꽃이 만개해서얼마나 예쁘던지 ㅠㅠㅠ 💕인파가 몰리긴 했지만야외이기도 하고엄청 넓어서 차분히 한바퀴돌고 왔어여 ㅎㅎㅎ​  ​  또생각나는 광주 상무지구 '망향비빔국수'안녕하세요 삐삐입니다 🍜 광주인은 '비빔국수맛집'하면 '국수'가 제일 먼저 생...blog.naver.com ​'망향비빔국수' 한번먹고빠져가지고 ㅋㅋㅋ요며칠 어딜가나비빔국수를 먹었는데여 ;;ㅎ​에 왔으니비빔국수를 먹어야겠다고 😋'옛날진미국수'에방문했답니댜 헤헿​ 옛날진미국수점전라남도 군 읍 2길 6-15 문의  061-383-0984​매일  10:00 ~ 18:30연중무휴!!! 입구주차장 완전 넓음 !!!😁🤞   ​내부들어오시면오른쪽은 좌식왼쪽은 입식 - !​놀러나온 기분 느끼고싶어서좌식에 앉았어여 😁​  ​삐삐는멸치국물국수 \5,000열무비빔국수 \5,000파전 \10,000주문 ><​(김치가 중국산이네여 ㅎㅎ...)  ​ ​짜잔 - !!한상 가득 채워놓으니완전 신남 😋​국수는 10분정도 걸렸고파전도 12-13분 금방나오더라구여 ?​- 기본반찬 -배추김치(중국산)콩나물무침단무지무침추가는 셀프입니다 🙆‍♀️​!!! 물 셀프 !!!​  ​열무비빔국수 🍜​왼쪽은 캐논 / 오른쪽은 아이폰둘 색상차이가 있네여 ㅠㅠ;;실제로는 저 둘 사이너낌...?​빨갛고 자극적인 맛 ㅎ열무랑 콩나물 같이해서 시원한 식감에면은 오동통해여 !!쫄깃보단 푹 익혀서 보들보들 💡​양념이 많이 있어서짭니다 핳(망향비빔국수 최고 !!!)​ ​멸치국물국수 🍜​찐한 멸치국물에야채조금 + 양념장푹 익힌 중면 오동통 ㅎㅎ​멸치육수가 완전 진해서약간..놀람💦​순한맛이라비빔국수랑 번갈아가면서 먹었네여 ㅎㅎ​  ​대망의 파전 🥢​두껍고 큰데너무 일찍 나와서 '뭐야'했는데존맛!!!! 🙆‍♀️​주문하면 바로 부치는게 아니라익혀놓은걸 데워서 주시는거같은데 ㅎ;;그래서 바삭함은 없지만간이 딱 되어있어서맛있더라구여 ???​간장에 찍어먹지않아도딱 맛있어여 ㅋㅋㅋ 👀​먹으면서 '맛있다맛있다'했는데너무 크게 말했는지옆테이블들도 '파전'을 주문하시더라구여 ㅋㅋ;;약간 민망 💦​근데 파전먹으니까놀러나온 기분도 나고흥나서 맛있게 먹었네여 ><​  국수거리가 영산강을 바라보면서국수먹는 곳으로 유명하지만날씨도 더워지고봄이라 꽃가루도 날리고 ;;사람이 붐비는데는 주차공간도 넓고실내에서 쾌적하게 먹을 수 있어서좋았어여 !!!( 오후1시넘어가니까 붐비더라구여?조금 여유롭게 드시려면 12시쯤 추천.. )​에유명체인점들이 많던데만의 은 '옛날진미국수'집인듯 싶네여 ㅎ​가족들과 함께드라이브나오시면 산책하기도 좋고야외에서 햇볕도 쐬는  추천 ><​ ​이국적인 느낌사진 많이 찍고 가세요 📸​....​이상 삐삐의 #내돈내산 #내돈내먹 이였습니다 ㅎ 
​메타세콰이아랜드와 함께 있는 유럽풍 마을을 소개드립니다.​는 봄 여름 가을 겨울 어느 계절에 방문해도사계절 모두 풍광이 아름답기로 유명한 곳입니다.메타세콰이아길 끝에 도착하게 되면유럽풍의 하얀 집들이 보여 마음을 설레게 하더라고요~~!​ ​는  전라남도 에 조성되어 있는 휴향지로  유명한 프랑스의 도시 프로방스를 그대로 옮겨놓은 듯한 착각이 들게 하더라고요~~!!​ 전라남도 군 읍 깊은실길 2-17 에 위치한  입니다.가족들과 함께 방문해서 즐거운 시간을 보내고 왔어요.​위치 : 전라남도 군 읍 깊은실길 2-17주차 : 주차환경이 매우 좋아요.​ ​주차장이 매우 넓고 여러 곳에 주차시설이 마련되어 있었는데요.메타세콰이아길에 주차하시고 를 관광하셔도 좋을 듯해요.​ ​마을로 들어가면 하얀색의 유럽풍의 아름다운 집들이 보이실거예요.비슷한 모양의 이국적인 집들이 보여 처음에는 예쁜 집을 보기 위해천천히 홈페이지 안내도를 보며 열심히 걸어보았습니다.​ ​프로방스의 메인 거리로 들어가 보니 다양한 상점들에서만의  있는 특산품과 독특한 장식품들을 판매하고 있었습니다.​ ​에는 패션 거리, 디자인 공방과 체험관, 상업 공간, 연회장이 함께 구성되어 있어 새로운 경험을 할 수 있는 곳이 많더라고요.​ ​하얗고 이국적인 건물이 제각각 다른 모습의 느낌을 받을 수 있도록 건축된 것 같았어요.​ ​천천히 마을을 걷다 보면 프랑스 도시에 온 듯한느낌이 들 수 있도록 멋진 조형물들을 보였는데요.​ ​1월의 차가운 날씨에도가족들과 함께 마을을 거닐며 산책하시는 분들을 만날 수 있었는데요.​언덕으로 조금 더 올라가 보니예쁜 벽화들과 산책로가 마련되어 있으니이 길로 걸으시면 됩니다.​ ​분수에는 그리이스 신화에서 본 듯한조각품이 눈을 감은 채 관광객을 기다리고 있는 모습을 보니~~.이런 감성이 유럽의 감성이 아닐까라는 생각이 들었습니다.​ ​파주의 프로방스에서도 교황 빵을 판매하는 것을 보았는데 이곳에서도 교황 빵을 판매하는 빵집이 보이네요.관광객들이 많이 찾고 있는 곳이라고 하네요.​ ​새롭게 상점을 준비하는 곳들도 보이고비어 있는 곳도 많이 보이더라고요.코로나로 한적하였지만 이국적인 모습에포토존들이 많이 보였습니다.​ ​프로방스에는 사랑의 열쇠를 구매해서걸어두는 곳이 마련되어 있었는데요.이곳도 유명한 포토존 중 한 곳이라고 하여저도 인증샷 멋지고 남기고 왔어요.​ ​알록달록 예쁜 열쇠들이 매달려 있네요.전동바이크 대여장소도 있어 프로방스구석구석을 구경할 수도 있다고 합니다.​ ​ 여행을 가면 꼭 먹어야 음식이라고 해서기대하면서 들어가 보았습니다.​코로나로 인해 손님을 제한적으로 받고 있어서 조금은 안심이 되더라고요.​ ​주말이었지만 코로나라여서 그런지사람들이 많지 않아 한적하게 먹을 수 있었습니다.코로나 이전에 이곳은 웨이팅이 기본 1시간이었던 곳이라고 하네요.​"로봇이 서빙하러 왔어요"라는독특한 글귀에 새로운 경험을 하기 위해로봇을 만나러 들어가 보았습니다.​ ​매장은 넓고 매우 깔끔하였어요.로봇이 테이블 옆을 지나다니고 있었고요.​ ​떡갈비를 주문하자 로봇이들고 와 서빙을 하는 모습에  재미있긴 했지만음식은 우리가 꺼내서 식탁 위에 놓았답니다.로봇은 손이 없어서 줄 수 없나 봐요~~ㅋㅋㅋ​ ​한우 떡갈비 정식은 반찬 수도 많았고맛도 있어서 진정한 의 맛을 즐겨보았습니다.대통밥 안에는 영양찰밥이 있어요.보기에는 양이 적어 보였는데양이 상당히 많아서밥 추가 안 해도 됩니다.​ ​떡갈비가 완전히 구워져 나와서먹기도 매우 편하고 불 맛이 많이 나고간도 매우 잘 되어 있었습니다.역시 의 한우 떡갈비는 두말이 필요 없는 듯하네요.만족할 만한 식사를 하고 왔습니다~~!!​ ​전라남도 에서 기억에 남을 추억여행을 하고 왔습니다.에서 선택한 여행 장소가 였는데정말 잘 고른 것 같아요.새해에는 더 멋진 여행지를 구석구석 소개드릴게요. 
 1박2일 여행포스팅 1일차에 이어 2일차 포스팅도 시작할게요:3​​  ​<DAY2>점심(단청, 몽에뚜와르베이커리) - 죽녹원 -   유명관광지 가는길은 전부 가로수길이 쫘악 있더라구요 여행하며 진짜 단풍에 취하다 왔어요ㅋㅋㅋ   <죽녹원> 죽녹원전라남도 군 읍 죽녹원로 119죽녹원주차장전라남도 군 읍 죽향문화로 378죽녹원후문주차장전라남도 군 읍 죽향문화로 378 *저희가 갔을땐 죽녹원 정문주차장은 공사중이였어요그래서 후문주자창을 이용했어요. 점심식사 후 10분정도 달려 죽녹원에 도착했어요!후문주차장에 요런 하트모양 연못도 있었네요♥​ 길따라 걸으면 친절하게 안내판이 곳곳에 있답니다.​ *입장료 별도<Ticket fee>성인 4,000\ X 2​​  죽녹원을 처음 들어섰을 때 느낌은 '아 고요하다' 그자체였어요평화롭더라구요.  입구 쪽에서 조금 들어가다 보면 귀여운 팬더친구들과 대나무가 있어요.으잉 우리 팬댕이 친구들 넘기여워...바로 달려가서  오뺘룽한테 사진 찍어달라는 나는 어른이ㅋㅋ 대나무로 만들어진 해먹(?)도 있었는데요 아아, 이곳은 마치 천국인가요??너무 편해서 일어나기도 싫었구... 잠들 뻔 했어요ㅋㅋㅋㅋ대나무아래 누워 낮잠자면 천국이랑 인사할듯..​  길따라 쭈욱 걷다보면 얼마 지나지 않아 죽림욕을 할 수 있는 울창한 대나무숲이 반겨줘요.*안내도는 이미지 클릭하셔서 크게봐주세요.​ Previous imageNext image * 더많은 사진은 옆으로 넘겨주세요:3​   숲으로 걸어들어가면 갈수록 대나무에 낙서를 아주그냥..신명나게 해놨더라구요.보면서 눈살이 절로 찌푸려졌네요.오죽하면 낙서금지 팻말까지..​관광지에서의 기본 에티켓은 지키십다.​   요케요케 계단에서 사진도 찍어보구여산뜻하게 죽림욕을 끝내고 대나무숲을 나오면 펼쳐져있는 무릉도원  무릉도원 곳곳마다 벤치도 놓여있고 누워서 자연을 감상할 수 있는 곳도 있어서 여기저기 돌아다녀 지친 나를 위해 휴식을 선사해줍시다.​ 날씨가 흐린게 조금 아쉬웠지만 자연힐링은 제대로 했어요:3죽녹원 제가 정말 추천하고 싶은 여행지 중 하나랍니다.​어디서든 카메라 프레임을 갖다 대도 예쁘게 담겼어요.울창한 대나무숲을 따라 유유히 산책하며 상쾌해지는 그 기분..여러분들도 느껴보셨으면 좋겠네여:3  ​​   <> 전라남도 군 읍 깊은실길 2-17 ​죽녹원 근처에 얼마 안되는 거리에 가 있어요!+ 사실 부산으로 다시 가는거리도 있어서 들릴까 잠시 망설였지만... 그래두 여기까지 왔는데 갔다가 부산가자해서후딱 보고 왔어요ㅎㅎ  관광지 대부분은 무료주차장이 있어 좋았어요.  또한 주차장도 넓어가지구 주차고민 없었답니다:3 입구를 시작으로 단풍 제대로 든 나무가 쫘아악 줄지어 서있어요.​  프랑스 느낌 가득한 분수대안에 천천히 걸으며 볼거리도 많고 도넛츠가게와 카페도 있어서 간식거리 먹기 좋을 것 같았어요!​ 우연찮게 발견한'사랑의 자물쇠' 프로방스입구에 있어서 찾기 쉬워요!저 사실 이거 너무 하고싶었거든여!!!?오빠룽 쫄라서 하구 왔듭니다ㅋㅋㅋㅋ자물쇠 치곤 가격이 좀 있었는디, 요거 또한 추억이니까요♥*하트자물쇠 8,000\​ 자물쇠자판기 바로 옆에 보면 이렇게 테이블과 펜도 준비가 되어있어 좋았어요.많은사람이 다녀가는 곳이라 네임펜 안나오면 어쩌지...걱정부터 앞섰는데다행히 새것처럼 잘 나오더라구여!​ 에 발도장 찍고 가요.   1박2일 여행은 항상 아쉬움이 남는 것 같네요ㅠㅠ은 관광지 간 거리가 가까워서 이동하기 좋았구요, 관광지마다 이 있었어요. 짧은여행이였지만, 그만큼 볼건 다보고 먹을건 다 먹고 와서나름 알찬여행이였답니다:3​ ㅁㅏ지막은 브이로그갬성 가득담긴 제 사진으로 마무리ㅋㅋ♡​​   ​  ​여행 1일차 포스팅이 궁금하시다면?  전라남도()여행 :: 지나가는 가을의 청취를 제대로 느낄 수 있는 에서의 1박2일(feat.관방제림)주말에 1박2일로 오빠룽이랑 여행다녀왔답니당:3 부산출발 까지 약 4시간 걸리더라구요...? (오빠...blog.naver.com ​ 
갈비창고군 읍 2길 6-17매일 11:00~21:00​지난 여행 때 다녀온  맛집, 갈비창고떡갈비와 대통밥이 메인인 곳이다 ◡̈​ ​ 주차장 가까이에 위치하고 있어서주차하고 밥 먹고 투어하기 좋았다.​ ​내부는 커다란 고기집 느낌?자리가 많고 넓었다.​ ​양념게장+코다리강정+간장새우+죽순우렁된장찌개+대통밥이 세트인 정식 메뉴가 있었는데,딱히 선호하는 것들이 아니라서 떡갈비에 대통밥을 추가했다.​ ​반찬과 떡갈비가 거의 동시에 나와서 좋았고,쌈이나 밑반찬 리필은 셀프 코너에서 추가로 이용하면 된다.​ ​정식이 아닌데도 나름 많았던 밑반찬반찬은 있게 맛있다기 보다는 그냥 먹을만 했다.​ ​작지만 은근히 양이 많았던 대통밥​ ​팬더가 된 기분으로 밥을 먹을 수 있다٩(๑′ᴗ‵๑)۶​ ​대나무 향은 좀 나는 편인데맛은 찰진 식감 외에 일반 밥과 큰 차이는 없었다.떡갈비랑 같이 먹기 좋은 쫀득쫀득한 밥 정도!​ ​떡갈비는 나름 맛있었다.약간 퍽퍽한 느낌이 들기도 하면서또 기름진 것 같기도 한 묘함에 약간의 불향 추가주먹보다 조금 작은 사이즈로 6개가 나와서 적다고 생각했는데다 먹고 나니 배부름 그 자체였다 (´ڡ` )​ ​다 익혀나와서 바로 먹어도 되고,아래 깔린 양파와 마늘 등을 곁들여 먹으면 더 맛있다(*˘◡˘*)​ ​입구에 공갈빵, 코요타, 누네띠네도 판매하고 있었다.누네띠네 맛있겠다,,,​ ​갈비창고 뒷문 쪽에 포토존이 있어서사진 찍기에도 좋다 ✨​ 갈비창고전라남도 군 읍 2길 6-17 201동101호 
​여행은 역시 밥 부터 먹고 시작이다🍗​원래는 아침 일찍 일어나서 백반집에 가고 싶었는데2인부터 주문이 가능해 포기하고느즈막히 일어나 1인도 받아주는 승일식당에 갔다​ ​맛있는 승일식당!이 사진에는 없지만 셀프 반찬으로 양념게장과 청포묵(?)같은 것도 있고 무튼 좋았다​나중에 상세 후기 써야징!!​ 승일식당전라남도 군 읍 중앙로 98-1 승일식당 ​​ ​​숙소에서 1만원 주고 빌린 자전거로 여행을 본격 시작했다읍사무소에서도 빌려주지만 시간 제한이 있어서그냥 1만원 내고 하루종일 탈 수 있는 숙소 자전거를 택했다​​영산강 종주자전거길이 잘 되어있어 자전거 타기 좋았다​ ​​숙소 근처에 관광지가 몰려있는데 자전거를 한 10분 정도 타면 죽녹원에 갈 수 있다​ ​입장료는 3천원자전거는 가지고 들어갈 수 없어서 정문에 세워뒀다​ ​​너무 좋은 대나무 숲🎋푸릇푸릇해서 기분이 좋았다정화 되는 기분?!​ ​​대나무로 만든 정자에 혼자 누워서 힐링을 했다​죽녹원에서 제일 좋았던 순간! ​사실 대나무로 만든 그네 같은 의자도 있고해변가에 있을 듯한 그런 대나무 의자도 있었는데그늘지고 좋은 자리는 인기가 너무 많아서앉을 기회가 없었다​ ​무료로 진행했던 대나무의 소원 적기5월 며칠만 한시적으로 진행하던데소원 적기에 참여 할 수 있어서 너무 좋았다뭔가 소원이 다 이뤄질 것 같은 기분??​ ​죽녹원의 후문은 느낌이 또 다르다​왜 후문으로 들어가라고 하는지 이유를 알 것 같은데그 이유는 또 정문으로 들어가봐야 알 수 있다​정문은 진짜 대나무 숲이다!! 약간 산인가?? 이런 생각이 든다면후문은 우와 대나무 정원이다!! 라는 생각이 든다분위기도 좀 더 평화롭달까​내일은 후문으로 들어가봐야지!​ ​죽녹원 안에 있는 이이남 아트 센터​그림이 진짜 신기하고 전통적이면서도 현대적인 느낌이 들었는데안이 너무 더웠다..​그래서 감상의 느낌이 아니라 후딱 그냥 돌아보고 나옴..​ 죽녹원이이남아트센터전라남도 군 읍 죽녹원로 119 ​ ​이이남 아트 센터에서 더위를 한 껏 느끼고댓잎 아이스크림을 사먹었다​녹차 맛 같기도 한데 이런게 댓잎 맛이구나 싶다​ 죽녹원전라남도 군 읍 죽녹원로 119 ​​ ​죽녹원 정문에서 나오면 바로 관방제림이 나온다​자전거 타고 1분? 걸어서도 2분 걸릴까?분위기가 참 평화롭고 좋았다​근데 자전거를 타고는 들어갈 수 가 없다! ​ 관방제림전라남도 군 읍 객사7길 37 ​영산강 종주길을 따라서 메타세콰이길 까지 갔다자전거 타고 8분이라는데길을 건너가는 방법을 몰라서 뺑뺑 돌았다..정말 진땀을 뺐다강 바로 건너에 메타세콰이어 길이 보이는데 갈 수가 없었다어쨌든 세네번 잘못된 길로 가다가비닐하우스를 지나다리 밑을 지나차도를 건너서 어쨌든 도착하긴 했다!!​​ ​힘들게 힘들게 도착한 메타세콰이어길인데..입장료도 있구만너무 길이 짧아서 돈내고 들어가고 싶지 않았다​아니! 내 눈에 길의 끝이 보이는데..​ ​그래서 그냥 입구에서 사진만 찍었다​ 메타세쿼이아 가로수길전라남도 군 읍 학동리 633 ​메타세콰이어길까지 가면는 바로 뒤다!진짜 바로 뒤!!​ ​일단 너무 더워서 카페 sooop에 갔다메뉴는 시원한 레몬에이드!​ ​솔직히 유명한 카페인지 몰랐는데사람들이 저 카페 간판? 앞에서 사진도 많이 찍길래나도 삼각대를 가지고 한컷 찍어봤다​암. 포토존을 지나칠 순 없지​ sooop전라남도 군 읍 1길 55-5 ​는 내 기준 크게볼거리가 있지는 않았다​유럽감성을 느낄 수 있다는 곳이라는뎀..​잘 모르겠다​ ​그래도 유럽느낌 나는 분수대도 한번 찍어봤다​는 관광 보다는 쇼핑?하기 좋은 것 같다카페나 음식점 옷가게 기념품 가게가 많아서돈 쓰기 좋은 곳인 것 같다ㅎㅎ​​ 전라남도 군 읍 깊은실길 2-17 ​그리고 일찍이 숙소로 돌아왔다휴가를 못 쓴 짝꿍이 저녁에 을 오기 때문에 숙소도 더 넓은 곳으로 업그레이드 했다!!​ ​​셀프로 생일 파티를 준비했다숙소 바로 건너 편에 있는 댓잎떡대치킨에서 치킨을 포장했다​ ​후라이드에 댓잎가루가 뿌려져 있는게 신기방기 동방신기ㅋㅋ​댓잎가루의 특별한 맛이 느껴지진 않았지만식었을 때 먹었는데도 불구하고 맛있었다!!​약간 옛날 치킨 맛?! 카레인지 후추인지 그런게 들어간 맛이었는데 만족스러웠다​ 댓잎떡대치킨전라남도 군 읍 천변4길 1 ​​ ​그리고 올해의 생일 케이크는 제과에서 구매했다​품절이 잘 된다고 하길래전날 예약을 미리하고 6시에 찾아가기로 했다​가격은 좀 비싸지만 있고 좋았다​ 제과전라남도 군 읍 추성로 1318 ​ ​나의 화려한 생일 파티💕🎶🥰짝꿍이 퇴근하고 까지 온다고 정말 고생했는데12시 자정 전에 오겠다고광주에서  까지 또 택시를 타고 날아왔다... 감도오옹🥹​문들 열고 들어오는 짝꿍을 보자마자 눈물이 흐를 뻔 했지만눈물 흘릴 시간도 없이바로 파티 시작🥳🥳​ ​내년에도 즐거운 생일 파티파티 해야징💕💕낼부턴 짝꿍이랑 여행이당!!! 
어스름한 늦저녁​비록 해외여행은 꿈도 꿀 수 없지만, 짧은 국내 여행이라도 다녀오니 포스팅도 나름 밀리고 모처럼 행복한 부담을 느끼고 있습니다. 이렇게 포스팅 소재들이 밀린 게 얼마만인지 모르겠어요. 한동안 블로그에 뭘 써야 할까 고민하고 있었는데 말이죠. ㅋ덕분에 오늘도 8월에 다녀온 전남 여행기를 이어가봅니다. 첫날 일정이었던 의 저녁이예요.  첫 일정이었던 죽녹원에서 나오니 어느새 날이 어둑어둑해지고 있었습니다. 어딜 갈까 고민하다가 숙소에서 멀지 않은 메타세콰이어길에 가보기로 했어요. 그 전에 먼저 다음날 아침식사를 위해 베이커리에 들렀습니다. 빵을 살 만한 곳이 어디 있을까 검색을 해보니 '베비에르'라는 베이커리 카페가 제일 먼저 검색되더라구요. 리뷰를 보니 나름 괜찮은 듯하고 동선도 잘 맞아서 이곳으로 낙점!!  베비에르 최대 규모의 베이커리 카페웅장한 외관여행자 플랫폼 간판은 뭘까요?​인터넷을 찾아보니 베비에르는 에만 있는 베이커리는 아니고 광주에 본점이 있더군요. 광주 시내를 비롯해 직영점이 몇 군데 있는 듯했습니다. 그중에서도 이곳 점은 에서 가장 큰 베이커리 카페라고 해요. 급하게 검색한 곳치고는 꽤 괜찮은 듯하여 엄청 뿌듯했다는요. ㅎ네비에서 가르쳐준대로 도착해서 보니 생각보다 규모가 어마어마했습니다. 이래서  최대 규모라고 했나봐요.  시내에 이렇게 큰 건물이 있었나 싶을 만큼 아주 큰 카페였어요. 큰 규모답게 주차할 공간도 넉넉하여 편하게 주차를 하고 안으로 들어섰습니다. 입구에 BEST10 리스트가 세워져 있는 걸 보니 규모 뿐 아니라 맛으로도 인정받은 곳인 듯했어요. ​​​ 카페도 엄청난 규모​저희는 단순하게 빵을 구입할 목적으로 찾은 곳이었지만, 알고 보니 여긴 단순히 베이커리가 아니라 베이커리 카페였어요. 오히려 베이커리보다는 카페로서의 기능이 더 메인이 아닐까 싶을 만큼 내부 공간이 어마어마했습니다. 규모에 비해서는 사람이 많지 않고 테이블 간격도 널찍해서 안심이 되는 분위기였어요. 사실 전남은 어딜 가나 이렇게 한적한 분위기이긴 했지만, 유명세를 생각했을 때 이곳 베비에르는 꽤 복잡할 것 같아 살짝 긴장을 했었거든요. 다행히 이곳은 여유롭게 앉아서 커피와 빵을 즐기기에도 충분히 안심이 될 만큼 실내가 한적했어요. 좌석에 앉을 게 아니라서 2층에 올라가보진 않았지만, 2층도 분위기가 좋아보였습니다. ​​​ 비주얼도 대박 ​​이름난 베이커리답게 베스트 아이템에는 어김없이 안내 마크가 세워져 있었어요. 사실 저희는 다음날 아침으로 먹을 빵만 약간 구입하면 되었는데, 막상 빵을 보니 어찌나 다 맛있어보이던지 유혹을 이기기가 어려웠습니다. 마침 저녁 식사 전이었던 터라 종류별로 다 하나씩 사보고 싶었어요. ㅋ결국 저희는 베스트 1, 2, 3위 빵까지 다 포함하여 계획했던 양보다 훨씬 더 많이 구입했고, 4박 5일 동안 이 빵을 들고 다니면서 매일 아침마다 꼬박꼬박 아껴서 먹었답니다. ㅋ 시내에 베이커리가 많지 않기 때문에(사실 전  시내에서 만난 베이커리는 이곳이 유일했어요;;;) 혹시 저희처럼 아침 식사로 빵을 구입하셔야 할 분께는 이곳 베비에르를 추천드립니다. ​​ 베비에르주소 : 전남 군 읍 죽향대로 1300전화 : 061 383 0697영업 : 평일 10:30~20:00  주말 10:00~21:00 베비에르 점전라남도 군 읍 죽향대로 1300  메타세콰이어길 메타세쿼이아 랜드오래간만이야!!​사실 저희 셋 다 은 두 번째 방문이라 메타세콰이어길을 꼭 가볼 생각은 없었어요. 그런데, 막상 저녁 무렵에 갈 만한 곳이 딱히 없더라구요. 대부분의 명소가 숙소인  리조트에서 조금 떨어져 있어서 저녁 시간대에 굳이 또 이동을 하는 게 번거로웠어요. 저희는 모두 여행에서 꼭 해야 할 일은 없는, 게으른 여행자들이거든요. ㅎㅎ그냥 우리 동네가 아닌 다른 낯선 동네에 와있는 것만으로도 충분히 즐겁고 힐링되는 사람들이라 굳이 저녁에 일부러 차를 타고 외곽으로 나갔다 오긴 귀찮더라구요. ㅋ 그렇다고 그냥 숙소로 돌아가긴 살짝 아쉽고, 저녁 식사시간까진 한 시간 정도 여유가 있고.... 그래서 숙소에서 멀지 않은 메타세콰이어길을 산책 삼아 훌쩍 다녀오기로 했습니다. ​​​ 예전보다 나무가 더 많아진 거 같아요.​사실 저희가 메타세콰이어길에 굳이 꼭 가볼 필요는 없다고 생각했던 건 이미 다녀와본 곳이기도 했고, 또 무엇보다 을 대표하는 관광명소이니만큼 사람들이 꽤 많을 거라고 생각했기 때문이었어요. 그런데 저희가 초저녁, 해가 이미 지고난 뒤에 방문한 덕분인지 메타세콰이어길에는 사람들이 거의 없었어요. 기껏해야 멀리서 한두 명 걸어오는 정도? 덕분에 거리두기를 걱정할 필요도 없었고 심지어 인증샷을 찍을 땐 잠깐씩 마스크를 벗어도 될 수준이었답니다. ​거의 10년 만에 다시 찾은 메타세콰이어길은 여전히 예쁘고 낭만적이었어요. 해가 지고난 뒤의 저녁 무렵이라 그런지 초록빛은 조금 덜했지만, 고즈넉하고 평화로운 느낌은 훨씬 더 진하게 느껴졌습니다. 느린 걸음으로 산책을 즐기기에 너무 좋았어요. 일단 유명 관광지임에도 불구하고 사람들이 거의 없어서 모처럼 안심하고 숲길을 걸을 수 있었다는요. ​​  해지는 의 하늘​메타세콰이어길은 큰 기대없이 그저 시간이 남아서 잠깐 들렀을 뿐이었는데, 생각했던 것보다 훨씬 더 좋은 시간이었습니다. 서울에서의 바쁜 일상에서 완벽하게 벗어나 느리고 한가롭게 숲길을 걷는 것만으로도 몸과 마음이 충분히 릴랙스되는 느낌이었어요. 낮에도 이렇게 사람이 적은지는 모르겠지만, 만약 고즈넉하고 한가로운 산책을 즐기고 싶은 분이라면 저희처럼 조금 늦은 시간에 이곳을 찾으시기를 추천드려요. 운이 좋다면 저희가 그랬듯 아무도 없을 때 잠깐씩 마스크를 벗는 혜택도 누릴 수 있습니다!! 또 하나, 늦은 시간에는 매표소도 문을 다 닫아서 저희는 본의 아니게 입장료 없이 무료로 저녁 산책을 했다는요. ;;;단, 해가 완전히 지고 나면 걷기가 어려울 수 있으니 시간을 잘 맞추시길요. 저희는 좀 늦은 시간에 도착하는 바람에 30분 정도 걷고 나니 날이 완전히 캄캄해져서 결국 짧은 구간만 걷고 돌아나와야 했습니다. 검색을 해보니 메타세콰이어길은 총 2.0km라고 하는데, 저희는 고작 400미터쯤 걸었던 거 같아요. ;​메타세쿼이아 가로수길주소 : 전남 군 읍 학동리 633입장료 : 일반 2,000원, 어린이 700원 메타세쿼이아 가로수길전라남도 군 읍 학동리 633  메타 프로방스유럽 소도시 느낌!여기 한국인가요?​짧고 굵은 메타세쿼이어길 산책을 마치고 나니 어느새 저녁 시간. 저녁을 어디서 먹을까 급 검색을 하려고 길가에 섰는데, 건너편으로 엄청 환한 동네가 눈에 들어오더군요. "저기는 어딜까? 한 번 가볼까?"궁금함에 길을 건너가보니 입구에 ""라는 표지판이 눈에 들어왔습니다. 아하~ 여기가 바로 말로만 듣던  구나!!! 가볼만한 곳 검색을 하면서 인스타나 블로그에 있는  사진을 많이 봤는데, 우연히 이렇게 만나게 되니 어찌나 반갑던지요. 덕분에 저희는 맛집 검색을 따로 할 필요 없이  구경도 할 겸 이곳에서 저녁을 먹기로 했습니다. ​​​ 유럽 소도시 감성​인스타나 블로그 포스팅에서 본 그대로 이곳은 아기자기한 유럽 소도시 느낌이었어요. 가보진 못했지만 파주의 프로방스 마을과도 비슷하지 않을까 싶은 생각이 들었습니다. 규모가 아주 크진 않았지만, 굉장히 신경써서 아기자기하게 꾸며놓은 것 같았어요. 새 건물이 많지 않은 의 분위기와는 달리 여긴 대부분의 건물이 지은지 오래 되지 않은 듯한 분위기였고 건물 하나 하나 다 있고 독특한 감성을 자랑하고 있었어요. 특히 불빛이 따뜻해서 짐작컨대 낮보다 밤이 더 예쁠 거 같더군요. 이 동네 안에만 있으면 유럽의 어느 소도시에 와있는 듯한 감성 뿜뿜이었다는요. ​단지 안타까웠던 건 이렇게 불빛이 환한 예쁜 동네인데, 사람이 너무 적었다는 사실. ㅜㅜ그래서인지 문을 닫은 상점들도 많았고 비어있는 건물도 적지 않았어요. 야외에 테이블이 비치되어 있는 음식점, 카페들도 많았는데 손님이 거의 없더라구요. 아무래도 이곳 역시 코로나의 여파에서 자유로울 수 없는 듯했습니다.코로나 이전에는 여기가 나름 의 핫플이었을 거 같은데, 이렇게 휑하고 썰렁한 분위기가 안타까웠습니다. 하루빨리 이곳에 사람들이 북적북적 활기를 되찾았으면 좋겠어요. ​  주소 : 전남 군 읍 깊은실길 2-17전화 : 061 383 1710홈페이지 : metaprovence.co.kr  – 에 오신것을 환영합니다.프로방스 단지 안내 프로방스 단지안내 카페단지 펜션단지 아울렛 단지 곤충박물관 프로방스 홍보영상 알림센터 ★관광객과 함께하는 프로방스 인스타 사진공모전 ★ 2019.06.06 광주 ↔  311-1번 버스 운행시간 변경안내 2019.06.06  공지사항 게시판입니다. 2019.06.06  현장스케치 아름다운 로 놀러오세요. 프로방스 포토존 새로운  조감도 관광객으로 붐비는 프로방스  드라마 아름다운 프로방스 풍경 프로방스 단지 + 더보기  인스타그램 아름다...metaprovence.co.kr 전라남도 군 읍 깊은실길 2-17  새벽 식당 맛집식당 이름에 어울리는 분위기​조금 늦은 시간이라 이미 문을 닫은 곳도 많고 빈 건물도 많아 썰렁한 느낌이 역력한 에서 저녁을 먹을 만한 곳은 많지 않았습니다. 그래도 다시 자리를 옮기긴 귀찮아서 문을 연 곳 중 하나를 골라서 들어가기로 했어요. 한참을 찾다가 발견한 곳은 바로 여기, 새벽식당이라는 이름의 작은 음식점이었어요. 꽤나 가파른 층계를 올라가면 2층에 위치한 작은 식당이었답니다. 1층이 아니라서 분위기를 미리 보진 못했지만, 왠지 이름부터 느낌이 좋았어요. ^^​​​ 규모는 크지 않았어요.메뉴는 간단직화불고기 비빔밥​시간이 다소 늦어서 그런지 손님은 저희 뿐이었습니다. 메뉴는 비빔밥, 덮밥, 전골, 묵사발, 그리고 떡볶이로 비교적 단촐했어요. 원래 메뉴가 단촐한 곳이 맛집인 경우가 많잖아요. 그래서 주문 전부터 기대 뿜뿜이었습니다. 뭐랄까.... 메뉴판에서부터 뭔가 소박하면서도 정직하고 착한 기운이 느껴졌다고 해야 할까요. ㅎㅎ 저희는 베스트 메뉴라고 쓰여있는 직화불고기 비빔밥을 주문했어요. 솔직히 큰 기대 없이 찾아간 곳이었는데, 생각했던 것보다 훨씬 더 맛있었습니다!!  맛도 자극적이지 않고 재료도 무척 신선했어요. 밑반찬이 많진 않았지만, 담백하고 정갈한 맛이라 제 입맛에는 딱이었습니다. 굳이 아쉬운 점을 찾는다면 음식이 살짝 짠 편이었다는 정도? 조금만 싱거웠으면 더 맛있었을 거 같아요. 만약 에서 간단하고 소박한 한끼 식사가 끌리신다면 이곳 새벽 식당을 추천드려요. ​새벽식당주소 : 전남 군 읍  2길 305동 201호 2층전화 : 061 381 3467영업 : 평일 10:00~20:00  주말 9:10~20:30 새벽식당전라남도 군 읍 2길 8 305동 201호 2층 ​​ 의 밤​의 골목 벽면 전체에는 사랑의 증표인 자물쇠가 촘촘히 채워져 있었어요. 한때는 이렇게 많은 사람들이 즐겨찾는 의 핫플이었다는 증거인 듯해서 괜히 마음이 짠해지더라구요. 이런 핫플에 음식점이나 상점, 카페들을 오픈했을 때는 나름 큰 투자를 하신 것일텐데, 코로나로 인해 이렇게 이곳이 썰렁해졌으니 다들 많이 힘드시겠구나 하는 생각이 들었어요. 부디 하루빨리 코로나가 잠잠해져서 여기가 예전의 명성을 되찾을 수 있으면 좋겠습니다. 이렇게 벽면 한가득 자물쇠가 촘촘하게 채워졌던 때처럼 이곳 가 사람들로 다시 북적일 수 있기를 기대해봅니다.   
​친정 식구들과 늦은 여름휴가 여행중이다.​원래는 8월 말 일정이었는데, 부모님 2차 접종일정이 겹쳐서 9월 8일로 일정을 미뤘었다.​그 사이 동생이 8월 말에 집계약해서 여행 전에 이사하고, 거리두기 단계가 격상되었지만 부모님께서 접종완료자가 되셔서 인원제한에 걸리지 않고 여행할 수 있게 되었다. 특히 날씨가 덥지도 춥지도 않은, 여행하기에 딱 좋은 나날이 이어지고 있다.​여러모로 변경한 날짜가 너무 좋아서 참 감사한 여행길이다.​​​ 죽녹원  ​21년도 가족여행의 첫 여행지  ​​​죽녹원에 들어서자마자 대나무밭에서 불어오는 시원한 바람이 참 좋다. ​​죽녹원 안에는 고양이들이 있는데사람 손을 타서 그런지 우리 아이가 만지니 귀찮아 뒤돌아서기는 해도 피하진 않는다.고양이가 좋아서 한동안 고양이가 앉아있는 벤치를 맴돌며 노래까지 부른다ㅎㅎ ​​놀이터와 대나무로 된 해먹(?)도 있고  ​​무엇보다 가장 좋았던 건,사랑이 변치않는 길을 오르던 중 만난 정자에서의 쉼  ​컨디션이 좋지 않아 숙소 가자고 보채던 아이도,대나무밭에서 불어오는 시원한 바람에 참 좋아한다^^​​사진을 못 찍었지만, 죽녹원 안에 이이남 아트센터가 있다.원래는 관람료를 받는데 9월 한달동안 무료관람이다.미디어아티스트인 이이남의 작품은 처음이었는데, 너무 좋았다. ​​주차한 곳 옆에 이런 하천이 있었다.하천마저 너무 예쁘고 좋았던  죽녹원. ​​​ 산토리니 펜션, 키즈룸  ​이모의 놀라운 정보력으로 가게 된 산토리니 펜션 키즈룸 ​​​서프라이즈 해준다고 끝까지 비밀로 했는데 아이가 너무 좋아한다^^​마트에 가면 있는 놀이터가 방 안에 있으니, 이게 웬말!인테리어도 너무 좋았고 매트리스도 널찍해서 아이와 함께 숙박하기엔 안성맞춤이다. ​​공구세트는 당연히 너무 좋아하고저 아이스크림 트럭 끌고 다니면서 온 식구들에게 아이스크림을 판다ㅎㅎㅎ  ​​야경이 너무 예쁜  산토리니 펜션 ​​아침에 숙소에서 바라보는 풍경도 참 좋았다. ​​에서 도보 4분 거리에 있다.체크인하고  가서 구경하고 식사하고 와도 좋을 듯 싶다^^​​​​   숙소에서 도보 4분 거리에 있던 ​체크아웃하고 10시쯤 갔는데 아직 열지 않은 곳이 더 많았다.​이국적인 건물들이 들어선 관광지이다.있는 소품샵부터 장난감 가게, 셀프사진관, 중저가 소품샵, 펜센, 카페, 식당 등이 있다.아직 공사중인 건물도 많았다.​마카롱 가게에 가고 싶었으나 오픈 전이라 못 가고그 옆에 있던 상점에 구경차 들어갔다가,할아버지 찬스로 엄마, 이모, 손자는 각자 모자, 장난감 등을 하나씩 득템했다!ㅎ감사합니다 하부지ㅠ비상금 탈탈 털고도 허허 웃으시는 아버지시다.점심 맛난 거 사드려야지!​​이모는 할아버지가 사준 모자 쓰고 손주는 할아버지가 사주신 장난감 들고 찰칵! ​​​ 수리재, 완전 추천!!!   가면 꼭 가봐야 하는 식당!완전 추천, 대박 추천, 강추강추!​ ​​정신없이 먹느라 전채요리는 찍지도 못했다ㅎㅎ​반찬 하나하나까지 너어어어무 맛있다!부모님께서도 너무 좋아하시고 입맛 까다로워서 식당 가면 누룽지만 먹는 우리 아들도 웬만한 반찬 다 먹을 정도였던 완전 맛집이다!​우리가 시킨 건 수리재정식이랑 효소돼지갈비정식이었는데 각각 15,000원, 16,000원이었다.이 정도 음식이 만오천원 만육천원이라니… 말도 안돼… 너무 싸…ㅠ이렇게 맛있고 좋은 음식을 팔아주셔서 감사합니다 사장님!​​“저희는 음식을 만들때에 고객님의 입가에 미소가 띄워졌으면 하는 바램으로 만듭니다” ​너무 감동이어서 찍었다.수리재 때문에 다시  가고 싶을 정도다.​​+ 수리재가 마음에 들었던 또 다른 이유는 방역수칙을 철저히 지키는 곳이라는 것이다.지방이라 그런지, 관광지나 식당이나 방역수칙은커녕 마스크도 쓰지 않고 손님을 맞는 경우가 많았다ㅠ 아무래도 자꾸 잊으시는 듯… 안 쓰고 내내 계시다가 갑자기 부랴부랴 쓰시기도 하고 그러셨다.수리재는 우리가 에서 가본 가게들 중에서 방역수칙을 가장 철저히 지키는 곳이었다.​​  샤인머스켓  수리재 가는 길 곳곳에 있던 샤인머스켓 농장 판매점들에 샤인머스켓 농장이 많은 줄 처음 알았다.​첫 수확이라 좀 작단다.그래서 차에서, 숙소에서 먹기에 더 좋았다. ​​여행 전에 이모 이사 도와주고 왕할머니 챙겨드리느라 엄마와 같이 여기저기 다니면서 무리한 일정을 소화한 탓인지, 아이가 출발할 때부터 떼쓰고 여행 첫날밤 잠투정도 심하게 하고 밥도 잘 못 먹었다.​마침 농장판매점들이 있어서 아이가 좋아하는 샤인머스켓 한박스 샀는데, 역시나 너무 잘 먹는다^^​동네에선 큰 송이 하나에 만원이 넘어서 자주 못 사줬는데, 원없이 먹고 식욕도 찾았음ㅎㅎㅎ​이제 샤인머스켓 먹으면서 남해로 출발!​​​ 21.9.9 기준  사회적거리두기(+추가)  ​여행하던 9월 9일 기준,은 사적모임 인원은 최대 4인이고 접종완료자는 사적모임 인원에서 제외였다.즉, 식당에 같이 갈 수 있는 접종 미완료자는 아이 포함 4인까지다.접종완료자는 꼭 접종확인증을 지참해야 한다.​​​​#여행 #죽녹원 #산토리니펜션 ##수리재 #수리재 #샤인머스켓  
​​​​   소아르호텔투룸형 4인실 지브라에서 꿀잠 & 조식서비스​​​​​​​ 1박2일 여행10시쯤 도착해서 죽녹원갔다창평 슬로시티에서 맛점하고숙소가 있는 로 ~    소아르호텔​​ 숙소 고를때 를 온전히 즐기기위해에서 가깝고 색다른 컨셉의 소아르호텔 예약​​​우리가 선택한 방은 소아르호텔 지브라 투룸형 4인실거실에 TV, 쇼파, 더블베드룸에 TV와 더블베드취사 불가능 ​넓지도 좁지도 않은 적당한 크기의 거실겸 더블베드1인쇼파와 2인쇼파와 테이블​   소아르호텔 거실에 있는 더블베드​​​  신발장과 에어컨, 옷걸이화장대겸 작은 냉장고 무선주전자 있어요​​​​​층고가 높아 넓어보여요 ~ ​​​​  한쪽에 위치한 방에는 더블베드TV, 화장대가 따로 있어 편해요​다 큰 딸데리고 여행가려면 숙소가 편해야 같이 다니더라구요​​​​​​ 거실 안쪽 TV옆 문은 화장실​​​​  기다란 구조의 화장실안쪽에선 샤워도 할수있고​샴푸, 린스, 바디샤워1회용 비누, 칫솔,치약이 준비되있어요​(호텔 첫 입실할땐 방향제를 뿌렸는지 전체적으로 좋았는데밤부터 화장실에서 냄새가 나서 좀 불편세면대 물도 잘 안 빠짐 ㅠㅠ )​  소아르호텔 ​​​​​​  왜 지브라 방인가 했는데천장에 나무로 지브라 디자인 벽면엔 얼룰말 액자 컨셉​​​​​​에서 저녁식사로 떡갈비에 대통밥을 먹기로했는데이것저것 먹다보니 배불러안먹자니 섭섭해서도보 1분거리 명가정에서 포장해오기로 ~​​ 떡갈비정식 23000원(한우떡갈비+돼지떡갈비+돼지떡갈비+대통밥)​셋이서 먹으면 부담됐는데맛보기로 주문한 떡갈비와 대통밥반찬으로 명이나물 주시네요 ㅎ​  떡갈비와 대통밥 맛보기​​​​​​ 저녁먹고  구경하기있는 소아르호텔 건물​​​​​​ 코로나라 그런가토요일밤인데도 사람이 많지않아요​군데 군데 사진찍기 좋은곳이 많네요 ㅎ  ​​​​  낮에 들렸던 마음커피숍 앞 사랑의 자물쇠환하게 빛나는 언덕길  ​​​​​언덕길을 따라 올라가면 메타펜션이 있어요   펜션단지라 그런가 꽤 넓네요 ​​​​​메타펜션에서 내려오면왼쪽 옆엔 산토리니 펜션더 내려오면 소아르호텔이랍니다 ㅎ 아기자기한 소아르​높지않은 건물에 세모지붕건물 뒷편 마당에 아기자기하게 꾸며놓아 사진찍기 좋아요 ​​​​ 푹자고 일어난 아침조식서비스 8시~10시​인원이 다 와야 인당 조식 제공​​ 소아르호텔 1층 소아르카페​​  독특한 컨셉의 소아르 카페​​​ 소아르호텔 조식 3인​오렌지쥬스, 커피, 따끈한 우유호밀깜빠뉴와 딸기잼, 생크림듬뿍​ 푸짐하게 아침먹고 숙소가서 짐챙겨집으로 고고​집에 있음 여행가고 싶고여행나오면 빨리 집에 가고 싶고미스테리다...  ​​​처음으로 온 여행잘 먹고 잘 쉬다 갑니다 ~  ​​​​​​  여행숙소 소아르호텔 소아르호텔전라남도 군 읍 3길 2 #숙소 #호텔 #펜션#숙소 #소아르호텔 #소아르호텔#소아르호텔지브라 #소아르호텔조식서비스 #조식서비스#명가정 #대통밥 #떡갈비#여행 #1박2일여행 #​ 
전남 ​​  ​벽오동에서 점심을 먹고몇년만에 방문한 ​ 전라남도 군 읍 깊은실길 2-17 ​ 메타세콰이어길 바로 옆에 위치식당 카페 소품샵 펜션 등이 모여있다바로 옆 무료 주차장에 주차 가능​ 몇년 전에 비해있는 가게들이 많아졌다그래서인지 사람도 아주 많았다아이와 함께 오는 가족들이 많아서 그런지애들 장난감을 파는 곳도 많더라​바로 옆의 메타세콰이어 구경을 하고한바퀴 산책하고 가도 좋을 듯​ 위쪽으로 올라가면 한적한 골목사이로펜션들이 있다​ 그중에 눈길을 사로잡은sooop카페조용한 길목에 있는데여러 식물들로 예쁘게 꾸며져있다찾아보니 후기도 좋아서다음에 꼭 와봐야겠다고 결심,,​ 오랜만에 보인 호떡이 반가워서꿀호떡으로 주문음,, 쏘쏘,,​ 입구 근처에 자물쇠를 걸어놓는 곳도 있더라​​​메타세콰이어길도 걸을까하다가입장료가 2천원이길래 매표소 앞에서 사진만 한 장,,호떡은 아무 생각없이 사먹으면서입장료는 괜히 아깝다​그래도 한번쯤은 가볼만하니안 가봤다면 추천,,​​ 
부지런히 포스팅을 올려야하는데 에 다녀온지 벌써 열흘이 지나버렸다.그 사이 뜨겁던 여름이 살짝 지나가는지 아침저녁으로는 선선한 바람도 불고 여름에 잠잠했던 비가 이제서야 내리네.​지난번에 포스팅을 했지만 하면 떠오르는 곳은 아마도 메타세콰이어길이 아닐까 싶고,그 가로수길을 걸으며 같이 가게되는 곳은 일 것 같다.​​​나는  도착한 첫날 가로수길만 걷고 에는 가지 않았는데둘째날 아침에 모닝커피와 빵이나 먹자며 남편이 열심히 검색하더니  끝자락의 베비에르로 우리를 데리고 갔다.​베비에르는 광주에서 유명한 빵집이라는데 에 엄청나게 큰 규모의 베비에르 점이 있었다.밥먹는다고 바로 앞 도로를 몇 번이나 왔다갔다하면서 저 카페 엄청 크다~ 하고 생각했던 곳인데 바로 그곳을 남편이 알아 온 것. 이 고양이들이 베비에르의 상징인 고양이들인 듯. 겉에서 보기에도 엄청난 규모였지만 문을 열고 들어가보니 입이 떡 벌어지는 규모의 베이커피 카페였다.2층으로 올라가는 계단은 무슨 대저택의 그것마냥 눈앞에 펼쳐지고 약간 고풍스러운 듯 중후한 인테리어와 함께 곳곳에 높인 꽃과 나무들이 있어 빵을 고르러 가는 것보다 먼저 여기저기 실내를 둘러보고 싶은 생각이 들었다. 정보도 없고 처음 와 본 곳이니 일단 가장 인기 있는 빵이 무엇인지 정보를 접수하고~마왕파이가 가장 인기메뉴라니 아마도 이곳의 시그니처빵 정도가 될 것 같아서 하나 맛봐야겠네. 토요일 아침이라 우리가 첫손님은 아니었어도 조금 일찍 도착한 편이었는데 빵들도 종류별로 다 나와있어서 아침 일찍 와도 왠만한 빵들은 다 먹을 수 있을 것 같다. 새벽부터 정말 서두르나보다.손님들도 쉬지 않고 계속 들어온다. 식사빵으로 좋을 발효빵들도 한켠에 자리잡고 있었고 케이크나 마카롱 등 달달한 것들도 냉장고 안에 진열되어 있다. 유행은 무시할 수 없지. 스모어쿠키도 묵직하게 놓여 있었지만 먹고 싶은 마음과 다르게 사실 잘 집어지지 않는 품목이기도 하다. 남편은 베스트메뉴에서 무얼 보았던지 직원에게 그 빵이 보이지 않는다며 묻는다.하면 떡갈비 아니겠음? 떡갈비빵이 인기메뉴 중 하나였는데 피자빵이나 소시지빵과 비슷한 비주얼을 뽐내며 자리하고 있었다.남편은 떡갈비빵을 하나 골랐다. 음료 메뉴판.남편은 아메리카노 나는 라떼. 어린이는 패션오렌지에이드를 골랐다. 와서 카페 음료수 실컷 먹는 어린이. ㅎㅎㅎ 시네소머신이 보이고, 화장실에 가보니 핸드드라이어는 다이슨이더라.건물만 큰 게 아니라 고급지고 최신의 장비들도 갖추고 있는 것 같다.물론 그게 꼭 맛으로 이어지는 것은 아닐 수도..  ​대통령 표창장도 받았는지 이렇게 전시되어 있어서 그냥 규모만 큰 카페는 아니겠지, 광주에서 유며한 빵집이라는데 맛있겠지? 하며 기대감이 커진다. 2층으로 올라가기로 했지만 1층의 분위기나 한 번 둘러보고 올라가야겠다. ^^ 유리온실처럼 생긴 공간은 다른 용도가 있는 것은 아니겠지만 겉으로 보기엔 뭔가 특별한 공간처럼 꾸며져 있었고, 꽃이며 나무며 벽면과 천장까지 식물들이 많이 배치되어 있었다. 우린 2층으로 올라가봅시다. 계단을 올라오면 가운데 공간은 이렇게 뚫려있고 가장자리부분으로만 테이블들이 놓여 있어서 바깥 풍경을 보면 음료를 마실 수 있기도 하고 테이블이 다닥다닥 붙어 있는 것이 아니라서 답답하지는 않아 좋았다. ​ 넓은 창 밖으로 푸릇한 풍경을 보면서 마시는 커피는 참 좋긴한데.. 사실 소파에 앉아보면 테이블이 낮아서 불편하다는 단점이 있기도 하다.커피 마시기에는 크게 불편하지는 않고 빵도 그럭저럭.. 우리가 고른 빵.아니 금새 점심밥 먹으러 갈건데 왜이리 푸짐함? ㅎㅎㅎ남편은 떡갈비빵을 골랐고 나는 평소처럼 크루아상을 고르려다 거대한 블루베리파이를 보고는 궁금해서 집어들었다. 남으면 포장해가면 되니.그리고 마왕파이가 유명하다니 한입씩 맛보자고 고르고, 어린이는 와플을 먹고 마늘빵은 포장해서 가져가겠단다. 진동벨이 울리고 남편이 음료를 가지고 왔다.역시 패션푸르츠 들어간 음료는 비주얼로서는 무조건 합격이다. 이쁘네. 티백을 조금씩 흔들어주면 이렇게 붉은색이 올라온다.남편은 커피가 급해 일단 아이스아메리카노를 한 모금 마시고 에이드와 내 라떼만 창틀에 올려 사진을 찍어본다.​ 블루베리파이는 크기가 엄청나게 컸는데 막 구워져나와서 바삭할 거라는 기대와 달리 약간 질긴 듯한 느낌이었다.안에 들어있는 블루베리필링은 내가 20년전 제과제빵에 한참 빠져 블루베리 케이크나 블루베리 파이를 만들 때 사용하던 블루베리캔의 맛이 났다.블루베리와 설탕을 넣은 맛이 아닌 전분을 많이 넣어 걸쭉하게 만들어 필링이나 위에 얹는 소스로 사용하던 그런 캔의 맛.좀 실망...너무 큰 파이를 사버려서 사실 조금 억지로 먹기도 했는데 그래도 반은 먹었다.남은 파이는 포장해서 다음날 아침에 일어나 배고파서 먹었다. 떡갈비빵은 이렇게 다양한 채소와 함께 떡갈비를 넣고 치즈를 잔뜩 올려 구워낸 것인데 남편도 둘째도 맛있다고 잘 먹었다.지역 을 살려 만든 빵이니 의도도 좋고 식사로도 괜찮을 것 같다. 와플도 맛있었다고 남자 둘은 나름 맛나게 빵을 먹었는데 빵순이인 나만 빵에 만족을 못함. ㅠㅠ앗.. 마왕파이는 괜찮았다. 반 잘라 남편과 나누어먹었는데 팥이 많이 달지 않아 질리지 않는 맛이었지만, 블루베리파이가 마음에 안들었음.커피는 싱겁다.기본 투샷제공이라고 적혀 있었던 기억이 있는데(아닌가?) 암튼 커피는 많이 싱거웠고,라떼는 평범한 양이었는데 남편은 아이스아메리카노였는데 잔이 많이 작아 양적인 면에서도 아쉬웠다고 한다.​왠지 여행지에서 너무 규모가 큰 카페를 보면 들어갈까말까 고민을 하게 되곤 하는데 내 개인적인 느낌으로는 에 다시 온다면 여기는 안 올 것 같은...난 그냥 빵 종류 두어개만 있어도 커피 맛있는데 갈래. ㅠㅠ​ 베비에르 점전라남도 군 읍 죽향대로 1300 ​​그렇게 커피와 빵을 먹고 카페놀이도 끝나고 에 오면 떡갈비만큼이나 사람들이 많이 먹고 간다는 국수를 먹으러 국수거리에 갔다.​메타세콰이어길이나 국수거리나 죽녹원이나 다 거기가 거기다.차가 없다면 물론 걷기 먼 거리이겠지만 차로 5~10분 거리에 가로수길, , 국수거리, 카페거리, 죽녹원, 떡갈비식당 등등이 다 몰려 있다.​에 국수거리가 왜 생겼는지는 몰라도, 뭘 알아보고 가지 않아도 어디선가 가장 많이 주워들었던 상호는 진우네국수였다.아마 진우네에서 가장 먼저 국수를 팔기 시작한 것이 아니었을까?어느집이나 다 그맛이 그맛이겠지만 일단 진우네집에 가보고 사람이 많으면 다른집을 가던지 하자며 국수거리로 갔다.​국수거리 아래쪽으로 주차장이 마련되어 있는데 우리는 토요일 12시가 되기 전에 도착을 했고 좋은 자리가 하나 남아 있어 얼른 주차를 했지만 차들이 쉼없이 들어와 주차자리를 찾는걸보니 사람들 많을 때에는 주차전쟁이 나겠구나 싶다.물론 국수는 금새 먹으니 회전율이 좋기는 하겠지만 들어오고 나가는 길이 넓은 편은 아니라 한 번 꼬이면 난리가 나지 않을까 싶기도 하다.​​영산강이 흐르고 그 건너편은 죽녹원이 있는 것 같은데 두 남자는 전혀 관심이 없고 내가 죽녹원 가자고할까봐 나를 말리려는..니들이 안갈거 다 알고 나 슬리퍼 신고 왔다~~그래도 어린이가 말 안들으면 엄마 죽녹원 간다! 하고 협박함. ㅋㅋㅋ 주차장에서 올려다 본 진우네국수집.식당 안에서 먹을 수도 있지만 이렇게 영산강을 바라볼 수 있도록 야외테이블에 주욱 놓여 있다. 국수거리 초입에 위치한 진우네집국수. 나중에 확장을 한 것인지 코너의 이 건물 옆으로도 진우네집국수가 더 있었다. 이렇게 거대해졌음.그래서 직원들이 열나게 걸어다니며 일을 해도 순서가 오기 힘들다. ㅠㅠ 왼편으로는 국수집 건물들이 좌악 위치하고 오른편으로는 이렇게 테이블이 두줄로 놓여 있는데 아무래도 강변쪽 테이블이 더 인기가 많을 것 같다.안쪽으로는 걸어가보지 않았지만 상황은 비슷할 것 같았고 진우네집에 손님이 많지 않아 생각할 것도 없이 자리를 잡았다.문제는 서빙하는 직원이 총 3명인 것 같은데 테이블에 벨도 없고 주문을 어떻게 하느냐고 가서 물으니 자리에 앉아있으면 알아서 온다는데... 영 오지를 않아...야외테이블도 꽤 길고 식당 안쪽으로도 두 군데의 홀을 봐야하니 바쁘겠지만 안쪽에는 많이 왔다갔다하던데 밖으로는 영 나오지를 않는다.우리 뒷 테이블 국수를 가져왔길레 주문을 하려는데 못들은건지 쌩하고 그냥 가버린다.건너편 테이블 손님들은 기다리다못해 일어선다.​인내심 발휘하며 기다리고 손을 흔들어보고 결국 주문 성공.빵도 많이 먹었기에 우리는 멸치국수와 비빔국수, 육전하나와 달걀두개를 주문했다.그래도 종류별로 다 먹어보기는 해야하니 말이다. ^^ 밤새 내렸는지는 정확히 몰라도 아침까지 비가 살짝 내렸는데 더위도 약간 꺾인데다 비까지 내려 너무 시원했다.폭은 좁지만 강물도 흐르고 나무가지가 살짝 내려와 가려주고 바람도 살랑거리고 오랜만에 이렇게 야외에 앉아 국수를 먹자니 주문하다 승질나려던 게 내려간다. 기본반찬으로 콩나물, 김치, 아마도 단무지무침인지.. 나오는데 아무도 건드리지 않네.육전은 미리 부쳐놓은것을 내주는지 주문하고 5분도 되지 않아 나오는데 뜨겁긴하다.주문 받자마자 순식간에 부친것일수도 있고.달걀은 구워서 뜨거운 물에 담가두는 것 같다. 껍질을 벗기면 물이 줄줄 나옴.​그러고보니 이번 포스팅은 줄곳 투덜거리며 불만이 많네.. ㅎㅎㅎ 달걀 껍질 벗겨놓고 육전은 국수를 싸먹을 수 있게 약간 가는버젼과 하나씩 집어 먹을 큰 버젼으로 잘라놓았다.소고기육전만 먹어봤는데 돼지고기 육전은 어떤 맛일런지..소고기보다 육향이 덜하고 담백하다고 해야하나, 값이 비싸서 그렇지 소고기육전이 더 맛있긴한데비유를 굳이 하자면 냉면집 냉면과 분식집 냉면의 차이, 소고기육수로 끓인 떡국과 멸치육수로 끓인 떡국의 차이. 그 무겁고 가벼운 차이. 국수가 나왔다.국수 나오는 사이 달걀 하나 먹고 육전도 몇 조각 집어 먹고. 면발이 굵다. 이건 중면보다 더 굵으니 대면인가???ㅋㅋㅋ국수는 그냥 단촐하다.비빔국수는 이렇게 비비장에 비벼 파나 송송 올려져서 나오고 멸치국수는 역시나 멸치육수에 국수 넣고 파 송송에 고추가루인지 고추가루양념장인지. 국물은 맑고 멸치국물임.맛이 없는건 아닌데 여기 왜 유명해진건지 좀 검색해봐야겠다.강도 내려다보이고 야외에서 먹는 국수가 감성을 자극해서 유명해진것인지,아니면 아무래도 떡갈비가 가볍게 사먹을 싼 음식이 아니라서 대비되는 국수가 인기를 끌게 된 것인지.​국수맛은 평범했고 날이 선선해서 밖에서 먹는 기분은 좋았다.만약 줄을 서서 오래 대기해야하는 상황이라면 그럴정도는 아닌데.. 했을 수도 있다. 비빔국수는 보이는것보다 살짝 매콤했는지 어린이가 비빔을 골라놓고 쓰읍거리며 영 헤맨다. ㅎㅎㅎ나는 배가 고프지 않아 두가지 국수 모두 한입만 먹고 대부분 두남자 먹는것을 구경하듯 했는데 마지막에는 결국 아빠랑 바꿔먹고.그래도 육전이 있어 비빔국수에 싸 먹으니 삼겹살에 비빔면 먹는 그런 느낌이랄까. 손님이 많지 않았고 덥지 않아 나름 기분 좋게 먹고 온 진우네집국수.​비빔국수가 많이 매웠던지 강 건너편에 보이는 탕후루 트럭을 보고 자꾸 궁금해하길레 징검다리를 건너가 탕후루 하나 사주기로 했다.사실 탕후루는 내가 매우 싫어하는 스타일의 음식이지만 요즘 서운함이 많은 너에게 엄마가 특별히 허락을 하마. ㅎㅎㅎ기대와 달리 그 자리에서 만들어 주는 것이 아닌 어디선가 떼어온 듯한 탕후루를 아이스박스에서 꺼내주었지만,그리고 맛도 참 별로고 손만 끈적거려 후회를 많이 했지만,탕후루를 들고 징검다리를 다시 건너는 니 발걸음은 매우매우 가볍기만 하구나. ​​​ 국수거리전라남도 군 읍 객사리 어쩌다보니 오늘은 만족보다 불만이 더 많은 포스팅이 되어버렸지만,뭐 주관적인 후기이므로.. ^^​​​​​#국수거리 #진우네집국수 #진우네집국수 #진우네국수 #베비에르 #카페 
​​​ 분위기 있는  호텔 카페 드몽드, 맛집!​​전라남도 은 둘러볼 관광지가 많은 만큼 맛집 또한 많은데요. 그중 요즘 더 핫해진  내  신상 카페 드몽드를 소개해 드릴게요. ​​​​ 카페 앞 멋진 조형물  ​외관부터 너무 멋스러워 자연스레 끌려 들어갔어요. 저녁을 먹고서 예쁜 카페를 찾던 찰나, 오옹? 여긴 뭐지? 하면서 멀리서부터 대형 조형물에 시선 강탈 당해 멈춰 선 곳은 바로 여기!  신상 호텔 카페, 드몽드입니다. ​​​​ 분위기 너무 좋죠? 대형 트리도 예뻐요. 외관부터 멋스러움이 흘러넘치네요.카페드몽드전라남도 군 읍 깊은실길 25 1층 위치: 전남 군 읍 깊은산길 25 1층영업시간: 08:00~21:00주차장:  주차장 이용​​​  호텔 카페 드몽드 분위기 좋아! ​​외관만큼이나 내부도 고급스러움이 가득했는데요. 통유리 카페에 하얀 커튼은, 은은한 조명과 어우러져 감성적이었어요.​​​​ ​​조용하고 평온한 분위기가 너무 좋았고요. 적당히 넓은 규모에 적당한 테이블 간격도 마음에 들었습니다. ​​​​  ​​테이블마다 컨셉이 달라서 어디를 앉아야 하나 잠시 고민됐지만, 어디에 앉든 분위기가 다 좋아 보였어요. ​​​​ ​​토끼가 포인트인가 봐요. 곳곳에 토끼가 있더라고요. 아이들이 참 좋아할 것 같아요. 그리고 카페 중앙에는 을 상징하는 대나무가 몇 그루 있어요. ​​​​ ​​거울 앞은 그냥 지나칠 수 없으니까. 찰칵 한 번 해주고요. ​​​​  ​​눈길이 갔던 토끼 목각 인형과 대형 트리. 겨울 감성은 크리스마스 트리만한 게 없죠. 기념사진 남기기 좋은 곳이에요. ​​​​ 드몽드 메뉴&주문하기 ​​커피, 에이드, 허브티, 수제차, 크로플, 케잌, 마카롱, 아이들 음료 등 다양한 메뉴가 있는데요. 생강차, 유자차, 레몬티, 자몽티, 패션후르츠티는 겨울 시즌 한정 메뉴예요. 그리고 에프터눈 티 세트는 예약제로 운영된다고 해요.​​​​ ​ 아메리카노 2잔 4,800원*2=9,600원쿠키 앤 크림 케이크 5,500원​저녁을 먹고 바로 카페를 찾은 거라, 욕심 없이 간단하게 주문 했습니다. 남편이 크로플도 먹고 싶다 했는데, 배불러서 고민하다 케잌만 주문한 건 좀 아쉬웠어요. 크로플 맛집인 거 같은데, 조만간 다시 가서 먹어야겠습니다. ​​​​  ​​부드럽고 깊은 맛의 커피와 진한 쿠키앤 크림 케잌은 너무나도 조화롭고 맛있었어요. ​​​​ ​​커피잔도 케잌도 고급스럽고 예쁘죠? 심플하면서 고급스러움이 묻어나서 더욱 만족스러웠어요. ​​​​ ​​커피 한 잔과 케잌 한 조각의 꿀 조합. 커피로 인해 케잌이 더 달콤해지고, 케잌으로 인해 커피가 더 고소하게 느껴졌어요.​​​​ ​​카페에 앉아 있는 시간은 언제나 좋은데요. 이렇게 분위기까지 갖춰지면 더할 나위 없죠. 제일 행복한 순간이에요. 저희 여행블로거 부부가 여행만큼이나 좋아하는 시간입니다. ​​​​ 쿠키 앤 크림 케이크​​눈으로만 봐도 진하고 맛있어 보여요. 케잌을 한입 먹는 순간부터 감동이 시작됩니다. 깊은 맛이 사랑스러워요. ​​​​ 아메리카노​​커피잔도 고급스러움. 하얀 찻잔에 금테 하나 둘러졌을 뿐인데, 저는 이런 잔이 너무 좋더라고요. 부드럽고 진한 커피 향도 일품. 탄 맛 하나 없이 고소한 맛이 나는 커피, 딱 제 취향이에요.​​​​  ​​ 가면 늘 아기자기하고  있는 카페만 찾아다니고, 호텔 카페는 처음이었는데요. 고급스럽고 평온한 이 느낌이 꽤나 괜찮았어요. ​​​​ ​​분위기도 좋은데 맛은 더 좋습니다. 다음에도  가면, 여기 꼭 갈 거예요. 치즈 크로플 먹으러 곧 또 가야겠어요. ​​​​  ​​분위기 있는  호텔 카페 드몽드. 에 가게 된다면 저 멀리서부터 대형 조형물에 이끌려 저처럼 들어가게 될 거예요. 외관부터 꼭 들어가야 할 것만 같답니다. 분위기만큼이나 맛도 고급스럽고 만족스러웠던 곳,  카페를 찾는다면 여기 꽤 괜찮습니다.  
의 유럽마을 를 아시나요? 일요일 오후에 광주근교 가볼만한곳을 찾는다면 광주에서 30km 안밖의 를 추천하고 싶어요. 맛집, 카페 뿐만 아니라 관광상품, 악세사리, 소품판매도 하고, 산책길도 예쁘고, 버스킹공연도 있는 곳이에요. 저는 오늘 에서 산책하며 모자도 하나 사고, 마음카페에 들러서 차도 한잔 하며 여유로운 시간을 보내고 왔답니다. ​ ​카페 마음카페에요. 저번에 돈까스 먹으러 왔을때 와보고 싶었던 곳는데요. 지나가면서 봤을때도 예쁘다구 생각했는데, 공간도 예쁘고, 사장님도 친절했던 마음카페였어요.​ ​오늘 날씨가 정말 완연한 가을날이었는데요. 매장앞의 테이블에 앉아서 먹어도 좋을것 같더라구요.​ ​매장안에 좌식테이블도 각각 있고, 매장 자리들도 다 간격들이 있어서 사회적 거리두기를 하면서 먹을 수 있는 곳이에요. 주말이라서 아이들 데리고 온 분들이 많더라구요.​ ​거울샷 찍기 좋은 갬성공간도 있구요.​ ​좌식테이블에서 전통차 한잔 하면 또 다른 느낌일 것 같아요. 여기 앉아서 먹어야지 생각하구 있었는데, 금방 자리가 차더라구요. 아쉽. 다음번에 오면 좌식테이블에 앉아봐야지.​ ​우드느낌, 대나무느낌이 가득한 좌석들은 이색적이면서도 편안한 분위기를 주는듯 했구요.창밖을 바라볼 수 있는 테이블에서 혼자 차 한잔 해도 좋을 것 같네요.​ ​카페 마음카페 바로 앞에 야외테이블도 있어요. 돈까스와 공유하는 공간이라고 하시더라구요. 야외에서 먹을까 하다가 실내가 더 조용하고 좋은 것 같아서 실내에서 먹었지요. ​ ​제가 주문한 메뉴는 아메리카노, 대추차, 모과유자차, 인절미구이를 주문했어요. ​ ​카페는 기성품들도 팔지만, 사장님께서 직접 만드신 음료들도 많았어요.​ ​대추차, 쌍화차도 있으니 쌀쌀해지는 가을, 겨울 한잔하면 참 좋겠죠.​ ​마음카페에서 직접만든 제품들이 알록달록 예쁜에요.​ ​바로 앞에 자물쇠를 걸어 메시지를 쓸 수 있는 이색공간이 있는데요. 항상 무심코 지나가면서 저 열쇠는 어디서 사오는걸까 했는데, 카페에서 7천원에 팔고 있었어요. 살까 잠시 고민쓰, 다음에 오면 사서 걸어보기루요.​ ​사랑에 관한 메시지도 와닿더라구요. ​ ​귀여운젤리 아이들에게 사주면 좋아할 것 같아요.​ ​카페 구경하는동안 예쁜 플레이팅으로 주문한 차들과 디저트가 나왔어요. 플레이팅이 너무 예쁘구, 음료 양도 많이 주셔서 카페 나오길 잘했단 생각이 들더라구요.​  ​아메리카노도 너무 맛있었구, 대추차, 유자차는 천천히 마실 수 있게끔 큰 잔과 작은잔이 나오고, 작은잔은 비워 나오는 것이 아니라 큰잔 작은잔 모두 꽉 채워 나오니 플레이팅도 예쁘고 두둑한 주인장분의 인심도 엿볼 수 있었지요.​ ​가을에도 참 좋았는데, 겨울에 가서 이대로 먹어도 좋을듯해요. 디저트는 원래 인절미 주문하려고 했는데, 오늘 인절미가 품절이라서 가래떡으로 시켰는데요. 크로플맛집으로도 알려져 있다고 하니 담에 오면 크로플도 먹어봐야겠어요.​ ​가을엔 따뜻한 차도 맛있구, 시원한 아아도 맛있는 계절이죠. 가을날의 카페는 운치있고, 날씨도 좋아서 산책하다가 차 한잔 하기 좋은 곳인 것 같아요.​ ​대추차는 사장님이 직접 만드셨다고 하는데, 걸쭉한 맛을 느낄 수 있는 차에요. 대추가 두둑히 들어있어서 쌀쌀한날 따끈하게 한잔 하고 싶다면 추천해드리고 싶은 차에요.​ ​유자모과차도 직접 만드셨다고해서 눈길이 갔는데요. 상콤달달하니 입안에서 달달하게 퍼지는 맛이 참 맛있더라구요. 이 메뉴는 다음에 가도 또 주문하고 싶은 메뉴였어요.​ ​시원한 아이스아메리카노도 맛있더라구요. 나른한 오후, 살짝 졸립기도 했는데 시원하고 깔끔한 아이스아메리카노 한잔으로 피로회복 했어요.​ ​곧 뜨아를 찾는 계절이 성큼 다가오겠지만, 손 시려워 소리 나오기 전날까지 아아를 마실거에요. 저는 사실 아메리카노 별로 안 좋아하는데, 요즘 아아맛에 푹 빠져 있거든요. 그래서 아메리카노 맛있는 커피숍 참 좋아하는데, 마음카페 아아 맛있더라구요.​ ​가래떡이라고 해서 하얀떡이 나올 줄 알았는데 플레이팅이 넘나 예쁘게 나오더라구요. 보기에도 예쁘고, 먹음직스러워 보였어요.​ ​대추차, 쌍화차랑 함께 시키면 찰떡일 것 같구요. 저는 아이스아메리카노랑 먹어도 맛나더라구요.​ 점심을 먹구와서 엄청 배부른 상태였는데, 디저트배는 따로 있어서 예쁜 가래떡도 나눠먹으니까 한접시 금방 비우게 되더라구요. 바람쐬고 싶을때,  산책길은 언제나 옳아요, 오늘은 맛있는 차 한잔 해서 더 좋았지요.​ 전라남도 군 읍 깊은실길 2-17 ​  
지난주에  베비에르를 들렀다 오면서 시간이 좀 남아 아이들과 함께 에 잠깐 들렀다 왔다. ​ 는 메타세콰이어길 바로 옆에 위치해 있는 관광 팬션단지다. 이름에서 이미 알겠지만 프랑스 관광지 프로방스 느낌이 나게끔 건물과 단지를 만들어 놓은 곳이다. ​하얀색 벽과 주황색 기와 지붕들이 이국적인 느낌을 주면서 조화를 이루는 관광지다. ​ ​이날은 비가 오락가락 하는 날이라 사람이 많지 않았다. 메타 프로방스가 가장 붐비는 때는 옆에 있는 메타세콰이어길에 사람들이 몰려드는 봄인것 같다. 그때는 사람이 완전 바글 바글해서 관광차들이 주차할 곳을 못찾고 헤매고 있을 정도이다. ​그 차들의 행렬을 보자면 갈 엄두가 나지 않았는데 요즘은 코로나 시국이라  관광지도 조용하니 아이들과 한번 가볼만 하다. ​언덕 위쪽으로는 팬션단지가 들어서 있고 아래쪽에는 카페와 식당 ,기념품가게, 아기자기한 소품, 의 죽제품 파는 가게들이 들어와 있다. 부모와 아이들을 같이 오는 것을  겨냥해 장난감을 파는 곳도 있어서 우리 아이들도 한참이나 가게안에서 구경하고서야 나올 수 있었다.  ​특히 많이 안 움직이고 카페와 맛집 쇼핑을 다 하고 싶은 사람에게 적합한 장소.​  ​아기자기 하게 이국적인 느낌을 주는 건물들과 인테리어를 보는 것도 꽤 재미있어서 한나절 둘러보기에 좋은 듯 하다. 특히 옆에 있는 메타세콰이어길을 천천히 걷다가 에 와서 차 한잔 마시고 산책하고 돌아가면 괜찮을 코스인 듯.​아이들이 심심해 한다면  옆에 같이 있는 곤충박물관에 방문하면 된다. ​다만 소품 가게에서 모두 비슷비슷한 물건들을 팔다보니 좀 더 차별화된 곳이라는 느낌이 많이 떨어졌다. 이런데 오면 뭔가 개인창작품이라던가 공산품이 아닌 있는 물건들을 구경하고 싶어지는데 그런 곳 보다는 공산품, 기성제품을 판매하는 곳이 더 많아서 아쉬웠다. ​그런 창의적이고 차별화된 제품들이 이곳 의 색깔을 결정짓는 아이템들이 될텐데 아직까지는 조금 모자라는 듯.​에서 이국적인 느낌의 거리를 느껴보고 싶다면 한번 추춴할 만한 장소이다. ​단 사람들이 많이 몰리는 봄 가을 계절을 피하라고 말해주고 싶다. ​​​​https://blog.naver.com/grimpan88/222420760969 베비에르 에 다녀오다광주에는 유명빵집이 몇곳 있다. 그 중에서도 궁전제과와 베비에르가 유명하다. 궁전제과가 공룡알빵과 나...blog.naver.com ​https://blog.naver.com/grimpan88/222436946141  명옥헌, 배롱나무 꽃이 피다여름이면 배롱나무꽃이 핀다. 붉은색이 많이 섞인 자주색 혹은 찐한 분홍빛 꽃을 광주에 내려오니 자주 보...blog.naver.com ​ 
10년 전과 다른 10년 후.아는 형과 함께 하루 종일 달려 에 도착했다. 수도권에서 시작한 여행이 전라남도에서 끝날 시기였다. 이곳에 오기 위해 우린 얼마나 설레었는가. 나는  죽녹원을 10년 만에 방문해보았다. 22살 때 보았던 풍경과 32살 때 보는 이곳의 풍경은 사뭇 달랐으며, 하늘 높이 솟아있는 대나무를 보며 느끼는 내 기분도 사뭇 달랐다.  ​ 주차할만한 곳먹을만한 곳.​죽녹원 앞에는 주차할 만한 곳이 있다. 전남 도립 대학교 정문으로 들어가면 널찍한 주차장이 있어, 편하게 차를 댈 수 있다. 더불어 화장실도 있으니 개인적인 사정(?)도 해결하고 오기 좋을 것이다. 아! 더불어 앞에는 11,000원이면 한 상을 푸짐하게 먹을 수 있는 전라도식 한정식 집들이 많다. 거기에 대한 후기도 아래에 적어놓을 예정이니 글을 꼼꼼히 읽어주시길. ​  이이남 아트센터죽녹원 매표소에 가면, 대나무 숲만 볼 것인지 아니면 아트센터까지 볼 것인지 물어본다. 지금은 공교롭게도 한꺼번에 오픈을 하고 있어서 추가 요금을 낼 필요가 없었다.  ​ 관란 시간 / 관람료하절기에는 3월~10월 09:00 - 19:00 입장 마감은 18시이다. 동절기에는 11월~2월 09:00~18:00 입장마감은 17시부터이다. 쉬는 날은 없다. 대부분 열려있다. 샛길이 있다.이런 말 해도 되나... 죽녹원을 코스별로 쭉 돌고 내려오는 길을 보면 기념품을 파는 곳들이 있다. 샛길로 빠져나갈 수 있게 해놓았는데, 가만히 생각해보니 만약에 샛길을 통해서 들어오면 이걸 어떻게 알지?라는 생각을 해보았다.  10년 만이지만 여전히 푸르르구나.내 기분 탓인지 몰라서 10년 전보다 죽녹원은 훨씬 규모가 커진 것 같다. 대나무로 풍성하게 자란 것 같고, 보이지 않던 낙서도 곳곳에 보였다. 상스러운 말이 적힌 낙서는 눈을 찌푸리게 했다. 좋은 자연 유산인데 소중하게 지키는 게 옳은 일이다. 몇몇 낙서 덕분에 다채로운 대나무 숲의 풍경에 금이 갔다. 안타까운 일이었다. 그러나, 이를 제외한다면 하늘 높이 뻗은 대나무 숲은 초록색 자웅을 뽐내기에 충분했다. 촘촘하게 심어져 빽빽하게 하늘로 닿으려는 대나무들의 거친 행보 덕에 풍성한 숲이 완성되었다. 나는 그저 조그마한 입장료를 내고, 대나무 숲을 조망만 하면 되었다.​​  메타세콰이어길죽녹원을 나와 관방제림을 지나 우리는  메타세콰이어길로 향했다. 근처에는 메타 프로방스라고 불리는 마을이 하나 있다. 하얀색으로 치장된, 상업 지구인데 아직 많은 상점들이 비어있어 휑한 감이 없지 않으나 이곳과는 바로 옆에 붙어있으니 함께 보는 게 좋다.​  관람료​5월~8월은 09시 ~ 19시9월~4월은 09시 ~ 18시입장료는 성인 2천 원​​와니와 준하, 화려한 휴가 등 많은 영화 촬영지로도 소개되는 곳. 위아래로 2km? 정도 되어 보이는 길이 뻗어있고 양옆에는 하늘 높은 줄 모르고 뻗어있는  메타세콰이어를 볼 수 있다. 그리고 가운데쯤 가다 보면 소파가 하나 놓여있는데 거기에 앉아 사진 찍는 사람들을 여럿 볼 수 있다. 만약 주말에 온다면, 여기에서 기다리는 사람이 많을 것이다. ​​  볼만한 곳인가.단연 볼만한 곳이라고 생각한다. 다른 지역에는 쉽게 볼 수 없는 메타세콰이어길이 끊임없이 펼쳐져 있고, 잔잔하고 작은 호수와 잔디밭까지 있으니, 당연히 에 온 김에 봐야 할 곳이라고 생각한다. 입장료가 2천 원이라는 게 약간 오바가 아닌가? 싶기도 하다. ​​ 그래도 가봐야지.그러나 막상 들어가서 사진도 찍고 영상도 찍다 보면, 2천 원에 이런 풍경 아래 좋은 사진을 남기는 것도 좋지라고 생각하게 된다. 최소한 내 경우에는 그랬다.  ​ 는 아쉽다.말 그대로 아쉬운 곳이었다.  죽녹원과 메타세콰이어길까지는 아주 만족할만한 여행이었는데 프로방스는 글쎄, 영상으로 담아보니 이쁘기는 하다. 하지만 일단 너무 더웠다. 전부 하얀색이라 그런지 내리쬐는 햇볕 때문에 복사열이 올라왔다. 차마 가운데를 천천히 지나가기가 어려울 정도였다. 풍경은 아름답지만 더운 여름에는 한가롭게 거닐기가 정말 어려운 곳이다. 그리고 가장 중요한 것은 곳곳에 음식점들이 들어서 있는데 비싸게 느껴진다. ​ 이라는 곳은 말이지.1박2일로 와야 해.참으로 볼만한 곳이 많다. 죽녹원이나 나, 메타세콰이어 같은 곳 말고, 일반적인 카페를 포함해서 말이다. 천편 일률적인 풍경과 카페, 공원이 아니라 테마가 있고 역사와 콘셉트가 녹아있는 카페들이 많다. 더불어 음식은 어떤가. 전라도 인심을 푸짐하게 느낄 수 있는 한정식이 즐비하다. ​  있는 여행지개성 있는 카페​상다리가 부러지게 나온다는 게 무슨 말인지 알 수 있는 식당들이 많다는 이야기이다. 푸짐하게 먹을 수 있고 특별한 컨셉에 눈을 딱 뜨게 되는 카페도 많고, 푸르른 대나무 숲과 자연 풍경을 담고 있는 다양한 여행지들이 있으니 은 충분히 올 만한 곳이다. 당일치기보다는 1박 2일이 제격이다.​ 죽녹원전라남도 군 읍 죽녹원로 119 메타세콰이아랜드전라남도 군 읍 학동리 633  ​ 
 메타 프로방스에서는 하우스 농산물 및 다양한 상품 로 가시면 마켓에서 의 대표 상품들을 만나보실 수 있습니다.  하우스에서 재배한 농산물을 가지고도 따뜻한 차로 마실수 있는데요. 각각의 개성의 향기가 있어서 인기가 있습니다.  에서 자라온 감, 현미, 매실 등을 원액으로 이용하여 요리 또는 음료로 즐기실수 있습니다.    귀촌, 귀농인분들이 직접 디자인해서 개발한 상품들을 보니 신선하고 새롭기도 하였습니다.   대표적으로 대나무는 빠질 수가 없죠~ 편백도마,대나무 채반, 밥바구니 등 어릴 때 시절 생각이 납니다.메타 프로방스에서는 하우스 농산물 외 다양한  대표 상품들이 전시되어있으니 보는 즐거움이 생깁니다.   전라남도의 더 많은 소식을 알고 싶다면?오늘의 포스트 글 바로 가기!▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼ ​ 
​   안녕하세요. 오늘은  다른 일정의 일을 보고   식빵 공방에 들러 빵을 사려고 했는데  갓 구워 낸 빵이 2시 반에 나온다고 해서 메타 프로방스의 상점에 들러 몇 가지 의 과 담주 브로이에서 만든 맥주(둔켈과 바이젠)  을 사고  주위의 상점과  경관들을 동영상과 사진에 담아 보았어요. 그리고 몇 군데 상점을  구경하고 나서 이곳에서 유명한 식빵 공방에 들러 갓 구워 낸 식빵을 사 왔어요.  먹어도 먹어도 또 먹고 싶은 빵이지요. 빵빵하게 부풀린 빵에 각종 견과류 그리고 블루베리, 고구마 등등 제각기 다른 빵을 먹는 재미가 있지요.​ 글귀도 마음에 들어 찍어 보았어요. 식빵 공방에 걸려 있는 작품도 마음에 들어 찍어 보았답니다. 아 풋풋한 사과 그림은 돈과 건강에 좋다는 말을 들었었는 데 여기에 걸린 것을 보니 .. 그냥 보기만 해도 싱그럽네요.  식빵 공방에 들러 소담한 이야기 나누면서​  빵을 드셔도 참 행복하겠죠.   에 있는 담주 브로이에서 직접 만든 생맥주인 바이젠과 둔켈을 이리 상품화되어 보니 좋네요. 효모가 살아 있는 맥주이지요. 정성과 노력이 가득 담긴 생맥주랍니다.사 온 바이젠  생맥주에 얼음을 동동 띄워 먹는다하니 의아해 하네요. 오늘 같이 더운날에 마시니 시원해서 좋습니다. 그래서 무더위가 기승을 부리는  여름날에는 이렇게 드셔도 될 것 같아 글을 적어 봅니다.  가게 사장님의 허락하에 몇 개의 사진을 찍어 올려 봅니다.   의 을 한 매장에서 구경도 하시고 필요에 따라 사실 수 있는  특혜라 봅니다. 올여름은 무지 덥다고  벌써부터 방송매체에서 이야기하던데 죽부인을 꼭 껴안으면 시원하겠다 생각도 해 봅니다.    어르신과  젊은이 어린이들이 좋아하는 간식도 직접 이  고장에서 만든 거라 믿고 드시면 좋을 듯해 찍어 보았답니다.   메타 프로방스는 어느 지역 조더도 드넓은  주차장이 완비되어 있어 눈으로 즐기고 드실 수 있는 음식점 그리고  사시고 싶은 물건들 그리고 보는 재미도 있어 좋은 장소이며 바로 옆 주위에 산책하며 이야기를 나눌 수 있어 좋은 곳이랍니다.  
프로방스는 유럽의 낭만과 열정이 살아있는 프랑스의 태양과 빛의 도시를 옮겨 놓은 아름다운 마을로서 전남 군과 민자유치를 통해 동화속 세계를 연상시키는 파스텔톤의 작은 마을로 조성되었다.아름다운 프로방스 타운 전체 개장과 함께 가로수길-관방제림-죽녹원 등과 연계되어 많은 사람들로 가득차 있었다.  타운 내에는 예술인촌인 프로방스를 비롯해 내방객들에게 편안한 휴식을 제공하게 될 관광호텔, 콘도미니엄, 펜션, 컨벤션센터, 웨딩스튜디오, 향토 판매장 등 편의시설이 대거 들어서 있다. 대나무의 고장인 은 때 묻지 않은 생태자연환경과 문화유산을 간직하고 있어 도시의 회색 콘크리트의 삶에서 벗어나 아름다운 자연과 역사의 숨결을 벗 삼아 전원생활을 하기에 최적지로 각광을 받고 있다. 의 맛집으로 유명한 부부도넛츠는 곧바로 튀겨낸 맛이 일품이다.영산강 최상류인 천은 아름다운 나무숲인 관방제림을 가운데 두고 좌우로 전국에서 가장 아름다운 거리숲인 메타세쿼이아 길과 국민 웰빙관광지 죽녹원과 가 있어 전국 최고의 웰빙과 힐링관광 일번지로 자리하고 있다.​​​#국내여행 #읍 #여행 #메타스퀘이어 #펜션 #죽녹원 #메타 #메타펜션 #펜션 #찹살도넛 #관방제림 
​​  ​오늘은  여행중 잊지못할 핫 플레이스인 를 소개해보겠습니다!!​#원픽 #핫플잊을 수 없는 2박 3일의  여행기는 자랑거리가 넘쳐난답니다.​우선 핫플레이스인 를 소개합니다!!​이곳은 파주 헤이리 마을이나 쁘띠 프랑스 처럼 사진찍기 좋게 조성한작은 기획 마을입니다.​메타세쿼이아랜드 근처에 있어서 둘러보시고 오셔서 식사하기에 좋을 것 같습니다. ​또한 상점과 맛집 카페가 즐비합니다.​이곳에서도 저는 쇼핑을 했습니다.​작은 파우치 하나와 손수건을 샀죠.  ​​ ​​마카롱 의자가 아주 귀엽더라구요.​ ​남자친구가 찍어주었는데 제법 잘나온거같아서 저는 마음에 듭니다. ​​혹시 혹시 궁금하실까봐 정보 알려드립니다.​신발 - 나이키 데이브레이크 민트색바지 - 프롬헤드투토 키모바지가방-찰스앤키스 체인백모자-공덕역 지하상가에서 득템한 아이템(지인이 편의점갈때 쓰라고 하셨지만 전 마음에 듭니다!)​​​ ​​에쁜 카페가 아주 많습니다.​야외 자리에서 거리의 지나가는 사람들과 풍경을 보며 커피를 즐길 수 있습니다. ​ ​​​저희가 금요일 애매한 시간에 가서 그런지 사람이 많이 없습니다.​토요일 오후에는 제법 사람이 많더라구요.​ ​사진찍을 장소가 아주 많습니다.​저희는 이곳에서  인 대나무 맥주를 두병 사서 저녁에 맛보았습니다.​지역 은 꼭 한번 먹어봐야 하잖아용?​특히 술은 말이에요~ ​​​ ​​붐비지 않아서 저는 아주 마음에 들었습니다.​이 마을을 즐기며 소담소담 담소를 나누며 정말 좋은 시간 보냈습니다.​벌써 파주 헤이리 마을만 해도 사람이 넘쳐나서 사실 사진찍으면 열명이상은 그냥 잡히죠 ㅜㅜ​ ​​마카롱 의자에 앉아서 야무지게 한컷 찍어보았습니다.​​ ​​​요즘 대세인 오징어게임의 옷을 입은 마네킹들이 있더라구요~​색이  제가 아주 좋아하는 색입니다. ​쨍한 빨강~  ​​괜히 남의 담벼락에서 도도한척 포즈를 취해보았습니다.​이런 재미도 있는거잖아요??​​ ​​골목 사이사이 사진찍는 재미가 있습니다. ​​ ​​잘 보다보시면 핑크색의 전화박스가 있습니다.​전 수화기도 들어보면서 사진을 제법 많이 찍었습니다.​꽤 부끄러우니 이사진을 대신 걸었습니다 ㅎㅎ  ​이 티는 남친과  여행을 위해 특별히 맞춘 커플티입니다.너무너무 귀여워서 한번 올려봅니다.​그럼이상 제가 최근에 다녀온 의 핫플  소개를 마칩니다.  전라남도 군 읍 깊은실길 2-17 ​ 
  ...  아직 공사중..   아이들이 조사했은때에는 쁘띠프랑스랑  비슷할거라 했는데, 아직 진행중이라  뭐라 단정 지울순 없지만 쇼핑타운 같다. 입점한  가계들이 대부분 음식점과 물건을 파는 가계들이 대부분이다. 쁘띠프랑스는 체험과 견학 볼수있는게 많았는데  여긴 화려한 가계인것이다. 우리도 여기선  대나무제품 두개만 구매했다. 서울이나 온라인에서 쉽게 접하거나 살수있는  물건들을 피하다보니..   살수있는게 없고... 배가 고프지 않으니 식당은 패스.... 그래도 메타쉐콰이아랜드  옆에 있어서 가 활성화 되는것 같은데 .. 구경 잘하고 왔다. 큰딸이 젤 좋아한다. 그리고 시간을 보니 오후 세시...  다음은 소쇄원을 가기로 했다. 
안녕하세요:) 여기저기 쏘다니기 좋아하는  Re_Travel 입니다그동안 다녀온 곳이 많은 데 기록을 안해두니깐 요샌 어딜 다녀왔는지도 가물가물 하더라구요​그래서 지난 여행들을 기록하는 차원으로 블로그를 시작했는데요 몇 분이나 보실지는 모르겠지만.. 이웃 신청, 댓글 등 모두모두 환영입니다!!   요번 여름에 에 다녀왔어요광주랑 가까워서 떡갈비 먹으러 갈까?하면 휙 가기도 했었는데 이번엔 콧바람도 쐴 겸 안 가본 곳들 도장깨기하고 왔습니다물론 모두 내돈내산 솔직후기예요:) 앞집전남 군 읍 죽향문화로 22 1층11:00~21:00 (브레이크타임 15:00~17:00)주차장 있음여행 가면 그 여행지에만 있는 음식을 먹어보려 하는 편인데요앞집이 딱 고런 집이었어요 인 대나무를 활용한 요리들이 있어서 여행 왔을 때 들리면 새롭고 좋겠더라구요  내부 인테리어나 플레이팅이 깔끔하면서 젊은 느낌이라 좋았어요 가격은 일반 밥집보다는 좀 있는 편인데 여행지인 걸 감안하면 괜찮은 것 같아요​ #죽순바삭만두  죽순을 넣은 춘권에 댓잎 메밀국수를 감싸 튀겨낸 만두인데요국수를 튀겨서 그런지 겉이 정말 바삭하더라구요속에 새우, 고기 등 재료들이 가득 들어 있어서 맛도 좋았어요​튀김이라 좀 기름지긴 한데 같이 시킨 메뉴들에 사이드로 곁들여 먹으면 딱 좋은 정도였어요짜장면 먹을 때 만두 한입씩 챙겨주면 훨씬 맛난 고런느낌! #매운떡갈비국수 숯불 떡갈비, 죽순나물, 댓잎국수를 고추기름 소스로 비벼 먹는 매운맛 떡갈비 비빔국수예요플레이팅처럼 딱 깔끔한 맛이었어요 막 맵다기보단 맛있게 매콤한 정도였구요~ 소스를 따로 주셔서 조절해서 먹을 수 있어요떡갈비는 떡갈비 전문점에서 먹는 정도의 퀄리티는 아니었지만 국수랑 곁들여 먹기에 나쁘지 않았어요 ​ #한우탕반면한우 곰탕에 밥과 댓잎메밀면을 함께 먹을 수 있는 탕반면이예요딱 깔끔한 맑은 곰탕인데 몬가 고급진 느낌도 들고 맛있었어요 댓잎메밀면은 일반 메밀면이랑 비슷하고 저는 특별히 향이 난다거나 맛이 다른 건 잘 모르겠더라구요그래도  왔으니 한 번쯤 먹어보면 좋을 것 같아요:)​​ 전남 군 읍 1길 17주차장 있음사진에는 날씨 너무 좋아보이는데.. 증말 더웠어요 야외 돌아다니면서 보는거라 봄, 가을에 오면 더 좋을 것 같아요 ​ 이렇게 하얀 집들이 많고 유럽 느낌 나게 조성해놨더라구요중간 중간 밥집, 카페, 옷 가게들도 있어요 규모가 많이 큰 건 아니라 휘리릭 돌면 30분 안에도 볼 수 있을 것 같아요!​​ 숲카페전남 군 읍  1길 55-5하절기 10:30~21:00동절기 10:30~20:00( 내에 위치)#키위주스 #스콘 #에그타르트 #모카크림라떼키위주스는 좀 셨는데.. 다른 메뉴들은 다 맛있었어요!카페 이름처럼 입구랑 내부에 식물이 많아서 예쁘고 사진 찍기 좋았어요​​ 카페하녹전남 군 창평면 창평현로 714-40월~금 11:30~19:00토, 일 11:00~19:30주차장 있음제가 갔던 날은 시설에 문제가 있었는지 한옥 내부에서 하수구 냄새? 화장실 냄새?같은게 나서 아쉬웠어요ㅠㅠ메뉴는 많이 시켜버렸는데.. 냄새 때문에 좀 힘들었던 기억이..  #인절미모나카모나카 안에 인절미랑 버터가 있는 딱 예상되는 맛 정도.. 크기는 두입 정도면 끝나요 허헣​ #크림치즈모나카생각보다 엄청난 맛은 아니었지만 그래도 보는 재미가 있어서 좋았어요​ #인절미와플떡 별로 안 좋아하는데 요건 괜찮더라구요! 겉바속쫀! 아이스크림도 맛있구요​ #쉐킬라또에스프레소 샷과 얼음, 설탕시럽을 쉐이커에 넣고 흔들어 거품을 내어 부드럽게 마시는 커피라고 되어있는데 저한테는 많이 써서.. 물 섞어 마셨어요​ 계산대 옆쪽에 약과, 오란다 같은 옛날 과자들 있어서 사봤어요전반적으로 맛은 있는데 가격이 좀 있더라구요..인테리어 값이라고 생각하면 될 것 같긴해요 마당에 잔디가 예쁘고 한옥도 예뻐서 사진 찍기 좋았어요 ​  이번에 가본 곳들 중에 개인적으로 가장 좋았던 데는 앞집이었어요엄청난 맛집이라 하긴 그렇지만.. 새로워서 좋은! 다른 곳들도  가는 김에 한번씩 들러보기 괜찮은 것 같아요​그동안 가본 데가 많아서 앞으로도 국내 해외 여행지 모두 기록할 예정이예요! 많관부♥  ​​​#국내여행 #국내여행지추천 #여행지추천 #전남 #전남여행 #전남여행지추천 #광주근교 #맛집 #밥집 #카페 #가볼만한곳 #여행 #맛집추천 #카페추천 #나들이 #데이트 #여행 #이색음식 
안녕하세요, 흔디입니다 :D작년 11월 말쯔음에 다녀왔던 애견동반 여행 마지막 포스팅이에오아래 저희가 들렸던 곳과 하루 잘 쉬었던곳같이 올려드릴테니 참고하심 좋을덧하고요 :)​▼​https://blog.naver.com/tecorp/222207947016 광주 애견동반카페,  코튼드수플레 방문♥안녕하세요, 흔디입니다 :D11월 중순~말쯤에 놀러다녀온광주 애견동반카페 소개시켜드릴게요. 애견펜...blog.naver.com https://blog.naver.com/tecorp/222250015054  관방제림, 애견동반으로 힐링하기 좋은곳♥안녕하세요, 흔디입니다 :D3개월 전인 11월 중반, 낙엽이 절정이였을때운좋게 다녀온  관방제림이에요...blog.naver.com https://blog.naver.com/tecorp/222158220437 전남 애견동반펜션,  퍼니하우스에서 힐링♥안녕하세요, 흔디입니다 :D날이 더 추워지기전에 급으로 떠난전남 애견동반펜션 하나 소개해드릴게오...blog.naver.com 지금 다시 보니 반년밖에 안됐는데도새록새록하니 엄청 추억같네요ㅋㅋㅋ쨌든 퍼니하우스에서 하루 개꿀잠 자고다음날 대전으로 올라오기 전에 들렸던 곳은 애견동반여행지에 필수로 들어간다는프로방스 마을 되겠습니다 ◐_◐ 로 가는 길이 온통 메타쉐콰이어길이라넋놓고 구경하다가 다 지나가기 전에 정신차리고언넝 사진 한장 찍었는데 세상 못생겼네^_ㅠ쨌든 길이 그림같이 너무 예쁘더라고요.역시 은 늦가을, 초겨울에 와야 진리인듯 깜빡하고   주차장을 안찍어왔는데세상 엄~청 넓고 한적하니 걱정 안하셔도 될듯해요.물논 우리가 평일에 놀러와서 그런것도 있겠지만주말에 사람 많다는 글만 보다가 실제로 와보니사람도 없고 적적한 느낌마저 들었던 곳(ㅋㅋㅋ)코시국일때는 역시 평일에 노는게 최고여...!요 위에 사진이 프로방스 마을 입구 되겠습니당 펜션에서 퇴실하자마자 배고픈 상태로바로  애견동반이 가능한 식당부터 찾았는데마침  맛집으로 유명한 새벽식당이눈에 딱 들어오더라고요. 워낙에 갱얼쥐 낀 손님들이많이 찾으시는 곳이라 블로그에서 많이 봤었거등요 제 기억으로는 오전 11시쯤? 정도에 갔는데위에서도 말씀드렸지만 평일이라 그런지굉장히 한가하더라고요 ◐_◐ 직원분들이식사하고 계셔서 내부는 제대로 못찍어왔지만생각보다 큰 규모의 깔꼼한 인테리어였어요   맛집 새벽식당 메뉴판이에요비빔밥, 덮밥, 전골 등 한식메뉴들이 메인이라서저는 불고기 비빔밥, 남펴니는 매운 직화 불고기 덮밥으로 부탁드렸습니다(ㅋㅋㅋ) 같은 재료 다른 음식 st.사실 떡볶이 너무 먹고싶었는데 아침부터 떡타령이냐고남펴니한테 혼날까봐 입밖에 안꺼냈어여,,^_~,,뀨..  아무리  애견동반 식당이라지만 혹쉬피해를 드릴까 싶어 리드줄도 안풀고 구석탱이에서못나가게 온몸으로 막고(?) 있었는데요^_ㅠ천사같은 직원분이 아직 손님이 없으니자유롭게 둬도 된다 하시고 조이랑 놀아주셔떠요사람한테 낯 안가리는 너란 개,, 이럴때 조타♥   밑반찬을 내어주시는데 김치와 오이소박이,단무지에 어묵볶음에 된장국까지 챙겨주십니다보통 놀러오면 그지역 로 만든요릿집을 많이 갔는데 이렇게 깔끔하고건강하게 잘 나오는 한식도 괜찮네요 :) 식사 나오는 시간은 그리 오래 걸리지 않았어오한 15분? 안팎으로 등장해주신것 같은데사진상으로 왼쪽에 있는게 직화불고기비빔밥,오른쪽 아래에 있는게 매운직화불고기덮밥 입니다야채 싫어하시는 분들은 비교적 야채가 덜 들어가고고기 양이 UP 되는 덮밥 드시면 좋대요♥ 먼저 어마어마한 그릇에 담겨 나왔던  애견동반 식당 직화불고기비빔밥 먼저 보여드릴게오강한 화력을 써서 불맛으로 볶아낸 말그대로리얼 '불고기' (이거아닐텐뎈ㅋㅋ) 를 만나보실수 있어오.새벽식당 시그니처 메뉴라니 꼭 먹어보면 좋을덧  영상 보시면 아시겠지만 비벼도 비벼도 끝이 없어오.진짜 양이 너무 많은데 이거 혹쉬 2인분을잘못 주신거 아닌가 싶었당게요.  근데 가격은 또 1인...◐_◐  놀러오셔서 가성비 좋은식당 찾으시면 무적권 추천입니닼ㅋㅋㅋㅋ 진짜 양 무슨일이야? 그릇 짱 큰게 가득 차있음. 고기 반 야채반이라는 표현이 맞는것같은데진짜 그 특유의 불맛이 느껴지는 담백하고도맛있는 직화 불고기 비빔밥이였어요.보통 '비빔밥' 하면 빨간 고추장이 떠올라서요건 첫인상이 어딘가 모르게 맹- 했었는데간도 딱맞고 살짝 짭조롬하면서 담백한 느낌! 다음은 새벽식당 매운 직화 불고기 덮밥.워낙 매운맛을 좋아하는 부부라 주문한건데겉보기로는 비빔밥이랑 별 차이가 없어보이쥬?요거슨 확실히 야채가 덜 들어간게 확 티가나고김가루가 어마어마한게 순한맛 버전은아이들도 편식 안하고 잘 먹을덧한 메뉴에오. 하쥐만 이것 역시 양이 많기는 마찬가지...  맛집 인심 어쩔꼬야인당 2인분씩은 책임져야하는 임무가 생겨뜸 비쥬얼은 비빔밥이랑 별 차이가 없어서매운게 맞나 싶었는데 한입 먹는 순간매운고추 특유의 핫함이 확 올라오면서맵싹한게 입맛이 살더라고요 ◐_◐!생각보다 스파이시해서 넘나 맛나게 잘먹음.  전체적으로 실망할 메뉴 1도 없이다 맛있게 잘 먹어 좋은 기억만 남은  맛집이였네요.애견동반 식당인 점도 마음에 들고또 가고싶은데 은 왜이렇게 먼가요..^_ㅠ.. 다 먹고나서 소화좀 시킬겸 프로방스 마을을좀 걸어다녔는데 유명세에 비해 볼게 그닥많지가 않아서 사진만 겁나 찍다가 왔숩니다.먹을거리는 맛있는게 많아 보였는데새벽식당에서 배 두둑히 채우고와서 아쉽더라고요다음에 혹쉬나 또 들릴일 있으면 빈속으로 와야곘어오   그래도 거리는 예쁘게 잘 조성이 되어있어서뜻하지 않게 조이가 쓴 모자랑 너무 잘어울려견생샷은 여러장 건져올수 있었어요ㅋㅋㅋ요 날 요 시간만큼은 유럽이라고 생각하자^_~,,  (나는 비록 어플써서 사기사진이 나와찌만)쨌든  맛집 들려서오랜만에 맛있는것도 먹고 좋은 구경도많이 했던  1박2일 후기 마치겠슴당.전국 곳곳에 애견동반 여행지가 더 더 많이 생겼으면 좋겠어오 ♥​ 새벽식당전라남도 군 읍 2길 8 305동 201호 2층 ​ 
​이국적인 느낌이 좋아서 차 마시러 종종 가는 곳!! 메타 프로방스입니다​예년 크리스마스에는 산타 축제를 했었는데요올해는 특별한 일정은 없지만 분위기만은 느낄 수 있도록 해 놓은 것 같아요.​코로나 청정지역 !!요즘 커피숍에서 차 마실 수 없어서 너무 답답했는데  이곳은 가능하네요하지만 부러워만 하고 들어가진 않았어요 ㅋ​ ​메타 프로방스는 골목길마다 유럽 느낌이 나는 포인트가 많아요.이렇게 인적이 드문 적은 없었던 것 같기는 하지만이쁜 골목 사진 한 컷 얻었습니다.​​안에는 커피숍, 맛있는 음식점(진미국수, 갈비, 햄버거, 교황 빵집 등),   전문점, 기념품과 소호 의류 매장들이 있어요. 중앙광장 좌우상가들이 늘어나면서 볼거리들이 더 많아질 거라고 생각합니다.저도 새로운 의류 매장에서 목티 두 장 구매했는데,  한 장에 만 원씩에 구매했어요.^^​ ​트리와 전구 장식이 있어서 밤이 되면 예쁜 모습이 연출될 것으로 보여요. 아쉽게도 점등되는 건 못 보고 왔어요. 산타 할아버지가 서 있으니 성탄절 느낌이 납니다.​ 펜션 단지 올라가는 길  에는 멋진 펜션이 많이 있어요.길을 걷다 보면 잠시 해외에 나왔구나 하는 착각이 들게 해요. 펜션인 듯 카페인 듯 모르게 근사한 건물들이 있었는데, 사진 많이 찍으시더라고요.​  제가 제일 좋아하는 숍!! 아프리카입니다.다양한 조각품과 기념품이 많이 있는 곳이에요매번 갈 때마다 새로운 작품들이 있어서 매력적인 장소입니다. ​보리네 집에도 위에 보이는 기린 작품과 비슷한 작품이 있는대요. 여기 아프리카에서 구매했답니다. ㅎㅎ​  평소에 사람이 많아서 못 찍었던 하트 포토존 동화 같은 길목을 걸어봅니다.​  에서 줄 서서 먹는 도너츠가 있어요. 대기하는 분들 보이시죠?참새가 방앗간을 지나갈 수 없어서 오늘도 구매했습니다.  완두 못난이 도너츠, 팔 못난이 도너츠, 깨찰빵, 꽈배기까지 4종류 판매합니다.꽈배기는 평일에만 판매해서 한 번도 못 먹었어요. ㅠ​10개 5000원, 22개 10000원 입니다. 설탕을 뿌릴지는 선택하시면 되는데요.대나무가 유명한 이라 그럴까요.특이하게 설탕 색이 연한 녹색입니다. 사장님께 여쭈어보니 댓잎 설탕이라고 해요.일반 설탕의 절반 정도의 단맛이 느껴져서 좋았어요. ​  계절마다 다른 메타세콰이어 이쁜 길 감상해보세요​#메타세콰이어##아프리카#원조부부도너츠​​​​​​ 
이쁜 마을 배경으로 사진 찍자   #여행 #전라도  ​이쁜 펜션, 식당, 카페, 상점들이 자리잡은 ​방문일 - 2021년 7월 15일 전남 군 읍 깊은실길 2-17061.383.1710.주차장 무료 / 입장료 무료전라남도 군 읍 깊은실길 2-17 메타세쿼이아길과 붙어있다!?주차장에 주차를 하고  메타세쿼이아길 매표소로 향하던 중 수많은 차들이 주차되어 있는 모습을 보고 저기 뭐 유명한 맛집이나 카페있나보다라고 생각을 하고 말았는데요다음 방문지로 생각한  를 네비게이션에 찍으니 바로 옆인 저 곳이더라구요 ^^; 이 무더운 날씨에도 도보로 이동을 추천드릴만큼 매우 가까운 곳에 있으니 두 관광지를 묶어서 함께 방문하시는 걸 추천드려요​ ​많은 분들이 길가에 주차를 해둔 상태였는데요주차금지와 주차단속 안내문이 여기저기 설치되어 있는 상태인데도 길가에 주차한 차량이 주차장보다 더 많이 되어있는 모습은 아이러니하네요​ 양옆으로 전용주차장이 있으며 평일이라 매우 한산했으며 무료주차입니다​ ​저도 20대 때 사진동호회 활동을 열심히 하던 시기 이후로는 정말 오랜만에 전라도 을 방문한거라 이곳도 이번에 처음 방문을 해본거였어요그냥 마을 형태의 사람들이 사진 찍기 좋은 곳으로 관광지를 만들어둔건지 알았는데 건물마다 실제 운영중인 식당과 카페, 상점, 펜션들이 들어선거더라구요​ ​이국적인 느낌을 물씬 풍기던 곳으로 뭉게구름이 한가득 있는 파란 하늘과 잘 어우려지는 풍경이라 짧게 돌아보면서도 참 많은 사진을 찍었네요​  ​상점의 종류는 정말 다양했어요옷 부터 카페, 악세사리, 아이스크림, 장난감,  등 다양한 상품을 판매하는 곳들이 문을 열고 손님을 맞이하고 있었어요​특히 카페는 정말 외국 느낌이 물씬 나도록 야외에 테이블을 내두어서 강렬한 햇빛만 아니었다면 잠깐 앉아 커피 한잔의 여유를 즐겼을텐데 시원한 가을에 재방문하여 여유를 즐겨볼게요  ​한여름이지만 우리 산타할아버지가 자리를 지키고 있어서 사진을 한장 남겨보았어요겨울에 트리와 조명을 설치하여 크리스마스 분위기를 물씬 내는 모습을 상상해보았는데 너무 이쁠것 같네요 +.+  ​평일 오전이라 방문하신 분들이 많지는 않았어요더구나 너무 더운 날씨에 거의 샵 실내에서 쇼핑중이신 모습만 보이고 밖을 돌아다니시는 분들은 보기 힘들었네요​마치 동전이 던져져있는 듯한 작은 분수가 있어서 "집순이 아가씨 만나서 장가 가게 해주세요"  하고 소원을 빌러 가보았는데요​ ​동전이 아니었네요이 곳도 지어진지 제법 되었나보네요​  ​쇼핑이나 식사를 위해 방문한게 아니라 그저 이쁜 방문 인증샷을 남기기 좋은 포토존이 없나 찾아다녔는데요골목마다 영업중인 식당들이 많았는데 정말 음식 종류가 다양해서 이 곳에서 식사를 해도 되겠더군요​물론 저는 아는 형님께 추천받은 식당이 있던지라 '여기서 밥 먹어도 되겠네' 하고 생각만 했습니다​ ​휴가 시즌이 되었음에도 에는 바다가 없어서인지 모든 관광지가 동해안의 해수욕장에 비해서는 많이 한산한 느낌이었습니다​ ​건물 사이의 골목길마저 청결하게 잘 관리된 모습과 새하얀 벽면이 인물 사진 욕심이 한가득 들던 장소였어요이번 혼자 떠난 전라도 여행에서 유일하게 딱 이 곳만 모델이 되어줄 사람이 있었으면 하고 생각한 곳이었거든요​ ​사람들이 없어 편하게 담을 수 있었던 작은 골목의 모습들입니다사진 욕심이 생길정도로 정말 이쁘지 않나요​ ​한달간 여행을 다니며 그동안 알지 못 했던 이쁜 장소들을 많이 알게되어 오랜만에 여행지 리스트를 업데이트 할 수 있었어요 ㅎ​이 길은 중앙 광장쪽으로 가는 길인데 왼쪽에 무인 카페가 있더라구요?이용중인 분들이 게셔서 자세히 살펴보진 못 했지만 신기했어요​ ​그늘 아래에 인물화를 그려주시는 공간이 있었는데요잠시 자리를 비우신지라 안내되어 있는 연락처로 전화를 드려야해요​샘플 그림을 보니 저도 욕심이 나긴 했지만 온몸이 땀에 절린 상태인지라 그냥 지나쳤네요​ ​ 의 중앙 광장이라고 생각되어지는 곳인데요이 곳에서 제일 많은 분들을 만난거 같아요 ㅎ​조형물이 있는 분수대를 기준으로 왼쪽 오르막길을 따라 오르면 펜션 및 카페 등이 모여있고 아래에는 샵들이 자리한 모습이에요​ ​광장 옆의 마카롱 모양의 알록달록한 색상의 의자가 있는 이 곳은 옷가게와 카페, 악세사리 샵들이 모여 이국적인 느낌이 많이 나서 저를 제외하고도 많은 분들이 인증샷을 남기던 대표적 장소였어요​구름이 해를 가린지라 좀더 밝으면서 화사한 사진을 담지 못 한게 아쉽네요​ ​포토존으로 많이 사용되는 빨강 전화부스가 햇빛을 많이 받아서인지 연한 분홍이 되어버렸네요광장 옆의 이 오르막길이 워낙 이뻐보였던지라 길을 따라 올라가보았습니다​  ​좌우로 숙박이 가능한 펜션과 이쁜 카페가 있으며 직접 걸어보니 이 곳이 제일 이뻣던 장소 같아요 뒤에 일정이 있음에도 들어가서 사진 찍어볼까하고 진지하게 고민하게 만들었던 곳이에요​ ​이런 풍경의 골목이 있으니 지친 몸 상태임에도 자꾸 카메라를 들게 되더군요강아지 혹은 고양이라도 피사체가 되어줬으면 하고 간절히 바라게 되던 순간이었습니다 ㅋㅋ​  ​길을 따라 계속 올라가보니 테라피샵도 자리하고 있네요분명 한국의 전라도임에도 한글로 되어 있는 간판이 어색하게 느껴지던 순간이었습니다​ ​올라가는 길이 아닌 되돌아 내려가며 담은 거리 모습입니다같은 장소임에도 보는 방향에 따라 또 색다른 맛이 느껴지네요​ ​선선한 가을에 날씨 좋은 날로 맞춰서 지인들과 재방문해야 될 장소로 메모를 해둡니다새하얀 샤랄라 원피스와 포카리스웨트, 자전거가 필수 소품이 되겠네요 ^^  ​동화같은 마을에 뭉게구름과 파란하늘이 배경이 되니 콘 아이스크림이나 츄러스 들고 인증샷을 담아볼까도 싶었지만 너무 힘들어서 만사가 귀찮았던 동네아재의   첫 방문후기였습니다!​   ​ 
  맛집 '프로방스스테이크'하우스에 엄마와 함께 다녀왔어요.  하면 떡갈비, 한정식이 워낙 맛있고 유명해서 아무래도 엄마도 자주다니시니이번에는 색다른 분위기로 양식을 먹어보기로 했어요. 분위기 좋은  프로방스스테이크하우스는 메타 프로방스 안에 있어요. 양식 뿐만 아니라 한식도 즐길 수 있어 가족과 함께 방문하기 좋을만한 곳이었어요. 여름,  메타세콰이어길이 생각나는 계절, 에 방문하신다면 한번쯤 가보시길 추천해요.  프로방스스테이크하우스전라남도 군 읍 1길 27 2층 T : 061-383-7072주소 : 전라남도 군 읍 1길 27 2층영업 : 목~화 11:00 - 20:30  매장 내부 전반에 샹들리에 장식으로 인테리어 되어 있어요. 샹들리에 장식이 정말 예쁘고요. 제 개인적으로는 모던하고 세련된 느낌이 나는 레스토랑은 아니었지만  살짝 옛스러운 고급스러움을 느낄 수 있는 레스토랑이었던 것 같아요. 깔끔하고 창밖 메타세콰이어길과 의 모습도 함께 즐길 수 있어 창가자리 추천해드려요.   양식은 스테이크, 파스타, 돈까스류를 즐길 수 있고한식은 떡갈비정식과 볶음밥 있어요.  에피타이저로 스프, 샐러드, 빵 나오고요. ​​ 옆에 후추 찹찹 뿌려서 스프도 맛있어요.    1. 돈까스 12,000원 제가 좋아하는 경양식 돈까스 느낌, 바삭바삭함하고 소스도 달콤하니 맛있었어요. 개인적으로 쟁반안에 밥이랑 샐러드랑 조금씩 올려주는 디피를 좋아하기도 하고요.치즈돈까스가 아니라 일반 돈까스를 선택하길 잘했다 싶었어요.(중학생 때 친구들이랑 충장로에 유생촌 갔던 기억 뿜뿜) ​ 2. 빠네 크림파스타 16,000원비쥬얼 폭발!!!  빠네 크림파스타는 보기보다 양이 정말 많아서 깜짝 놀랐어요. (정말 1인분이라고는 생각이 되지 않을만큼)다 먹을 수 있을것인가꾸덕하고 진한 크림소스인데 전 좀 짜게 느껴져서 많이 못 먹었어요.맛은 어디서나 먹을 수 있는 크림파스타 맛이었습니다.짜고 진한 크림맛 좋아하시는 분들이라면 좋아하실 것 같아요. 엄마는 맛있다고 하며 저보다 좀 더 드셨는데 결국 양이 많아서 남겼어요. ​ 3. 안심스테이크 38,000원마지막으로 나온 안심스테이크, 부드럽고 맛있었어요.더 맛있게 먹을 수 있었는데  돈까스와 크림파스타로 배가 어느정도 불러서 다음엔 스테이크 먼저 먹는걸로 ​ 엄마랑 남편이랑 같이 와서 3개 시키고 부족할지도 몰라 생각하며 먹다 부족하면 더 시키자 했지만(레스토랑 가면 정말 주먹만큼 파스타 나오는 곳도 많고^^;;;; 하다보니)예상치 못하게 너무 배부르게 먹고 나왔어요. 다음에 또 방문한다면 돈까스는 또 시켜먹을 것 같아요. 다른 메뉴들도 맛있어보여서 다음에는 다른 메뉴 도전해보려고 해요.​  후식으로 커피, 셀프로 먹을 수 있어요. 커피 맛있으니 챙겨드세요. ​ 창밖풍경, 이 날 날씨가 너무 좋았어요. 산책나온 가족들도 많고 날마다 오늘만 같았으면  이 쪽은 반대편 창밖, 메타세콰이어가 샹들리에랑 겹쳐보이는게 정말 예쁘죠. ​​ 맛있게 먹었어요. 내려가는 계단에도 샹들리에 장식이 있어서 예쁩니다. ​​  아참, 입구는 2층이라 잘 눈에 띄지가 않아요.  마켓 2층이니 가시는 분들은 참고하세요.  
안녕하세요! 글기입니다.​11월 가을여행으로당일치기로  여행을 갔다 왔어요.​다섯번째 목적지 메타 프로방스 입니다.​(어쩌다 보니 두달 가까이 밀린 포스팅입니다.) 메타 프로방스는 메타세쿼이아 랜드와 걸어서2분 거리로 가깝게 위치해 있어요.같이 둘러보면 괜찮을 만큼 동선이 좋아요!  바로 앞에 무료로 주차를 할 수 있어요. 주차장 위치 Tip⭐전남 군 읍 학동리585-9 메타 프로방스는 프랑스의 작을 마을을 모티브한 유럽 테마형 여행지인데요.  그래서 그런지 빨간색 지붕과 흰색의 외벽의 건물로이국적인 풍경이 느껴지는 곳이었어요.  내부에는 카페, 음식점, 패션 및 소품샵이 있었는데요.   카페 대부분이 야외 테라스도 많아서날씨가 좋은 날에는 밖에서커피를 마시기에 좋을 것 같아요!제가 간 날은 날씨가 좋아서 밖에서 마시는 사람들이 나름 있었어요.  음식점은 인기 있는 프랜차이즈점과의 유명한 음식점들이 있어서식사를 하기에는 나쁘지 않아 보였어요.  소품샵은 몇곳을 둘러보니 아기자기한 소품들이 많이 보였어요.    마켓은전통적인 물건들 위주로 전시가 되어 있었어요.  거리에 많은 상점들이 즐비해 있었지만 가게가 비어있는 건물이 종종 있어서볼거리가 약하다는 느낌이 들었어요.😭  교황 빵 = 키슬링 빵으로 유명한 프로방스 빵집 프로방스 베이커리가 있다고 해서빵을 좋아하는 제가 그냥 지나칠 리 없죠!   또르르.. 가보니 1개밖에 안 남았었는데요.이것도 고민한 사이에 누군가가 가져갔어요.   많은 종류의 빵이 있었지만 소량으로 다양하게 만들다 보니   인기가 있는 빵들은 적게 남아 있더라고요.  쿠키는 종류는 많이 있었어요! 걷다 보니 산타 할아버지 동상도 만났어요! 🎅 메인광장으로 들어가는 출입구에는 특이하게 마카롱 의자가 곳곳에 놓여져 있었어요. 중앙에 위치해 있는 대형 석고상 분수대는 독특해서 사진을 찍으니 이뻤어요. 바로 옆에 있는 오페라 유령 가면이 떠올리는 가면 조형물 분수대도 사진을 찍기에 좋았어요.  소품 샵 구경을 오래 하지도 않았고카페에 가서 쉬지도 않았서 그런지 생각보다 규모가 크지않아 금방 둘러봐서저는 사진만 찍고 나온 기분이 들었어요🙄 이국적인 느낌이 드는 곳이라 사진 찍기엔 좋은 곳이지만 놀거리는 부족해서 아쉬웠어요🤣메타세쿼이아 랜드와 엄청 가까우니잠깐 한번 들러보세요! 위치전라남도 군 읍 깊은실길 2-17 ​ 글기로운 (여행)생활여행_메타 프로방스포스팅을 마칠께요!​​​성심성의껏 쓰는 포스팅 입니다.도움이 되셨다면 공감(💛),댓글 부탁드릴께요🙂 
오랜만에 일박 여행 ! 포스팅도 랜만..전라도~ 지방은 비가 추적추적 내렸음힐링하기 딱 좋은 곳 💚 #죽녹원 # 죽녹원 앞 🎋보정해 놓으니 예뿌다 앞에 매표소 있고 1인 3,000원? 서서히 비가 많이 왔지만 대나무 덕에 피할 수 있었음.. 온통 초록초록 🍃🌿팬더 귀엽  죽림폭포 feat.🐼두명은 앉지말래요!알포인트 촬영지라니 ! 처음 안 사실ㅋㅋ친구들이랑 제부도에서 본 기억이.. 쓰레기통도 대나무로 만들어짐 💛 다들 여기 앞에서 들어갔다 나왔다 😆20대부터 답없음까지..^^나도 도전.. 20대 물론 배에 힘 빡주고 성공;   다 돌진 못했지만 충분히 봤다고 생각 🧐 눈 쌓여있어도 예쁘겠다ㅠㅎ나오면서 고앵이 🐈 치즈 두마리 걈댕  나오면서 비를 다 맞음 ☔️ ^^...​유명한  떡갈비집 #명가정한우떡갈비 정식 1 떡갈비 정식 1 상차림 먼저 준비해서 나오고 떡갈비 나옴대통밥, 죽순초무침 jmt ❤️ 초무침이랑 곁들여서 먹으래여열 가지 넘는 밑반찬들도 말해 뭐해 👍🏻   맛집 인정 #맛집 바로 근처  들려보고 🍂 메타세콰이어 가로수 길도 발견 돈을 내고 걸어야 해서 ;; 앞에서 빼꼼 찍고 튀비가 계속 왔지만 그래도 이쁜..​여기는 죽녹원이랑 다르게 짙고 붉은 ♥️  # 체험마을이것 저것 ~ zzz 뭐가 있는지 몰라도 술은 샀다ㅋㅋㅋㅋㅋ 음식점,카페,기념품샵 등등  유럽느낌 물씬,, (가본 척)​마켓에서 대잎술과 대나무 잔 득템​손님들이 상품 볼 때마다 카운터에서 알아서 설명을 해주시던 사장님,, 인상적이었다​마침 술을 보고 있을 때 설명을 해주셔서 바로 겟★ (원래 살 생각) ㅋㅋㅋ㉪㉪㉪㉪㉪㉪㉪㉪㉪㉪㉪㉪㉪㉪㉪ 도수도 낮고 다들 사세오  회초리 왜 잡는 건데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ대나무로 만든 여러가지,,, 발지압기,담금주,빗,효자손,모자 등등 있으니 구경하는 것도 나쁘지 않다안마망치 .. 두드리는거 샀어야 했는데 아쉽 ㅠ​쓰다보니 끝났다..올릴 땐 오래 걸리는데 보면 짧은....곳곳 가지 못해서 아쉽지만 서둘러 거제로 가야하기 때문에 여기서 #전라도 는 끝 !!! 다음 포스팅은 경상도 🛳🌊 
 급 떠난  가는 길도 푸릇푸릇 메타세콰이어길이 펼쳐져 있다. 예쁨🌿 요새 많이 더워서 오전에 후딱 갔다가 더워지기전에 돌아오는 일정국수거리는 아직 한산했다. 우리도 언제 저기의 어딘가에서 국수먹었는데! ​ 국수거리 뒤쪽으로 여러 카페+공방들이 생겨있었다.  원래 #제과 가보고 싶었는데🥺 리모델링 공사로 임시휴업이었다. 그래서 근처 밤 전문점? 이라는 곳에 구경을 갔다. 밤만쥬 시식도 해주셨는데요새 먹고팠던 마들렌과 스콘을 팔길래 사서 나왔다. ​​ 그리고 점심먹고 들린 # 더우니까 실내 가게들 구경하자~ 하고 간곳인데코로롱때문인지 ㅜㅜ 상권이 많이 죽어있는 듯 했다.  알록달록 벽화에서 사진찍으면 이뿐데대부분 그냥 카페, 모자가게, 장난감가게 이렇게 되어있던 것 같다. 음식점들도 있었다. 전엔 도 팔아서 좋았던 기억이 있는데- 구경할 곳이 적어진듯하여 금방 보고 다시 집으로 출발! ​하면 죽녹원, 메타세콰이어 길이지만여름에 오면 얼마나 더운지 알지알지​짧고 굵게  후다닥 다녀온 #여행 기록 끝!  
에서 순창으로 이어지는 24번 국도는 메타세쿼이아 나무가 높이 늘어선 전국 최고의 가로수길 인정!단풍 들때는 더 👍멋짐 인정네이버지식백과 관방제림 자전거정보도 있으니 다른글도 다녀가세요  관방제림 단풍여행지 노을까지 완벽했다 자전거대여안내 김순옥도너츠​이국적이고 반영이 그림같이 예쁜숲이 저절로 힐링이 되는 단풍여행지천연기념물 제366호나무나이 추정수...m.blog.naver.com ​주차장은 군데군데 넓은데  큰 공용주차장이 있긴 하나 한바퀴  둘러보고 이동편한 상가쪽앞에 주차했다​주말은 출입구는 좀  혼잡해요 메타세콰이어길만 올것 같으면관방제림에서 걷거나 자건거타고 오셔도 좋아요​ 하면 일단 대나무 죽통밥과 떡갈비먹어야겠줘유명한 명가정 줄이 여러명 대기해 포기갈비창고 떡갈비만 인당29000원 패스국수는 저녁에 먹기로여기가 식당 선택의 폭이 크지  않아오시기전에 인근 맛집서 미리 드시고 오는것도 팁일듯 합니다 (주말 몹시 혼잡)눈에 뵈는거는 없고 여기가 동떨어져서 고를 여지가 그닥 없어  대로변 레스토랑 분위기인데  떡갈비하길래 그냥 들어갔다 2층이다 ​뷰는 인정 바로 앞 길이 메타세콰이어길 이미 밥먹고 구경할 생각에 들뜬다 ​창이 큰창인데 메타세콰이어길이 보여 뷰맛집상호는 "프로방스 스테이크하우스"이다  ​샹들리에도 이쁘고  ​매장은 멋졌다 자작나무 벽같기도 하고한정식전문보단 스테이크 전문 인듯기본 세팅도 물잔부터 고급지다 ​떡갈비정식 19000원에 대통밥은 3000원 추가인당 22000원인 셈이다 ​그러나 음식양이 어린이 먹을양^^?트레이에 나오는데 국양 보이시나요 몇번뜨면 없다ㅜㅜ  ​구성은 나쁘지 않으나 양에 실망 죽통밥 향긋함기대했는데 태웠는지 화근내가 났고​아!탄내에서 너무 실망 😞 양이 작아 그냥 공기밥하나 더 시켰다 ​반찬도 작아 김치 리필 다행히 명이나물 리필됐다추천하고 싶진 않고 주말 메타세콰이어길 오실려면딴데 좀 떨어진 맛집에서 드시고 오시길 추천!유명한 집은 주말 너무 복잡합니다이번주 다음주 피크라 더 그럴것 같네요!​ ​밥먹었으니 이제 소화시키고의 랜드마크 메타세콰이어길 가봐야줘 메타세콰이어길은 옛 24번국도 8.5km 10~20미터 나무들이 있고1970년초 전국 가로수 조성사업때 조성도로확장공사 하려는거를 군민이 지켜서현재는 의 상징이다산림청 주관 2002년 아름다운 숲 대상2006년 건설교통부 한국아름다운길 100선에도 선정된바가 있다네이버 지식백과산림 문화자산​ ​차들어오는 길때문에 양쪽으로 나누어져 있는데한쪽(서쪽)은 짧고 한쪽(동쪽)은 좀더 길다 김정호 노래비쪽이 길이 더 길고 사람도 많다 ​단풍은 반반정도 든상태 역시 멋지긴 하다우측이 확연히 더 갈색톤이다희안하게 반쪽 나눠 단풍이 드네​ 밥때문에 성질이나 밖에서만 보는걸로~^^​길이 예쁘나 굳이 입장로 내고 보고 싶진 않았다입장료 2천원으로 양쪽길 다 볼수 있어요인증한걸로 만족~^^ ​앞에서 인증만~^^얄미운 짓해 죄송합니다 한길밖에 없는데 인파도 너무 많아 그냥 밖에서만​이제 주변 관광타운이 조성되어  메타세콰이어랜드진짜 의 랜드마크네요  영상으로도 잠시 만나보세요 ​맨발로드로 만들어도 좋을듯흙길이 잘 다져져있다 여러명 다녀도  될만큼 길이 제법 넓다1.2주후쯤 브라운색 될때 더 멋지겠다사람없는 새벽에 사진 찍기 좋을듯 ​너무 사진으로나 TV로 많이 봐서 그런지신비감은 좀 떨어졌다~^^ 기억도 안나는 오래전에 와보기도 했었고 ​ 어마무시한 인파를 뒤로 하고...이제 로 가봅니다 지척입니다걸어서 5분?주차하고 왔다갔다 하면 되요​상점들 많은데 좌측(동쪽) 끝골목쪽이 예뻤어요​ 골목중 맘에드는데로  휘적휘적 다녀보심 되요건물들이 통일되게 화이트톤이 많다 똑똑 내집놀이~^^ 누구 없어요^^? ​괜히 서성이다가~^^ ​가게들이 유럽풍 엔티크한 느낌도 있고 ​적벽돌이 남해  독일마을도 생각나고~^^  ​펜션이지 집인진 모르겠으나 이뻐서 한컷​ ​골목들이 아기자기 통일감 있다  ​ 까페 입구 국화가 참 방긋하게 예쁘다 ​낮인데도  불켜놓은 까페 ​조경수가 집이랑 어울어져서 귀엽다4형제 나무 ​인기 사진스폿 즐서있다 ​기다리다가 한장! 흰대문이 포인트~~ ​담벼락에 사랑의 열쇠들/ 하트 종이들 ​사랑에도 인증^^?네 굳이 필요하지요~^^ ​여기서도 많이들 찍던데 그늘져서 ​사진 색감이 어중간해 직접 찍는건 패스해가 중천에 있을때 예쁘겠다 ​밤에도 예쁠듯 ​마카롱 의자 ​뒤쪽엔 상가가 비어  있거나 한산하다앞 라인쪽에는 사림들 붐빈다 ​쉴수 있는 벤치도 있고 중앙광장 낮버스킹 있는데날씨가 좋아 야외 커피숍은 만원이다  ​여러가지 샵들이 좀 있었고.여기에 옷가게도~^^​그중에서 하면 대나무줘 대나무 전문샵 구경 ​사람들 가게 내부에 엄청 나다 좁아서 못다닐정도​ 대나무컵도 모양이 다양했고  ​좋아하는 막걸리 두병 샀다(대나무 막걸리)아직 미개봉상태 파전해서 주말에 먹어야지 블루라벨 벌꿀과 유기농쌀 조합이라니 달달할듯막걸리는 사서올때 냉장보관시 무조건 세워서아님 반은 다 세어버려요~^^​여행 가보면 그 지방  막걸리는 그 맛들이 각양각색 색달라 참 좋다~^^​ 볼거리 많은 필수코스메타세콰이어길단풍절정은 이번주부터일듯​​​#관광지 #메타세콰이어길##메타세콰이어랜드#떡갈비#대통밥#관광명소#단풍여행지#전남여행명소 #가볼만한곳#걷기좋은길#떡갈비정식#죽통밥#맛집#메타세콰이어#단풍예상시기#메타세콰이어길단풍#단풍여행지​ 
안녕하세요,,전남 은 광주와 아주 가깝고 구경할 곳도 많은관광명소입니다. 오늘은 그곳의 #메타세콰이어길 근처에 있는 #방문기 올려드립니다.   프로방스 풍으로 건물들을 지어놓고 여러 편의 시설과펜션, 식당, 카페 등 몇년에 걸쳐 여러 형태의 샵들이 들어선 이곳은 주말엔 광주등 나들이 오는 사람들로아주 북적이는 곳입니다 ,주차장에 차를 대고 (주차장 아주 넓습니다) 막 들어서면 보이는 분수들,, 아이가 정말 좋아해요, 신나서 팔짝팔짝 !  분수를 가운데 두고 쭉 들어서 있는 상점들,,옷집도 많고 소품샵 , 장남감샾, 카페, 마켓 등구경할 거리도 많고 쇼핑하기도 좋아요.저흰 여기 오면 꼭 옷을 한두개씩 사는듯,, 품질도 좋고가격도 적당히 합리적인 편인듯 해요,이날 날씨도 좋아서 산책겸 구경겸 삼대모녀가 장소선정을 너무 잘했다고 연발 ㅎㅎ 에서 유명한 #옛날국수 집 도 있고, 여러가지 버거, 꽈배기 집들도 많아요, 갓 구운 빵이라는 말에 혹해서 들어간 이집,,  신기하게 생긴 수박식빵과 키스링 빵을 사서앞 발코니에서 냠냠,, 수박빵 아이가 정말 좋아해요, 촉촉하고 색깔도 재밌어서 신나했어요 >*<  이렇게 고대 중세 영화에서나 나올법한 분위기의 건물을 지나서 가면 또 다른 마을같은 곳이 펼쳐지는,, 우선 그곳으로 나가지 않고 직진방향으로 걸어다녀보앗어요,, 장난감샾,  옷집 , 카페, #산수옥모밀 집도 있네요, 여기서 딸랑구 인형하나 사주고,,ㅎ 가게마다 다 분위기있고 한번쯤 들어가보고 싶은곳들이 많네요,, 저 오르막길로 올라가면 펜션들이 쭉 들어서있는 듯 했어요,, 언제 예약잡아서 하루이틀 쉬다오면 좋겠다는 생각,,  벽면에 어린왕자그림이 있네요. ㅎ ​ 아까 그 터널같이 생긴 건물을 거쳐 나오면보이는 또 다른 공간,, 이곳도 큰 분수가 있고 여러 시설들이 있어요.정말 넓은듯~   나오면서 함미 모자도 하나 사시고, 기분좋으신 두 녀자, ㅎㅎ  나오면서 보인 입구쪽 카페. 들어가보진 않았지만 분위기 좋을 듯 했어요,  이런 스테이크집도 있네요 ~ 담에 먹어보는 걸로,,   ​ 분수 좋아하시는 딸랑구,, 눈부셔서 눈도 제대로 못뜨고 ㅎㅎ ​한번씩 기분전환겸 가볼만한 #소개였습니다! 전라남도 군 읍 깊은실길 2-17 
​ 전라남도 군 읍 깊은실길 2-17 ​드라이브하기 좋은 가을광주 근교 에 다녀왔어요.​ ​너무 갑작스럽게 다녀온 도보로 이용하기 편한 곳에 주차했어요.  그날따라 차도, 사람도 없더라고요.​ ​주차장을 나와서  안으로 들어왔어요.내부에도 주차장이 있더라고요.​아마도  펜션 주차장인듯해요.​ ​에서 유명한 키스링 마늘빵전에 먹어봤지만.. 보통의 마늘빵이었어요.​오늘은 패스 :)​ ​ 중심 광장이에요.새로운 상가들이 많이 들어와있었어요.​저는 쓱 하니 훑어보고 지나왔어요.​ ​조명이 켜지면 참 예쁜 포토존인데 왜 오늘따라 모든 게 어두운지..  사람 가리니? 야 :)?​ ​사랑의 자물쇠 걸어두는 곳  저는 패스​ ​한강 라면이라는 가게가 생겼더라고요.한강에서 판매하는 것처럼 라면을 끓여 먹을 수 있었어요.​ ​프로방스 펜션 쪽으로 가는 길에 있던 포토존​ ​상가마다 다양한 물건을 판매하고 있어요.모자를 사기 전에 어울리는지 한번 써봤어요.  몰골이.. 너무 거지 st여서 포기했습니다.​ ​한 바퀴 짧게 훑어보고 앞쪽 상가로 나왔어요.새 건물이어서 그런지 공실도 많고, 깨끗하더라고요.상가에서는 액세서리, 의류, 지역  등 다양한 물건을 판매하고 있었습니다.​실례가 되는 걸 알기에 내부는 찍지 않았어요.​ 관방제림전라남도 군 읍 객사7길 37 ​물들어가는 단풍을 보기 위해 다음 코스로 이동했어요.에서 관방제림은 코앞이에요.​ ​떨어져가는 나뭇잎을 보면서 옛 생각에 잠겼어요.​가.. 가란 말이야 나는야 옛날 사람..​단풍처럼 예쁜 하늘을 만났어요.​ ​관방제림 가는 길 예쁜 포토존이 마련되어 있더라고요.​예쁜 초승달​ ​오늘의 여행 마인드 : 예쁜 건 눈으로 사진으로 담자  돌다리를 건너다가 마주한 풍경​ ​갑자기 밥로스 아저씨가 생각나는 그림 같은 풍경​ 참 쉽죠?​정말 그림같이 예뻤어요.​ ​사진을 열심히 찍고 있는 저를 친구가 예쁘게 찍어줬어요.만족.. :)​ ​쓱 둘러보니 2시간도 걸리지 않더라고요.죽녹원까지 코스에 넣으면 좋았을 텐데 시간이 너무 늦어 그러지 못했네요.​ ​천년  :) 광주 근교 드라이브 코스로 추천합니다.지나가는 가을 모두들 코로나 조심!!​  ​#국내여행#드라이브#광주#광주가볼만한곳#광주드라이브#광주근교#광주근교가볼만한곳#광주근교드라이브##가볼만한곳#드라이브##관방제림#죽녹원##관방제림#죽녹원#포토존#가을#가을나들이#일상#소통#서이추#서이추신청 
안녕하세요.비버 박사입니다.날이 무척이나 후텁지근하고,지치는 더운 여름날입니다.그래서 광주 근교 으로 맛있는 것을먹으러 가기로 했어요.코로나19와 더운 여름에 지쳐서,맛있으면서, 원기 보충할 만한 것을 찾다가가게 된 곳 돼지갈비, 떡갈비 맛집갈비창고입니다. 갈비창고전라남도 군 읍 2길 6-17 201동101호  주차장 바로 옆에 있어서찾기가 편하고, 주차도 편했습니다.​ 위 사진에서 보시는 것처럼 갈비창고는 주차장에서 가장 가까운 식당이라,이용하시기 편리합니다.이렇게 더운 날 주차장이 멀리 있으면,정말 불편하고, 힘들 것 같아요.주차장이 가까워 아주 마음에 드네요.​​  갈비창고 간판이손글씨체로 예쁩니다. 단지 내에 있어건물도 이국적이고 예쁘네요.​ 아까는 측면이었고,지금은 입구 쪽 정면입니다.왼쪽에  갈비창고로 들어가는 문이 있어요.​​  갈비창고 입구세스코 멤버스라 안전합니다.자 배가 고프니, 들어가 볼까요?  ​​ 식사 시간이 지나 3시경에 갔어요.앞에 일정이 있기도 했고,코로나19 때문에 최대한 사람들과접촉을 피하고 싶어서, 한산한 시간에 갔습니다.몇몇 분들이 식사를 하고 계셨습니다.​ 인테리어는 창고 분위기가 나면서개방감이 있고, 깔끔했습니다.의자와 분위기만 조금만 바꾸면,카페 같은 느낌도 나네요.​​ 이렇게 칸막이가 쳐 저서,반개방 형태의 룸도 있었어요.개방된 곳이 싫으신 분들은이렇게 독립된 공간도 있으니, 참고하세요.​​ 포장도 되네요.가격도 괜찮은 것 같습니다.​​  갈비 창고의 메인 요리는한우 떡갈비 정식, 한우 떡갈비식 돼지갈비 정식,식 돼지갈비가 있었어요.저희는 한우 떡갈비 2인분과,에서 유명한 대나무 통 밥을 시켰습니다.한식을 좋아해서, 자주 먹는데,한우 떡갈비는 진짜 오랜만이네요.그래서 더욱 기대가 됩니다.​ 샐러드와 쌈 채소, 미역냉국깔끔한 밑반찬이네요.​ 나머지 반찬들도 깔끔하게 잘 나왔어요.잔반을 줄이기 위해, 반찬이 적게 나오니,반찬을 더 원하시는 분들은 리필하시면 됩니다.​​ 오늘의 메인 요리한우 떡갈비육즙과 한우의 신선함이 살아있습니다.대통밥과의 궁합도 딱이었어요.참숯으로 직화로 구워 그 향과 맛이뛰어났어요.맛있게 잘 먹었답니다.  ​ 한우 떡갈비 2인분양이 많으신 분들은 조금 부족할 수도있겠다고, 생각했지만,저는 적당했습니다.다음에는 돼지갈비도 먹어봐야겠네요.돼지갈비는 전통방식을 써서숯불로 초벌을 한다고 합니다.맛있을 것 같아요.  ​  ​​ 의  대나무 안에영양밥이 들어있습니다.대통밥이라고 부릅니다.대나무의 향과, 찰진 밥의 조화가 좋았어요.​​ 이렇게 셀프 코너에서는쌈 채소와 마늘을 마음껏가져다 드실 수 있습니다.​ 어느새 깨끗이 비워진 그릇들맛있게 잘 먹고 갑니다.  댓글과 공감은비버 박사에게 큰 힘이 됩니다. 
​ 광주 근교 나들이 메타쉐콰이아 가로수길​  숯불갈비 복돼지숯불갈비 ​​날도 좋고더 더워지기 전에 차크닉도 해보고 싶어서 떠난 떠났다기엔 광주에서 차량으로 30분 거리에 있어바람쐬기 좋은 곳이쥬차크닉도 식후경  돼지숯불갈비 먼저 흡입합니다.  ​ [전남] 숯불갈비맛집, 복돼지숯불갈비​ 수북리 숯불갈비맛집냉면 존맛탱​영업시간매일 11:00 - 21:00 매주 월요일 휴무, 공휴일 제외​담...m.blog.naver.com 복돼지숯불갈비전라남도 군 수북면 수북리 568 ​​  ​​파주 프로방스는 아주 오래 전 가봤는데에도 프로방스가 있다길래 고고  ​ ​​생긴지 꽤 된 줄 알았는데아직 입점하지 않은 상가들이 많더라구요.​​  ​​날이 너어어어어무 더워서 당보충을 위해 먹은 호떡당아이스크림 컵호떡 먹었는데,호떡이 진짜 맛있었습니다.체인점인듯하고 줄서서 먹는다고 사진들이 걸려있더라구요.​​ ​​호떡당 바로 앞에 있던 느낌있는 계단사람들이 사진찍길래 저도 한장코로나 확진자가 다시 늘어나고 있기에 마스크도 꼭 착용했구요.​​ ​​계단에서 사진찍던 사람들 따라가니 또다른 포토스팟!역시 초록초록해야 사진이 잘 나오쥬요새 멜빵바지 많이 입길래따라 사봤더니 ㅋㅋㅋ친구들이 귀엽다며;;;;귀엽다고 하기엔 너무나도 나이를 많이 먹었지만뭐, 한창 귀여울 나이라고 다독여봅니다ㅋㅋ  ​ ​​요새 운동해서 점프능력도 상승  ​ ​​ 메인같은 느낌다양한 핸드메이드샵, 옷가게, 샵들이 자리잡고 있었습니다.​​ 전라남도 군 읍 학동리 586-1 ​​ 메타쉐콰이아 가로수길​프로방스 바로 옆에 위치한메타쉐콰이아 가로수길입니다.라떼는입장료도 안받는 드라이브코스였는데요새는 입장료 받더라구요.​성인 1인 2,000원​​ ​​더위를 한방에 날려 줄메타쉐콰이아 가로수 길​​ ​​지나가던 길에 시티투어 버스도 구경하고​​ ​​여기저기 포토스팟이 있습니다.​​ ​​조금 걷다보니 작은 쉼터인 오두막들이 즐비했고공원 같은 곳도 조성해놓았는데난 왜자꾸 남이섬이 생각나죠??!!계속 걷다보면 어린이 프로방스 라는 곳이 나옵니다.여기 동화같은 곳이었습니다.​​ ​​한폭의 그림 같은 풍경에 이쁘다 연신 외치고 인생사진 하나 건져 갑니다.​​ 메타세콰이아가로수길전라남도 군 읍 학동리 633 ​​광주근교 나들이 하기 좋은  메타쉐콰이아 가로수길이었습니다.  ​#가볼만한곳 #여행 #광주근교드라이브 #메타쉐콰이아 #메타쉐콰이아가로수길# #프로방스마을 #광주근교데이트#데이트코스 #숯불갈비맛집 #광주나들이 #광주근교가볼만한곳 #광주근교데이트 
 남도 테마여행 _ 남도의 유럽,  열심히 일한 후 휴식이 있어야 하는 건 당연한 것. 제대로 된 휴식을 취하려면 여행을 떠나는 것도 당연한 것. 그렇다면 제대로 된 여행을 위해선 어떤 것이 필요할까?먼저 볼거리와 즐길 거리를 찾고, 숙소를 찾고, 먹고 돌아다닐 계획을 짤 것이다.그 다음엔 더 좋은 숙소, 더 좋은 식당, 더 좋은 동선을 찾아 고심하게 된다. 아마 제대로 된 여행이란 것은 이 요소들이 가장 잘 어우러진 여행을 일컫는 것일 것이다. 여행은 즐겁지만 여행 계획을 짜는 것은 다소 수고로운 일일지도 모른다. 어떤 사람들에게는 그것이 휴식을 막는 가장 큰 걸림돌이기도 하다. 소중한 휴식을 잘못된 여행계획으로 망칠 수는 없기 때문이다.     그래서 여행은 계속 진화한다. 어떻게 하면 좀 더 사람들이 부담없이 여행을 즐길 수 있을까. 편안하고 편리하고 계속 오고 싶은 곳! 전라남도에 그런 곳이 있다고 한다. 사람들의 기대에 맞게 진화한 여행지.  바로 의 이다. 메타 프로방스에 가까워 질수록 도로에는 점점 메타세콰이어 가로수가 많아진다. 창문을 열고 숨을 들이마시면 나무향기가 몸속으로 가득 들어온다. 넓은 주차장에 차를 대고 놀이동산처럼 사람이 북적이는 곳으로 가면 마을이 온통 유럽식 건물들로 가득 차 놀라움을 자아낸다. 알록달록 이색적인 건물에 커피, 식사, 공예품, 등 다양한 물건들이 진열되어 손님을 기다리고 있고, 사람들은 유럽거리를 거닐 듯 쇼핑을 즐긴다. 는 드넓은 메타세콰이어 가로수 길을 정면에 배치한 정원처럼 두르고 조성되었다.  이름처럼 이국적인 아름다움과 다양한 문화체험을 할 수 있는  새로운 관광 상업단지로, 레스토랑, 패션, 공예품 등 다양한 쇼핑 목록들을 갖추고 있다.   상업단지 뒷편으로는 최고급 프라이빗 풀빌라인 대규모 펜션시설이 들어서 있어 마치 유럽의 작은 마을과 시장을 연상케 했다. 이곳은 아직도 계속 확장공사가 진행되고 있는데, 새로 짓는 것들 중에는 단체 방문객이나 행사를 위한 연회장도 들어설 예정이라고 한다. 마을을 다 둘러보는데는 2시간이 채 되지 않는 면적이다. 뒤쪽은 다 펜션이라 한적하고 조용하다. 그렇다고 를 먹고, 자고, 쇼핑만 하는 곳이라고 생각하면 오산이다.  종종 ‘’라는 이름만 듣고 먼 곳에서 무작정 이곳을 찾는 사람들이 있는데, 하루를 온종일 이곳에서만 보내려고 왔다면 낭패다. 이곳은 테마공간이기도 하지만 을 두루두루 돌아보기에 최적의 지역적 조건을 갖추고 있기 때문에, 이곳에 올 때는 의 여행지를 함께  돌아볼 필요가 있다.  아무 정보가 없이 왔더라도 이미 이곳에 들어설 때 웅장하게 서있는 메타세콰이어 길을 보게 된다. 에 왔다면 메타세콰이어 길을 걷는 것은 필수다. 봄,여름 가을 겨울, 아무리 바쁘다고 해도 나란히 정렬해 있는 이 멋진 나무들을 보고 그대로 지나칠 수는 없는 노릇이다.  마찬가지로 로 들어오는 초입에 커다랗게 ‘죽녹원’이라는 이정표를 보게 된다. 대나무는 을 대표하는 이기도 하다. 댓잎의 사각거리는 소리를 들으면서 30만평이 넘게 펼쳐진 대나무 숲을 걸으면 심신이 치유되면서 맑아지는 기분을 느낄수 있다. 메타세콰이어 가로수길과 죽녹원을 둘러보는 것만으로도 이미 하루가 모자란다. 편히 쉴 잠자리가 필요하다면 생각할 필요도 없이 이제 를 이용하면 되는 것이다. 이곳에서 맛있는 식사를 하고 쇼핑도 함께 즐긴다면 금상첨화다.   근방만 둘러보아도 이렇게 즐길거리가 많지만, 좀 더 확장하면 더 많은 볼거리를 가진 곳이 이다.  은 역사기행과 문학기행을 겸하기에도 손색이 없는 곳으로, 조선시대의 대표적인 가사문학의 발생지로 이름나있다. 소쇄원, 환벽당, 면앙정, 식영정 등의 옛 문화재는 시대를 대변했던 문필가들이 머물렀던 곳으로  가사문학관에서 그 유래와 의미를 잘 설명해주고 있다. 가사문학관에서 알게 된 조선 지식인들의 자취가 멀지 않은곳에 위치해 있어 문화재를 따라 이동하는 학습여행으로 안성맞춤이다.     그밖에도 에는 관방제림과 산성, 계곡 등 무궁무진한 즐길거리가 많다. 는 여행의 중심에서 숙식과 쇼핑을 해결하는 구심점 역할을 하고 있다. 이국적인 에 묵으며 휴식을 취하고, 머무르는 동안 의 관광자원을 만끽하는 완벽한 여행코스를 제공받는 것이다.여행목적지를 ‘’으로 결정했다면 여행과정은 이제 ‘’에 맡겨도 좋을 것 같다. 이곳에 머물며 을 구석구석 돌아보자. 맑은 물과 깨끗한 공기, 볼거리와 즐길거리, 쇼핑과 먹거리는 이곳에 이미 다 있다. 여행계획의 절반은 해결된 것이다.돌아오면서 ‘프로방스’라는 이름을 되새겨 본다. 프로방스는 프랑스의 유명한 휴양지 지명이다. 이국적인 풍경에 반하고 지친 일상에서 벗어나 휴양을 즐길 수 있는 곳.  가 의 관광산업에 박차를 가할 수 있기를 바래본다. 터미널에서 자가용으로 5분여 정도 걸리는 거리입니다.자세한 사항은 지도를 클릭하세요 ^^
대나무숲의 고향, 메타세콰이어 가로수길을 떠올리는 오방길. 하늘공원 풍경도 볼 겸 해서 여행을 떠나기로 했어요. 봄바람이 살랑거리고 마음에 맞는 친구와 함께 갔어요. 10리 도심에서도 멀지 않아 단시간에 잠깐 다닐 수 있어 좋죠. ​  ​​오후에 도착해서 메타세콰이어에서 자전거도 타고 가로수길을 걸으면서 빛나는 나들이을 즐겼어요. 돌아다니다 보니 배도 고파 인터넷으로 맛집을 검색했어요. 찾다 보니   맛집 명가정을 발견.   메타 프로방스 우리 숙소 소아르호텔하고도 가까운 위치여서 코스도 척척 맞아떨어졌고용​  ​​삼삼오오 손님들이 빠지는 대기상태였지만 금세 입장이 가능했어요. 내부에 들어가 보니깐  맛집 이미지와 비슷하게 대나무로 인테리어를 꾸민 듯해요. 깨끗하게 정리 정돈되어 우리가 8시30분경 갔더니 pm10시 끝난다고 해서 서둘러 음식주문 했네용​  ​​한우떡갈비가 주메뉴이고 대통밥과 죽순초무침 등 이색적이면서 전통음식들로 구성되었고이곳 아니면 먹을 수 없는 들이 많아요. 가격은 그다지 높은 편은 아니기 때문에 맘껏 즐겨보려고 허리띠를 느슨하게합니다!특히 눈에 띄는건 고택찹쌀 생막걸리 마시면 입에 척척붙을듯해서 지역의 특색있는 전통술을 마시는 것도 괜찮은 것 같죠 막걸리는 술이익은 후에는 물이 전혀 가미되지 않고 효모가 살아있잖아욥  단돈 1만원이라 부담스럽지 않게 마셔봅니다​  ​​우리가 주문한 것은 한우떡갈비정식 1인분과 돼지떡갈비 2인분이었어요. 혹시 양이 많아 남길까 염려가 되기도 했지만 나온걸 보니 밑반찬이 가득 세팅됐어요.흔하지 않는 음식들이 보여 별미를 맘껏 느낄 수 있어요.​  ​​기본 밑반찬이 맛있는 곳으로 한정식맞습니다. 담백한 음식을 좋아하는 분들에게 딱 맞는 것 같아요. 고추장아찌, 미역줄기, 콩나물무침, 버섯무침, 두부, 김치, 명태조림, 죽순초무침 다양한 가짓수를 자랑해요.​  ​​ 반찬이 괜찮다 해서 이것만 보고 오는분들도 있다는   맛집, 맛부터 봅니당~ 잡채와 장아찌는 매콤해서 맛스러웠으며. 나물들은 대부분 이곳에서 채취하는 것들로 이루어져 있어서 찬만 따로 먹어도 너무 잘 맞아 개인적으로 만족스러웠어요.반찬을 먹다 보면 혹여 메인인 떡갈비가 나와도 맛있게 먹을 수가 있을까 생각했으나 기우임을  증명하듯 제각각의 식감을 뽐내는건 한수!​  ​​기다란 미역줄기는 초고추장에 찍어 먹거나 쌈으로 싸서 먹으면 입맛이 돌아요. 를 구경하고 근처에서 식사를 원하는 분들에게는 최고의   맛집 살살 녹는 떡갈비의 맛을 느껴보는 맛집이 아닐까요.​  ​​고추장아찌 밥 없이도 꼭지를 떼가며 열심히 먹다 보니 동무들이 맵지 않느냐고 걱정까지 할 정도지만 저는 너무 좋아요. 끊임없이 먹고 리필을 계속하다 보니 종업원이 아예 푸짐하게 담아주시더라고요.샐러드는 워낙 대부분의 식당에서 많이 나오지만 이 집의 샐러드는 달지 않고 물이 나오지 않을 정도로 신선했어요. 야채와 마요네즈 소스를 골고루 잘 섞어 맛깔스러워요.​  ​장아찌는 너무 맛있어요. 주방장님의 손맛이 어찌나 좋은지 씹는 맛이 오도독하며 좋아요. 밥맛이절로 생길 정도였어요. 그리 맵지 않고 짜지도 않아 자연스러운 맛이 인상적이에요.​  ​​죽순초무침이 등장했어요. 기대한 만큼 입맛을 돋우는 데 끝내줘요. 새콤달콤하고 꼬들꼬들하게 밥 한 그릇은 뚝딱 할 듯하죠. 하나도 안 매워요. 추가할시에는 요금을 받기는한답니다. ​  ​​한국인들의 상차림에는 꼭 한자리하는 잡채. 다양한 재료로 만들기 때문에 맛에서는 식상하지 않지용부추와 곁들인 잡채는 건강식이라 더욱 좋아요. 기름기가 너무 넘치지 않아 담백하니 먹음직스러워요.​  ​​두부조림은 두부의 부드러움과 순한 맛이 괜찮아요. 두툼한 두부에 약간의 양념을 쳐서 맛보면 영양 가득한 음식을 먹는 듯 미역줄기는 양념 하나 섞지 않아도 자체만으로도 짭짜름해서 밥이나 떡갈비를 싸서 먹으면 완전 굿이에요. 바다의 싱싱함이 두부를 만나서 조합이 매끄럽다고할까?그대로 전해져 고기 맛을 배가 시키는 역할을 톡톡히 해요.​  감자튀김도 포함되어 나오는데 노릇하게 잘 튀겨졌어요. ​  ​​대통밥인데  메타프로망스 맛집 빛나는거죠~양은 그다지 많지 않지만 깔끔하니 (요것 죽순밥때문에 왔는데) 먹을 만해요. 잡곡밥이라 영양도 만점. 대나무 특유의 향이 느껴져 새롭고 떡갈비랑은 아주 잘 어울려요. 다른 곳이 아닌 에서 먹는 것이 진짜예요.​  ​​최애 메뉴 등장에 다들 환호.나만 떡갈비는 별로 좋아하지 않지만 명가정 떡갈비는 군침이 돌 뿐만 아니라 살살 녹는 맛이 일품. 간도 잘 맞고 미역,명이나물, 돌돌말아 쌈싸서 먹으니까 감칠맛이 넘쳐나요.바로 굽고 내주셔서 따끈함이 폴폴 나며 미각을 자극해요. 한우떡갈비는 다진 한우고기에 양념을 첨가해서 풍부한 맛을 내요. 너무 부드러워 전열령 식감은 부담 없이 즐길 수 있겠네엽​  ​​입안에서 착착 감기는 맛과 부드러운 느낌이 참 좋은 것 같아요. 씹으면 씹을수록 육즙이 흐르는 한우떡갈비와 돼지떡갈비의 조화는 끝내줘요. 촉촉한 느낌의 육질의 맛은 말로 형언할 수 없을 정도로 훌륭했어요.​  ​시원한 맥주 한 잔씩을 챙겨 입가심 삼아 확 풀어주죠. 특히 안주가 술맛돋구는 역활을 한몱하는데요여행 1박을 건배로 끝맺음하니 기분이 업되고 그야말로 일거양득 아니겠어요? 전국 팔도를 다녀봐도 명가정대통밥 맛은 따라잡을 수가 없어요.​  ​​기대 이상으로 만족한  메타프로망스 맛집 지역에서 나고 자란 나물부터, 풍미를 맛보며 입맛을 고급스럽게 높였어요. 또한 특별한 기본 찬도 워낙 잘 나와서 매력적인 맛을 마음껏 시식하는 것도 좋을 듯해요. ​​  ​ 명가정전라남도 군 읍 깊은실길 16  ​ 
꽤 오래전부터 블로그 글을 다 존댓말(+약간의 반말)로 작성했는데,언제부턴가 갑자기 그냥 일기 쓰듯 막 쓰고 싶어졌다.(그런데 어색해서 다시 존댓말로 쓰다가..)그러니까 오늘 올리는 포스팅부터는 그냥 편한 대로 쓰기로.   이 강을 따라서 계속 올라가면 죽녹원에서부터 까지 갈 수 있다. 길이 쉽다.    여행은 뚜벅이도 여행하기 무난한 곳이다.버스터미널에서부터 죽녹원까지 걷고,죽녹원 구경 후 까지 걷고, 그 뒤에 메타세콰이아길을 걸었다.그리고 다시 역으로 걸어옴..ㅋㅋㅋ​진짜 산책을 질리도록 할 수 있지만..(그날 총 3만보 이상을 걸었던 것 같다.) 못 걸어 다닐 거리는 아니기 때문에,나는 뚜벅이라도 여행은 추천할 만하다고 생각함.     도착하자마자 카페부터 들어갔다.배가 고픈건 아닌데, 오래 걸었더니 슬슬 덥고 쉬고 싶어서.멀리 안 가고 입구 근처 정카페로 직진.3층까지 있었나..? 카페가 꽤 커서 자리도 많다.   음료도 무난 :) 시원한 에이드 한 잔으로 피로회복 중!     마을은 생각보다 작은 편(?)이었다.이런 식으로 만들어진 곳을 여기저기 가봤지만, 여기는 아직 만들어지는 느낌에 가깝다고 해야하나.펜션이 오히려 더 많은 것 같음.그래도 안쪽에 카페들도 있고, 물건을 파는 곳들도 있어서 가볍게 들리기엔 괜찮은 것 같다.​여기서 산 머리핀이 있는데, 사진을 어디다 뒀지...호텔 사진에 끼어있나 싶기도 한데, 어쨌든 대만족하고 지금도 잘 쓰는중.     저녁은 갈비를 먹기로 했는데 (점심은 떡갈비, 저녁은 갈비 ㅋㅋㅋㅋ 고기 파티)여기도 꽤 후기가 많아서(특히  안에 있어서 뚜벅이에겐 편하고 좋을듯)갈까 하다가, 어차피 터미널로 가야 해서, 알아 둔 다른 곳을 갔다.거리 때문에 고민이라면 여기도 괜찮지 않을까...??       음료도 먹고, 회오리 감자도 뜬금없이 땡겨서 하나 사먹고,단체로 온 분들이 사진하나 찍어달래서 그것도 찍어드리고.(카메라 들고 다녀서 유독 일행이 있어도 나한테 부탁하곤 하는데.. 사람 사진은 더 자신 없어서 부담..스럽다.)​여유롭게 산책하듯이 돌다가 메타세쿼이아길로 이동했다.​길 건너편이라 엄청 가까움.    메타세쿼이아 가로수 길 도착!​입장료가 있는데, 몇 시 이후엔 안 받는건가..싶기도 함.이 부분은 확인을 제대로 안해봐서 아직 모르겠지만...사실 내부가 생각보다 정말 좋았어서 크게 신경쓰진 않았다.     그냥 가로수길이겠거니 하면서 들어갔는데,엄청 크게 자라난 울창한 나무 사잇길이 상당히 운치 있고 좋다.뭔가 공기도 좋은 것 같은 기분이고, 상쾌함.​메타세쿼이아 나무는 은행나무와 함께 화석나무로 유명하고, 학계에서 멸종되었다고 보고되었는데,중국의 산림공무원이 발견했고, 이후 본격적인 연구와 번식이 이루어졌으며,우리나라는 1956년에 미국에서 들어왔다고.(설명서에 기재되어 있었다.ㅋㅋ)​(근데 팜플렛에 'TIP'부분의 내용에 오탈자로 추정되는게 있어서,이거 검토하고 만들었냐며 직장인스러운 소리로 끝남.)     지도상 호수가 그려져 있었는데, 설마 이거냐며, 너무 작다며 사진을 찍고 있는데.....뒤를 돌아보니.   엄청 큰 물가가.. 있었다.같이 간 동료가 배를 잡고 웃음.나의 좁은 시야를 한탄하며..ㅠㅠㅠㅋㅋㅋ누가 봤다면 얼마나 바보 같았을까. 눈 앞에 작은 물을 보며, 이걸 지도에 그리냐고 뭐라 하는데,뒤에 있음..ㅎㅎ      잘 웃었으니 됐지 하며 다시 산책.중간에  인 대나무로 만든 걸로 보이는 정자가 엄청 많았다.(울타리도 대나무로 만들어진 것 같은데, 이런 시설들을 전부 대나무로 만든게 굉장히 예쁘고 지역 특성도 살고 마음에 들더라.)​신발 벗고 올라가서 앉아있었다.댓잎 도넛도 조금 까먹으면서, 선선하게 부는 바람과 푸른색의 녹음가득한 풍경에 빠져있으니,신선놀음하는것 같고 엄청 좋더라. :)     뒤로 길이 더 있었지만, 적당히 산책하고 슬슬 저녁먹으러 다시 이동.     해지는 걸 바라보며, 다시 열심히 걸어서  시내로 :)(갈비를 먹으러!!!)​ 메타세콰이아가로수길전라남도 군 읍 학동리 578-4 전라남도 군 읍 깊은실길 2-17  ​ 
​​1박2일 광주, #여행 중 가본 #가볼만한곳 !​그 유명한 #메타세콰이어길 에 가보니 바로 옆에 # 라는 마을이 있었다. 프랑스마을, 지중해마을 뭐 그런 느낌의 관광지랄까? 있는지도 몰랐는데 얻어걸렸다 ㅎ.ㅎ #여행코스 로 한번쯤 가볼만한 곳 같다. 메타 프로방스 마을​   평일 오후 3-4시라 그런지 거의 사람이 없었다. 간간히 커플과 가족여행객만..​각각의 건물들에는 가게, 인테리어샵, #죽순빵 , 카페, bbq치킨 , 옷가게 등이 입점되어 있었다. 한바퀴 돌면서 이가게 저가게 둘러보기 괜찮은 곳이었다. 길게는 아니고 간단히 먹는시간까지 한 3~40분 ??​​   카페도 있고 식당도 있고.. 난 다 낮에 닫을줄 알았는데 밤에 지나가다 보니 그때도 식당들은 불이 켜져 있었다. CU편의점도 있다.    건물들이 유럽풍이라서 사진찍으며 놀기 괜찮아 보였다..​뒤쪽은 실제 숙박을 할 수 있는 체험하우스들인 것 같았는데 평일이라 그런지 정말 한적해보였다. 아직 공사중인 곳도 있었고.​​​​   여기가 제일 중앙 광장인데, 특이한 분수대도 있고 ㅋㅋㅋ 주변에 옷가게나 츄러스가게, 호떡가게 , bbq 등이 있어 사람들도 여기서 가장 많이 본 것 같다. 심지어 어묵가게도 하나 봄.. 약간 뜬금없던 어묵집 ㅎ.ㅎ​​​​        #츄카츄카 라고 스페인 정! 통! 츄러스 전문점이라고 써있길래 하나 주문했는데, 전혀 정통이 아니었음. 과장광고신가요.. ? 스페인 안가보셨나요.. ?​​    낮에 먹은 기름에 쪄든 휴게소 츄러스보단 나았지만.. 정통 츄러스 기대하고 시키시면 안됩니닷 ㅎ.ㅎ​​    #호떡당 이라고 여기가 어린애들이 많이 사먹는 곳 같았다. 안에 소가 다양해보임. 시키진 않았다.​​   약간 애버랜드같기도 하고, 간단히 둘러보기 좋았던 곳. 많은 기대는 하지말고 메타세콰이어길 보면서 같이 볼만한 것 같다.​​ 메타세콰이어길여기가 그 유명한 #메타세콰이어 가로수길!!겨울이라 나무들이 정말 앙상.. 드라마나 영화에 자주 나오던 곳    단점은 이 길에 매표소가 있고, 길을 계속 걷고 싶으면 입장료를 내야한다는 점이다. 입장료는 인터넷을 뒤져보니 2,000원이라고 함.​​한때 길에 입장료를 받는걸로 말이 많았다는데, 하여간 아직 받고 있다. 여기 일하시는 분들이 지키고 있기 때문에 입장료를 안내고 들어가긴 힘들다. 일하시는 분 말씀으로는 안에가 뭔 랜드처럼 되어있다는데, 지나가면서 보기론 그냥 길이 전부였다. ㅎㅁㅎ ;​​근데 근처를 차로 드라이브하면, 걷지 않고 그냥 메타세콰이어길을 즐길 수는 있다. 사실 바로 옆 찻길이 나무는 더 빽빽하다. 걸을 수 없을 뿐이지.​​ 굳이 입장료를 내기 싫으시다면 입구에서 사진만 찍고 근처를 차로 드라이브하는 것도 좋은 것 같다. 우린 겨울이기도 해서 굳이 입장료를 내고 들어가는 일은 하지 않았다. 패스 메타세콰이아가로수길전라남도 군 읍 학동리 578-4 전라남도 군 읍 깊은실길 2-17  ​ 
겨울과 잘 어울리는 지역을 찾고 있다면 여행 코스를 고려해 보는 것도 좋은 선택이 될 것 같습니다. 의 대표 명소인 죽녹원과 메타세콰이어길 말고도 볼거리와 먹거리가 풍성한 곳이었고 하룻밤 편안하게 머물 수 있는 곳이기도 했습니다. ​국내 1박2일 여행으로 찾은 전남 01 소쇄원02 호텔드몽드03 명가정04 ​​​​ 01 소쇄원주소: 전남 군 가사문학면 소쇄원길 17영업시간: 매일 09:00 - 17:00(11월~2월)입장료: 성인(2,000원), 어린이(700원)대한민국 곳곳의 민간정원 중에서도 가장 높은 평가를 받는 소쇄원은 조선시대 문인 양산보의 별저로 약 500년 전에 지어진 곳으로 별저의 목적 자체가 자연 속의 은거를 위한 것이었기에 보통 경치가 빼어나거나자연과 어우러지는 곳에 위치한 경우가 많았다고 합니다.​​ 특히나 선비의 절개를 상징하는 대나무숲까지 빼곡한 모습이라 더욱 탁월한 선택이었던 것 같은데, 원림문화와 선비정신을 다시금 살펴볼 수 있는 시간이 되었던 곳입니다.​​ 여행 코스 중 이곳의 경우 걷기 좋은 산책로와 울창한 대나무숲이 유독 인상적인 곳이었고 조선시대에는 선비들 간, 교류의 장으로도 위세를 떨쳤다고 합니다.​​ 계절의 이 한껏 드러난 주변 풍경 또한 휑하게 다가온 곳이지만 나름의 운치가 있어 저의 마음에 들었던 곳이기도 합니다.​​ 전체 면적만 해도 무려 1,400평에 달할 정도로 광활한 편이었고 자연과 인공의 조화가 유독 돋보이는 곳이기도 했습니다. 그 시절로 돌아가 대청마루에 앉아 유유자적하고 싶은 마음이 샘솟기도 했죠!​​ 여러 대에 걸쳐 후손들이 이곳을 관리하고 있다고 하는데 그래서인지 세월의 흔적은 숨길 수 없지만 비교적 깨끗하게 유지 및 보존되고 있었습니다.​​ 내부에는 여러 건물이 있는데 사랑채 역할을 하는 광풍각이나 주인이 가장 오랜 시간 머무는 제월당 등이 그 주인공이었죠!​​ 국내 1박2일 여행 명소는 정말 여러 곳이 있지만 조용히 사색에 잠겨 들 수 있는 코스를 찾고 있다면 이곳 또한 좋은 장소가 될 것만 같습니다.​​ 선비정신과 오래된 것의 가치에 대해서 다시 한번 생각해 볼 수 있었던 여행 코스이기도 했기에 추천드리는 여행지입니다.​ 소쇄원전라남도 군 가사문학면 소쇄원길 17 ​​​ 02 호텔드몽드주소: 전라남도 군 읍 학동리 539-8전화번호: 1899-1572 마을 내부에 있는 호텔 드몽드는 호캉스하기 좋은 곳으로도 유명세를 띄기 시작한 곳인데, 구름 위를 걷는 것처럼 편안한 휴식을 선사한 곳이기도 했습니다.​​ 연말연시 느낌이 물씬 풍기는 로비나 레스토랑 등 여러 시설들이 모두 만족스러운 수준이었는데 신축이라 그런 것도 있겠지만 숙소 구석구석 신경을 많이 쓴 모습이기도 했습니다.​​ 객실 타입은 스탠다드, 슈페리어, 스위트 등으로 나누어져 있었고 보통 호텔은 성인 3인 이상 투숙이 어려운데 반해 침실이 2개 있고 거실까지 갖춰진 스위트 타입은 최대 5인까지 투숙 가능해서 저의 선택을 받은 곳이죠. ​​ 편안하면서도 적당히 고급스러운 분위기의 침실 또한 만족스러운 수준이었는데, 특히 폭신폭신하면서도 깨끗한 침구류와 꽤 넓은 침대 덕분에 편하게 휴식을 취할 수 있었습니다. ​ 호텔 드몽드전라남도 군 읍 학동리 539-8 ​​​ 03 명가정주소: 전남 군 읍 깊은실길 16전화번호: 061-382-0560영업시간: 매일 10:30 - 20:30 (15:00 - 16:30 브레이크타임)인근 맛집으로 소문난 명가정은 한우 혹은 돼지 떡갈비 정식으로 유명한 곳이었습니다. 죽순 초무침이나 대통밥 등 정식에 포함된 메뉴들 또한 인기였죠!​​ 여행 코스를 둘러보며 처음 눈이 커질 정도로 푸짐하게 나오는 상차림 또한 기억에 남는 장소였는데, 메인 메뉴 뿐만 아니라 밑반찬도 품격있게 준비해 주셨습니다.​​ 대나무 통에 담겨 나오는 밥은 찰기도 달랐고 더 건강한 맛이 느껴지기도 했는데, 함께 들어간 콩 덕분인지 더욱 담백한 편이었습니다. 그 명성 만큼 맛도 좋더군요.​​ 두툼한 두께와 풍부한 육즙을 자랑했던 떡갈비는 한우와 돼지고기 두 종류로 구성되어 있었고 먼저 소고기는 연하고 부드러우면서 깊은 맛을 지니고 있었습니다.​​ 돼지고기는 상대적으로 담백하면서 씹을수록 더욱 진한 맛이 우러났고 함께 나온 양파도 아삭하면서 부담없이 먹기 좋은 편이어서 순삭을 했던 기억이 나네요.​​ 풍부한 육즙과 함께 풍미도 그윽한 편이었는데 의외로 화한 느낌의 무순 덕분에 맛의 균형 또한 잘 잡혀 있는 편이었고 여행 코스로 떡갈비를 넣으실 분들은 참고하시면 좋을 듯 합니다.​​ 개운하고 짭조름한 명이나물과 함께 먹는 것 또한 조화로웠는데, 양념이 자극적이거나 지나치게 달지는 않은 편이었습니다. 제 입에 착착 달라붙는 느낌이었죠!​​ 죽순 초무침은 유니크하면서도 고유의 매력이 두드러지는 음식이었는데, 영양성분도 풍부한 편이지만 맛 또한 뒤처지지 않는 편이었습니다.​​ 국내 1박2일 여행 코스로 을 찾았다면 떡갈비와 죽순 요리, 대나무통밥은 꼭 먹어야 하는데 이곳의 정식 메뉴를 이용한다면 모두 누릴 수 있었습니다. ​ 명가정전라남도 군 읍 깊은실길 16 ​​​ 04 주소: 전남 군 읍 깊은실길 2-17우리나라에서 가장 아름다운 가로수길이라는 타이틀을 지닌 메타세콰이어길 바로 옆에 위치하고 있는 는 프랑스의 휴양지, 프로방스의 감성이 느껴지는 곳이기도 했습니다.​​ 호텔 길 건너편 명가정에서 식사를 하고 어둠이 내린 의 야경도 볼겸 찾았는데, 패션, 공방, 휴양시설, 체험프로그램, 식당 등 다양한 문화와 즐거움이 있는 곳이기도 해서 여기저기 둘러보는 재미 또한 출중한 편이었습니다.​​ 특히나 가슴 설레는 연말연시의 분위기 또한 잘 느껴졌던 곳이기도 했죠!​​ 대형 조각상이 있는 마을 중심부를 비롯해서 마을 곳곳에 다양한 즐거움들이 가득했던 곳으로도 기억에 남았습니다. 때마침 눈이 내려서 화이트 크리스마스가 되었던 여행이기도 했죠!​​ 위트 있는 모습의 눈사람 인형과 트리 장식도 시선을 사로잡았는데, 길가에 있는 의자가 마카롱 모습인 것도 유쾌하게 느껴졌습니다. 의 포토존이니 당연하겠죠..??​​ 뿐만 아니라 기념품 가게도 여럿 영업중이었는데  특산품도 함께 다루고 있었고 조그마한 미니어처 사이즈의 복분자주도 구매했는데 집에서 맛보니 기대 이상이었습니다. ​​ 때마침 힘차게 내린 눈 덕분에 더욱 기억에 남는 하루가 되었던 것 같고 프로방스의 모습 또한 보다 근사해졌습니다.​​ 연인과 함께 걷기 좋은 마을 길도 화려한 네온사인 불빛 덕에 더욱 빛났는데, 이 근처에서 사진을 찍는 사람들도 참 많았고 저도 인생 사진을 담아보고자 잠시 머물기도 했던 골목길이었습니다. 볼때마다 느끼는 거지만 언제봐도 화려하고 아름다운 골목길이었네요.​​ 마을 여기저기 포토존이 한두 개가 아니라 사진 찍는 거 좋아하는 분들이 방문하면 더욱 오래 머물 것 같은 여행지이기도 했고 온종일 알뜰살뜰 잘 돌아다닌 여행 코스였습니다. 평소 방문하고 싶던 여행지, 깔끔하고 쾌적한 숙소, 맛있는 음식까지 삼박자가 잘 어우러졌던 시간이었습니다. ​ 전라남도 군 읍 깊은실길 2-17 ​​​   ​ 
​안녕하세요, 295디자인입니다.  제1주차장 입구에위치한 포토이즘 셀프사진관 현장에 대해소개해드리려고 합니다.​  외관   ​외관은 사이즈가 큰 픽스창을 통해공간의 개방감을 높이고, 외부에서도 사진을찍을 수 있는 큰 거울의 포토존을 만들어 사람들의 관심을 끌 수 있도록 했습니다.​메인간판은 3D 측광 채널과 조명박스로글자의 명시성을 높인 디자인입니다. 내관 ​  ​  ​촬영부스에 들어서면감지기를 통해 온에어 불이 켜져부스에 재실자가 있는지확인할 수 있으며,​포토이즘과 매우 잘 어울리며높은 수납력을 자랑하는295디자인의 제작 소품장겸 거울은 사진을 찍기 전 용모를 확인하거나포토존의 역할로도 사용될 수 있습니다. ​   ​모든 거울 면과 창에 포토이즘 시트지를 붙여 거울을 보거나 사진을 찍어 올릴 시, 공간의 정보가 저절로 노출 되어 홍보될 수 있는효과를 줬습니다.​   ​행잉간판, p로고 등으로 저녁에도 포토이즘의 위치를 편히 찾을 수 있도록도와줌과 동시에공간을 보다 입체감 있게만들었습니다.​​  ​600*800 비정형거울(이형거울)도직접 제작하여 포토존 역할을톡톡히 해내기도 합니다. ​ ​바닥재는 그레이 콩자갈, 걸레받이는 스텐으로톤이 잘 맞게 들어가서 더욱 모던하고 멋스러운 디자인이 완성되었습니다. ​  ​지금까지  포토이즘 인테리어 현장을 보았는데요.인테리어를 고민하고 계신다면 공간 을분석하고 맞춤 디자인, 시공이 이루어지는무료 상담이 가능한 295디자인에 문의해 보세요. 감사합니다 : D​​​295디자인T) 062-456-0295E) 295design@naver.comInsta) @295design 295디자인광주광역시 북구 북문대로 133 501호 ​ 
안녕하세요 😄  국내 전라남도 여행지중에서 여행할때 가시면 좋을곳 소개합니다 ^^❤ 용마루길과 거리입니다.메타쉐콰이어길과 죽녹원도 추천드려용. 저는 목포에서 드라이브로 한번씩 을 갔었는데.. 한두군데씩 둘러봤어요.저날은 용마루길과 거리를 갔네용 ㅎ다음에 죽녹원 사진도 올려볼께요 ^^❤ 용마루길이 나무 데크로 산책하기 좋게 되어 있어서, 공기도 좋고.. 걷기 좋아요 ^^그리고, 봄시즌에 가면 벚꽃을 호 주변으로 볼수있어서, 아주 예쁘답니다.벚꽃보러 간적도 있어요.^^은 광주랑도 가까워서, 자주가는 곳중 하나인데.. 떡갈비도 좋아해서, 저번포스팅에 올렸던 애꽃 식당가는거랑 예쁜카페에서 차한잔..풍경좋은곳에서 걷기.. 이거하기 참 좋은곳이예용 ㅎㅎ   코로나전이랍니당.. 하는일의 과 부모님이 있어서, 맘편하게 어디를 못가고 있답니다.저번에 1년만에 여수를 1박2일로 다녀왔는데..맘이 엄청불편했어요. 일하는 부분에서도.. 걱정도 많이 됐구요. ㅠ 얼른 끝나길 바라고 있어용 🥺 공기좋은곳에서 산책 ㅎㅎ너무 좋져 ㅎㅎ 요즘은 집순이 ㅎㅎ사실 집순이도 체질에 맞기는해요 ㅎㅎ 나이가드니, 자연이 너무나 좋아요.자연의순리.. 삶의순리.. 흙으로 전부 돌아가잖아요.생각도 많아지는데요.결론의 후회없는 삶을 살자입니다.뒤돌아봤을때, 이거 해볼걸.. 후회안하고.. 재미있고, 즐겁고, 유쾌하고, 행복하게.. ^^ 햇빛은 참 밝고, 따뜻해요.오늘같이 무더위에 마스크에 일하기 힘들었지만..빛이 있음에 감사한답니당 ㅎㅎ식물을 좋아해서, 더빛을 보게되요 ㅎㅎ오늘 창가에 빛이 들어오는지.. ㅎ 식물들 햇빛 많이 쬐라구.. 저도 좀 광합성도 하구용 ㅎㅎ자외선이 적이지만요 ㅋㅋ 내주근깨 ㅋㅋ 추억사진 정리하니, 저도 기분이 새록새록 ㅎㅎ 용마루길 추천드려요 ♡.♡    입니다 http://metaprovence.co.kr/  – 에 오신것을 환영합니다.LOGIN JOIN SITEMAP 프로방스 소개 프로방스 단지 홍보센터 테마여행 커뮤니티 프로방스 단지 안내 프로방스 단지안내 카페단지 펜션단지 아울렛 단지 곤충박물관 프로방스 홍보영상 알림센터 ★관광객과 함께하는 프로방스 인스타 사진공모전 ★ 2019.06.06 광주 ↔  311-1번 버스 운행시간 변경안내 2019.06.06  공지사항 게시판입니다. 2019.06.06  현장스케치 아름다운 로 놀러오세요. 프로방스 포토존 새로운  조감도 관광객으로 붐비는 프로방스 메타...metaprovence.co.kr 는 카페랑 디저트가게가 많아서..어딜가도 좋으실것 같아요 ^^❤구경하시기 좋아요.😀 즐거웠던 여행 ^^ 저 키스링빵은 지역마다 있는곳이 종종 있더라구요.교황빵이라구 유명하던데.. 맛은 있더라구요 ^^  빵순이라 ㅋㅋ여행 코스에 조금이나마 도움이 되길 바래봅니당 ^^❤  #맛집 #여행 #가볼만한곳 #드라이브 # #용마루길 #호 #용마루길 # #메타쉐콰이어길 #죽농원 #관광지 #국수거리 #전라도여행 #국내여행 #여행 #여행지추천 #여행사진 #여행이주는행복 #전라남도 #힐링 #느낌있는 #명소 #데이트코스 #데이트 #산책 #또가고싶은곳 #떡갈비 #추천코스 #목포 #드라이브 #추억사진 #추억공유 #정보공유 #카페 #오가다 #빙수 #롤케익 #카페 #키스링 #교황빵 #디저트맛집 #디저트카페  
에 가볼만 한 곳 -  인생샷 명소여행(전남 12월  추천 관광지 ③)​전라남도에서는 인생사진 명소를 테마로  를 2021년 전남 12월 추천관광지로 선정했는데요.포토존과 인생샷 성지로 추천합니다.​​★ 군​■ 문의 : 061) 383-1710주소 : 전남 군 깊은실길 2-17찾아가기 : 공용버스터미널에서 봉곡.버실방면 농어촌버스 탑승  하차metaprovence.co.kr​▼사진) 메타세쿼이아와 프랑스 남부의 휴양도시 프로방스 지명의 합성어 는 곧게 뻗은 메타세쿼이아길 옆 도로변에 이국적인 풍경이 매력적인 작은 마을로서 의 유럽으로 통합니다.​내부에는 음식거리, 패션거리, 디자인공방, 체험 공간 등 다양한 볼거리와 즐길거리가 마련되어 있어서 입맛부터 눈요기까지 오감만족 명소로 소문났고요.어린이 프로방스도 별도로 조성되어 있어서 어린이를 동반한 가족여행지로도 제격입니다.​ ​​▼사진) 입구를 통과하자마자 마카롱 포토존에 이어​ ​​▼사진) 조각가 조의현의 ‘가면’에 시선이 멈추는데요.작품성이 뛰어난데다 마을 중심부에 자리해 있어서 메인 포토존으로 각광받고 있습니다.​ ​​▼사진) 주변을 살펴보면 빨강색 공중전화박스, 하트포토존을 비롯해 사진 찍을만한 조형물이 즐비합니다.​ ​​▼사진) 심지어 지붕, 벽, 길도 원색으로 되어 있어서 마치 유럽의 소도시를 여행하는 것 같습니다.​ ​​▼사진) 카페단지는 커피숍과 식당의 경연장으로서 한식, 양식, 커피 등 입맛대로 즐길 수 있는데요.​ ​​▼사진) 특히, 소아르박스커피&호텔은 화순의 소아르갤러리와 비교해도 손색없을 만큼 수준 높은 미술작품에 시선이 갑니다.여기는 단언컨대 눈에 보이는 것보다 더 멋진 사진을 남길 수 있어서 인생샷 성지로 소문났습니다.​ ​​▼사진) 펜션단지에는 유럽풍의 집과 입구에 전시된 조의현 작가의 다양한 조각품은 관광객에게 포토존으로 사랑받고 있고요.​ ​​▼사진) 함께 운영 중인 어린이 프로방스는 어린이를 동반한 가족과 함께 즐거운 시간을 보내기에 제격입니다.​ ​​▼사진) 참고로 12월에 열릴 예정이었던 산타축제는 올해는 개최되지 않습니다.​ ​​■ 가볼만한곳(1) 죽녹원문의 : 061) 380-2680입장료 : 어른 3,000원, 청소년.군인 1,500원, 초등학생 1,000원주소 : 전남 군 읍 죽녹원로 119www.juknokwon.go.kr​▼사진) 관방제림과 천을 끼고 향교를 지나 왼편으로 보이는 대숲이 죽녹원입니다.입구에서 계단을 하나씩 하나씩 밟고 오르며 굳어 있던 몸을 풀고 나면 대나무 사이로 불어오는 바람이 일상에 지쳐 있던 심신에 청량감을 불어 넣어주는 느낌이 들고요.댓잎의 사각거리는 소리를 듣노라면 어느 순간 빽빽이 들어서 있는 대나무 한가운데에 서 있는 자신이 보이고, 댓잎을 통과해 쏟아지는 햇살의 기운을 몸으로 받아내는 기분도 신선합니다.죽림욕을 즐기며 하늘을 찌를 듯이 솟아오른 대나무를 올려다보면, 금세 차분해지며 대나무와 댓잎이 풍기는 향기도 느낄 수 있습니다.​ ​​▼사진) 여행코스는 운수대통길, 사랑이 변치 않는길, 추억의 샛길, 철학자의 길, 사색의 길, 선비의길, 죽마고우길, 성인산 오름길 등 8가지 길을 마음대로 선택해서 가볼 수 있고요.이이남아트센터, 시가문화촌, 한옥카페 등 볼거리도 풍부하므로 여유로운 관람을 권합니다.​ ​​■ 가볼만한곳(2) 관방제림주소 : 전남 군 읍 객사리 1​▼사진) 관방제림은 조선 인조 26년(1648) 당시의 부사 성이성이 수해를 막기 위해 제방을 축조하고 나무를 심은 것이 시초로 알려져 있는데요.이후 철종 5년(1854) 부사 황종림이 다시 이 제방을 축조(중수)하면서 그 위에 숲을 조성한 것으로 전해집니다.예로부터 산록이나 수변 또는 평야지대에 임야구역을 설치하고 보호하여 특이한 임상을 갖춘 곳을 임수라 부르는데요.종류만 해도 종교적 임수, 교육적 임수, 풍치적 임수, 보안적 임수, 농리적 임수 등 그 임상과 입지조건, 설치의식에 따라 구분됩니다.전남의 임수 중에서 대표적으로 원형이 잘 보존된 곳이  관방제 임수로서 2004년에는 산림청이 생명의숲가꾸기국민운동, (주)유한킴벌리 등과 공동 주최한 ‘제5회 아름다운 숲 전국대회’에서 대상을 수상하기도 했습니다.​ ​​▼사진) 숲 속에서 푸조나무, 느티나무, 팽나무, 음나무, 개서어나무, 곰의말채나무, 벚나무 및 은단풍 등 여러 가지 낙엽성 활엽수를 만날 수 있는데요.나무의 크기는 둘레가 1m부터 5.3m에 이르는 것까지 다양하고 수령은 최고 300년이나 됩니다.​ ​​■ 가볼만한곳(3) 메타세쿼이아랜드입장료 : 어른 2,000원, 청소년.군인 1,000원, 어린이 700원주소 : 전남 군 읍 메타세쿼이아로 12​▼사진) 우리는 TV 드라마나 영화를 보면서 아름다운 풍경에 흠뻑 빠져들곤 하는데요.영화 ‘와니와 준하’에서 와니가 아버지와 함께 차를 타고 지나가는 장면이 촬영된 곳이 바로 순창에서 으로 이어지는 메타세쿼이아 가로수길입니다.한국대나무박물관에서 15번 국도를 타고 나오면, 동화 같은 메타세쿼이아숲길의 풍광에 입이 쩍 벌어지는데요.멀리서 보면 옹기종기 줄을 서서 모여 앉은 요정들 같기도 하고 장난감 나라의 꼬마열차 같이 보입니다.길 가운데에서 쳐다보면 영락없는 영국 근위병들이 사열하는 모습으로서 외지인들을 반갑게 맞이하는 것 같습니다.​ ​​▼사진) 군에서는 1970년대 초반 전국적인 가로수 조성사업 당시 내무부의 시범가로수로 지정되면서 3~4년짜리 묘목을 심은 것이 현재 하늘을 덮고 있는 울창한 가로수로 자랐고요.2002년 산림청과 생명의 숲 가꾸기 국민운동본부에서 ‘가장 아름다운 거리 숲’으로 선정하기도 했습니다.이 길을 걷다가 이국적인 풍경에 심취해 여행의 즐거움은 절정에 달하고요.메타세쿼이아나무에서 뿜어져 나오는 특유의 향기에 매료되어 삼림욕장에 온 것 같은 착각에 빠지게 됩니다.​ ​​▼사진) 천천히 걷다가 힐링 공간 메타스토리(061-381-1560, 010-4462-3250)www.metastory.co.kr에서 차 한 잔의 여유를 만끽하는 것도 좋은데요.펜션도 함께 운영하므로 자연 속에서의 숙박은 잊지 못할 특별한 여행으로 손색 없습니다.​ ​​■ 가볼만한곳(4) 에코센터문의 : 061) 380-2951주소 : 전남 군 읍 메타세쿼이아로 45www.damyang.go.kr​▼사진) 에코센터는 호남기후변화체험관, 개구리 생태공원, 에코교육관으로 구성되어 있는데요.호남의 대표적인 기후변화 체험교육의 중심 공간 호남기후변화체험관은 재미있고 유익한 체험프로그램과 전문적인 전시해설, 놀이와 체험을 통해 급변하는 기후변화를 체험하는 교육체험 시설로서 "에서 지구환경의 희망을 발견하다"라는 모토로 2014년 3월에 개관했습니다.메타세쿼이아 가로수길 옆에 생태도시 의 을 살린 바구니 모양을 형상화한 건축물을 짓고요.내부 소재도 대나무를 사용하여 작품화한 것이 특징입니다.​특히, 전시관 창문에 부착된 태양광에너지와 지하 150m 땅속의 지열을 이용한 냉난방 시스템 등의 신재생에너지를 도입한 에너지 절약형 건축물로서 각광받고 있는데요.1층은 태풍 볼라벤으로 쓰러진 우리고장 보호수를 전시하여 기후변화에 대한 심각성을 알리고 있고요.자연의 선물 신재생에너지의 시스템도 생생하게 보여줍니다.2층 전시실은 기후변화에 의해 발생하고 있는 지구 온난화 현상과 각종 기후 환경문제들을 다루는데요.특히, 명인 후계자가 만든 대나무 소재 엮음을 통하여 전시물을 예술 작품으로 승화시켰고요.환경부가 지정한 자연의 콩팥으로 불리며 기후를 안정하게 조절하는 ‘하천습지’의 생태계, 고배율 망원경을 이용하여 미세먼지와 황사를 관망하는 전망대, 친환경 이동수단인 자전거를 타고 온실가스의 주범인 이산화탄소 감소량 수치를 보며 영상 속 명소를 달려보는 대숲맑은 생태도시 체험 존(Zone) 등 볼거리가 풍부합니다.​ ​​▼사진) 개구리 생태공원은 생생한 자연을 그대로 담은 생태관과 어린이부터 성인까지 모두가 즐거운 체험전시관, 연중개구리 서식이 가능한 야외생태 공간까지 다양한 자연생태를 관찰할 수 있고요.에코교육관은 자연생태를 보호하고, 실천하기 위한 교육과 의 생태계를 통해 자연의 소중함을 몸소 체험하는 교육장으로서 교육실과 기획·상설전시실 무인 카페 등으로 구성되어 있습니다.​ ​​* 군 문화관광(061-380-2820 관광정보센터)www.damyang.go.kr​​박준규 올림​​[출처 : 박준규의 기차여행+버스여행(https://blog.naver.com/sakaman)] 
 #사업부 - # #가드닝..가든까페 #SOOOP​#그린인테리어 = Green + Interior​관엽식물 등 자연소재를 인테리어에 도입하는 것.그 목적은심미적, 환경적, 건축적, 치료적, 심리적, 경제적여러가지가 있겠으나.공간의 , 이용자 분석에 따라 표현하는 방식이 조금 다르다..플랜터 설계부터 연출까지.지식과 기술, 최선을 동원하여지속가능하고 변화무쌍한 연출에 집중 또 집중.나는 이번 #SOOOP 작업에한점 아쉬움이 남지 않도록 손끝 하나하나 최선을 다했던것 같다..당초 계획과 견적이 제시되고 시작되었으나중간중간 변경될수 있다는 제안을 기꺼이 받아들여주신김승경대표님♡.덕분에 2020년의 멋진 작품을 남길수 있게되어감사했습니다....* 이곳은 #청년의꿈터​​  [ 아름다운 공간, 꿈을 향한 파트너 기업 ] [ 화훼. 정원. 디스플레이 전문 양성 학원 ] [ 대표전화 :062-611-3535 ] [ 모바일 :010-5287-2383 ] [카톡플친: 디자인휴먼 ] ​https://www.instagram.com/design_human/https://www.instagram.com/designhuman_florist/ 
​꿍이를 낳고 한식요리사 자격증을 따게 되었죠그때 같이 공부했던 지현이는 저처럼 한번에 자격증을 같이 따면서 친해졌죠에 가서 메타세콰이어길도 걷고 맛있는 떡갈비로 유명한   맛집에서 식사도 하게되었답니다 ​    ​원래 메타세콰이어길을 먼저 걷고 밥을 먹으려고했는데 차가 많이 밀리는 이 지역 토박이라 제가 좋아하는 떡갈비를 잘한다는곳​​​​​​​​   ​  맛집 오시는 분들은 이곳에 와서 식사를 한다음 여행지로 가시기도 한다고해요​​​   ​맛있는것 먹는다는 생각에 기쁘게 안으로 들어갔답니다 체어는 심플하면서도 등받이가 편해서 허리를 바짝 붙이고 앉기 좋았어요​​​​​​   ​음식점이 어두우면 음식도 맛없어 보이기때문에 채광과 조명이 가장 중요해요 ​​​​​      맛집 메뉴판을 내밀었어요 떡갈비정식, 대통밥정식, 한돈정식 돼지석쇠갈비 등 29000원부터 15000원 정도의 선떡갈비 정식을 먹자고 낙점!주문을 했답니다​​​​​   ​​한우떡갈비 정식이랑은 떡갈비의 그람수만 다르고 같은 메뉴나 다름없어요​​​​​   양파는 점점 색을 변하면서 뜨거운 불판위에서 익어갔어요​​​   떡갈비위에는 예쁘게 새싹채소를 올려서 데코레이션을 해주셨네요 ,센스있게 두가지의 떡갈비 색이 다르듯 위에 토핑으로 올린 색도 다르게 올려 주셨더라고요​​​​​​​   맛의 호감도가 틀려지는거 같아요 먹기 아까울 정도로 참 예뻤어요!!!​​​​​​     오감을 자극하는맛에 음음~콧소리가 절로나오네요   많은 음식을 접해 봤지만 이런 음식은 참으로 오랜만인듯해요​​​​​​​​​​​​     의 또다른 떡갈비와 대나무통밥아니겠어요 대통밥은 대나무의 이로운것이 밥안에 스며들어서 영양덩어리의 밥이 되죠​​​​​​​   ​한지뚜껑을 살짝 열어봤더니 위에는 완두콩과 강남콩이 예쁘게 올려져있었어요매번 공기밥이나 돌솥밥만 보다가 대나무통에 나온 밥을 보니 무척이나 색다르게 느껴졌어요 ​​​​​​​   쫀득한 식감이 마치 떡을 먹든듯한 느낌이였어요  제가 떡을 좋아하다보니 떡처럼 쫀득한 느낌의 식감을 좋아해요  그래서 찰밥도 무척좋아하고요~​​​​​​   눈깜짝 할사이에 다 먹게 되어서 아쉬움이 무척이나 컸어요​​​​​​​   잡고기는 일체 섞지 갈빗대에서 떼어낸 고기만으로 만들었다고 하는 떡갈비의 역사가 있다고 지현이가 말해주네요  친구 덕에 전통있는 곳에서 식사를 하게되어서   맛집 참으로 만족스러웠어요​​​​​​   어린 죽순무침인데요 넣어서 향득하기도하고 새콤달콤하게 무침을 하셨어요​​​​   다소 퍽퍽할 수 있었던 고기랑 조화가 잘 되더라고요​​​​​​​     죽순과 소고기,돼지로 만든 떡갈비는 신의 한수 같았어요 향기로운 미나리의 향까지 더해져서 기분까지 좋아질 수 있었거든요 ​​​​​​​​​​​​​​​   ​메인요리에 빠지다 보니 우르르 차려졌었던 찬들이 이제서야 눈에 들어오네요 ​​​​​​​​   ​오이무침 김치 열무김치 색이 이쁜 피클 두부 가지 모든 찬들이 내가 하던 찬들과는 조금씩 틀리니 좋더라고요 ​​​​​​​​   메추리알 조림 콩자반 오이생채 등 정성을 가득들여서 주인장님께서 직접 하신다니이곳에 가는 분들은 복받은거죠~특히 이 모든 음식의 재료들은 모두 시골에서 부모님께서 농사지어서 보내주신 재료라고해요직접 내가 먹을것 처럼 농사를 지으신 재료도 저의 마음을 사로잡기에 충분한 곳이였어요​​​​​​   특히 나의 입맛을 사로 잡은 반찬은 고구마순이였어요어릴때 엄마 옆에서 어니랑 도란도란 이야기를 나누면서 고구마순의 껍질을 벗겼던 마당의 풍경이 떠오르네요지금은 현대문명의 발달로 모든 것이 스피드해져서 여유있는 시간이 많이 생길거같죠그렇지만 우리의 생활은 전혀 그런거 같지가 않아요 반찬도 모두 사다 먹는 사람들이 많아지고 저 또한 엄마랑 같이 고구마순의 껍질을 벗겨 음식을 했던 시절이 그립기만 하네요 ​​​​​​​   음식의 맛이 인위적이지 않고 재료의 이 조화롭게 어울리는것이 음식의 초고봉이죠 색다르게 해초국수를 토마토소스에 만들어 놓으신 퓨전 음식도 개성이 넘쳤어요​​​​​​​​   코다리탕수도 겉은 바싹하게 튀기고 일반 소스랑은 다르게 만드셨어요요즘은 개성시대 음식도 일반적이지 않고 개성이 강한음식이 호감이 많이가죠~​​​​​​   전통떡갈비와 대통밥을 수십 년째 만들어 오신 곳이라 믿고 먹을 수 있는 곳이였어요건물 전체가 음식점으로 2층은 1층과는 또다른 분위기로 식사를 할 수 있더라고요​​​​​​​   역시 남도의 음식은 내가 생각했던 이상으로 맛이 변화무쌍했어요자주 찾아와 보고 맛에 대한 조언도 얻고싶었던   맛집이였어요 배불리 밥도 먹었으니 바로 옆에 있는 로 고고~ 행복한 추억 덤으로 챙겨왔답니다 ​​​​​   ​ 김순옥찹쌀도너츠전라남도 군 읍 학동리 537  ​ 
​​​하면 떠 오르는 메타길그 길에는 아름다움이 있다.봄 여름 가을 겨울 찾아갈 때ㅜ마다다른 을 보여준다.​​ ​생태숲 메타길 ​ ​​ 수목길 따라서 걷는 길에는꿈이 있다. ​​가보고 싶은 길사계절 아름다운 길길 따라 시간따라 변화는 길 #메타세콰이어랜드 # #가볼곳#맛집 아름다운 결실로 이루어지길 바래요 ​#가보싶은곳 #소쇄원 #죽녹원 #길  
여행지 : 전라남도   카페거리   막네처제내가 에사는 관계로 1년에 1~2회는 을 방문하는것 같아요.이 서울에서 사실 거리가 좀 되죠.빨라야 3시간이 걸리는 그리 가깝지 않은 거리이기는 하지만, 가족과 밥한번 먹고싶어서 혹은 조카들과 놀아주기위해,우리딸이 조카를 너무 좋아해서 항상 찾아가게 되는것 같아요.   에 갈때마다 즐거운 일이 많습니다.바로,새로 생긴 프로방스 카페거리인데요..... "와~~ 에도 이런곳이??"  라고 감탄사를 자아내게 되는 곳이었어요. 가볼만한곳으로 인정할만 하더군요.    삼각대 놓고 단체사진도 한장~~타이머 부족으로 제가 어정쩡하게 나왔군요~~리모컨을 집에 두고와서...항상 챙긴다는게 잘 안되더군요~~​     이거 촬영한다고 20초간 움직이지마...하면서 촬영 ....ㅎㅎ     는  메타세콰이아 거리 바로 옆에 위치 하는데요,그 비싸다는 그림도 여기에 떡 하니 걸려 있군요.세간에서 한참 말이 많았던 "로이 리히텐슈타인"의 "행복한 눈물" 이란 작품..비록 대기업의 비자금의혹에 중심에 서 있던 천문학적인 가격의 그림였지만,(현재 가치 100억원 가량) 저에게는 그냥 순수하고 펙트있는 그림으로만 느껴 지네요~~      또한 좋은것이,이렇게 카페와 노천카페가 있어요.커피와 맥주를 마실수도 있고,간단한 빵과 음료도 판매하고 있어요. 에서 세계대나무축제를 하면서 조성된 시설이에요.여행을 기획한다면 한번 가볼만한곳 추천해도 좋을 시설들이더군요.​ 위치는  메타세콰이아 거리 바로 옆에 위치하고 있는데요,고질적으로 좁은 도로에 많은 차량이 모이다보니 정체가 장난이 아니더군요.조금더 교통편의를 위한 노력이 필요하더군요.      이곳에서 맥주 500cc 한잔하기로 합니다.에 좋은 카페도 많지만, 이렇게 노천에서 즐길수 있다는것이 너무 맘에 듭니다.단,숙소등이 인근에 부족해서 조금 아쉬운 부분이 있더군요.숙소가 부근에 있으면 편안하게 여유있는 카페팅을 할텐데 말이죠.뒷쪽에 숙소도 조성중이라고 하긴 했지만, 정확한 내용은 군 관광과로 문의하시는게 도움이 되실것 같아요.​      에서 야심차게 준비한 세계대나무축제와 연계된 의 오픈.지역에서는 토지매매비용이 많이 올라서 울고 웃고 한다고 하더군요.여행객에게는 다양한 볼거리와 먹거리를 제공해주는 좋은 여행지로 한층 업그레이드 되는건 즐거운 일이지요.또한, 각기 카페들이 개별 에 맞게 잘 꾸며져 있고 시설도 깨끗해서 참 좋았습니다.
대전유품정리 빈집 가정 폐기물처리 작업 후 떠난 전남 겨울 가족여행  죽녹원벌서 겨울도 막바지에 다다르고아이들 새학기 새학년을 앞두고남쪽으로 봄의 향기를 느껴보고자 훅 떠난 여행원래 종착지는 전라남도 강진인데국도를 타고 가다보니 진안, 임실, 까지 들르게 되었네요볼거리 먹을거리 다양한 대나무의 고장 !첫번째로 들른 곳은  메타세콰이어길 근처에 있는 <>라는 곳이었답니다.새벽 일찍 시작된 대전유품정리 빈집 가정 폐기물처리 작업을마무리하고 계획없이 훅~떠나온 여행역시 여행이란 피곤함을 잊게해주는 특효의 약프랑스 남부의 어느 마을을 모티브로 하여 만들어졌다고 하는는 딱 봄날씨에 오기 좋은 곳이었어요.이 날도 따뜻한 일요일이어서인지사람들이 인산인해였네요 약간 테마공원 같은 느낌도 나면서온통 이국적인 건물뿐이라 정말 외국에 온 것 같은 느낌도 물씬~아직도 한창 공사중이라고 하는데여기저기 사진 찍는 사람들도 많고젊은 연인들이 데이트하기에는 그만인 곳 같네요상점과 음식점, 빵집 등 먹거리가 풍부하지만시간이 많지 않아 들어가서 먹어보진 않았네요젊은 연인이 아닌 우리 부부의 시각에서 이곳은먼 훗날 시골 한적한 곳에 집을 지을 때굿 아이템을 얻어가는 좋은 기회관광객을 배려해 공사장과 외부를 분리해놓는 저런 벽도그냥 놔두지 않고 하나하나 벽화를 그려놓았네요높은 곳에서 내려다 보니 이국적이고세련되고 아름다운 풍경이지만편안하고 차분한 느낌은 한국적인 풍경이라는 생각이 드는것이 ㅎㅎㅎ나이가 들어가는 증거대나무에 관심 있는 아들 녀석덕에 는 잠깐만 눈요기로죽녹원으로 고고 2003년 5월에 조성되어 약31만 제곱미터의 울창한 대나무숲이 펼쳐져 있는 곳 죽녹원후문으로 들어서자 마자 반기는 해태상머리를 만지면 복이 온다기에 쓰담쓰담 후 출발대나무 숲을 들어가기 전 추성창의 기념관인 추성관을 둘러보았네요1592년 임진왜란에서 호남을 지킨 의병장 고경명과 6,000여명의 의병장의 순국정신을 기리고 후손들에게는 지역사랑의 덕목을 함양시키는 교육의 장으로 활용하고자 세운 건축물이라네요금산 칠백의 총에서 보았던 의병장들을 알고 있어 더욱 친근한 느낌이 드네요중간 중간 옛 정자들을 재현하였는데이것은 누정과 원림의 고장시가 문학의 산실이라 불리우는 의 대표 정자를 그대로 옮겨 재현한 것이라네요자그마치 7개나 있는데 다 보지 못했네요드뎌 쭉쭉 뻗은 대나무 숲에 입성겨울을 이겨낸 대나무들빽빽한 모습이 더 아름답고 기개가 있는 것이옛 선조들의 글과 그림, 생활 속에 빠지지 않는지 알 것 같네요이 곳에서 바로 죽림욕이란 것을 한다네요혈액을 맑게 해주고 저항력도 증가시키는 음이온이 많이 발생하고물과 나무가 만나면 보통 숲보다 10배가 더 많이 발생하는 곳도 있네요대나무숲은 밖의 온도보다 4~7도정도 낮다고 하는데이는 산소발생량이 높기 때문이랍니다.여름 피서지지로 바다나 계곡만 생각하는데대나무 숲도 괜찮을 듯 하네요그러고 보니 대나무들이 조금씩 다르게 보이는데대나무에도 여러 종류가 있다고 하네요알아보고 싶은 마음에 죽녹원을 충분히 둘러보지 못하고대나무박물관을 가보기로 했네요죽녹원은 잠깐 들러 짧은 시간에 보는 곳은 아니네요충분한 시간과 여유를 가지고 천천히 즐기는 곳이네요지나가는 길에 들른 곳이라 여유도 없고처음 와보니 시행착오도 있고그 맛에 다니는 여행길이기도 하지만죽녹원은 날잡고 산책하러 꼭 한 번 다시 와야겠네요대나무 박물관은 죽녹원보다는 사람이 많진 않지만입구에 들어서자마자 딱 우리 가족 스타일~대나무의 종류부터 대나무 생활용품까지총5전시실로 구성되어 있구요별관에도 여러 나라의 대나무 생활용품공예품들이 전시되어 있네요대나무가 이렇게 다양하게 이용되는 줄은 잘 몰랐는데이 곳에 오니 정말 다양하게 생활 속에서 활용되고 있네요잠시 감상해보세요옛날 우리 선조들이 생활 속에서 활용한 도구들요즘은 대나무로 비누, 대잎차, 죽초액, 대잎술, 대나무숯, 대나무 인테리어 용품 등으로 발전하고 있다네요우리나라의 대표적인 대나무 종류와 을 잘 설명해 주는 게시판죽녹원을 먼저 다녀와서 인지 우리가 본 대나무가 무엇인지알고 싶어 더 자세히 보게 되네요우리나라에 대나무 장인들이 있다고 하네요그 분들이 만드신 무기들남자들은 또 이런 것에 관심이 가기 마련...지난 번 우리 둘째 아이가 대나무에 구멍을 뜷더니 대금도 아닌 소금도 아닌 대나무 악기를 만들어 연주하였는데 이 악기를 보니 아들 녀석 칭찬해주고 싶네요평소에도 나무에 큰 관심을 가지고 있는 아들덕에평소에 1도 관심 없던 대나무에 대해다양한 것을 경험하고 알게 되었네요즐거운 여행이지만 지금도 저희 대전유품정리 빈집가정 폐기물처리 팀 열심히 일하고계신데살짝 미안한 마음이... 올라가서 더 열심히 하기로ㅎㅎ화려하고 세련된 도시 문화에서 소박하고 단아한 대나무 고장을 만들어 낸 좀 더 푸르른 5월이 되면 대나무의 매력을 한 껏 발산하겠다는 생각이 드네요대나무박물관을 둘러보고 나니 어느새 시간이강진을 향해 가려면 서둘러야 하기에아쉬움이 많이 남지만푸르른 날을 기약하며 강진을 향해 출발~나이가 들어가면서 익숙한 것이 더 좋을 때도 있지만새로운 것을 접하거나  알게 되는 과정도 참 재미있네요그래서 여행의 묘미가 있나 봅니다.모처럼 시간이 다되어 함께 해 준 가족들새학년 새학기 시작 전 조금이나마마음의 힘을 얻는 시간이었길...
   ​​  어린이 프로방스오늘은  여행이야기. 그중에서 아이동반 가볼만한곳 소개로 어린이 프로방스 포스팅이 되겠어요. 어린이 프로방스는  메타세콰이어랜드 내 별도의 공간으로 생각하시면 돼요. 참고로 여행 동선은 메타세콰이어랜드 ▶ 어린이 프로방스 ▶ 메타 프로방스 이렇게 생각하시면 도움 되실 거예요. ​ 어린이 프로방스 어린이 프로방스는 메타세콰이어 가로수 길 등을 다 돌아보기도 전에 그 입구▼가 이렇게 금방 보인답니다. 하지만, 어차피 나가실 때 다시 마주할 수 있기 때문에 그때 보셔도 괜찮겠어요. 어린이 프로방스를 나가면, 도보 5분 정도 거리에 메타 프로방스가 또 바로 있기도 하고요.  ​ ​​어린이 프로방스, 그 이름에서 알 수 있듯이  아이동반가볼만한곳이라 할 수 있답니다. 그런데, 사실 이곳뿐 아니라 메타세콰이어랜드와  자체가 아이동반  가볼만한곳으로 손색이 없는 곳이에요.(맨 아래 링크 걸어 둘 테니 참고해 보세요)​​  ​​어린이들을 위한 공연장▼도 존재하네요. 코로나 여파 때문인지 평일의 인지 공연은 없었지만요.​​ ​​규모나 시설이 철저히 어린이들을 대상으로 하고 있는 거 같아요. 그래도 성인들도 반드시 지나쳐봐야 하는 건 당연하겠죠?​​  ​​어린이  프로방스에서 가장 눈에 띄는 건 바로 이 풍차. ▼ 그러고 보니 근처에 작은 연못도 있는 등 네덜란드 잔세스칸스 느낌도 있는 거 같네요.​​  ​​풍차는 안으로 들어가 볼 수 있는데, 아래처럼 생겼어요. ▼ 그냥 뭐 내부는 심플. ㅎㅎ​​  ​​그리고 구석구석 수목원을 연상케 하는 요소들도 있고요. ▼​​ ​​어린이, 아이동반 이라는 표현과 가장 어울릴만한 놀이터도 있답니다. ▼​​  ​​메타 세콰이어랜드와 메타 프로방스가 워낙 넓고 볼거리가 많아 성인에게 어린이 프로방스는 작고 심플하게 느껴질 수도 있어요. 하지만, 사진에서처럼▼ 아이동반인 경우는 많이들 시간을 보내시더라고요. ​​ ​ ​ ​​어린이 프로방스를 나오면,  곤충박물관▼ 이정표도 있어서 아이동반 가볼만한곳으로 또 다른 을 즐기실 수 있겠어요.​​ ​​조카 데리고 왔으면 곤충박물관도 들어가 봤을 거 같은데, 저희는 로 넘어가면서 외관만 살펴봤네요. 곤충 박물관답게, 외벽에 누에 그림도 있고 나비 그림도 있고..​​  ​​ 아이동반 가볼만한곳으로 어린이 프로방스, 곤충박물관 등 아이들이 좋아할 만한 요소들이 충분해 보이네요.​​ ​​ 어린이 프로방스 주변어린이 프로방스는 메타세콰이어랜드와  사이에 있는데요, 이 두 곳의 넘쳐 나는 매력도 꼭 살펴보고 가세요. 아래 링크 걸어 둘게요.​​예쁨 주의! 메타 프로방스 ▼ (어린이 프로방스에서 나와 도보 5분) 이 정도면 찐 산토리니, 전남가볼만한곳  오늘의 포스팅은 전남가볼만한곳 소개로 전남 이랍니다. 그중에서도 . 지난번...blog.naver.com ​​대한민국 최고 메타세콰이어 가로수길 ▼ 메타세콰이어 및 메타세콰이어길 정보(주차장, 가로수길 등) 메타세콰이어오늘은  여행에서 개인적으로 가장 좋아하는 메타세콰이어 이야기를 들고 왔답니다. ...blog.naver.com ​​금강산도 식후경  필수 먹거리!  국수거리 ▼  1박2일여행 국수거리 맛집 후기국수거리 1박2일여행 중 이틀 연속 찾아갔던 국수거리. 그만큼 음식들도 맛있고 맛집들도 너무...blog.naver.com ​이상  아이동반 가볼만한곳 어린이 프로방스 포스팅이었습니다.  #가볼만한곳 # #메타세콰이어 
메타세콰이아랜드전라남도 군 읍 학동리 633  메타세콰이아 랜드 &  가을 가족 나들이  1.메타세쿼이아 나무- 메타세쿼이아는 미국 서부 해안가에서 자생하는 세쿼이아 나무이후에 등장한 나무란 뜻이다.은행나무와 함께 화석 나무로 유명하며,학계에서는 멸종된 나무로 보고됐으나1941년 중국 후베이성과 쓰촨성의 경계지역을 흐르는 양자강 상류의 한 지류인 마타오치강에서 왕전 이라는 산림공무원이 물가 부근에 자라는 거대한 메타세콰이어 나무를 처음발견했다.  2. 메타세콰이어길- 1972년 군에서 국도 24호선 군청~금성 원율삼거리 5km 구간에 5년생 1300본이 처음 가로수로 식재 됐으며,이후 현재의장소인 읍 학동구간 메타세콰이아명소길에 수령 50년생 487본의 메타세쿼이아 나무가 명품숲길을 이루고 있다.  3.메타세콰이아 효능!!-  메타세콰이아길을 걷노라면 뿜어져나오는 특유의 향기에 매료되어 마치 삼림욕장에 온 것 같은 느낌을 받는다.봄,여름,가을,겨울 사시사철 철따라 각양각색의 모습으로 아름다운 자태를 선보이는메타세콰이아 길은 나무 한그루당 이산화탄소 흡수량이 69.6kg,탄소저장량 315.2kg,바이오매스 보유량은 630.5kg 이나될 뿐 아니라,나무와 숲에서 뿜어나오는 맑고깨끗한 공기가 풍부해 힐링과 삼림욕으로일품이다.  4.나무의 - 메타세콰이어는 낙엽침엽수 교목으로 나무높이 35m,지름이 2m에 이른다.나무 껍질은 세로로 길게 갈라지고 적갈색,잎은 선형이고 마주나기하며 길이 1~2cm,넓이 1.5~2.0mm로서 날개모양으로납작하고 끝은 갑자기 뾰족하며,밑부분은둥글다.메타세콰이어 한 그루 당 이산화탄소 흡수량은 주요 가로수의 2배,소나무의 10배에 이르며,탄소저장량 또한 가로수의2배에 달하고 있다.  아름다운  메타세콰이어 길에서아름다움 추억 사진도 남기고 가족들즐거운 시간 만들어 봤습니다더 추워지기 전에 좋은 곳 한곳에서 행복함을 느껴 봤습니다~굴길미술관 연결되는 어린이프로방스들어서니 공룡이 ㅋㅋ아이들 좋아서 어린이 놀이터도 큼지막하고즐거운 시간 만들어 봤습니다보헤미안웅의 소소한 행복여행중        ​ 
 키스링빵집프란치스코 교황님이 드셨던 빵으로 유명한 키스링 빵을 먹으러 저도다녀왔어요~    주차장에서 50미터 쯤 안쪽으로 걸어들어가면 뙇~!!자리잡고있어요~   대대적인 현수막으로 홍보하고 있어서 모를수가 없더라구요. 키스링 마늘빵!궁금하기도 했고..    키스링이 종류별로.. 사이즈별로있어요~키스링빵이 작은사이즈와 큰사이즈. 블루베리와 마늘빵 두종류가 사이즈별로~​근데 가격이 깡패네요.  ㅎㄷㄷㄷ  한개만 살포시 집어들었습니다.    다른빵들도 예쁘게 자리잡고있어요~   쿠키류도.  종류가 많았어요~~^^   어머나~  겁나 귀엽~!!!!!  근데 가격 안귀엽~~;;;;그냥 구경만 했네요ㅎㅎ   모카머랭빵..매출 2위의 위엄.요것도 하나 집어들었습니다.​뭐니해도 제일 잘 팔리는것들이 맛이 실패할 확률이 적으니까요~​   계산대입니다. 붉은 모양 벽돌 인테리어인데..뭐랄까.... 안친절한 점원분..이건... 일까요?​계산하고 나와서 프로방스를 살짝둘러보았습니다.​더운 날씨에 퀵클리하게 돌아보았죠ㅎㅎ   더우니 시원한모밀이 땡기네요ㅎ   수타면집도있고..    여기에도 식빵공방이 있네요~​저희엄마와 고모는 빵이 싸다며 사고계셨...  여행와서 빵만 주구장창 먹네요ㅎㅎ    광장엔 분수대 설치가 느낌있게..ㅎㅎ야릇해보이는건..제가 음란마귀가 있어서 일까요?ㅎㅎ    평일 오후라서 그런지 엄청 한산했어요~    분수대 앞에서 이쁜 딸랑구 사진 한컷으로 마무으리~  *총평.키스링빵 맛있음. 페스츄리같은 종류에 촉촉한 마늘빵맛.가격대비 잘 사먹지는 않을것같지만, 무슨맛일지 궁금함에 한번쯤은 사먹어볼만함.​그리고.. 안에 기념품이나 다른 가게도 돌아다녀봤는데 다들 장사할 생각이 없는가?뭐이리 불친절한지.. 기념품도 샀는데.. 거긴 너무 불친절해서 사진찍을 생각도 못했다는...​만져서 고장나면 구매해야한다나 뭐라나 눈으로만 보라고...ㅋㅋㅋㅋㅋ의욕이 없는건지..뭔지..ㅡㅡ암것도 사고싶지 않은 그런 대응..​관광지 상 저런식으로 하지 않으면 좋으련만.서비스 마인드가 아쉬웠다.​담번에 을 간다면,는 꼭 건너뛸것같다.  *공감과 댓글은 포스팅하는 힘이됩니다♡공감 꾹~ 눌러주세요♡ 
​​​​우리나라에서 프로방스라는 이름으로 관광단지가 만들어진 곳은파주, , 청도 3곳에 위치해 있고각각의 에 맞게 아름다운 유럽 마을이 꾸며져 있어많은 관광객들이 찾고 있다고 들었어요​​파주 프로방스는 쿵쿵이와 많이 다녀왔고 또 좋아해요​​ 여행을 검색하던 와중에에도프로방스가 있다는 소식을 듣고꼭 방문을 해야겠다 라는 생각을 하고 있었어요​​​​​​  ​​​프로방스에 도착하면대부분 많은 분들이 이 조각상을 찍으시는 것 같아저도 한 컷 찍어봤어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​         많은 분들이 사진도 찍고나들이를 오신 것 같았어요​저희가 도착한 날은 날씨가 좋지 않아조금 아쉽긴 했지만덥지 않아 선선하니 좋더라구요​​​​ 는현재 공사 진행 중인 것 같아 조금 아쉽기는 했어요​공사가 완공되고 나면볼거리도 더 많아지고다양한 가게들이 들어올 거라 생각이 들어요​그때 다시 한 번 더 방문을 하고 싶어요​​​​       다양한 가게들에는 음식점이 생각보다 많았어요​갈비창고, 옛날진미국수 등의 대표적인 음식이 떡갈비와 국수라서 그런지손님도 많고인기가 많아 보이더라구요​​​​그리고 우선입장료와 주차료를 안 받으니 좋았어요​주차공간도 넓었고주차장도 2군데로 나눠져있어서조금 더 편했던 것 같아요​하지만, 주차장 바닥이 아직 흙이라비 오고 눈이 올 때는 차가 좀 더러워질 것 같았습니다​​​ 전라남도 군 읍 깊은실길 2-17  ​​​​​​​​​  ​​​​​메타세쿼이아 가로수길​​​​가로수길의 총 길이는 약 8.5km로 도로를 사이에 두고양쪽 길가에 높이 10~20m의 메타세쿼이아가 심어져 있어요​1970년대 초반에 군이 3~4년생의 메타세쿼이아 묘목을 심은 것이지금처럼 이렇게 울창한 가로수 터널이 된 거라고 해요​이국적인 풍경과편안하게 걸을 수 있는 길​왜 많은 분들이 이곳을 방문하는지 알 것 같아요​​​​     ​​메타세쿼이아길 이용 시간하절기(5~8월) 09:00~19:00동절기(9~4월) 09:00~18:00​​쉬는 날설날/추석 당일​​입장료개인 - 어른 2,000원 / 청소년, 군인 1,000원 / 어린이 700원단체 - 어른 1,600원 / 청소년, 군인 700원 / 어린이 500원 (단체 20인 이상)※무료(관련 신분증 제시) - 군민, 경로, 국가유공자, 장애인, 초등학생 미만​​​입장료 TIP!6시 이후에는 매표소 직원분들이퇴근을 하시기 때문에입장료를 받지 않으세요​6시쯤 맞춰서 가시면입장료 안 내고어두컴컴하기 전에 한 바퀴 둘러보고 오실 수 있습니다​(저희는 5시 50분쯤 도착했는데입장권을 판매하지 않으시더라구요잠깐 기다리라고 하셔서 기다리고 있었는데6시쯤 되니그냥 들어가라고 말씀해주셨어요)​​​주차 TIP!메타세쿼이아에도 따로 주차장이 있긴 하지만횡단보도만 건너면바로 가 있기 때문에도 구경할 겸 주차장을 이용하시는 게 조금 더 편할 것 같아요​주차장도 무료프로방스에서 다양한 구경도 하고일석이조!​​​ 메타세콰이아가로수길주차장전라남도 군 읍 학동리 585-9  ​​​ 
오늘 일정은  호국민관광단지(계획 전혀 안하고 아침에 검색하기) 역시나이먹은게 티가 다 나듯전날에 술먹다가 취해서가 아니라 졸려서 뻗은 쭈구리넷일어나자마자 배고픔에 국수집으로 달려감   짜잔~면이 일반잔치국수 보다 두꺼운 중면??정도 ㅎㅎㅎㅎ갠적으로 물보단 비빔이 더 맛있었음요 ^_^쭈구리들 중 한명이 표고버섯 싫어하는 쭈구리가 있는데귀신같이 표고버섯 들어간거 발견함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 비빔 흡입한거지 그치???????  뚝방국수물국수/비빔국수 4000 선불 곱배기 추가 1000    그담은 메타세콰이어길 바로 옆이  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ옆에있는데 우리 왜 이틀에 나눠서 따로 왔을까이래서 계획이 중요한가봐 입구에서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ태균이덩생전화중 아직은 공사가 한창중인 반정도 완성한듯?많은 카페들과 빵집등 다양한 가게들이 운영중이었움 현재는 이 골목이 제일 예쁨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ더 지어지면 더 앞으로 나아지겠지??????????? 일단 덥다 더워 카페 좀 에어컨 틀어진 곳으로 가 라고 소리치던 쭈구리들ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ카페 따지는게 아니라 에어컨날이 좋아서 그런지 다들 테라스랑 연결된 카페들이 많고 문을 다들 활짝 열고 있어서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 들어가기전에 막짤ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ애틋하다 사진찍기 가 지도에 안나와서 일단 우리가 갔던 카페 드롭탑 링크걸기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ에어컨 빵빵에어컨 빵빵한 카페로 추천ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   그 다음은 호국민관광단지를 간건 아니지만찍고감ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리가 간건 용마루길 반도 안되게 걸었지 반이 뭐야다리만 건넜음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ항상 끝까지는 다 못함 체력 딸려 늙었어.....더워...사진찍으러 갔어  이게 바로 가뭄 현실 ㅠ_ㅠ너무 마음 아팠다우리는 해피에너지티 입은 환경보호가들이니까ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅠ_ㅠ이런거 보면 비가 많이 와야하는데(우리 놀러갈때만 빼고) 이기적.. 대도않는 하트 하기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우정돋기 궁딩이 때려주고싶당ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ   차례대로 축구국가대표  최다니엘 ??????????뭐야 마지막은ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 모찌 이 다리 건너면서 손에 땀참ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ겁먹기   ​포즈 한계옴모찌 비난함 쇼핑몰 모델들은 대단한듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ윈래 뒤에 다 물로 가득 차있어야하는곳인데 ㅠ_ㅠ 맨땅을 드러냄......가뭄 ....  여전히 어색한 포즈 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그런데도 사진은 찍고싶고왜냐면 사진찍으러 왔으니까^_^ ㅠ_ㅠ참참..................물이 없어...............ㅠ_ㅠ 호국민관광지를 찍고 용마루길을 걷다 오면 되는데 우리는 입구도 안가고다리만 건너고 왔다^_^  이렇게 휴가는 끄읏.........................................  끝까지 먹방 찍다갔지 마지막으로 던킨에서 던킨 폭파시킬뻔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 하 언제 보냥 애두랑 
﻿﻿테마여행으로 죽녹원을 탐방한 후 관방제림을 도보로 걸은 후에  메타세퀴아아 가로수길로 향했다.메타세쿼이어 가로수길은 지난 1972년 가로수 시범사업의 일환으로 조성됐으며 2.1㎞에 걸쳐 487그루(평균 높이 30m, 수령 40년)가 심어져 있다.영화 ‘와니와 준하’에서 와니가 아버지와 함께 차를 타고 지나가는 장면이 촬영된 곳이 바로 순창에서 으로 이어지는 메타세쿼이아 가로수길이다. 원래는 24번 국도(폐도.廢道)였는데 이 국도 바로 옆에 새롭게 국도가 뚫리면서 이 길은 산책을 하거나 자전거를 탈 수 있는 도로로 조성되었다.메티세쿼이아 가로수길은 관방제림이 끝나는 곳에서 새로 생긴 국도24번길을 횡단보도로 건너가면 오른쪽은  유원지이고 왼쪽에 횡단보도를 건너면 메타세퀴이아 가로수길이다.메타세퀴이아 가로수길은 무료였으나 2012년부터 ~순창 2.1㎞ 구간의 메타세쿼이아 숲길을 둘러보는 관광객들에게 성인 기준 1000원의 입장료를 받았다가 이제는 어린이프로방스, 호남기후변화체험관, 개구리생태공원, 영화세트장 등의 시설을 포함하여 ' 메타세콰이어 랜드'라고 명칭을 바꾸고 이제는 2,000원을 받고 있다.어떤 이들은 입장료가 아깝자고 이곳에서 인증사진을 찍고 그냥 돌아가는 이도 있었다.예전에는 이곳이 ~순창 24번 국도로 환상의 드라이브코스이기도 했고  영화 ‘와니와 준하’에서 와니가 아버지와 함께 차를 타고 지나가는 장면이 촬영된 곳이다.​​​​​​​국도를 새로 개설하고 대신 메타세쿼이아길을 산책길이나 자전거가 다닐 수 있는 거리로 조성을 해서 처음에는 무료로 개방을 했었다.군은 2005년 메타세쿼이아 길의 관리권을 정부로부터 넘겨받아 2012년부터 ~순창 2.1㎞ 구간의 메타세쿼이아 숲길을 둘러보는 관광객들에게 성인 기준 1000원의 입장료를 받았다. 2015년에는 성인 1000원에서 2000원, 청소년·군인 700원에서 1000원, 어린이 500원에서 700원으로 각각 올렸다. 군은 메타세퀴아 가로수길 주변에  메타장승공원, 호남기후변화체험관, 개구리생태공원, 영화드라마세트장, 어린이프로방스 등의 시설을 설치하여  메타세쿼이어 랜드'라고 명명하여 입장료징수근거를 논란을 불식시켰다.​ 메타세쿼이아는 정부 가로수 시범사업으로 1972년에 읍-순창(국도24호선)경계까지 약 8km에 처음 가로수로 식재됐으며, 이후 현재의 장소인 읍 학동구간 메타세쿼이이 명소길에 수령 40년생(수고 27m, 흉고 85cm 내외) 487분의 메타세쿼이아 나무의 명품숲길을 이루고 있다.‘산림청과 생명의 숲’ 공동으로 주관한 「아름다운 숲 전국대회 거리 숲」 부분 대상을 수상, 「전국의 아름다운 도로 100선」 , 「전국 아름다운 길 100선」 최우수상,  「전국 인상깊은 거리축제」 ,  「2015구가산림 문화자산」 으로 지정되는 영광을 안았다.​개구리생태공원? 개구리생태공원과 호남기후변화체험관​호남기후변화체험관으로 건뭉외관이 독특하다.체험관 앞의 암석으로 *건열(乾裂, Mud crack)이다.지표면에 퇴적된 진흙층이 극심한 가뭄에 의해 건조되면서 표면이 수축하여 불규칙한 다각형 모양으로 갈라지는데 이때에 형성된 퇴적구조를 건열이라고 한다.이 암석은 기후변화를 말해주는 것으로 화순군 서유리의 중생대 백악기 지층에서 발굴된 암석이다.규화목(硅化木, Petrified wood)지층에 묻힌 식물의 묵질부가 지하수에 용해된 이산화규소(SiO2)가 스며들어 변질괸 화석이다. 규화목은 주로 식물의 목질부가 치환되어 나이테가  뚜렷이 나타나며 세포형태가 잘 보존되는 경우가 많다. 이 규화목은 인도네시아 신생대 지층에서 산출된 화석이다.​​​​​​영화/드라마 세트장으로 문이 닫혀 있다.메타세쿼이아 길 옆으로 정자와 의자 등의 쉼터가 있다.메타세쿼이아는 미국 서부 해안가에 자생하는 ‘세쿼이아’이후(Meta) 등장한 나무란 뜻이다. 은행나무와 함께 화석나무로 유명하며, 학계에서는 멸종된 나무로 보고됐으나 1941년 중국 후베이성과 쓰찬성의 경계지역을 흐르는 양자강 상류의 한 지류인 마타오치강에서 ‘왕전’이라는 산림공무원이 물가 부근에 자라는 거대한 메타세쿼이아 나무를 처음 발견했다.정밀조사 결과 약 4천여 그루가 마타오차 강 연안에 자라고 있으며, 1946년 중국지질학회지에 살아있는 메타세쿼이아로 확정, 세상에 보고 했다.이후 메타세쿼이아에 대한 본격적인 연구와 번식은 미국의 아놀드 식물원에 의해서 시작됐으며, 우리나라의 메타세쿼이아는 1956년 현신규 박사에 의해 미국에서 들여와 주로 가로수와 조경수로 식재되었다.우리나라에서도 경북 포항지역에서 화석으로 발견되고 있어 석회기 이전에 자생한 사실이 있었던 것으로 추정된다.메타세쿼이아 나무의  및 효능​메타세쿼이아는 낙엽침엽수 교목으로 나무높이 35m, 지름 2m에 이른다. 나무 껍질은 세로로 갈라지고 적갈색이다. 잎은 선형이고 마주나기하며, 길이 1~2cm, 넓이 1.5~2.0mm로 로서 날개모양을 납작하고 끝은 뾰족하며 밑부분은 둥글다.봄,여름, 가을, 겨울 사시사철 철따라 각양각색의 모습으로 아름다운 자태를 선보이는 메타세쿼이아 같은 나무 한그루 당 이산화탄소 흡수량이 69.6kg(주요 가로수 평균 34.6kgc/tree), 탄소저정량 315.2kg, 바이오매스 보유량은 630.5kg이나 될 뿐 아니라, 나무와 숲에서 뿜어 나오는 맑고 깨끗한 공기(산소, 피톤치드)가 풍부해 힐링과 삼림욕으로 일품이다.메타세쿼이아 한그루 당  이산화탄소 흡수량은 주요 가로수의 2배, 소나무의 10배에 이르며, 탄소 저장량 또한 주요 가로수의 2배에 달하고 있다.Tip인디언부족들은 메타세쿼이아 나무가 잡귀를 없애주고, 소원이 이루어진다며 장신구로 만들어 몸에 소지하고 다니기도 한다.참고로 ‘메타(Meta)’는 ‘Afer(이후)’ 또는 ‘Post'를 뜻하며 ’세쿼이아‘는 원래 발명한 세쿼이아의 업적을 기리기 위해 부족들이 세상에서 가장 크고 오래돤 나무에 그의 이름을 명명했다(출처: 안내팜프릿)    ■어린이 프로방스매포소애서 메타세쿼이아 길을 걷더보면 '어린이 프로방스'로 연결된 통로가 있다.프로방스는 프랑스의 남동부의 마을이름으로 유럽풍의 건물로 관광지로 이름난 곳으로 그 마을을 본따 이곳을 , 어린이 프로방스라고 이름을 붙였다.프로방스에도 이런 곳이 있었나?어린이 프로방스는 마을과 연결돼 있다. 이쪽으로 가면 매표소(메타세쿼이아)와 주차장이 있다.풍차와 산타~~프로방스 풍의 건물들물놀이장​​​​​ ​유럽형정자​​​​​놀이터​​​​분수대  
연차를 내고 어디를 갈까 고민하다가 일단 메뉴를 먼저 선택 하고 행선지를 찾기로 했다 고민끝에 결정한 메뉴는 오리구이 !  처음엔 남양주쪽으로 알아보다 좀더 가까운 파주쪽으로 행선지를 바꿧다파주에도 돌판오리구이 집이 있었는데 바로 "창상덕"점심시간에 도착하기 위해 우리는 바로 출발했다 날씨가 꾸리꾸리파주가는길 오전에 잠깐 비가 오고난후 날씨는 흐릿흐릿.. 한20~30분정도 후 창상덕 도착 !! ​ 창삼덕 돌판오리구이경기도 파주시 천정구로 31-8 ​도착해보니 식당근처에 주차할공간은 괜찮아보였다 ​ ​내부는 엄청 넓지는 않지만 그렇다고 좁지도 않고 딱 적당했고, 깔끔해보였다 ! ​ ​​양이 가늠이 안되서 고민하다가 반마리를 시켰는데와이프랑 둘이서 먹기에 딱 좋은 양이었다 고기만 나오면 부족했을수도 있는데 추가로 나오는 메뉴들이 많아서 둘이먹을땐 반마리면 괜찮을것같다​ ​​와이프는 회전구이와 돌판구이를 알고있었는데 난 이번에 찾아보면서 처음 알게됬다 그래서인지 돌판에 굽는 오리구이맛이 완전 기대 !  ​  ​거기다 여기는 전부다 구워주시는시스템!! 고기를 익히는 도중에 손님이 직접 굽는건 금지 !! 맛을 위해 직원분들이 직접 구워주신다 굽기전!! ​오랜만에 오리구이 였는데 정말 맛있었다 !! 여기는 진심 인정!!  굳이 남양주까지 안가도 될것같다 소주한잔에 먹고 싶었지만 다음일정들을 위해 꾹 참았다 ..  ​고기를 다먹어 갈때쯤  볶음밥과 오리탕을 주시고 뒤를 이어 호박죽 잔치국수 숭늉을 주셨다 "창상덕" 에서 오리탕 볶음밥 호박죽 숭늉 잔치국수 이 5가지가 모두 서비스다 !! 완전 혜자!!​ ​짜잔 하트모양으로 만들어주심!  ​창상덕은 무조건 재방문할정도로 맛있었다 ..오리구이로 배를 채우고 파주 프로방스마을로 고고 거의 10년만에 방문 하는 프로방스 였는데 생각보다 많이 바뀐거 같고 옷가게들만 즐비해 있어서 놀랬다 .. 예전에 갔었던 의 에비해 좀더 아쉬워진것같다 .. ​  ​​생소한? 프로방스를 뒤로하고 나오던중 그냥 가긴아쉬워 들린 "류재은베이커리"!!​  ​무려 8,800원하는 마늘빵을 사서 나왔다 .8,800원마늘빵의 색다른맛을 못느꼇지만 그래도 관광지이니 패스 ...프로방스를 나와 바로옆에 위치한 헤이리마을도 잠깐들려서 산책 !! ​ 오후 날씨는 굿!!​​역시 쉬는날은 바람쐬며 돌아다녀야 몸에 쌓인 스트레스가 그나마 해소되는것 같다 ~ 이번 나들이도 굿 !! ​  ​​​#파주오리구이 #창상덕 #파주맛집 #파주오리고기#돌판오리구이 #파주프로방스 #헤이리마을​​​ 
⭐️  이언작가님의 붓튀김갤러리⭐️에 에 있는 이언작가님의 붓튀김갤러리 입니다가까이 가셔서 만져보면 정말 사진상이라 그런지 실제로 보면 착시현상 느낌도 나고 해서 정말로 신기합니다!!!!!!그림은 작가님께서 붓튀김일러스트라고 하시는데요..붓을 튀겨서 그리신 그림에다가 어떤 필름을 쉬우시거라고 하셨는데 ㅠㅠ 생각이 나지 않아요ㅠㅠ 직접가셔서 물어보시길 ㅎㅎ작가님 그림에 고유한 과 개성을 한번에 볼 수 있는 그림인것 같아요...이 그림은 되게 인기가 많은 그림인것 같더라구요..사람들께서 많이 보고 찍어가시더라구요!!이 그림은 모두가 잘 알고 있는 아이언맨입니다!!작가님 최고 인듯!!!멋있어요!!!!캐리어에다가 직접 디자인하신 그림을 넣으신거예요입술이 살아서 튀어나올것 같은데요...꼭 한번 보시고 만져보세요!!!그림을 새겨서 만드신 공책과 파우치입니다!!!카드와 방향제도 있구요,손가방,메모장,펜,여러가지 있어요!!!조그만한 그림들이구요..스티커도 있는데 스티커도 이뻐요 한장당 단돈 500원이래요가까이 가셔서 보시면 입체한지 느낌이 나더라구요!!!직접그리신 그림을 목걸이형 카드직갑에다 넣으셔서 디자인 하신거구요,석고방향제예요!!!이위에 있는 제품들은 전부다 작가님에서 손수 디자인하고 만들어내신 것들인데요... 많이들 보고 사가시더라구요..별로 비싸지 않구요,..소장 가치가 있는것같아여!!!!멋있으신 이언작가님!!!멋있으시고 열심히 노력하시는 이언작가님을 생각해서 아이패드로 작업한 디지털캘리그라피입니다...앞으로도 좋은 작품많이 기대할게요!!!!
​안녕하세요 온다리입니다.​오늘은 메타세쿼이아길로 유명한  드몽드호텔 분양소식입니다. ​호텔객실분양이 진행 중인 곳으로 위치는  메타세쿼이아길과  바로 옆에 위치해있습니다.  잘 아시다시피 군은 전라남도 군 중에서 관광객 수요가 높다는 과 광주광역시와의 접근성 때문에 부동산가치가 높게 평가받고 있는 지역입니다. ​군의 핵심명소를 끼고 광주광역시와도 20분이면 이동이 가능한 호텔위치이기 때문에 교통여건이 좋고, 최근 인기있는 수익형부동산(주택수X, 청약통장X, 전매제한X) 이라는 점에서 현재 많은 분들이 문의가 있는 현장입니다.​​분양계약자에겐 객실 수익금 분배 이외에도 추가혜택들이 존재한다고하니 관심있는 분들은 마감전 상담 받아보시기 바랍니다. ​​ ​ 1. 사업개요지하 1층 ~ 지하 3층 / 총 10개타입으로 구성된 객실분양 중​개요​· 사업명 :  드몽드호텔​· 대지위치 : 전라남도 군 읍 학동리 703번지​· 지역지구 : 계획관리지역, 유원지​· 면적 > 6,763.50㎡ / 2,045.96평 > 2,649.09㎡ / 801.34평 > 6,875.01㎡ / 2,079.69평​· 건물용도 : 숙박시설(관광호텔), 문화 및 집회시설(연회장), 근린생활시설​· 건폐율 : 39.17%​· 용적률 : 79.51%​· 건물규모 : 지하1층 ~ 지상 3층 / 52호실​· 타입 : 총 10개타입 > 1인부터 4인이상까지 투숙가능​· 주차대수 : 70대 (법정 65대이상)​​ 2.위치읍  인근의 드몽드 호텔​교통환경​고속버스터미널 3분거리에 위치해 있어 외부관광객들의 접근이 용이하고 읍내 진출이 용이함북광주IC 14분, 동광주IC 15분에 위치해있어 광주광역시로의 이동도 수월 내 주요 관광지와의 거리가 15분 내외라 관광숙박교통편이 우수​​사업환경​전국적으로 유명한 군의 명소인 메타세쿼이아길이 바로 옆에 있어 관광객 유치 조건 우수현재 군은 호텔숙박시설이 부족하다는 환경적 특징최근 코로나 해제로 인한 군 방문 관광객 증가 추세​개발환경​광주와 대구를 잇는 달빛내륙철도 구축 예정 (관광객 유입증가)군 추월산 일대에 케이블카 및 모노레일 설치 추진 중​​  입구호텔 진입로​ 최인접한 관광숙박시설​드몽드호텔은 을 방문하시는 관광객분들이 거의 들리시는 메타세콰이어길과  바로 옆에 위치해 있습니다. 많은 관광객들에게 호텔이 자연스럽게 노출되기 때문에 숙박시설로써의 여건이 굉장히 좋다고 할 수 있습니다. ​주변 근린생활시설이 갖춰져 있으며 읍내와의 거리도 차량으로 5분거리라 편리하게 이용가능하며, 근처 대도시인 광주광역시로의 이동도 15분이면 이동이 가능하기 때문에 광주를 오가기에도 좋은 호텔의 위치입니다. ​자주 다니시는 분들은 이미 들어보신 분들도 많으실테고, 이름은 모르셨지만 '아 ! 저 건물이구나' 라고 눈치채셨을거라고 생각됩니다. 실제로 으로 여행을 떠나는 많은 분들이 활발히 이용중인 숙박시설입니다.​​ 3. 객실소개다양한 부대시설과 원룸 , 쓰리룸의 다양한 타입구성​1인 ~ 4인이상까지 / 다양한 부대시설​호텔객실 구성은 원룸과 쓰리룸으로 구성되어 있고, 세부적으로 침대 1개와 침대2개로 세세하게 구성됩니다. 그렇기 때문에 다양한 인원의 투숙객을 수용할 수 있다는 장점이 있네요. ​타입별 객실 전용률은 58% ~ 70% 사이로, 평균 60%라고 생각하시면 되겠습니다. ​부대시설로는 레스토랑, 카페, 수영장, 연회장, BBQ, 노래방, 비지니스존, 키즈존(예정) 등이 있습니다.​​​내부 이미지 ​​​ 4. 수익형부동산 투자각종 규제에서 자유로운 대세투자상품​인기있는 수익형부동산​최근 주택에 대한 부동산규제가 강화됨에 따라 주택수에 포함이 안되는 임대주택이나 생활숙박시설, 지식산업센터 등에 대한 관심이 높은 상태인데요. ​호텔분양 역시 주택수에 포함되지 않으며 전매제한이 없고 청약통장 가입에 관계없이 누구나 신청가능하다는 점 때문에 접근하기 좋은 수익형상품입니다. ​군은 전라남도 군단위 중 관광객 선호도가 높은 지역이며, 그로 인해서 주변에 테마카페, 이색카페 등의 볼거리가 많아 휴일이면 많은 방문객들이 방문을하고 있는 지역입니다. 이러한 특징과 광주광역시와의 인접성 때문에 군의 부동산가격의 상승폭은 굉장히 높은 편입니다.​​ 5. 분양혜택수익금보장 및 숙박혜택 추가제공  ​ 분양혜택​ · 연 4회 무료숙박 가능​ · 사업성과 없을시 최저수익금 보장​ · 최저수익금 미보장시 환매신청가능​ · 객실 외 부대시설(노래방, 바베큐장 등) 운영수익금 배분 ​​   ​​지금까지  드몽드호텔 분양과 관련한 공급안내였습니다. ​최근 투자 청정지역인 과 관련하여 문의가 많은 편인데, 호텔 드몽드 관련해서 보다 자세한 문의가 필요하신 분은 아래로 연락주시면 드몽드 전문상담사가 친절하게 안내도와드리도록 하겠습니다. ​​  ​​ 
 고서 푸르지오 잔여세대 정보​광주광역시와 군 경계에 위치한  고서 푸르지오는 광주생활권에 위치하여 출퇴근이 용이하고 친환경적인 주변 입지로 인해 주거쾌적성이 높은 아파트 입니다. ​​ 보촌지구  고서 대우 푸르지오 더퍼스트 관심고객 등록안내 고서 대우 푸르지오 더퍼스트에 관심 가져 주셔서 감사합니다. 관심고객으로 등록하시면 세부 정보를 받아보실 수 있습니다. 개인정보 수집, 이용, 목적 :  고서 대우푸르지오 더퍼스트 관련사업 및 분양정보 제공에 이용되며 다른 목적으로 사용되거나 공개되지 않음을 알려드립니다. 홍보관 방문시 별도의 선물을 증정하고, 계약 시 푸짐한 선물이 지급 될 예정입니다. 성원에 감사드립니다. 대표문의: 1877-0214naver.me ​당 사업지는 전남 군 고서면 동운리 636번지 일원에 들어설 예정인데요. 지하1층부터 지상12층규모로 건축될 계획입니다. ​​ ​총 18개동으로 구성되고 880세대의 비교적 대단지로 조성된다고 합니다. 주차대수는 1381대로 세대당 1.5대의넉넉한 공간으로 설계되어 주차문제로 인한 스트레스는 적을 것으로 예상됩니다.​​ ​세대구성은 전용면적 69A 48세대, 69B 216세대, 84A 592세대, 84B 24세대 입니다. 모든 세대가 국민주택규모 이하의 중소형 평형대로 배치될 예정입니다. ​​ ​기본적인 발코니 확장을 통해 더욱 넓은 실내공간을 확보할 수 있을 거라 판단 되는데요. 홍보관 방문시 샘플하우스를 직접 둘러볼 수 있다고하니관심있는 분들은 참고하기시 바랍니다.​​ ​입주민들을 위한 다양한 커뮤니티시설과 단지 내 키즈가든, 어린이집, 주민운동시설과 같은 특화시설과 편의시설이 마련될 계획이며 모든 세대는 남향위주의 배치를 통한 충분한 일조량과 채광을 확보할 것으로 보입니다. ​​ ​증암천 수변공간과 인접해 있으며 호수 생태원 광주호로 연결되는 수변산책로도 조성되어 있어 삶의 여유도 누릴 수 있을 것이라 생각됩니다.​​ ​ 고서 푸르지오의 입지을 살펴보면 고서JC와 동광주JC를 통한 광주시내외의 빠른 진입이 가능한 교통요충지에 있습니다. 출퇴근 하는 직장인들에게는 이러한 도로망을 통해 직주근접도 가능할 것으로 보입니다. ​​ ​인근에는 도보통학이 가능한 고서초등학교와 고서중학교가 건립되어 있기 때문에 어린 자녀들의 교육환경은 양호한편이라 판단됩니다.​​ ​이 외에도 우체국, 보건소, 면사무소 등의 공공기관이 골고루 분포되어 있으며 농협직판매장 등의 주거 편의시설도 인접해 있어 일상생활의 불편함은 없을 것으로 보입니다.​​ ​아파트가 준공되어 입주되는 시점에는 실거주자 분들은 바로 이사를 와서 거주할 수 있지만 투자를 목적인 분들은 전세나 월세의 수요층도 얼마나 확보되어 있는지 확인해야 할 것 입니다. ​​ ​주변 산업단지에는 약 5만여명의 종사자가 있습니다. 광주연구개발특구 첨단3단지가 본격 시동이 걸림에 따라일자리 3만개가 창출되고 지역경제 파급효과가 6조 천억원에 달한다고하니 수요층 확보는 물론 지역가치 상승에 대한 기대감도 가져볼 수 있을 것입니다.​​ ​ 고서 푸르지오와 약 1.5km 떨어진 곳에는 보촌지구가 계획되어 있습니다. ​광주광역시 접근성과 개발압력이 높은 지역으로 군 도시성장의 개발요지라 불리는데요. 동광주 지역 주택수요에따른 계획적이고 체계적인 도시개발 사업으로 추진되고 있습니다. ​​ ​그 약 88만 제곱미터 면적에 2,971가구가 수용될 것으로 예상되며 계획인구만 8,700여명에 달한다고 합니다. 2028년 마무리를 목표로 진행되고 있으며 당 사업지와 가까운 곳에 형성되기 때문에 사업 완료시 다양한 인프라를 함께 누릴 수 있을거라 보여집니다.​​ ​이로써 광주권 인근지역의 인구유입이 이루어지면 지역경제 활성화는 물론 친환경 생태주거단지 조성으로 정주여건 개선과 삶의 질이 향상될 것으로 전망되고 있습니다. ​​ ​보촌지구 개발사업 이외에도 수북 첨단문화복합단지 조성,  활성화 등 지역발전을 도모할 수 있는 대규모 현안 사업을 차질없이 추진한다고 하니 앞으로의 변화된 모습에 기대감을 가져보게 됩니다.​​ ​군의 경우 주택점유의 대부분은 자가소유 입니다. 이 중 단독주택의 비율이 82%이며 아파트 보급률은 10%에 불과하다고 합니다.​​ ​신축 아파트 선호도가 높아지고 있기 때문에 광주에서의 유입인구 이 외에도 지역자체 이주 수요도 충분할 것으로 예상됩니다.​​ ​ 고서 푸르지오는 서민주거 안정화 정책의 일환으로 시행되고 있는 지역주택조합으로 진행되고 있습니다. 주변 시세보다는 저렴한금액으로 내 집 마련이 가능한 것인데요. ​1군 브랜드인 대우건설 푸르지오가 시공을 맡아 진행할 예정이라 더욱 신뢰감이 있어 보입니다. ​​ ​또한 지주택 사업에서 시간 소요가 오래 걸리는 토지매입이 100% 완료되어 보다 안정적이라 생각할 수 있습니다. ​일정 자격요건을 만족하면 조합원 가입이 가능하다고 하니 이점은 미리 알아보는 것이 좋을것 같습니다.​ ​​ 
​​​​안녕하세요, 295디자인입니다.오늘은  에 위치한 야외 롤러장 '롤러방스'인테리어를 소개해드리려고 합니다. ​​  ​ 실외 ​​ 길을 걷다 보면 보이는 콘크리트 구조물로롤러방스의 트레이드 마크 포토존을 구성했습니다.​다소 거칠어 보이는 구조물에 동그란 벽 조명을 통해부드러움을 포인트로 주었습니다.​​  ​​야외 스케이트장은 밝은 회색 에폭시 바닥 시공그와 대비되는 어두운 컬러의 핸드레일로 디자인했고핸드레일 하부 빨간 콩자갈 띠를 통해 재료분리와 더불어디자인 감각을 넣어봤습니다.​금죽 조경을 통해 의 상징성을 부여했고하부 톱밥을 깔아주어 차분한 색감 디자인과 함께흙이 물을 오래 머금을 수 있도록 계획했습니다.​​   ​​롤러방스의 모던하면서 거친 느낌의 디자인과 잘 어울리는밧줄을 통해 이동로와 스케이트장의 공간 분할을 계획하고콩자갈과 어울리는 브라운 렉산을 이용해 구조물을 디자인했습니다. ​   ​​야외 스케이트장 중심에는우산모양 구조물 벤치를 제작했고우산 면 부분은 브라운 렉산을 이용해스터프와 함께 차광 효과를 볼 수 있도록 계획했습니다.​​​ 실내  ​​실내공간은 스케이트를 대여할 수 있는 공간으로노출 콘크리트를 살려 디자인했고알록달록한 폴딩도어를 통해 실내 분위기를실외에서 기대할 수 있도록 계획했습니다.​메인 폴딩도어부터 실외 스케이트장까지콩자갈 시공을 통해 동선의 진행 방향을사용자가 쉽게 알 수 있도록 디자인했습니다.​​  ​​실내공간은 귀여운 캐릭터가 그려진 그래피티로 포인트를 주고낙서가 되어있는 포토존 흑경과화장실 옆 이형 거울,하부가 띄워진 붙박이 벤치 등295디자인의 포인트 요소를 곳곳에 넣었습니다.​보라색 t5 조명과 블랙라이트 레일 조명을 통해기본적으로 어두운 조도에그래피티의 야광 도료의 색감이 잘 표현될 수 있도록 했습니다. ​​​​  ​​​​  ​지금까지  실외 롤러장 롤러방스 인테리어 현장을 보았는데요.인테리어를 고민하고 계신다면 공간 을분석하고 맞춤 디자인, 시공이 이루어지는무료 상담이 가능한 295디자인에 문의해 보세요. 감사합니다 : D​​​295디자인T) 062-456-0295E) 295design@naver.comInsta) @295design​​ 295디자인광주광역시 북구 북문대로 133 501호 ​ 
미루고 미루고 미루다가..드디어 쓰는 신혼여행 5일차 기록 ​Start ❗️❗️​  ​5일차 시작전에​🔽 4일차 🔽​구경하세요 🤩​ [신혼여행:국내일주컨셉]4일차,여수,순천,보성,화순4일차 시작 전에 🔽 3일차 🔽 ❗️ 4일차 : 여수 > 순천 > 보성 > 화순 4일차 시작! 여수 블...m.blog.naver.com ​​​  5일차: 화순 >  > 전주화순 남산공원 >   > 전주 동물원 신혼여행이 끝나갈수록 하루 일정이 짧아지는 중 ㅋㅋ(내 을 잘알고 있는 덕군 !! 좋아좋아 🫶)​화순펜션에서 눈떴는데 산속에 있어서 그런지 안개가 잔뜩~~!! ​아침은 어제 먹다남은 고기랑 라면 끓여서 후다닥 먹고 화순에 예쁜 공원이있다고 해서 일찍 출발했다 !!​​ 화순 - 남산공원남산공원전라남도 화순군 화순읍 진각로 93 남산공원이라고 해서 나는 서울 남산 생각했음…!! ㅋㅋ​10월이였는데 꽃이 엄청 많았다 사진만 보면 여름 같은…남쪽은 10월인데도 날이 따뜻해서 여행 내내 행복했다 공원안으로 들어가자마자 반겨주는 핑크뮬리  몇일 더 늦게왔으면 더 이뻤을 것 같기도~~!!10월 중순쯤가면 이쁠 것 같음  귀여운 덕군..  ​​ 지금 사진보니까오빠는 나 잘 찍어주는데 내가 오빠를 너무 못찍어줬네..?  미안..!!!​​​​   핑크 뮬리 너무 좋아~~!!​ 이른 아침이라서공원에 우리뿐..!!그래서 여유롭게 사진찍고 산책하기 186인데 … 땅딸보로 찍어버림😰​ 움짤 회전하고 싶은데.. 방법을 몰라요 ..다시보니까 너무 이뻐서 또 가고싶다 !!! 신혼여행 영상을 위해 박수치는 영상 촬영 !! 영상은 마지막 신행 후기에 올릴 것 삼각대를 안챙긴 신혼부부는 사진찍는 내내 너무 힘들었다..그래도 이상한 각도로 남길 사진들 다 남겼음 ㅎㅎ ㅋㅋㅋㅋ이 짤 잘보면 자기 마스크로 나 툭 때림.. (어이없어!)  덕군이 찍어준 마음이 편안해지는 사진 1 ㅎ짜리몽땅 = 나 ㅎ 남쪽에서는 10월에 아노락 못입어..왜냐면 너무 덥다..   해미읍성 그때처럼 또 혼자 도망가는 덕군 ..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ덕분에 또 웃음   ​  -화순에서 으로 넘어갔다 ~!! 너무 기대됬음…!!! 전라남도 군 읍 깊은실길 2-17 ​도착하자마자 보인건 마을 풍경들새하얀 벽들이 우리를 반겨줬다!11시 전에 도착해서 사람도 없었고 가게들이 문을 열고있었다 .. 그래서 일단 사진부터 찍고 돌아다니기로 결정 ! 신혼여행 영상에 담을 박수 동영상도 찍고 ​다음으로 간 곳은오락실!!!  오랜만에 펌프해서 좋았고무엇보다 오락실이 시원해서 좋았다 흐흐10월인데 왜이렇게 더운거죠?! ​  ​​​ 슬슬 매장들이 문을 열기 시작함 인생네컷 같은 사진 찍으려고 했는데 ㅜ이렇게 모자들은 진열되어있었는데 기계가 있는 가게는 문이 잠겨있었다..사장님 어디가신거에요 🥲​​배고플겸 아이스크림 먹고싶어서아 츄 사먹기 !! 덕군 이거 두개나 먹고 나는 옆 가게에서 쇼핑함 ㅎㅎ원피스 득템했어요💓 프로방스는 사진보다는영상이 많아서 움짤로 많이 올리게 됬음​햇살이 좋아서 더 예뻤던 곳 이른아침이라서 사람도 없고여유롭게 구경해서 좋았음​역시 여행은 뭐든 다 일찍 움직여야한다는우리 아빠말이 생각나는 하루.. ​에 왔으면 먹어야하는 떡갈비 !!! 요즘은 로봇이 서빙을 한다너무 신기해.. 대나무통에 밥이 나왔는데양이 너무 작아서 불만족스러웠다 ㅋㅋㅋ떡갈비도 기대에비해 별루 ~😰!!​  전주로 넘어가는 길 휴게소에서임실치즈 득템!!! 너무 맛있었다..치즈 최고 .. 전주- 전주동물원​만약 전주를 간 사람중에동물러버라면…전주동물원 강추합니다..!!​가격도 너무너무 저렴하고 구경할 동물들은 정말 많아서 개인적으로 너무 재밌었다​다만 동물원 위생상태가 좀 별로였음 ㅜㅜ내 느낌으로 동물들이 다 아파보였다…?ㅠ 일단 코끼리도 봤음!!! 그런데 너무 아파보였다ㅜㅜ같은자리만 빙글빙글 돌던 ..​ 사자 ,호랑이, 곰!! 다양한 동물들이 많아서 구경하는 즐거움이 넘쳤음 ​ 그리고 매우 귀여웠던 원숭이 가족  진짜 너무귀여워..옹기종기.. 라쿤은 말해뭐해!!동물러버라면 전주동물원 꼭 추천합니당.. 아 그리고 말 종류도 되게 많았는데말 똥싸는 거 봤음!!  ​전주동물원은 아주 작게(?) 낡은 놀이공원을 함께 운영중이다!​ 그냥 지나칠수는 없기에 범퍼카를 타기로 결정 일단 핸들부터 다 뜯어져있고용ㅋㅋㅋ​그래도 너무 재미났다 ㅠㅠ뒤에서 엄청나게 밀어붙이던덕군 ..제일 신났지   덕분에 쿵쿵 엄청 박음​​여기서부턴 영상에 필요한 박수짤 모음~ ​​밑에 움짤에서둘이 손바닥 엇갈리는거 보세요ㅋㅋㅋㅋㅋ환상의 호흡!!!  ​​동물원 구경을 다하고나니까 비가 내렸다!!​에서 전주 넘어갈때 비가 많이오길래너무 우울했는데…구경할때는 비 안오다가 구경끝나자마자 비내려서 넘 행운이였다  ​오늘 일정은 일찍 숙소 들어가서 쉬는 것 …!!!전주에 생긴지 얼마안지난 호텔인데엄청 미로같이 생겼음..생긴지 얼마안되서 그런지깔끔해서 좋긴 좋았다..!! 오빠 신발에 물이 묻어서신발자국이 남는데그게 너무 귀여워서 몰래 찍어봄 ㅎㅎ 숙소에서 본 노을지는 풍경 ~~5일차가 끝나간다는 것은 …!!우리의 신행이 끝나간다는 것 ㅠㅠ​내일은 성주로 출발해야해서(4시간거리)와인하고 치즈로 저녁먹고일찍 뻗어버렸다!!!​5일차 기록 끝!​​✨ 아래는 떨구부부의  신혼여행 기록 ✨  ​🔽 3일차 🔽​ [신혼여행: 국내일주컨셉] 3일차, 고성 ,남해 , 여수원래 10월 2일부터 쭉 올려야 하는데~~ 밀리고 밀려서 순서대로 올리는 것 포기 ㅎ 3일차 시작 전에 🔽 2...m.blog.naver.com ​🔽 2일차 🔽​ [신혼여행:국내일주컨셉]2일차,김해,거제,통영2일차 시작 전에 🔽 1일차 링크는 아래로! 🔽 2일차: 김해 > 거제 > 통영 2일차 시작 ! 김해-가...m.blog.naver.com ​​🔽 1일차 🔽 [신혼여행: 국내일주 컨셉] 1일차, 경북에서 경남까지이제야 쓰는 신혼여행 정리 !! 미리미리 써놓을 걸 후회되지만, 내 성격이 그러질 못하는 걸...... 미루는 ...m.blog.naver.com ​​ 
 ​  즐길거리를 소개한다는게...​진정 제 분야는 아닙니다만.....​이번 4박 5일 전라도 여행중 만두양과 준식군의 호응이 가장 좋았던 여행코스였기에...​아니 포스팅할 수가 없어.. 기록해보기로 합니다..​​​당장 제 블로그의 어떤 카테고리에 넣어야 할지......    버기카를 타면서 백통물린 카메라를 들고 설칠 수는 없었기에....​사진블로거로써.. 몹시 부끄럽게도.. 몹시 저퀄리티한 스마트폰 사진이 낭자한.... 뭐.. 고딴 포스팅.. 지금부터 시작합니다~~!!  안녕하세요..!!취미사진러 Reflection™입니다^^  이번 전라도 여행을 계획하면서..​만두양과 준식군에게 뭔가 기억해 확실히 남을..뭔가.. 몹시 익사이팅하고.. 뭔가.. 몹시 익스트림한..그런 곳을 꼭 일정에 넣어보겠노라고~​사흘밤낮..노심초사..오매불망..​정보의 바다를 해매이고 다녔답니다..^^​그리하여~ 어렵게~어렵게~ 찾아낸 이 곳~!!  바로~~ 의 메타버기랜드입니다!!  메타버기랜드전라남도 군 읍 학동리 523-1 메타버기랜드 체험장  에서 나름 가장 유명한 명소가  메타세쿼이아길 아니겠습니까~!! 그리고 그 옆에 라고 이쁜 마을(?)있는 건 많이들 알고계실꺼구요.. 고  바로 옆에 위치하고 있으니 찾아가기도 쉽고 다른 명소와 코스로 연결하기에도 참 좋은 곳에 위치하고 있습니다..​백년동안 지도 업그레이드라고는 해본 적없는 제 차 춘장이의 네비게이션에서도 잘 검색되오니 찾아가시는데 별 문제는 없을것 같아요~~^^​아무튼.. 도착하시면 주차장에 차를 살포시 모셔두시고..  사진 우측에 보이는 천막을 지나..​​​  요 컨테이너를 찾아가시면 됩니다..​우선 이 곳에서 이용요금을 지불하시고 이용안내를 받으시면 되는데요..​2.12km에 달하는 체험코스를 3바퀴(총 약6.4km) 도는 이용요금은.. ​차량 한 대당 2만원~ 동승자 한 명 만원 추가~되시겠습니다~~!!​2인승 버기카이기에 4인가족인 저희는 6만원을 결재했어요~~저와 준식군.. 깨구리씨와 만두양이 각각 두 대에 나눠탔고요~ ​​메타버기랜드의 이용시간은 오전 9시부터 일몰시까지..​흔히 볼 수 있는 ATV체험과는 달리..버기카를 운전하시는 분은 면허증 필수~!!​  체험코스와 안전수칙을 교육받고 나면 컨테이너 옆 천막으로 이동하는데요..​이 곳에서 가슴장화와 비옷.. 그리고 헬멧을 착용합니다..​이 보호구들은 선택이 아닌 필수입니다~~ 이 옷들이 아니라면 계곡코스에서 제대로 물벼락을......  ㄷㄷㄷ​​  자~~ 이렇게 크레용팝으로 변신을 마치고....  ​​  버기카를 타러 가봅니다^^​​  코스는 드리프트 - 오프로드 - 계곡 이렇게 3가지 코스로 이뤄져 있고요..​이 코스들을 3바퀴 돌게됩니다~~​​일단 어떤 느낌인지 영상으로 준비해봤습니다..​저와 깨구리씨는 운전을 해야했기에 만두양이 촬영한 영상이구요..​​만두양 나름 최선을 다하긴 했지만....​손떨방이 없는 구형 스마트폰으로 촬영되었기에 화면 떨림이 심하고 화질도 엉망입니다.. 양해부탁드려요~~~^^​​그냥 느낌만 보신다는 느낌적인 느낌으로.......  지루하실까봐 2배속으로 편집된 영상이오니 참고하시길~~~​​​  그럼.. 지금부터 저의 주관적인 주행느낌을 말씀드려볼까 해요~​우선 정말 왕 잼~~~입니다..^^ 스트레스가 확 풀려요~~ 강추강추~!!​하지만 주행시 주의해야 할 점이 있어요.. 일단 버기카의 조작은 어렵지 않습니다.. 핸들과 브레이크.. 엑셀레이터만 조작하면 됩니다.. 그런데 그 핸들과 브레이크의 조작 느낌이 여러분이 타고다니는 자동차와는 많이 다를수 있어 첫바퀴는 코스와 차량의 을 확인한다는 느낌으로 천천히..주행하시는게 안전할 것 같아요..​구체적으로 버기카의 브레이크에는 배력장치가 없는듯합니다.. 또 냉간시 시동꺼짐 문제가 있는건지.. 초크밸브를 많이 열어두신듯한데요.. 그 때문에 엔진의 아이들링 회전수가 높아서 제동에 더 어려움이 있어요~ 코너링전 미리 충분히 감속하지 않으시면 조금 놀라실 수도 있겠습니다..  ​스티어링도 조향비와 셀프스티어 감각이 승용차와는 많이 달라 적응이 필요합니다~~ ​하지만 어느정도 운전경력이 있으신 분은 한바퀴만 돌고나면 충분히 적응될 수준이니까요~~ 크게 걱정 않하셔도 됩니다..​​저 역시 두번째 바퀴서부터는 달려달려~~~~​​  저희 가족 모두.. 놀이기구타듯 소리를 꽥꽥질러가며 얼마나 신나게 탓던지......​목이 쉬어 버렸단........​​​   자 이제 모든 체험을 마치고 다음 여행지로 떠날 시간이 되었네요~~​자 아쉬운 마음에 버기카 앞에서 포즈나 한 번 취해 봅니다~~~​  베베들~~ 담에 꼭 다시 한번 오자꾸나~~~~~^^​  이것으로 오늘의 이야기를 모두 마치겠습니다..​읽어주셔서 감사드립니다!!​Reflection™ 이만 물러가겠습니다..​ 
 여행 가볼만한곳​메타세쿼이아 랜드 메타 프로방스2021.08.14(토)   여행에서 죽녹원 다음 가볼만한곳으로 선택한곳은 메타세쿼이아 랜드와 메타 프로방스인데, 2곳의 위치가 가까워서 함께 돌아보기 좋았다.​  메타세쿼이아 랜드 입구에 넓직한 무료주차장들이  몇곳 있어서 그중 한곳에 주차를 하고 메타세쿼이아 가로수길로 향했다.​​ ​​2천원의 입장료가 있던  메타세쿼이아 랜드는 옛 24번국도 바로 옆으로 새로운 도로가 생기면서 옛도로를 산책로로 만든곳이란다.​ ​​제법 넓은 흙길 양 옆으로 큰 나무들이 줄지어 있는데, 50여년전인 1970년대 초반 가로수 조성을 위해 3~4년생 묘목을 심은것이 지금의 가로수 터널길이 된거라고한다.​ ​​가로수 한쪽으로는 제법 넓은 공원들도 조성되어있었는데, 어린이들을 위한 놀이터등도 있는듯하다.​ ​​​울 부부는 중간중간 사진도 찍어가며 슬슬 가로수길만을 거닐어봤다.​   ​​​주말임에도 비가 내렸던 오전이여서인지 사람들이 많치않아서 잠깐씩 마스크를 내리고 사진을 담을수 있었다.​   ​​곳곳에 벤치와 오두막등의 쉼터도 있는데 우린 사진용으로만 이용했고, 가로수길을 모두 돌지는 않고 오두막 쉼터가 있던곳까지 갔다가 되돌아 나왔다.​   ​​​번갈아 사진을 담는 울 부부의 모습을 지켜보던 젊은 남성이(어린 아들과 산책나온) 부부가 함께한 사진도 멋지게 담아주었다.​ ​​​ 메타세쿼이아 가로수길은 TV이나 블로그 포스팅에서 많이본 익숙한곳이지만 실제로 걸어보니 왜 여행에서 필수코스가 된건지 알수 있을듯했다.​   ​​울 부부는 가로수길만 잠시 둘러봤지만 랜드라는 이름에 맞게 다양한 공간들이 꾸며져 있으니 좀더 천천히 둘러봐도 좋을듯하다.​ ​​  메타세쿼이아 랜드를 나와 이동한곳은 이국적인 분위기로 예쁜 사진을 담기에 더할나위없이 좋은 다.​ ​​​는 별도의 입장료는 없었고 알록달록 그리고 아기자기한 건물들이 유럽풍으로 들어서있는 모습이였다.​ ​​​입구로 보이는 건물을 통과해서 들어가니 유럽의 소도시처럼 넓다란 광장이 있고 광장엔 분수와 조각상이 근사하게 놓여있었다.​ ​​​광장을 빙 둘러 여러건물들이 보이는데 상점이나 카페 그리고 레스토랑 혹은 숙박업소등인듯하다.​ ​​​우린 특별한 목적지 없이 슬슬 돌아봤는데 오전에 비가 온뒤라 쨍한 사진은 건지지 못했지만, 보이는곳마다 포토존이라 사진 찍는 재미가 있었다.​   ​​​특히 사진 찍기 좋아하는 신랑은 아주 신이나서 여기저기 가는 곳곳마다 포즈를 취하길래 인증샷을 엄청나게 남겨줬다.​    ​​​잠시 유럽을 가지 못하는 아쉬움을  에서 맘껏 달래본듯하다.​​    ​​​난 마스크 벗기도 귀찮고 사진에 담긴 내모습도 별로 맘에 안들어서 패스패스하다보니 결국 남은게 별로 없다.​  ​​​한참동안 사진놀이를 하다 입구부터 예쁜 카페  숲(sooop)에 들어가봤다.​ ​​​이름처럼 내부도 초록초록하고 제법 넓직한게 맘에 들었고, 마침 사람들도 많치 않아서 좋았다.​ ​​​우린 시원한 아리스라떼와 맛나보이는 스콘을 주문했다.​ ​​스콘에 발라먹을 버터와 쨈등은 따로 요청하니까 그때서야줬다.​ ​​​커피와 스콘 맛은 무난한듯~​ ​​​카페안에도 이곳저곳 인증샷을 남길만한곳들이 있었는데, 특히 2층의 창가자리가 근사하게 담아진다.​    ​​​개인적으로 파주의 프로방스보다 의 가 더 아기자기한 느낌이였다.​   ​​ 는 하늘길이 막혀 멀리 나가지 못하는 요즘같은때에 더욱 가볼만한곳이 아닐까싶다.​​​​​ 
안녕하세요? 광주라식 신세계안과 서포터즈 박인웅입니다~ 2022~2023 전라남도 방문의 해를 맞이하여  가볼만한곳을 소개 해드리려고 하는데요. 여러분은 전남  하면 무엇이 가장 먼저 떠오르시나요? 지금부터 전남  가볼만한곳을 여러분께 소개 해 드리께요~ 전남 으로 떠나 보실까요?  ​ 메타세쿼이아길 & 전라남도 군 읍 학동리 633전라남도 군  읍 깊은심길 2-17여행에서 빼놓을수 없는곳이 바로 대한민국에서 가장 아름다운 길로 선정된  메타세쿼이아길이 아닐까 하는데요. 메타세쿼이아길을 연인과 그리고 가족과 친구들과 함께 걸어 봐도 좋을것 같네요.​ 메타세쿼이아길은 입장료가 있는데요.  메타세쿼이아길 안에는 어린이 프로방스가 있어 공룡들도 만나 볼수 있으며 놀이터도 마련 되어 있어 아이들과 함께 즐거운 시간을 보낼수 있어 입장료가 아깝지 않은곳이에요.​ 메타세쿼이이아길을 걷다 보면 아주 독특한 형태로 지어진   커다란 건물이 나오는데요. 이곳이 과연 무슨 건물일까? 다들 궁금 해 하실텐데요. 이건물은 바로 호남 기후변화 체험관이라고 해요.​ 호남 기후변화 체험관 앞에는 기타치는 모습의 동상이 있는데요. 바로 이곳  출신의 가수 김정호 동상인데요. 요즘 젊은 세대들은 김정호 하면 잘 몰라도 '하얀나비' 노래 가삿말을 보고는 아~ 하면서 노래는 많이 들어 봤다고 하더라요.​ 메타세쿼이아길을 다 들러 본후에 바로 옆에는 가 위치 해 있는데요. 는 휴양지로 유명한 프랑스의 도시 프로방스를 그대로 옮겨놓은 듯한 감성을 가지고 있어 마치 프랑스에 온듯 해요.​ 는 정말 속에 작은 유럽이라고 해도 과언이 아닐 정도로 해외여행을 온듯한 착각을 불러 일으키며 실제로 외국인들도 많이 볼수 있어 외국인들이 여행을 온건지 내가 해외여행을 온건지 헷갈려요.​ 는 패션 거리, 디자인 공방과 체험관, 상업 공간, 그리고 연회장 등 문화와 예술, 비즈니스가 공존하는 열린 공간으로 이루어져 있어 이곳에서 식사도  하고 차도 마시면서 특별한 추억을 만들어 볼수 있어요.​ 메타세쿼이아 가로수길전라남도 군 읍 학동리 633전라남도 군 읍 깊은실길 2-17  ​ 죽녹원 전라남도 군  읍 죽녹원로 119죽녹원은 2003년 5월에 조성하여 약 31만㎡의 공간에 울창한 대나무숲과 가사문학의 산실인 의 정자문화 등을 볼 수 있는 시가문화촌으로 구성되어 있으며 입장료가 있으니 매표소에서 표를 끊고 들어 가셔야 해요.​ 죽녹원의 대나무 사이로 불어오는 대바람 이 일상에 지쳐 있는 심신에 청량감을 불어 넣어주며 댓잎의 사각거리는 소리를 듣노라면 어느 순간 빽빽이 들어서 있는 대나무 한가운데에 서 있는 자신이 보여요.​ 죽녹원 또한 대나무가 유명한 의대표관광지중 한곳으로  가족, 연인, 친구, 수학여행 등 연간 관광객 100만명이 찾는 대한민국 최고의 관광명소 이기도 해요.​ 죽녹원은 전망대, 쉼터, 정자, 다양한 조형물을 비롯 영화·CF촬영지와 다양한 생태문화관광 시설과 이이남 미술관 등을 갖추고 있어요.​ 푸른 댓잎을 통과해 쏟아지는 햇살의 기운을 몸으로 받아내는 기분 또한 신선하며 죽녹원    안에는 대나무 잎에서 떨어지는 이슬을 먹고 자란다는 죽로차가 자생하고 있어요.​ '임금님 귀는 당나귀' 코너도 마련 되어 있어 그동안 하고 싶어도 하지 못했던 말이 있다면 임금님 귀에 하고 싶은 이야기를 속시원히 해 볼수 있어요.​ 또한, 대나무 잎을 좋아하는 반달곰도 만나 볼수 있으며 대나무 사이로 시원하게 흘러 내리는 폭포도 볼수 있는데요. 죽녹원은 대나무 숲을 천천히 걸으며 자연속에서 스트레스를 날려  버리고 힐링 하기 좋은곳이에요.​ 죽녹원전라남도 군 읍 죽녹원로 119  ​ 관방제림전라남도 군 웁 객사7길 37읍을 감돌아 흐르는 천의 북쪽 언덕을 따라 관방제림이 조성되어 있는데요. 제방을 따라 각종의 노거목이 줄지어 서 있고 표고 약 500m되는 곳이며 이 관방제림은 읍 남산리 동정마을부터 시작해서 읍 천변리까지 이어져요.​ 현재는 수북면 황금리를 거쳐 대전면 강의리까지 길게 이어져 있어요. 그러나 역사적으로 말하는 관방제는 천변리의 우시장까지를 말하고 그 길이는 약 2㎞에 이르고 있어요.​ 전하는 말에 의하면 큰 나무는 300∼400년 전에 심어진 것이고, 작은 나무는 철종 5년(1854)에 황종림 부사가 심은 것이라고 하며  관방제림은 홍수피해를 막기 위해 제방을 만들고 나무를 심은 인공림이에요.​  관방제림은 조선 인조 26년(1648) 당시의 부사 성이성이  수해를 막기 위해 제방을 축조하고 나무를 심기 시작하였으며, 그 후 철종 5년(1854)에는 부사 황종림이 다시 이 제방을 축조하면서 그 위에 숲을 조성한 것으로 전해 진다고 해요. ​ 나무의 수령은 최고 300년이 되며 2004년에는 ‘제5회 아름다운 숲 전국대회’에서 대상을 수상하기도 하였으며 우리 선조들의 자연재해를 막는 지혜를 알 수 있는 역사 및 문화적 자료로서의 가치가 크므로 천연기념물로 지정·보호하고 있어요.​ 푸조나무, 느티나무, 팽나무, 음나무, 개서어나무, 곰의말채나무, 벚나무 및 은단풍 등 여러 가지 낙엽성 활엽수들로 이루어졌으며, 나무의 크기도 가슴높이의 줄기 둘레가 1m 정도의 것부터  5.3m에 이르는 것까지 다양한 나무들이 함께 어우러져 있어요.​ 천에 비치는 반영도 아름다우며 해질녁과 아경의 멋진 모습도 볼수 있는데요. 이렇게 2022~20223 전라남도 방문의 해를 맞이하여  가볼만한곳으로 메타세쿼이아길&, 죽녹원, 관방제림을 소개 해 드렸는데요. 여러분도 전남 여행 해 보시고 멋진추억 남겨 보시길 바랄게요.​ 관방제림전라남도 군 읍 객사7길 37  ​  ​ 신세계안과의원광주광역시 서구 죽봉대로 92 ​ 
​안녕하세요!! 오늘은 주말에 다녀온  여행에 대해 써보려고 해요​사실 여행 다녀와서 도아가 바로 6개월 예방접종 맞고접종열이 나서 저도 도아도 모두고생 고생하고 이제야 좀 괜찮아서후기를 쓰네요ㅋㅋㅋ  우선 처음 다녀온 곳은 예요사실 목적은 메타세콰이어길인데 바로 옆에 있더라구요??​주차장도 크게 있었고 일단 무료 주차가 마음에 들었어요ㅋㅋㅋ​​ ​입구에서 본 !!​​ ​입구 옆에는 전동바이크!!도아랑 같이 와서 바로 포기ㅋㅋ​​ ​도아랑 같이 다니는데 날씨가 너무 덥고 햇살도 너무 쨍쨍해서도아빠가 검은 우산을 들고 보디가드를 자처했어요ㅋㅋ​​ ​저도 사진에서 빠지면 아쉬우니 도아랑 같이 사진 한 장 남겨야죠ㅋㅋ​​  ​생각보단 볼만한 것들은 별로 없더라구요'◡'✿​​ ​그래도 도아 사진은 포기 못하죠ㅋㅋ열심히 찍었어요(｡•̀ᴗ-)✧₊˚​​  ​그래도 골목 골목 포토존도 있구요​이 날은 날씨가 너무 더워서그냥 살짝 둘러보는 정도로 산책하고 바로 메타세콰이어길로 고고!!​​ ​  ​ ​입장료는 1인 \2,000​​ ​자 그럼 입장해볼께요~​​ ​입구에 들어서니 바로 보이는 벤치옆에는 운동기구들이 좀 있더라구요~​​ ​너무 덥지만 너무 푸른 날씨그늘도 있고 나름 한적해서 힐링되는 느낌이었어요ෆ⸒⸒​​ ​돗자리 깔고 누워서 쉬어도너무 좋을 것 같아서다음에 또 놀러오기로 했어요๑'ٮ'๑​​​ ​도아도 열심히 냥냥치발기 뜯으면서구경중인거 보이시나요ㅋㅋㅋ​   ​ ​생각보다 좋아서 만족했던 메타세콰이어길♥​​  ​도아맘 지분 투척!!♡​이렇게 열심히 구경하고바로 죽녹원으로 넘어갔어요(◞ꈍ∇ꈍ)​​ ​죽녹원 입장료는 1인 3,000원이예요​​  ​생각보다..경사가 심하네요ㅋㅋㅋ와본 적이 있는데 기억이 잘....​​ ​죽녹원 안내도가 곳곳에 있어요​그래서 조금 올라가보다가빠르게 노선 정하고 중간까지만 갔다가바로 내려왔어요ㅋㅋㅋㅋ​도아빠가 아기띠 메고 가다가 더워서 그냥 도아를 안고 올라가는데도아가 신났는지 발을 구르면서노는 바람에 도아빠 땀 뻘뻘ㅋㅋㅋ​다음 날 근육통 왔다고 하더라구요ㅋㅋ​​​ ​죽순도 구경하고시원한 대나무도 구경하고~​​ ​내려오는 출구랍니다기념품 샵이 많이 있어요​그래도 역시 죽녹원에서는김순옥 도너츠가 유명하죠~​​  ​예전이랑 다르게카페 분위기로 바꼈더라구요​그냥 가면 아쉬우니까아이스크림이랑 도너츠를 샀답니다​도아빠가 도아 안고 저는 도아 짐들고 녹초가 되서 아이스크림 사진이 없네요ㅋㅋ​  ​도아...ㅋㅋㅋㅋ너무 피곤했나봐요손으로 눈을 가리고 저렇게ㅋㅋ너무 웃겨서 찍어봤어요​이렇게 많이 돌아다녔는데숙소에서 조식먹고 밥을 못먹어서이제 식당으로 고고!!​도아랑 갈 수 있는 떡갈비가 있는 음식점을 찾다가예약한 달빛애꽃!!​  ​대기하는 공간도 있구요​달빛애꽃이 주말에는 웨이팅이 길다고 하고 전화예약만 가능한데그것도 시간 예약은 안되고 1시간 30분 전부터 대기를 걸어주더라구요​1시간 예상했는데 죽녹원에서 대기순서가 와서 다시 예약 후 출발했어요~​​ ​네.. 그래요우리 모두 힘내요ㅋㅋㅋ​​ ​반반정식으로 2인(◍•͈⌔•͈◍)​애꽃이 특히 마음에 들었던 이유!!​룸으로 되어 있어요그래서 도아가 편하게 있을 수 있었고긴 의자를 붙여놓은 공간이 있어서 도아를 눕혀 놓을 수 있었어요​​ ​물론...오래는 눕혀 놓지는 못했어요ㅋㅋ..너무 굴러다녀서 결국엔 안고 있었답니다​그리고 아기 의자도 있었는데도아한테는 아직 좀 커서 불편해 하더라구요​​ ​일단 밑반찬이 나왔구요​​ ​메인 음식인 떡갈비!!돼지 떡갈비와 한우 떡갈비~​그리고 씻은 김치, 구운 파인애플, 새송이버섯​신기했던건 식탁에 열선이 있어서떡갈비가 따뜻하게 데워지더라구요굳굳!!!​​ ​밥은 돌솥밥이었고죽순이 들어가 있었어요역시 인가ㅋㅋㅋ​​ ​이렇게 알차게 여행을 하고돌아오는 길에 도아는 너무 고맙게도 푹 자주었답니다​사실 너무 더웠지만셋이서 또 하나의 추억을 만들어서너무 좋은 하루 였어요(งツ)ว  ​ 
 여행 에서 국수 맛집 만났다. 으로 지난 주말 가을여행을 다녀 왔어요.. 토요일 하루만에 메타세콰이어길 → 청둥오리전골맛집 → 죽녹원 → 추억의골목까지~~ 걷고 또 걷고~~ ㅎㅎ 조금 이른 시간에 출발했으면 마지막 코스인 에 해가 지기 전에 도착했을 텐데요..나름 서둘렀음에도 불구하고 이미 해가 져 버렸습니다. ㅠㅠ  ​​​​​조금 밝은 시간에 에서 아이들 사진도 좀 이쁘게 찍어주려고 했는데 역시 여행은 계획대로 모두 다 할 수 있는 건 아닌가봐요..ㅎ  ​​​​​​​2~3년전인가 부모님 모시고   내의 펜션에서 하루 보낸 적이 있었는데 요즘은 펜션이 더 고급지게 많이 지어진 느낌이었어요.. 당시에 별로 없었던 맛집도 조금 생긴것 같고!  ​​​​​일단 우리 아이들과 함께 의 중심 광장으로 향했습니다. 야경이 이쁜 곳이기도 한데요..  ​​​​​​​ 는 화려한 유럽풍의 프로방스풍의 건물들로 이루어진 마을입니다.  메타세콰이어길은 바로 길건너에 도보로도 이동할 수 있습니다. 분위기 좋은 카페도 많고 특히 프로방스풍의 예쁜 펜션들이 많아요..요즘 쇼핑거리도 조성되어 있는데 핸드메이드 제품들도 많더라구요.  ​​​​​​요즘 한창 맛집으로 유명해진 도너츠도 있던데~~ 도너츠를 그닥 좋아하는 편은 아니어서 패쓰했는데 담번에는 한번 사먹어 봐야겠어요.. 아마 다 유명해진 이유가 있을 테니까요..  ​​​​​​​고급스러운 유럽풍 건물들이 즐비하여 이국적인 분위기를 연출하고 있어서 마치 외국에 나온 듯한 기분이 들기도 하는 곳인데요..낮에도 밤에도 산책하기 괜찮구요.. 예쁜 사진 찍으러 오시는 분들이 많아요..  ​​​​​​어느 배경으로 사진을 찍어도 이쁘기 때문에 예쁜 커플들도 많이 볼 수 있었어요..  ​​​​​​​​우리 중딩이 아이들도 여기 저기~~ 폴짝 폴짝 뛰어다니고?? ㅎㅎ 사실 좀 지쳤는데도 카메라 들이대니 활짝 웃어주더라구요.. 하루종일 아침부터 끌고 다녔더니 발바닥이 아프다며 현재 체력이 다한 상태이었거든요 ㅋ ​​​​​결국 의자만 보이면 자꾸 앉습니다. ㅎㅎㅎㅎ  ​​​​​갓구운 빵집에서 마늘빵 사줄까 했는데도 그냥 지나치고! ㅎㅎ  ​​​​​​​이날 우리의  역할을 한 아가씨 ㅎ 조카가 갑자기 "여기 국수 맛있어요! " 하더라구요.. 여행을 하다 보면 사실 많이 알려진 맛집들은 대부분 현지인 맛집이 아니라 관광객들 맛집인 경우가 많은데요..우리 아가씨가 맛있다고 했으니 현지인 맛집이라고도 할 수 있을 것 같네요..ㅎ  ​​​​​​ 내에 있는 옛날진미국수! 몇년전 갔을때는 없었던 집인데 어느새 맛집으로 자리를 잡은 것 같았어요. 에는 국수거리가 조성이 될 정도로 국수맛집이 많은데요... 국수거리에서도 현지인들이 인정하는 맛집과 관광객들에게 알려진 국수 맛집이 다르더라구요..우리는 항상 현지인 동생네 가족이 이끄는 데로만 가서 맛있게 만족스럽게 먹곤 했는데요..  ​​​​​이날은 중딩이 조카의 안내로  내의 옛날진미국수에서 멸치국수 한그릇을 먹었습니다. 비빔국수나 파전 그리고 계란등을 조합하여 시켰어야 했는데 모두다 춥고 다리가 후들거릴 정도로 힘들어서 그런지 메뉴판도 안 보고 그냥 멸치국물국수를 4그릇 시켰지 뭐에요 ㅎㅎㅎㅎ 다들 진짜 지칠 수 밖에 없는 일정이긴 했어요 ㅋ ​​​​​​그래도 해가 떨어지고 나니 급격히 날씨가 추워져서 국물이 얼마나 따뜻하고 맛있던지~~  ​​​​​특이한건 콩나물이 들어 있다는 것! 그리고 면발이 소면이 아니라 조금더 굵은 중면정도 되는 것 같아요.. 국물이 아주 구수하고 시원합니다.  내에는 사실 이렇다할 맛집이 아직은 많지 않아요..에 가면 꼭 먹어봐야 할 것으로 떡갈비가 유명한데요..개인적으로 떡갈비 맛집이 이곳 내에도 생겼으면 좋겠더라구요.. ​​​​​​​​​국수를 먹고 나니 모두들 조금 피로가 풀린 듯!! ㅎ ​​​​​조만간 이곳 는 크리스마스 분위기가 물씬 풍기는 거리로 바뀔 것 같다는 예감이 들었는데요..서울에서 너무 멀어서 자주 가지 못하는 것이 조금 아쉬웠네요..   ​​​​​​​​​​ 내의 카페도 잠시 들렀습니다. 사람이 많지 않아 한적해서  편안하게 힐링타임을 가질 수 있었어요.  ​​​​​​에 사랑의 자물쇠를 채우는 분들이 정말 많아졌군요.. 어느새 이렇게 벽변이 채워진건지~~ 몇년전에 볼때만해도 막 시작이더니~~ ㅎㅎ 금새 많은 분들이 다녀 간듯 합니다.  ​​​​​​해지기 전에~~  투어를 끝내고 에 5시 정도 들어 오면 딱 좋을 것 같아요.. 전체 다 둘러보며 사진 찍고 하다 보면 1시간 정도 걸릴 것 같구요.. 저녁식사 후 야경을 즐기면 딱 좋을 것 같습니다.  ​​​​​​ 전라남도 군 읍 깊은실길 2-17 ​ 
프로방스베이커리위       치 : 전남 군 읍 깊은실길 2-17전화번호 : 061-381-7319영업시간 : 오전 9시 - 오후 9시주  차  장 : 프로방스 전용 주차장 이용예상가격 : 교황빵 7,900원 안녕하세요 뚜시엄마랍니다.​광주 근교에서 가깝고 드라이브겸 가기 좋은 ' '에 다녀왔어요. 오전이라 가볍게 요기를 할 디저트가게 '프로방스 베이커리'에 방문했어요.​ 프로방스베이커리전라남도 군 읍 깊은실길 2-17 ​ ​ 마을 중간 오락실있는 입구 바로 오른편에 위치해 있어요. 에 방문하셨던 분들은 한번 쯤 보셨을 큰 가게랍니다.  여행때 꼭 방문하는 코스인 프로방스 베이커리.​ ​ 상품권 사용도 가능합니다. 주차는  전용 무료 주차장을 이용하면 됩니다. 걸어서 5분 거리이니 마을 구경하면서 오기 좋답니다.​ ​시원하고 날씨 좋은날엔 밖에 테라스를 이용하면 좋을것같아요.​ ​여기서 커피와 빵을 먹는다면 파리지엥의 느낌이 날것만 같아요.​  ​음료는 4-5천원대로 적당한 가격대입니다.​ ​병음료도 준비되어 있어요.​ ​베이커리답게 빵 종류가 엄청나요.​ ​오전인데도 다양한 종류들의 빵이 진열대에 꽉 채워져있습니다.​ ​프로방스의 명물, 프란치스코 교황이 한국 방문 당시 먹었다는 '키스링 마늘빵' 입니다.​ ​먹는 재미가 있는 공갈빵​  ​아침에 떨어져있는 당을 채워줄 브라우니와 초코파이​  ​한국인 입맛 취향저격 마늘 향이 진한 육쪽 마늘빵, 마늘 바게트, 바게트 스틱​  ​남녀노소 입맛 취향저격 소세지 빵과 피자빵도 있어요.​ ​건강한 느낌이 가득한 먹물치즈식빵​ ​한국인이라면 싫어할수 없는 양파빵​ ​담백하고 포슬포슬한 식감이 좋아 커피와 잘 어울리는 마들렌​ ​어린시절 추억의 간식 누네띠네​  ​한국인 국룰 단팥빵과 다른빵들에 비해 저렴한 모카번과 모찌도 있어요.​ ​손바닥만한 사이즈의 케이크​ ​한눈에 봐도 맛이 없을 수 없는 카스테라와 머랭빵도 있어요.​  ​생긴것도 귀엽고 소포장 되어 있어서 선물하기에 좋은 쿠키류​  ​한입 크기로 귀엽뽀짝해서 충동구매 할뻔 했던 머랭과 수박쿠키​ ​매장 한쪽에는 먹고 갈 수 있는 테이블 좌석도 있답니다.  빵 종류가 너무너무 많아서 쉽게 결정하기 어려웠어요.저는 "머랭빵 + 수박식빵 + 키스링빵 + 카스테라" 이렇게 포장해 왔답니다.​ ​눈으로 보는 재미가 있던 수박식빵, 달달한 크림과 촉촉 바삭 식감이 좋았던 머랭빵​ ​담백한 맛이 좋아서 계속 들어가는 키스링빵. 왜 이렇게 유명한지 바로 알겠더라구요.​ 저녁에 간식으로 먹기에도 부담스럽지 않고, 간간이 들어있는 곡물과 견과류에 건강한 맛까지 더해진 카스테라도 맛있었어요.​  방문 기념으로 가기 좋은 베이커리집 빵지순례 필수코스 '프로방스 베이커리' 였습니다.​ 뚜슐렝taste      : ★★★☆☆price      : ★★★☆☆parking : ★★★☆☆view      : ★★★☆☆interior : ★★★☆☆# #여행 # #빵 #프로방스베이커리 #베이커리 #디저트 #광주근교드라이브 #광주근교데이트 #추천 #데이트 #전남 #광주근교 #빵지순례 #키스링​ ​ 
광주에서 약 30분 거리에 위치한 ''  바로 옆에는 곤충박물관이 있어요 ^^개인적으로 영암 곤충박물관 보다,, 장점이 많았습니다.https://blog.naver.com/bsgyo/222165118439 [광주 근교 어린이 갈만한 곳] '영암 곤충박물관' 7천원의 행복...ㅎ체험&해설..포함! [광주에서 1시간 거리.. 기찬랜드..][광주 근교 어린이 갈만한 곳] '영암 곤충박물관' 7천원의 행복...ㅎ체험&해설..포함!...blog.naver.com 영암 곤충박물관과 '비슷'한데 조금 다른 점이 있다면요​그것은 바로 '부대시설'이 많아요.. - 곤충박물관 /파충류체험관/ 뿐만 아니라 '영유아 실내 놀이터' '어린이 실내놀이터'가 각각 있구요... 여기 곤충박물관 티켓팅을 하면,,'야외 놀이터도 이용가능하고(입장료 2000원), 메타세콰이어길도 이용가능해요(입장료2000원).. ​ http://naver.me/GEqxciAy 네이버 지도곤충박물관naver.me ​​ 바로 옆 제2주차장 쪽에 위치하고 있구요 ㅎ겉으로 보기에 되게 심플해보여서... 이게 뭐지? 하지만 안으로 들어가면 새로운 세계가 펼쳐집니다. ㅎ ​무인 입장권 매표를 하는데요~^^'회원가입'이 그냥 거의 핸드폰번호와 이름만으로도 가입되어요 ㅎㅎ회원할인 바로 됩니다. ㅎㅎㅎ 24개월 미만은 무료라서.. 그냥 해당이 있으면 그 수만큼 그냥 티켓팅을 안하면 됩니다. ㅎ ​발열체크,  QR체크인 등 안내를 받구요 ㅎ ​​관람/체험을 진행합니다.여기도 '' 투어 처럼.. 해설사 님께서 하나 하나 설명해주시면서..​직접 만져보는 시간을 가져요<--이게 대박! ​기념품도 팔고 '추가' 체험도 가능합니다. ㅎ ​​밀웜 시식... 밀웜이 진짜 미래 식품인 것 같다는 생각도 들어요... ​​풍뎅이, 사슴벌레, 풀무치 등등등... 다양한 곤충들을 체험해보구요 ㅎㅎ ​앵무새, 고슴도치 등도 만났습니다. ㅎㅎㅎ​그리고 다른 건물에 있는 파충류체험관에가요 ㅎ 파충류체험관에는 육지거북, 바다거북, 도마뱀, 뱀, 이구아나 등... 다양한 파충류들을 설명도 듣고 직접 만져보는 시간도 갖습니다. ^^ ​​그... 동물의 왕국인가? 거기에 보면 우와~~ 우와~~ 우와~~ 하는 그 목도리 도마뱀이던가요? 그 도마뱀도 있어요 ㅎㅎㅎ ​​역시 여기 장점은... 바로 '부대시설'인 것 같아요 ㅎㅎ파충류 체험관 옆에는 이렇게 어린이 놀이터가 있어요 ㅎㅎ  ​​그리고 곤충박물관 2층에는 이렇게 유아 놀이터가 있어요 ㅎㅎㅎ​ ​​그리고 또 연결된 '야외 놀이터'도 이용가능해요 ㅎ(여름에는 물놀이도 가능했었다고 하네요 ㅎㅎㅎ- 코로나 이전에..) ​곤충박물관 이용시 포함사항이 생각보다 괜찮은 것 같아요 ^^ ​여기 야외 놀이터...로 들어가면.. 메타세쿼이어 길로 연결됩니다. ㅎ ​​메타세쿼이아 길을 따라 걸어봅니다. ㅎㅎ  ​​가격이 조금 있긴 하지만,, 그래도 가격대비.. 관람/체험 뿐만아니라 부대시설 이용까지...​최고의 코스인 것 같습니다. ㅎㅎ다음에 무조건 또 오기로 했어요 ^^ㅎㅎㅎ​ 
1일차 쌍교숯불갈비 / 카페 림 / 죽녹원 /메종드프로방스 체크인 / ​2일차 메타세콰이어길 / 체크아웃 / 국수거리 미소댓잎국수호 / 호시담 / 완주 오성한옥마을 산수촌 체크인화심순두부 본점 / 완주 두베카페 / 오스갤러리​3일차송광순두부 / 산수촌 체크아웃 / 아원고택2박3일 &완주 태교여행(1) ::  쌍교숯불갈비, 카페림, 죽녹원1일차 쌍교숯불갈비 / 카페 림 / 죽녹원 /메종드프로방스 체크인 / ​2일차 메타세콰...blog.naver.com ​안녕하세요 이웃님들~ ^ㅡ^오늘은 &완주 여행 두 번째 포스팅 올리는 날이에요~에서 1박, 완주에서 1박을 해서 숙소는 총 두 군데에 머물렀답니다!은 완주에 비해 관광객들이 많이 찾는 곳이라 선택권이 넓었는데요그중에서도  내에 위치한 메종드프로방스로 결정했어요!​메종드프로방스로 선택한 이유는1.  관광하기 좋은 위치2. 고급진 인테리어3. 금요일 숙박이라 주말에 비해 비교적 합리적인 가격으로 예약 가능​요 세 가지 이유였답니다 ㅋㅋ사실 잠만 잘거라 대충 아무데나 잡을까도 생각했지만...당분간은 둘만 떠나는 여행은 어려울테니돈 좀 투자하자! 하고 메종드프로방스로 잡았지요 ㅋㅋㅋ​ 메종드프로방스전라남도 군 읍 2길 14    정말 날씨가 좋았네요 ㅋㅋㅋ인포메이션에서 체크인 후 방 키를 전달받아저희가 예약한 104호로 갔어요~104호는 2층에 있답니다!​  현관도 너무 예뻤던 메종드프로방스​    방에 들어서면 정면으로 거실이 딱 보이고요~왼쪽엔 주방이 있어요!2인이 머물기엔 다소 큰 감이 없지 않아 있지만그래도 딱 들어서는 순간예약 잘했다 싶었죠 ㅋㅋㅋ너무 맘에 들었어요 ㅋㅋ​    넓은 침실과 큰 원형 풀이 딸려있는 화장실!욕조 너무 맘에 들었어요 ㅋㅋㅋ옥상에 있는 제트스파는 추가 비용이 들지만이 정도 원형 욕조면 굳이 제트스파 안 해도 될 것 같아요 ㅎㅎ​  거실과 연결된 문으로 나와옥상으로 올라가 봤어요~​  올라가는 계단에서 찍은 거실뷰인데조명도 참 예쁘네요 ㅋㅋㅋ​  짠!저희의 저녁 시간을 책임졌던 옥상 공간이에요~비가 와도 문제없는 루프탑!​    사진에 보이는 뾰족뾰족한 나무들 있는 곳이 메타세콰이어길이랍니다!메종드프로방스에서 걸어서 5분?! 정도!엄청 가까워서 아침에 일어나사람 없을 때 산책하기 너무 좋았어요 +ㅡ+​   객실 비품 리스트와 객실 이용 도 한번 읽어봐주세요!입실은 오후 3시 퇴실은 오전 11시까지예요~​   짐을 대충 풀고메종드프로방스 한 바퀴 구경한 다음에로 걸어 나왔어요~참고로 메종드프로방스는  내펜션 단지에 있는 펜션들 중 하나랍니다!​ 전라남도 군 읍 깊은실길 2-17   자물쇠 걸어놓는 곳도 있고요 ㅋㅋㅋ​       는 너무 기대를 한 탓인지생각보다 볼 게 없어서 매우 실망... ㅋㅋㅋ여긴 그냥 딱 사진 찍기 좋은 곳이에요 ㅎㅎㅎ남해 독일마을처럼 갖추어져 있는 느낌도 아니고...아직 마을이 덜 조성된 느낌?!문 닫은 가게도 많고 내부 공사 중인 곳도 많고...볼 건 없었어요 ㅎㅎㅎ​유명한 도넛츠집이랑 옛날진미국수 점이있긴 했는데저흰 다음알 국수거리 갈 예정이었고도넛츠도 그다지 끌리지 않아 별 메리트가 없었다는... ㅋㅋ​  하면 가장 많이 나오는 장소죠!인스타에서 가장 많이 보이는 곳 ㅋㅋㅋㅋ알고 보니 메종드프로방스 바로 옆 골목이더라고요~  자체가 넓지 않아서 찾는데 어렵진 않으실 거예요여긴 기본 카메라로 찍으면 저 느낌 안 나오니필터 좀 입히셔야 돼요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  결론적으로는 인증샷 찍기 좋은 곳!맛집이 있는 것도 아니고구경거리가 많은 것도 아니고이제 막 조성되고 있는 작은 외국 마을 느낌?!숙소가 이 근처시거나 메타세콰이어길 왔다가잠깐 들러 사진만 찍고 가기 좋은 곳 같아요 ㅎㅎ​저희는 평일이라 사람이 별로 없었지만주말엔 저 배경으로 사진 찍으려고줄이 길 것 같긴 해요~​     짧게 구경하고 와서방에서 좀 쉬다가 옥상에서 저녁시간을 보냈어요!​점심을 너무 든든하게 먹어서 저녁은 생각도 안 나더라고요... ㅎㅎ그래서  내 이마트24에서 남편 마실 맥주랑주전부리 조금 사가지고 와서 저녁 해결했답니다 ㅋㅋㅋㅋ​마지막으로 덧붙이자면메종드프로방스 이용하면서 몇 가지 불편한 점이 있었어요 ㅠㅠ1. 욕조 샤워기는 매우 잘 나오지만 옆에 있는 샤워기 수압이 약해요..2. 변기 수압도 약해요... 3. 침실 커튼이 암막 커튼이 아니라 아침에 매우 일찍 일어나게 돼요 ㅎㅎ​사실 1,2번은 별문제가 안될 수도 있는데전 3번이 제일 괴로웠어요... ㅋㅋ게다가 여름이라 해가 어찌나 빨리 뜨던지 ㅎㅎ잠자리 예민하신 분들은 참고하시면 좋을 것 같아요!!​그럼 숙소 메종드프로방스 & 여행후기는 이만 마치도록 할게요!모두 즐거운 저녁시간 보내세요~감사합니다 'ㅡ' 
  옆곤충 박물관곤충박물관전라남도 군 읍 88로 428 곤충박물관 ​​비가 많이 오는 주말이라서 꽃구경은 못가고 계속 가야겠다 생각만 했던 # 곤충 박물관을 다녀왔어요​  옆에 위치해 날씨가 좋았다면시간을 여유롭게 보내며 야외할동을 많이 할수 있었을텐데 아쉬움을 뒤로하고곤충 박물관만 다녀왔습니다​먼저 표를 구입하기 위해서는 파충류를 볼수있는 안쪽 건물이 아닌 (곤충박물관이라고 크게 써있어 그곳만 보고 질주 했어요,,,)도로쪽과 가까운 건물에서 표를 구입해야해요그러나 알아보니 네이버로 "곤충박물관"을 검색하면 예약을 할수 있는데 할인받아구입할수가 있답니다저희는 그걸 모르고 가서 그냥 그대로의 금액으로 샀어요 ㅜㅜ​곤충박물관전남 군 읍 88로 428 곤충박물관http://naver.me/5HSEJMP1​ ​​​ 무인 입장권 매표기가 있어서 간편하게 구입이 가능합니다​​​ 4세 15000원 이라는 금액이 조금 비싸다고 생각할수있지만  선생님의 곤충설명도 들을수 있고 놀이방도 이용할수 있어 만족스러웠어요​​​ 저는 처음방문이라 이건물로 갔었는데 앞쪽 건물로 가서 표를 구입한후 그건물에서 곤충들을 보고 물고기 잡는 체험도 하고  선생님 설명도 들을수 있어요​​ 여기는 파충류 체험관과 키105cm이상인 아이들의 놀이시설이 있는 건물이랍니다​ ​입구로 들어서면 팔찌를 차고 입장하면 되는데내부에 곤충들을 보고 있다가  선생님 설명시간이 되면 핸드폰으로 연락을 주세요​그룹으로 곤충들 하나하나 설명해주시고 만져볼수 있는 체험도 할수 있어 하진이에게는정말 좋은 기회였고 경험이었어요​​  나비,폭탄먼지벌레를 시작으로 사슴벌레,굼벵이등등의 작은 곤충들을 볼수 있어요​​​  ​​ 물고기 잡기를 체험할수있는 곳도 있는데하진이가 평소에 장난감으로 많이 하던 놀이를 이곳에서 체험하게 되니 너무 좋아했었어요​하지만 작은 물고기들이 스트레스를 많이 받겠다 싶어서 조금하고 또다른 곳으로 이동했습니다​​  ​​  고슴도치,도마뱀,아주아주 작은쥐 들을 구경했어요고슴도치가 저렇게 작을까 너무 귀여웠어요동화책 주인공으로 등장을 많이해서 친숙하게 느껴지기도 했구요​​​  잠시 2층 유아놀이방으로 이동해 신나게 놀다가 설명타임 전화를 받고 다시 1층으로 이동했습니다본격적인 체험이 시작되는 시간이예요!​​  정말 목소리가 컸던 앵무새안녕 안녕을 외치며 사람들을 반겨줘요 ㅎㅎㅎ너무 많이 외친건가 제귀에는 목이 좀 쉰것 같기도하고,,,​​ 하진이는 손에 올리는건 조금 겁이 났는지머리위에 올리니 좋아해요​​ ​용기있는 친구들은 적극적으로 만지고 큰형아는 질문도 많이 하구요하진이는 집중하며 듣고 살피지만 적극적이지는 않아요 아직 어리기도 하지만 저를 많이 닮았는지 겁이 많네요^^;;​​​​ 이건 마지막 파충류관에서 체험한 사진인데만세를 부르고 체험을 거부했다가얼음이 된 장면이예요 ​선생님들이 친절하게 하나씩 설명해주시고 한명한명에게 체험할수 있는 기회를 주세요그런데 파충류는 저도 어쩔수 없이 뒤로 물러나게 되더라구요​​​  체험을 마치고 아빠와 평화로운 시간을 갖은후평온을 되찾은 하진이^^​​  젤리먹고 기분이 좋아졌어요책속에서만 봤던 친구들을 직접보니 긴장이 되었을지도 모르겠어요​비오는 주말도 곤충박물관 덕분에 알차고 소중한시간을 보냈습니다​​​​​​​##곤충박물관#아이와주말나들이#비오는주말나들이#곤충박물관#곤충박물관체험 
​​​6月 말 블롱이 오빠의 지인이광주를 놀러오기로 했으며 그에따른모든 와 함께 숙박까지 책임을 지기로약속을 했기 때문에 어떻게 경로를 짜야지인이 만족할까를 생각을 하던 도중​​​괜히 차량이 많고 제대로 즐기기 힘들 것 같은광주시내보다는 약간 외각이면서 한적하고즐길거리가 풍부한 곳을 했으면 좋겠다는블롱이 언니의 의견을 적극 반영하여사전탐사를 위해서 블롱이와 함께괜찮은 펜션이 모여있다고 전해들은  펜션을 직접 보기위해서또 다시 으로 떠나봤습니다.​​​  ​​​ 전라남도 군 읍 깊은실길 2-17 ​​​ ​주소 : 군 읍 깊은실길 2-17번호 : 061-383-1710무료주차,발렛파킹 O반려동물 동반 가능​​​지극히 개인적이지만 이 곳을 방문해본 결과저와 마찬가지로 이곳의 여행 또는숙박 등의 이유로 방문을 생각하시는 분들에게도움이 될 것이라고 생각하는 제 의견입니다.​​​ 1. 숙박 부분에 있어서는 괜찮은 편...​​​   펜션 종류 및 번호​​​프로방스의 경우 전체적으로 펜션들이최근에 지어진 만큼 깔끔하며 지리적 특성상밤에도 매우 조용하기 때문에 취침을 하는데있어서 방해 될 것이 없으며, 펜션들이 모여있고관광지로 유명한 만큼 걸어서 1~2분 거리면편의점,   카페,맛집 등이 즐비해 있습니다.​​​하지만 대부분이 상업을 위한 상가들이기때문에 딱히 재미를 느낄 수 있는 장소가아니라 소비를 하는 장소들이 대부분이기 때문이다.​​​ 2. 메인 여행지로 잡을 곳은 아닌듯?​​​앞서 말을 했지만 숙박시설을  펜션으로 잡았다고 하더라도 여행의 주 목적지로 잡아서는 크게 실망을 할 수도 있습니다.​​​대부분의 여행객들이 이곳을 여행의 주 목적지로 잡고 방문을 하는 편인데광주에서 거주하며 수도없이 을 방문해본블롱이 오빠의 개인적인 의견으로는​​​에는 보고 즐길 것 들이 매우 많으며그에 비해서 프로방스는 즐길거리는많이 부족한 편이고 예쁜 장소에서 열심히사진을 찍고 다니더라도 최소 30분이면대부분의 장소에서 사진을 찍을 수 있기 때문이다.​​​ 3. 만약  여행을 생각하신다면?​​​프로방스를 여행을 위해서 방문을 하신다면가급적 해가 지고 어두운 시간에 방문을하시는 것을 권장을 합니다.​​​다만 20시가 넘어가면 메인거리에 있는가게들을 제외하고 안쪽에 있는 가게들은문을 닫지만 그래서인지 프로방스의 야경을배경으로 사진을 단독사진이나 인생샷을건지기 더 쉽다고 생각합니다.​​​ 4. 반려동물과 함께 방문하기 편하다​​​  ​​​제 글을 보신 분들의 경우 아시겠지만전 반려견과 함께 다니는 여행에 대해서만글을 쓰기 때문에 반려견과 함께 갈 수 있는장소가 아니면 글을 쓰지 않습니다.​​​프로방스내에는 반려견과 함께식사를 할 수 있는 식당을 포함하여많은   카페,가게들이 테라스에 의자를 두고반려동물과 함께 온 여행객들이 함께식사를 할 수 있도록 배려를 해주고 있습니다.​​​ 5. 주차장을 이용하세요 제발!​​​  ​​​프로방스를 들어가면 메인거리에 차량이 쭉~주차되어 있는 모습을 가장 먼저 볼 것입니다.이렇게 주차되어 있는 차들 다 불법주정차로 찍혀요!​​​괜히 여행지가서 주정차위반으로 딱지 뜯으면기분 안좋아지실테니 안쪽으로 조금만 들어가면무료주차장이 있으며 위로 조금만 더 올라가면메인주차장이 한 개 더 있기 때문에언제 어느시간에 방문을 하더라도 주차를 함에있어서 불편할게 없을 것이라고 생각합니다.​​​  ​​​ 프로방스의 모습은?​​​  ​​​  ​​​불과 1~2년 전 블롱이오빠가 방문했을 때만하더라도 공사가 진행이 되고 있는 곳들이많았으며 막상 가더라도 메인광장을제외하고는 사람의 발길이 거의 없었습니다.​​​하지만 오늘 방문을 해본결과 공사는 이미끝났고 대부분의 가게들이 자리를 잡았으며한국의 정서보다는 이국적인 면모를보이는 건물들이 색다른 분위기를 보여주고있었고 쓰레기 하나 없는 거리가 반겨줬습니다.​​​거리 어느 곳을 걷더라도 여행을 왔다는인증을 할 수 있도록 조각상과 함께사진을 찍을 수 있는 포토존이 있어서너무나 괜찮다는 생각이 들게 하더라구요.​​​  ​​​입구에서 부터   펜션촌이모여있는 곳까지 반려견의 산책이라는 점을생각하고 총 두바퀴를 돌아본 결과​​​프로방스는 총 4개로 분류되는 것 같습니다.  카페를 포함해서주차장, 펜션, 메인광장 으로 생각이 드는데어디 하나 모난 곳없이 아름다운 모습과살짝 젊음의 거리? 처럼 느껴지더라구요.​​​ 프로방스의 야경은?​​​ Previous imageNext image ​​​위에서 거론을 했지만 프로방스를 방문할 계획이시라면 블롱이오빠는 야간에 방문할 것을권장을 한다고 했습니다.​​​프로방스는 20시가 넘어가면 메인에 위치한상가들과 펜션을 제외하면 사람이 없는 편인데이러한 이유 때문인지 앞쪽에 위치한 가게들을제외하고 뒷쪽에 있는 가게들은 문을 닫는데그렇다보니 사람의 유동은 없고 프로방스의아름다운 야경이 그 자리를 매꾸고 있습니다.​​​스탠다드푸들이라는 대형견과 함께여행을 다니는 블롱이 언니와 오빠의 경우이렇게 사람은 없으면서 아름다운 장소를정말 좋아하는데 이 곳이 그러한 장소이며굳이 다른 사람들의 눈치나 사진을 찍을 때대기할 필요도 없이 마음껏 돌아다닐 수 있습니다.​​​ 반려견과 함께 식사를 하신다면?​​​  ​​​프로방스 내에는 에서 나름 괜찮다고소문이 나있는 '새벽식당'이라는 곳이 있으며이곳은 대형견 또한 가능한 식당입니다.​​​저희는 이미 몇번 가봤던 장소이기 때문에이곳을 가지는 않았고 이번에는 임실피자를이용을 하여 피자를 먹었는데대부분 테라스가 있는 음식점,카페에서는이렇게 반려동물과 함께 방문을 했을 때한 쪽 구석에서 식사를 할 수 있도록 배려를해주기 때문에 애견과 함께 방문하시는 분들또한 무리없이 식사가 가능합니다.​​​   펜션들의 위치는?​​​  ​​​전 이번에 지인이 방문을 하였을 때메타호텔엔리조트로 숙박을 잡았는데이곳을 말고도 정말 예쁘고 단독으로자리잡은 좋은 펜션들이 정말 많았습니다.​​​다만 윗쪽으로 올라갈 수록오르막길이 있다보니 한 여름에 오르기힘들 것 같다라는 생각이 들뿐별다른 차이점은 크게 못느끼겠더라구요.​​​  ​​​이상으로 이번 달 말에 광주로 여행을 오는지인을 위해서 프로방스의 내부를직접 블롱이오빠와 언니가 사전탐사를 해보고난 뒤 느낀점과 장소에 대한 생각이였습니다.​​​나름 중요한 손님인 만큼 괜찮은 곳을찾았다고 생각을 하는데 혹시나 저와 별개로가족여행, 연인,친구들과 방문을하여도 나름 좋은 추억이 남을만한장소라고 생각이 됩니다. 
안녕하세요​  ​​6월 초여름날씨가 너무 좋았던 그날 ​가족들과 함께 다녀온곳곳이 너무 예뻤던   ​오늘은 의 관광명소 와  곤충박물관을포스팅하고자 해요 :)  곤충박물관광주패밀리랜드 동물원  (  곳곳의 예쁜 상가들)(  분수대)너무 예쁘죠?곰손인 제가 사진을 막 찍어도 장소가 다했네요​저희는 아침일찍 서둘러서  으로향했어요관광지라서 사람들이 많으면 왠지 부담스러울거 같았거든요.​이날따라 구름도 몽실몽실하고 하늘도 파랗고관광객들도 별로 없었어요바깥놀이 안 했으면 어쩔뻔했나 몰라요  ​ 곤충을 무서워하는 다원이는또롱이를 아빠에게 맡기고 율엄마와 함께 커피타임을 가졌어요​ 에서 가장 핫한 카페카페 sooop​주변이 모두 푸릇푸릇한 나무창문에서 곳곳이 보이는 유럽풍 건물들이꽤 매력적이었어요​​ 카페 sooop 2층에서 찍은 사진이예요너무 멋지죠? 창 사이로 햇살 가득예쁜 하늘이 눈에 확 들어오네요​​ 의 포토존이죠?여기는 가본사람들은 다 아는 곳일거예요하얀 건물들과 푸른 식물들거기에다 날씨까지 꾸르조합  누가 찍든 누가 찍히든 인생사진 나오는 곳  ​​ 다원이와 율엄마가 커피타임 사이남편과 또롱이는 곤충박물관에서재미난 체험중에 있었네요.​* 영업시간 :   매일 10:00 - 18:00연중무휴,입장마감(17:30까지)​* 입장료 :            성인 7,500원어린이 15,000원* 회원가 :            성인 6,000원어린이 12,000원(24개월 이하 무료)​곤충박물관은뱀, 도마뱀, 장수풍뎅이, 애벌레 등아이들이 직접 만져볼수있어요​가 한명씩 따라 붙더라구요전문 는곤충, 파충류의 종류와 성격에 대해자세히 설명해주세요​곤충박물관은 아이들이 곤충에 대해 혐오감 없이자연스럽게 다가갈 수 있도록교육이 되는 곳이네요  ​ 겁많은 또롱이는 처음에는 주춤하더니거북이, 도마뱀, 뱀 등 살짝살짝 만져보네요​애벌레 만져봤냐고 하니까냄새나서 안만졌다고 하는 또롱이네요ㅋㅋㅋ 귀여워요  ​앗, 그리고 여기에는 실내 놀이터도 있어요사진이 없네요 ㅠ키 105Cm 미만 아이들은 박물관 2층 영유아 놀이터,키 105Cm 이상은 거북이 박물관 옆 키즈카페 이용하면 됩니다.놀이터 이용수칙이 있으니 안전을 위해 지켜주는 게 좋겠죠?  ​에서 놀다가 가까운 동물원광주패밀리랜드 동물원에 갔어요 놀이동산의 꽃 광주패밀리랜드 관람차예요​​ 입장료를 내고 동물원으로 가는 중입니다.​​ 날씨가 더워서인지 낮잠시간이었는지동물들이 다 자고있었어요ㅠㅠ 이런..원숭이랑 새 빼고는 정말 다~~~ 자고있었어요이게 아닌데 ㅠㅠ  ​자는 동물들을 보면서도너무 좋아하는 아이들이네요​ 물개랑 바다표범을 보러왔는데아이들이 너무 신기해 해요바다표범도 아이들이 신기한지 계속 저희쪽을 맴돌더라구요​아이들도 너무 좋아하고광양에서 멀지 않아서 자주 가야겠어요 :)  ​​​​이상 포스팅을 마칩니다.  ​  : 네이버방문자리뷰 1428 · ★4.37 · 사진 찍기 좋은 유럽풍 체험마을pcmap.place.naver.com 곤충박물관 : 네이버방문자리뷰 675 · ★4.43 · 매일 10:00 - 18:00, 연중무휴,입장마감(17:30까지)pcmap.place.naver.com ​ 
2022. 06. 04 (토) ~ 06. 05(일) ck-ok 버스 패키지​• 여행 일정 및 탑승 장소|주관사| 여행스케치 |여행경비| 1인당 79,900 원|| 이^^복 (남) |버스탑승| 교대역 9번 출구|포함됨| 왕복교통비(28인승 우등), 관광호텔 1박,                 농촌체험(2만원 상당), ,차량 보험|불포함| 국내 여행자보험, 개별식사 전체 Schedule​1일 차 여행 (2022. 06. 04)❶ 교대역 9 번 출구 집결 버스 탑승 07:00❷ 죽녹원, 관방제림_❸ 중식_개별 식사(국수거리)_❹  _❺ 메타세쿼이아 가로수길_❻ 슬로시티 창평마을 돌담길 산책_❼ 광주 국악 상설공연 관람_광주❽ 석식_개별 식사_광주❾ 국립 아시아 문화전당 앞_광주❿ 숙소 도착 및 휴식_광주     이끌림 호텔 302호 배정​.............​2일 차 여행 (2022. 06. 05) _All 광주❶ 조식_개별 식사❷ 증심사❸ 펭귄마을 (양림동 역사 문화마을)❹ 국립 아시아 문화전당(A.C.C), 동명동 카페거리❺ 중식_개별 식사❻ 으뜸촌 (농촌체험 휴양마을)평촌 도예공방 (도자기 만들기 체험)으로 변경❼ 서울로 출발 15:00​.....​1일 차 여행 (2022. 06. 04)전북  11시 도착 약 4시간 소요 (휴게소 20분 포함) ​죽녹원 (자료출처: 네이버)군이 성인산 일대에 조성하여 2003년 5월 개원한 대나무 정원으로, 약 16만㎡의 울창한 대숲이 펼쳐져 있다. 죽림욕을 즐길 수 있는 총 2.2km의 산책로는 운수대통길·죽마고우길·철학자의 길 등 8가지 주제의 길로 구성된다. ​죽녹원전망대로부터 산책로가 시작되는데, 전망대에서는 천을 비롯하여 수령 300년이 넘은 고목들로 조성된  관방제림과 의 명물인 메타세쿼이아 가로수길 등이 한눈에 내려다보인다. ​생태전시관, 인공폭포, 생태연못, 야외공연장이 있으며 밤에도 산책을 할 수 있도록 대숲에 조명을 설치했다. 죽녹원은 유료로 운영되고 있다. 현관 앞 계단을 올라 입장하면 된다. 푸른색의 대나무가 눈을 시원하게 만든다. 워낙 대나무가 식재된 곳이 넓고 여러 가지 시설이 방대하여  일일이 설치된 안내문을 상세히 읽기에는 시간이 없어 빨리 걸어서 관람했다. 입구부터 양 옆으로 시원한 대나무들이 줄지어 있다.  대나무를 이용 만든 의자와 주막의 모습 바닥에 수북이 쌓여있는 대나무 잎 죽순의 모습관광객들이 얼마나 죽순을 많이 훼손하고가져갔으면 절대 채취금지란 팻말이 있을까~ 붉은 대나무 죽순 모습  대나무는 자라면서 빨간 껍질을 벗겨내면서 붉은색에서 푸르고 딱딱한 모습으로 바뀌는 것 같다. 처음 보는 모습에 신기했다.   시원한 대나무 숲에서 산림욕이 아닌 대나무 욕을 즐기며 힐링했다. 대나무 숲을 지나 후문 쪽에 넓은 정원이 있다. Deck를 통해 가던 중 발견한 연못속의 조그만 수련 바닥이 모두 보이게 설치된 정자 모습 정자 귀퉁이에 기둥을 설치하여 띄워져 있는 모습​죽녹원 관람을 마치고 대통밥과 국수 중 점심메뉴 선정을 고민하다  국수거리를 찾아갔다.​ 국수거리가 있는 곳으로 가려면 천을 지나야 한다. 징검다리를 건너갔다. 모양이 진천 농다리와 비슷했다.​ㆍ.ㆍ.ㆍ.ㆍ.ㆍ. ㆍ​점심 식사_국수 거리  국수거리는 천변에 있는 상가들이다. 특정 국숫집에 손님들이 줄을 서 있는 모습을 보았다. 장사가 잘되는 집에 대한 평을 하기는 싫지만  사람이 많은 곳은  그집 나름 대로 맛이 있어서가 아닐까 생각해 본다.  사람이 많지 않은 곳을 택해 음식을 주문했다. 커플세트가 있어 주문 멸치국수, 비빔국수, 파전 이렇게 세 가지를 제공 18,000원에 판매하고 있다. 맛은 그냥 평범했다.  국수거리의 모습 거리의 끝부분이라 한산해 보인다.​​​관방제림 (자료출처 : 네이버)천의 북쪽 제방 2km에 많은 나무들이 있는 곳으로 200~300여 년생의 노거목이 서 있는데, 주요수종은 푸조나무, 팽나무, 개서어나무 등이다. 관비를 동원하여 만들어 관방제라 이름하였다.  관방제림 표지석 넓은 제방에 고목들이 즐비하다. 나무에 각자의 고유 번호를 부챀 관리하고 있다.   천변 Deck길이 잘 조성되어있다.  다리 건너 관방제림 건너편  공원 쪽으로 향했다. 대나무로 만든 거대한 봉황문 장미 트리 날이 덥긴 덥나 보다 분수에 재잘대며 물이 튀는 것도 상관하지 않고  뛰노는 아이들의 모습이 부럽다.​ㆍ.ㆍ.ㆍ.ㆍ.ㆍ. ㆍ​ _ (자료출처 네이버)전라남도 에 조성되어 있는 관광단지로 대한민국에서 가장 아름다운 가로수길로 선정된  메타세콰이아 길 바로 옆에 위치해 있으며 휴양지로 유명한 프랑스의 도시 프로방스를 그대로 옮겨놓은 듯한 감성을 가지고 있다.​는 개인 관광객 뿐만 아니라 가족 및 동호회 단위의 관광객들을 위한 패션 거리, 디자인 공방과 체험관, 상업 공간, 그리고 연회장 등 문화와 예술, 비즈니스가공존 하는 열린 공간으로 이루어져 있다. 정문  의 이곳저곳 마치 유럽에 온 듯 하다. 사랑의 자물쇠  힘들면 전동 스쿠터를 이용해도 좋을 것 같다.​ㆍ.ㆍ.ㆍ.ㆍ.ㆍ. ㆍ​메타세쿼이아 가로수길_ (자료출처 :네이버)전라남도 군 읍 군청 동쪽의 학동교차로에서 금월리 금월교에 이르는 옛 24번 국도가 의 대표적인 메타세쿼이아 가로수길이다.​가로수길의 총 길이는 약 8.5km로 도로를 사이에 두고 양쪽 길가에 높이 10~20m의 메타세쿼이아가 심어져 있는데 1970년대 초반 전국적인 가로수 조성사업 때 군이 3~4년생 메타세쿼이아 묘목을 심은 것이 현재의 울창한 가로수 터널길이 되었다. 많은 사람들의 사랑을 받는 길인데 유료가 돼서 아쉽지만 자주 봤던 곳이라 입장은 하지 않고 겉에서만 관람하고 돌아섰다. 여름으로 바뀌는 계절 잎이 더욱 푸릇하다.​ㆍ.ㆍ.ㆍ.ㆍ.ㆍ. ㆍ​창평마을 돌담길 산책2007년 우리나라 최초 슬로시티로 지정된 한옥과 3.6km에 이르는 돌담이 어우러진 아름다운 삼지내마을 슬로시티는 치타슬로 국제연맹의 철저한 실사를 통해 지정되며 슬로시티가 되기 위해서는 전통적인 수공업과 조리법이 보존되어 있어야하며 인구가 5만명 이하여야 한다. 고유문화유산을 지키고 자연친화적인 농법을 사용해야 지정될수 있다. 청평면사무소한옥으로 되어 있는 관공서로 앞마당은 각종 나무와 꽃으로 조성된 아름다운 곳이다. 돌담길 걷기 시작마을이 크지 않고 사람이 실제 살고 있는 곳이다. 동네 이곳저곳 정원이 예쁜 집이곳은 집 문이 열려있으면 들어가도 된다고 한다. 각 집마다 특색 있는 이름의 명패가 걸려있다. 만개한 장미꽃현관을 통해 들어서면 정성껏 가꾸어 놓은 정원이 예쁘다.  석류나무 꽃과 열매 접시꽃과 돌담장이 잘 어울린다. ​ 매화나무 집 카페나무를 자연 그대로 두고 피해 집을 지은 모습 천정을 통해나무가 자라고 있다.  멋지게 조성된 정원, 항아리를 이용한 꽃밭이 특히 멋지다.​광주광역시로 이동 ~​​광주 국악 상설공연 관람_광주매일 새로운 공연팀의 빼어난 신명 나는 광주 국악 상설공연 감상 (5시~6시) 광주 예술문화회관 광주 공연 마루금일 예약한 공연을 보기 위해 5시 전에 입장했다. 공연은 무료관람이다. 광주 국악 상설 공연  상무 인공암벽장 직접 사람이 암벽장으로 올라가고 있는 모습을 처음 본다.암벽에 오르는 한 사람을 돕기 위해 한 명이 밑에서 줄을 잡고 당기고 있어 내려올때 편하게 허공에 매달려 내려오게 된다. 어린 학생들이 연습하고 있는데 서로 응원하며 열기가 대단했다. 수변공원 겁 없는 비둘기 ~~ 안 도망간다 ㅎ 공연 시작 한국인은 창과 사물놀이에 스스로 반응하나 보다 ~~슬프다 신났다 국악의 리듬은 신명 났다. 공연 덕에 기분이 좋아졌다.​ㆍ.ㆍ.ㆍ.ㆍ.ㆍ. ㆍ​대인시장 내 저녁식사_취소대인시장 내 식당은  5집밖에 없는데 그나마 한집이 영업을 하지 않아 이곳 가는 것을 취소하고 숙소 인근이  충장로 번화가 식당거리라 숙소에 가서 짐을 풀고 자유롭게 식사하는 것으로 스케줄이 변경됐다. 총 21명 식사 후 지자체 지원으로 저렴하게 온 만큼 영수증 챙겨 제출해야 했다. ​​​저녁식사_충장로 부근 쌈밥집국립 아시아 문화전당 길 건너편에 있는 식당을 선택 숙소에서 걸어서 도착했다. 고등어구이, 삼치구이 쌈밥 주문 각 13,000원 1인분만은 판매하지 않았다. 반찬은 별도 셀프바가 있어 필요시 이용하면 된다. 쌈 채소​밥은 눌러 담아 떡져있고 야채는 오래돼서 끝이 말라있고 반찬은 한지 오래된 듯 윤기가 없고 평범한 맛 삼치는 덜 익은 듯 속이 허였고 고등어는 싱싱하지 않아 푸른빛이 없고 갈색에 고기를 가르면 고등어 살이 결을 따라 잘라져야 하는데 뼈에 붙어 잘 떨어지지 않는다.​사람들이 오는 것은 외지인들인 듯 이곳에 살면  오지 않을 것이다. 호남지방에서 식사하면 항상 만족했었는데  이번엔 실망이 심했다. ​ㆍ.ㆍ.ㆍ.ㆍ.ㆍ. ㆍ​국립 아시아 문화전당(A.C.C) 앞 5.18 민주광장 및 민주의 종각 광주 프린지 페스티벌 행사 중​​ㆍ.ㆍ.ㆍ.ㆍ.ㆍ. ㆍ​숙소 도착 및 휴식 이끌림 호텔 체크인 303호 여행 다니며 이렇게 조그만 방은 처음이다. 답답하고 외부 차량 등의 소음이 심했지만 피곤해서 금방 잠이 들었다. 호텔 외관 더블 침대 나이트가운, TV,  냉장고, 탁자, 화장실 및 샤워실 욕조는 없다. 일회용품, 샤워도구, 타월, 드라이기​많이 걸어 조금 피곤하지만 행복하고 보람있었던 하루였다.첫날 여행 끝​ 죽녹원전라남도 군 읍 죽녹원로 119관방제림전라남도 군 읍 객사7길 37국수거리전라남도 군 읍 객사리전라남도 군 읍 깊은실길 2-17창평한옥행복마을전라남도 군 창평면 동산한옥길 81-9 ​​​#여행 #국내여행 #패키지여행 #버스패키지여행 #여행 #광주광역시여행 #대나무숲 #관방제림 # #메타세쿼이아가로수길 #창평마을돌담길 #광주국악상설공연 #국립아시아문화전당 #이끌림호텔 #서이추 #서이추환영 
 죽녹원은 가물가물 할정도로 추억이 있는곳이에요아이를 낳고 처음으로 아이와 함께  와본 곳이거든요​그땐 제가 모유수유중이어서 한쪽에서 조심스럽게 수유를 했던 기억이 나네요그땐 너무 힘들고 지쳐있어서 바람 쐬러 나온건데더 지치고 힘들어서 빨리 집에 가고 싶었던 기억이 나요​그리곤 사춘기 중딩이 되어서 함께 걷고 있는 이순간이  새삼스레 믿어지지 않고 벅찬 감정이 올라오네요ㅠㅠ다른곳에 갔다면 참 좋다 이랬을 텐데~~​쭈원군에게~~ 엄마가 너 아기였을때  여기서 모유 먹이느라 얼마나 힘들었는지 알아그냥 큰거 아니다  너이땐 생색한번 씨게 하고 넘어가야죵ㅎㅎㅎ​친정엄마 아시면 애하나 키우면서 난리 법석 이라며쓴소리 하실텐데요~~그래도~~애쓴건 맞죠ㅎㅎㅎ​​ 숲속에서 대나무 향기를 맡으며 산책할 때 굉장히 시원하고 기분 좋잖아요아주 오랜만에 오는곳이어서 더욱 기대가 되고 좋아요 ​이것저것 화려하고 예쁜걸 보는것도 좋지만 아무것도 없는 숲속에서 쭉쭉뻗은 대나무 숲속을  바라보며 걷는 기쁨도 꽤 좋더라구요​​ 이렇게~~ 이렇게~~ ​쭉쭉 길을 따라 걷고 걸으면대나무들이 양쪽에서 길게 뻗어나가는 모습이 시원하고 멋져요 마침 대나무로 만든 벤츠가 있네요오직 자연의 소재로만 만든 벤츠는 훨씬 감감적이고 독특해서 넘 예쁘네요고급져보이는 느낌이 멋쩌용 ​ ​이이남 아트센터가 있어요디지털영상미술관인데 관심있으신 분들은 관람하시면 좋을 것 같아요 무료에용​ ​쭉 내려가면 한옥이 있어요 ​참 멋스럽죠여러가지 상품을 판매해요​ ​❣ 죽녹원8길 관광코스☘운수대통길 ☘사랑이 변치 않는길☘추억의 샛길☘철학자의 길 ☘사색의 길☘선비의 길☘죽마고우 길☘ 성인산오름길​천천히 걷다오기 좋은 대나무숲 죽녹원이지만 저는 조금 힘들었어요조금 힘드신 분들은 코스를 정해서 산책하시면 좋을 듯 해요 ​영화촬영지와 군데군데 쉼터가 있어요이곳에 한번씩 누워보기 시합하는 것처럼 아이들도 어른들도 누웠다가요 ㅎㅎㅎ아이들의 모습이 넘 귀여웠어요​​ ​확실히 숲속은  덥지않고 시원하네요대나무숲이 햇빛을 가려주어서 산책하기에 좋으네요   ​당신의 뱃살은 표준입니까?20대- 30대 -40대 -50대- 60대 -빅사이즈 -답없음30대에서 낑낑대고 있는 짱수씨~~ㅎㅎㅎ​ ​임금님 귀에 하고 싶은 얘기를 속 시원하게 외쳐보세요비밀을 지켜 주는 이런 친구 있음 진짜 좋을 것 같아요상처받고 속상했던 일들을 맘 놓고 시원하게 털어놓을 수 있는 가족들  친구들이 있어서 좋은 것 같아용​ ​잠시 쉬어갈까요~~^^ ​  ​여기 액자컷 딱이죵~~^^쭈원군 안에 벌 있다며 놀래면서 나오네요인생컷 건질수 있었는데 아쉬웟어용​ ​죽림욕은 산림욕 보다 훨씬 좋다구 해요죽림욕의 효과~~음이온은 혈액을 맑게 해주고 공기정화 살균력도 아주 좋은데요 물과 나무가 만나면 음이온이 보통 숲보다 10배나 더 많이 나온데요죽림욕의 효과 정말 좋쵸​ ​군더군데 쉼터와 놀이터 조형물들이 있어서 아이들이 굉장히  즐거워 하며 잘 따라다니는 것 같아서 보기 좋았어요🥰​ ​죽녹원은 쉼터와  정자 다양한 조형물이 있어서 관광명소로 자리잡고 있는 것 같아요힐링의 명소  죽녹원 꼭 산책 해 보시길 추천드려요​​​메타세콰어어 가로수길은 죽녹원에 다녀와서 가지 못했구요잠시  거리에  다녀왔어요​​​ ​메타 프로방스 거리에는예쁜건물들이 많아서 잠깐 차 한잔 하면서 쉬어가기 좋은 거리에용  ​유명한  대나무 아이스크림을 시원하게 맛보았어요녹차맛과 달달함이 맛있죠​ ​건물이 넘 멋지죠쭈원군 해리포터라며 반가워 하더라구요​ 곤충박물관 입장료아이 15,000어른 6,000 놀이터 곤충체험관 파충류체험관메타세콰이어길​​매일 10:00 ~ 06:00휴일없음현장에서 회원 가입 하시면 입장료 할인되요​ ​ ​곤충박물관 아이들과 함께 잠깐 들려보시면 좋을것같아요 사슴벌레 장수풍뎅이 애벌레~~다양하게 체험할수 있구요메타세콰어어길까지 입장료가 포함되어서 아주 좋은 것 같아용💛​쭈원군 어렸을때 곤충을 엄청 좋아해서  장수풍뎅이도  키웠었는데 지금은 시시한지 걍 가자구​ ​아이들과  함께 파충류체험관에 들려 보시는 것도 좋을 것 같아요분이 계셔서 꼼꼼하게 설명해 주시는 것 같아요뱀도 있고 거북이도 있어용​  트램펄린도 있고 미끄럼도 있고 놀이기구가 많더라구요​ 예쁜거리를 걸어다니는 것도 신나더라구요어린아이들과  함께  오면 더 좋을 것 같은 입니당^^​ 전라남도 군 읍 깊은실길 2-17 ​​​​#여행 #  #곤충체험관#파충류체험관 
데이트코스 추천<의상실>읍 학동리 70-1영업시간 10:00~18:00문의 0507-1354-2191뽀샤시걸 체험후기 에 유럽풍 의상대여점이 새로 오픈했어요 지인분들과 < 의상실>덕분에 재미있고~ 특별한 추억 만들고온 이야기를 포스팅해볼께요  는 유럽풍 거리로 꾸며져있고 먹거리 즐길거리가 많은곳~!광주근교 데이트코스로 입소문난 곳입니다.  의상실전라남도 군 읍 1길 55-9 410동103호   중앙분수대 건너편에 위치해 있는 복고풍 개화기의상 대여점 <의상실> 멀리 청주에서 뽀샤시걸의 초대를 받아 난생처음 에 오게된 자매분들을 모시고 핫플 에 놀러갔는데요프로방스거리를 거닐다가 마네킹에 입혀진 복고풍 개화기의상이 눈에 들어왔어요호기심  발동! 예쁜옷을 보고  여자 세명이  그냥 지나칠리없죠?끌리듯?  의상실안으로 들어갔답니다.  복고풍 개화기의상 대여점 <의상실>내부 모습이예요유럽풍거리 와 잘어울리는 의상과 소품등을 대여할 수 있는 개화기 복고의상 대여실입니다. 데이트코스  거리와 잘어울리는 취향저격 인테리어가 매력적으로 느껴졌어요 <의상실 가격안내>의상대여 1시간: 1만5천원의상대여 2시간: 2만원의상대여 3시간: 2만5천원신발대여: 5천원개화기 경성의복과 어울리는 레트로감성 소품들이 곳곳에 있어서 갬성 돋아요~! 사진을 안찍겠다며 망설이던 왕언니도 예쁜 의상들을 보니 맘이 바뀌어서 인생사진 찍기에 도전~! 오픈한지 얼마되지 않아서 소품과 의상들이 모두 새거! 신상느낌 뿜뿜! 여성 복고의상과 소품들이 사이즈별로~ 색상별로~ 갖춰져 있구요 신발과 모자, 목걸이등 장식품등도 준비되어 있습니다.개업 이벤트? 의상만 빌리면 모자와 목걸이 신발을 무료로 대여가능해요 남성분들을 위한 복고의상, 모자등을 고르시면 OK~!개업한지 얼마안되서 옷과 의상을 계속 채워넣고 있다고하셨어요   여자 세명이서 옷을 고르고 소품을 고르는데 뭐가 그리 재밌는지 까르르~ 웃음꽃이 만발하고 즐거웠어요 사장님과 직원분들이 모두 20대? 젊고 잘생기셔서 모델들인줄~! 여직원분이 친절하게 의상과 소품을 고르는걸 도와주셨어요! 처음와도 어색하지 않게 분위기를 잘 이끌어 주셔서 감사~!  예쁜옷들중에 뭘입을까? 고민~ 고민~결국은 직원분께서 추천해주신 옷을 선택해서 안쪽 탈의실에서 갈아입었어요탈의실이 넓어서 2명이서 동시에 들어가도 된다는거~ 스튜디오처럼 꾸며놓은 의상실 포토죤! 조명빨 받으며 인생 사진찍기 좋게 꾸며놓아서 맘에 들었어요  같은 장소에서 각자 다른 의상을 입고 모델 포즈로 사진 찍기! 복고풍 예쁜의상에 어울리는 의상실 스튜디오가 안쪽에 준비되어 있습니다 복고의상을 입고 개화기 신여성 느낌뿜뿜♥ 의상실 포토죤에서 독사진 한장씩 찍어보세요  의상실 바로옆 야외포토죤에서도 찰칵~!  복고풍 개화기의상 대여점 <의상실> 직원분이 어리버리한 아줌마들을 위해 안내 를 해주셨어요 프로방스 거리 곳곳에 숨어있는 사진찍기 좋은 장소들을 알려주시고 사진도 찍어주셔서 감사~♥ 친구, 연인, 가족들과  의상실에서 복고풍의상과 소품들로 색다른 사진 찍어보세요 같은 장소에서 찍엇지만다른포즈  다른 느낌으로~  1시간 의상을 대여했는데요 프로방스 여기저기 사진찍을 예쁜곳이 많아서 시간이 부족했어요  사진찍다 지치면 카페에서 차 한잔마시면서 ~ 휴식도 취하고 ~ 카페를 배경삼아 사진찍기여유있게 천천히~예쁜 사진찍으시길 추천드려요 우연히 들린 의상실에서 예쁜 복고 의상입고 여자셋이 잊지못할 특별한 추억 만들고 왔답니다.  #데이트코스추천#프로방스#복고풍의상대여#의상대여#의상실 
 광주 근교 하면 바로 떠오르는 곳 중 하나가 바로 이 아닐까 싶은 데요!대중교통인 버스도 많고 자가용으로도 가까우니 많이들 들리시는 것 같습니다.~저도 으로 나들이를 다녀왔는데요!오늘 제가 소개할 곳은  메타세콰이어길 바로 옆에 위치한 입니다.  요즘 한창 대나무세계박람회 때문에  가시는 분이 많은 것 같아요.그래서 에서 1시간에 1대씩 순환버스를 운영하고 있다고 해요!주변에 봉사자 분들이 많으니 물어보셔서 시간대를 잘 맞춰서 이용하시면 편하실 것 같습니다. :>  는 메타세콰이어길 바로 옆에 있어서 정말 눈에 확 띄어요!아직 완공된 곳이 아닌데도 불구하고, 는 입소문 때문인지 사람들이 많더라구요!대나무세계박람회 보러 오신 분들은 정말 꼭꼭 이 곳 들르길 강력 추천합니다.   는 예술, 식음료 등등 다양한 볼거리를 제공한답니다.그렇게 크지 않은 곳인데도 불구하고, 참 볼거리가 풍성해요!  이렇게 곳곳에서 식사 할 수 있는 곳이 참 많습니다!~어디 안가고 한번에 식사까지 해결할 수 있는 점이 장점인 것 같아요.개인적으로 이날 배만 안 불렀어도 먹어보고 싶었던 게 많았는데 아쉽습니다. ㅠㅠ  그리고 는 작은 유럽답게, 곳곳에서 유럽을 연상케 하는 곳이 많은 것 같아요!그래서 그런지 사진을 찍으면 정말 다 예쁘게 나오더라구요.  그냥 평범하게 가게 창문을 찍은 것 인데도 분위기가 참 좋아요!남해 독일마을이 생각나는 마을인 것 같아요.광주 근교에 이렇게 예쁜 곳이 생겨서 너무 좋습니다.~ ^^   이건 주황색 벽에서 찍은 사진이에요! *_* 색감이 정말 예쁜 것 같아요!친구끼리, 연인끼리, 가족끼리 스냅사진 찍으러 오시면 정말 좋은 곳이에요.사진이 다 예쁘게 나온답니다. ㅎㅎ   여기도 포토존처럼 의자가 있는 곳인데 줌을 해서 찍어봤어요!하늘하늘 거리는 것이 참 느낌이 좋습니다. :)   이곳은 정말 연인끼리 기념사진 찍으러 오기 좋은 곳인 것 같아요!실제로 sns에서 보면 사진을 많이 찍으러 오시더라구요.~   그리고 의 또다른 재미! :)바로 트릭아트가 아닐까 싶어요!트릭아트는 남녀노소, 연령을 불문하고 좋아하는 문화니깐요!~개인적으로 저 그림을 정말 좋아하는데, 관광객분들이 다들 요앞에서 포즈 잡고 사진 찍으시더라구요.~ 재밌는 라인까지 있어서 포즈 잡기도 편해요!    는 그렇게 크지 않아서 다리가 불편하신 분도 쉽게 보실 수 있는 게 장점인 것 같아요! 물론 재밌는게 빨리 끝나는 건 아쉽지만요 ^^사진 찍는 걸 굉장히 좋아하는 저에겐 는 정말 유럽에 온 기분을 느끼게 해줬답니다. ㅠ.ㅠ에 가실일이 생기시면 꼭꼭 남도의 유럽인 도 한번 들러보세요. :)   
 안녕하세요 뚜시엄마입니다아-​드라이브를 뒤져서 올리는 맛집추천!​때는 바야흐로 작년 가을.. 광주인들에겐집앞 공원과 같은 으로 산책을 갔었죠..(아련)적당히 쌀쌀 따뜻한 날씨에 사람들도 많았던 날...(요즘 왜이렇게 파란 하늘 보기가 어렵죠? 힝..) 새벽식당전화번호 : 061-381-3467위       치 : 전남 군 읍 2길 8영업시간 : 평일 오전 10시 - 오후 8시 / 주말 공휴일 오전 9시 - 오후 8시 반주  차  장 :  주차장 이용주차장은  뒤쪽으로 더 좋게 생겼더라구요?옆에 자갈밭으로 있었을 때는 비오늘날 갔다가 바지 난리났었던 기억이..​주차장은 전용주차장 이용하시면 되겠습니다!​ ​ 입구 쪽에 위치한 '새벽식당'​뭔가 프로방스 안에 간단하게 먹을 만한한식당이 없어서 찾다가남편이 좋아하는 묵사발을 판매하고 있어서 들어왔어요.​  ​저랑 남편은 2명이서"불고기비빔밥 + 묵사발 + 떡볶이 + 콜라2 = 27,000원"이렇게 주문을 했어요.​맛있게 한그릇 먹기 좋은 메뉴들로만 가득 차 있네용. ​반찬은 깔끔하게어묵볶음, 단무지무침, 김치, 미역무침이렇게 나온답니다.​ ​시원-한 묵사발꼭 한번씩 땡기는 메뉴이지 않나요?​판매하는 곳이 거의 없는데 뭔가 운명적으로 만나서인지맛있었어요>_<​ ​*강추* 불고기비빔밥건강한 나물, 채소 가득들어간 비빔밥된장국도 같이 나와서 간단하게 한그릇 뚝딱하기에 좋았어요.​비빔밥은 맛없기 힘들잖아요.맛있는 비빔밥 맛이였습니다.​ ​떡볶이도 시켰어요. 뭔가 모자를것만 같은 늒임 때문에..​국물 떡볶이 느낌으로 칼칼한 국물이라 좋았어요.파랑 야채도 많이 들어있고 떡이 쌀떡으로 긴- 누들 떡볶이였답니다.​  ​내부는 많이 넓지는 않답니다.좌식 좌석도 있고 창가 자리도 있어서밖에 내다보면서 식사도 가능하답니다.​ ​메뉴하나에 만원이 안되는 저렴한 가격으로간단하고 깔끔한 한식 식사를 하시고 싶다면추천추천드려요.​ 뚜슐렝taste     : ★★★☆☆price     : ★★★★☆parking : ★★★☆☆view      : ★★★☆☆interior : ★★☆☆☆ 식사 후 밖으로 나오니 이렇게 갑분 포토존이 떡하니있었어요.​한장 남겨본 우리..​  ​소원 열쇠고리도 많이 달려있고알록달록해서 사진도 잘나온답니다.​   ​언제가도 예쁜 사진을 맘껏 찍을수 있는 곳​광주 근교에선 이 만한 데이트장소가 없을거같아요.​관방천-대나무숲-프로방스 만 둘러봐도을 다 둘러봤다고 할수 있답니다>_<(지극히 주관적)​ ​뭔가 돈내고 걷기 아까운 메타세콰이어길에서인증사진 까지 찍어주면 완-벽​답답한 요즘 바깥공기가 그립다면오랜만에  어떠신가요?  ​#맛집 # # #추천 #가볼만한곳 #새벽식당 #여행 # #광주근교 #데이트 #광주근교드라이브 #광주근교추천 #한식 #비빔밥 
​​​장흥서 밥먹고....​​​https://m.blog.naver.com/s74sos/221562950141 [장흥여행]주말에 떠나는 여행 장흥삼합 먹어봤니^^???​​​#정남진장흥토요시장#장흥여행​동생이랑 떠나는 여행​​​https://m.blog.naver.com/s74sos/221278...m.blog.naver.com ​​​ 도착오후 10시경...​의 밤마실 갈곳은#​​​   ​​​늦은 시간이라이곳만 밝다​​​   ​​​혹남은 숙소 있을까나^^???​​​   ​​​어슬렁 어슬렁​​​   ​​​여름이 오고 있음을느껴지네^^​​​   아이들 웃음소리에도 행복하다^^ ​​​동생아지지..... ㅋㅋㅋ​​​   살빼자...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​늦은밤인데두도란 도란 이야기 소리가 들리구​​​   ​​​우리들은​​​   ​​​위로 위로 올라가 봅니다​​​   ​​​결국예약없이 숙소 잡기 실패^^;;;;​​​   ​​​#언노운호텔​여자둘이서 아무곳이나자는건 아니잔아요^^​​​   ​​​ 중심가쯤​호텔 간판만 보고똑 똑 똑​​​   ​​​주말인데다행히 방 하나 있단다​얏호^^​금액도착한데...​잘생긴 직원분의 친절한 설명 까지...​​​   ​​​무엇보다여성취향 저격에​깔끔은 서비스​​​   ​​​문 여는 순간​​​   ​​​#여행 오면단골집 할겨^^​​​   ​​​언노운호텔탁월한 선택인걸​​​   ​​​바스락 바스락이불소리도...​​​   ​​​심플한 화이트도...​​​   ​​​포인트 그레이까지​​​   ​​​객실 이용 ​​​   ​​​그냥 잠들기 아쉬웡^^;;;​​​   ​​​숙소에서 5분거리동경야시장​​​   ​​​참치에 간단히 한잔​​​   ​​​#의밤​​​   ​​​동생표 선물​고마워이런 선물 아주좋아...ㅋㅋㅋ​​​   직접 만든 동생 작품^^ ​​​그렇게자매는 정신없이 골아 떨어졌다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​   ​​​직원분의 모닝커피와맛집 귓뜸까지​​​   ​​​참고로​ 주말여행은숙소예약 필수 입니다​경험으로 배운 #게으런돌 
[국내 광주 여행 1박2일코스]2일 차;  한옥에서 민박/창평국밥/소쇄원/명옥헌/죽녹원/대담/담빛예술창고/메타(세콰이아)프로방스/삼정회관 떡갈비정식한옥에서 민박전라남도 군 창평면 삼천리 364 소쇄원전라남도 군 가사문학면 지곡리 123 명옥헌전라남도 군 고서면 산덕리 죽녹원전라남도 군 읍 향교리 산37-6 창평전통시장전라남도 군 창평면 창평리 209-4  대담전라남도 군 읍 향교리 352-1 담빛예술창고전라남도 군 읍 객사리 9 전라남도 군 읍 학동리 586-1 삼정회관전라남도 군 읍 지침리 113-1  세계여행할 때의 습관이 남아있어 난 어디에 가면 보고 해야 하는 건 웬만해서는 다 하고 온다. 해외에서도 특히 그렇지만, 국내 역시 언제 다시 올지 모르는 법.미리 조금 찾아본 내용에 현지 자료들을 참고하고, 지인 현지 분들께 말씀을 들어보니 갈 곳들이 대강 정리가 되어 광주는 그 순서대로 둘러보고 먹을 곳들을 갔었다. 1일 차에 일몰 야경까지 다 보고,  숙소로 오니 새벽이 넘었었다...     조식, 가볍게 먹기 좋다. 정성껏 준비해주신 음식들       feat. 회사 수첩, 여행 정보지, 블루투스 키보드 ㅎㅎ 그래도 다음날 오전 일출 즈음 눈이 떠져 좀 둘러보고, 더 쉬다가 다시 나가 전통한옥의 모습을 담았다. 역시 우리 한옥은 전통의 멋이며, 고풍스럽고 예스럽다. 또한 온돌 시스템으로 실용적이기까지 하다. 이런 점들이 외국인에게 특히 잘 어필돼야 하는 것.  아무튼 이튿날은 위 제목의 순서대로 정했었다. 점심 먹기 전까지 느긋하게 숙소에서 쉬면서 그렇게 일정을 확정했다.그리고, 창평면의 유명한 암뽕순대국밥을 먹으러 출발!  암뽕(암퇘지의 자궁 부위라 한다)순대는 막창순대인데, 여기선 그렇게 부른다고 아 맛있었다! 인생 순대국 등극^^   다음은, 소쇄원으로!​소쇄원(瀟灑園, 명승 제40호)은 1530년경에 양산보(梁山甫, 1503~1557)가 조영한 별서(別墅)원림이다. 별서란 선비들이 세속을 떠나 자연에 귀의하여 은거생활을 하기 위한 곳으로, 주된 일상을 위한 저택에서 떨어져 산수가 빼어난 장소에 지어진 별저(別邸)라고. 스승인 조광조가 기묘사화로 유배당한 후 화순 능주에서 사약을 받고 세상을 뜨자 큰 충격을 받아 현세적인 벼슬길의 무상함을 깨닫고 고향에 은둔하게 되었다. 이것이 양산보가 17세의 나이에 창암촌 계곡의 자연 속에 소쇄원을 꾸미게 된 계기였다. 입장료가 천~이천 원 정도. 카드 가능! 들어가는 길은 역시 대나무로. 명승지들의 특징.   전체 둘러보는데는 20분 내외면 될 듯 양산보의 후세 학자가 쓴 글인 듯. 선생의 인품과 학식을 파악할 수 있다. 다음은 명옥헌(원림)으로!​ 명옥헌 원림 潭陽 鳴玉軒 苑林조선 중기 오희도(吳希道:1583~1623)가 자연을 벗삼아 살던 곳으로 그의 아들 오이정(吳以井:1619∼1655)이 명옥헌을 짓고 건물 앞뒤에는 네모난 연못을 파고 주위에 꽃나무를 심어 아름답게 가꾸었던 정원이다. 소쇄원과 같은 아름다운 민간 정원으로 꼽힌다.  앞에 주차장에 주차를 하고, 민간 지역을 거쳐 올라간다.  겨울이라 호수가 얼어있어 좀 아쉬웠다. ㅎㅎ 봄~늦가을까지는 예쁠 듯!  더 넓긴 한데 죽녹원을 둘러보기 위해 경로상 잠깐 보고 와서, 죽녹원으로 출발!​죽녹원 竹綠苑군이 2003년 5월에 조성하여 약 31만㎡의 공간에 울창한 대나무숲과 가사문학의 산실인 의 정자문화 등을 볼 수 있는 시가문화촌으로 구성되어 있습니다.전망대, 쉼터, 정자, 다양한 조형물을 비롯 영화·CF촬영지와 다양한 생태문화관광 시설을 갖추고 있으며 가족, 연인, 친구, 수학여행 등 연간 관광객 130만명이 찾는 대한민국 최고의 관광명소로 자리잡고 있습니다.​별로 시간이 없다면, 에서 죽녹원만 보는 거로 한큐에 다 해결! 이런 종류로 갔던 곳에서는 개인적으로 죽녹원 > 소쇄원 > 명옥헌 순으로 좋았음. 30분 정도 봤는데, 1시간 반 이상은 둘러봐야 아쉽지 않았을 듯.           후문으로나, 정문으로나 둘러보고 돌아가는데 2시간 정도 봐야 괜찮을 듯. 중간에 1박2일 촬영지도 있었다.​다음은, <내 마음의 대담>카페로 갔는데보통 예술 작품들 전시하는데, 일몰 시각까지 촉박해서 근처만 둘러보다가  근처에 또 유명한! <담빛 예술창고>로 달려갔다. 여긴 광주 고객님도 강추해주셨던 곳!  들었던 정보로 여기서 보는 메타세콰이아 일몰이 예쁘고, 이 카페에서 오르간으로 연주를 하는 게 볼만하대서 시간 맞춰 찾아갔는데 얼마 전부터 일요일은 낮에 연주하는 거라서 타임 미스가 났었다고 한다. ㅎㅎㅎ 이런 게 여행의 묘미랄까...그래도, 일몰 종료 전까지 그 안에 전시된 <미식가들의 만찬> 작품들 보느라 시간 가는 줄 몰랐다. 작품 달력도 천 원이라, 두 권이나 구매하고...           ㅋㅋㅋ 표현이 빵!    ㅋㅋ 참 재미있었다.작품마다 의미가 있을 것이고, 재미가 있으면 감동으로까지 이어지지 않을까 싶다. 사서 집에 걸어두고 싶은 몇 작품이 있었다. 유명한 작가분들이 아닐까 싶었다.   일몰이 끝나갈 때, 메타세콰이어 나무들과 어우러진 모습을 본 것에 만족!이어 옆에 있는 <> 마을에서는 얼마 전 끝난 산타축제, 그리고 마을의 야경이 조금 볼만했다.        눈과 사진으로 원하는 것을 다 담았으니이제, 또 고객님이 추천해주신 떡갈비 맛집으로 출발~!   전라도는 음식이 맛있다. 그중에서도 광주는 육전, 은 떡갈비가 유명! 아, 이건 뭐라 표현할 수가 없네.. ㅎㅎ1인은 그냥 아무거나 시켜서 밥 추가로(이건 매운떡갈비),2인 이상은 한돈밥상 등 메뉴로 추천! 가게에 걸려있던 사진액자 그렇게 8시 반 정도까지 저녁을 먹고 서울로 출발해서 집에 돌아오니 11시 반 정도...왕복 600킬로를 뛰었다. 고생했다. ㅎㅎ  미팅 건이 주말에 예정돼 있었지만 변경하여 겸사겸사 갔던 광주,  여행. 뭣보다 지인의 경사에 참석하고 사진도 찍어드릴 수 있어 좋았다. 또 내 일상까지 알고 계셨던, 오래된 고객님이 너무 반가워하시고 챙겨주셔서, 오래된 군대 동기도 만날 수 있어서도 좋았으며, 맛있는 전라도 음식과 의 건강한 대나무 풍경도 보고 올 수 있어 너무나 좋았던 시간. 광주  여행코스, 강추입니다!​​ 
​ 죽녹원전라남도 군 읍 향교리 산37-6  고창에서  죽녹원까지 약 1시간거리. 3년전 같은 시기에 죽녹원에 왔었는데, 그때는 새벽에 출발해서 오전 일찍 도착해서 여유롭게 돌아 봤었던 것 같은데, 이번엔 1시가 다되어 도착했더니 전쟁터가 따로 없다...    죽녹원 입구 맞은편에서 하차. 님이 국수거리까지 인솔해 주신다고 하시는데, 아침부터 불안불안했던 것이 이 님이 오늘 첫 출근이신지 일정 내내 정신이 없으신ㅠ 우리 자리가 운전석 바로 뒷 자리여서 기사님과 님의 대화를 들을 수 있어서 더욱 불안이 가중.​역시나 예상했던대로 국수거리를 못찾으셔서 헤매시고...3년 전에 와봤던 우리는 국수거리로 바로 가기로.   헉...사람들이 엄청나게 많다.    예전에 먹어보고 맛이 그다지 별로였다는 기억이 있어서 오늘은 떡갈비 정식을 먹자고 생각하고 있었는데, 이곳에 이렇게 사람이 많다면 다른 식당도 마찬가지일것 같다.    일단 강을 건너 대통밥과 떡갈비 정식을 하는 집을 봐두고 죽녹원에 들른 후 점심을 먹기로 결정.    징검다리를 건너서.    죽녹원 입구로.(개인적으로 동물이든 나무든 꽃이든 어디에 뭔가를 가둬 놓고[?] 구경하는 걸 그다지 좋아하지 않아서, 대나무 숲의 경우도 이곳 보다는 울산  태화강변의 십리대숲이 더 좋았다. 하지만 버스 투어 일정에 있는 거라서...).   입장료 3,000원. 3년전에 왔을 때는 그날만 특별히 무료 입장이었다.   우리는 입장권대신 님이 나눠주신 여행사 뱃지를 보여주고 들어 가면 된다.(버스투어 상품에 입장권 포함)   이제 시작되는 대나무 숲.    지난번 왔을 때도 그냥 스킵했던 미술관. 무료라는데 그다지 들어가고 싶은 마음이 생기지 않는다...    한 어린이가 미술관 지하로 내려가는 입구에서 사진 촬영중.    여기서도 영화를 촬영했었다. 2월에 씨엠립에서도 알포인트 촬영지에 갔었는데.   대나무 숲 사이로 보이는 한옥 카페.   배가 고파서 빨리 한바퀴를 돌아 보고서 점심 먹으러 갈 생각에 앞서서 열심히 걸어 간다.    맹종죽 앞에서. 남편은 언제나 내 사진을 열심히 찍어주지만 그 사진의 90%는 삭제된다....   큰 대나무들을 지나,    취성대 옆에서.​취성대에서 "어린이날인데 왜 이런데 데리고 왔어"라는 한 어린이의 울부짖음을 들으면서. 그 어린이는 심각했지만 나는 빵 터짐.    무슨 무기처럼 솟아 있는 대형 죽순.죽순이 말 그대로 우후죽순으로 숲 여기저기에.작은 죽순, 큰 죽순.   쌍죽순까지.   무척 더운 날씨였는데, 대나무가 시원스럽게 하늘로 뻗어 있어서 조금은 덜 덥게 느껴진다(는 건 정말 생각뿐).    전국에서 가장 단거리의 둘레길.3바퀴(150m)를 돌면 소원을 이룬다(난 됐구요).   성인봉에도 죽순이 올라와 있다.   산을 배경으로 친구 죽순.   바닥에 소똥처럼 조그맣게  솟아난 죽순.    후문으로 나가는 길.   조그만 대나무 숲은 마치 미로처럼 길이 복잡하게 나있다.    그 앞에 불이정.이곳에 온 연인들은 헤어지지 않는다는 의미의 정자.    대나무로 만든 터널을 지나   휴일에 축제까지 겹쳐 대나무 숲이 거의 사람 숲.​위로 고개를 드니 푸른 대나무가 햇살에 빛나고 있다.   이쯤에서 거의 20년 만에 다시 보는 명장면.대나무 숲 하면 떠오르는 영화. <와호장룡>(2000)의 대나무 숲 장면. (영화의 내용은 1도 기억나지 않지만, 이 대나무 숲에서 싸우는 장면은 가끔 생각이 날 정도로 인상적이었다).   어린이날이라서 역시 가족과 함께 온 방문객들이 많다.(우리 애들은 아마 아직도 취침중일 것이라 예상하면서;)   이제 큐브까지 왔으니 거의 한바퀴를 거의 다 돈듯.그 앞의 쉼터.       쉼터 안에 있는 벤치가 아니라 거의 베드 수준의 의자.힘들지만 그냥 빨리가서 점심먹을 생각에 서두른다.   팬더 친구들 등장.    시원한 폭포와 그 옆의 팬더들과 함께.대나무 잎을 먹는다는 팬더.    입구 바로 옆의 봉황루로.전망대도 같이 있다.​예전에 왔을 때 화장실이 깨끗해서 마음에 들었던 곳.     위의 전망대에서 내려다 본 죽녹원 인근 지역.​드디어 밥을 먹기 위해서 오다가 봐둔 식당에 들어갔지만, 대기 인원이 길게 줄을 서있다.​3군데를 가보고 다 실패, 마지막 식당은 자전거 대여점에 가려서 식당이 2층에 있는지 모르고 지나칠 뻔 했지만, 먹는데 있어서 만큼은 매의 눈인 남편이 지나치지 않고 올라가 보고 오겠다고 한다.    들어가보니 이미 한바탕 휩쓸고 지나간 흔적들이 가득한 테이블들.​10분쯤 기다려 테이블을 치워주셔서 주문을 하고. 소고기, 돼지고기 반반 떡갈비 세트(1인 15,000원) 주문.​2시가 조금 넘어 드디어 점심 식사 시작.    그냥 허기만 면하자고 들어왔던 식당인데 의외로 양도 푸짐하고 맛도 좋다!!    대통밥(사진은 왤케 흔들린거냐. 배가 고파 손이 후들거렸나보다..;)    떡갈비도 1인당 2개씩. 죽순 무침도 맛있다.  너무 맛있어서 정신이 혼미.   다시 먹고 싶은 떡갈비.!!!​남편도 맛있다고 좋아한다. 역시 전라도 음식이라면서~예전에 남원서 먹었던 떡갈비 정식도 맛있긴 했지만 이집도 그에 못지 않다.떡갈비양이 너무 많아서 남편은 다 못먹겠다고. 하지만 나는 고기는 절대 남기지 않는다(...)    밥도 다먹고 시간이 20분쯤 남아서 국수거리 쪽으로 가보자면서 다시 다리를 건넌다.    위에서 내려다보니 대나무 통으로 물고기를 잡는 행사를 진행중이다.남편과 나는 저 물이 그리 깨끗하지는 않을텐데 라면서 걱정...   다리 기둥에 대나무 잠자리가 매달려 있다. 그리고 찍을 때는 몰랐는데 지나가는 저것은 무엇?   이제 길을 건너 봉황루 맞은편으로 가 다른 일행들을 기다린다.     대나무 터널이 많다.    인원 체크를 하고서, 도착한 여행사 버스에 탑승.​메타세쿼이아 길로~   3년전에는 무료였는데, 이젠 입장료를 받는 메타세쿼이아 길. 들어가고 나오는 사람들을 어떻게 체크하나 싶고.님이 입장권을 끊으시고 우리는 입장(버스투어비에  입장권 포함. 진짜 여행사가 남는 돈이 있겠나 싶다...).   들어가자마자 나오는 풍차.가로수길 옆에는 메타 프로방스 마을이 있다.이름은 프로방스이지만, 그냥 유럽을 짬뽕한 느낌의 동네.    가로수길로 나가는 입구.매표소는 여기저기에 있어서 꼭 입구로 갈 필요는 없어 보인다.   쭉쭉 시원하게 뻗어 있는 나무들.    이름이 적힌 곳에서 인증샷을 찍는다고 앉아보라고 해서 끝에만 살짝 걸터 앉음. (내가 벤치에 앉는거 싫어하는 거 알면서 일부러 그런듯)   오늘은 가는 곳마다 한가지만 본다.​보리, 대나무, 메타세쿼이아까지    그 사이 이름을 "메타세쿼이아 랜드"로 바꾼듯.    가로수길을 벗어나면서 티켓 검사하는 분께 나갔다와도 되냐고 물어보니 티켓을 지니고 있으면 된다고.  우리 보곤 뱃지를 보여주면 된다고 하셨는데 다시 들어올 때 다른 분이 안된다고 하셔서 다시 설명드리고....(시스템이 좀 정신없는 듯)    로 들어선다.유럽의 소도시나 작은 골목을 본딴듯 한 곳.   3년전보다 가게가 더 많이 생기고 사람들도 더 많다.     분수대 조각상의 뒷모습, 옆모습, 정면 모습.​위쪽으로 건물을 짓고 있었는데 거의 다 입점을 한것 같다.​시간이 촉박해서 아이스크림과 음료만 사서 주차장으로~   안쪽에 나무를 더 심고 공원으로 조성해 둔 곳.​오늘의 일정을 마치고 다시 대구로!​집에 와서 오늘 하루 동안 얼마나 걸었나를 보니 20,000보 넘게 걸었다고 나온다...​역시 내게는 "여행=운동"​  
( 여행정보) 전남  메타 프로방스 데이트코스 가볼만한 여행지안녕하세요.2021년 12월 16일 전남 에서 건축분야 전문블로그  보브건축디자인 아카데미가 인사드립니다.​가끔 여행 후기를 포스팅 하곤 하는데요.자주 공사 관련 일로 전국 방방곡곡 출장을 가게 되는데요. 그때마다 출장간 지역의 명소 한곳 정도는 꼭 방문해서 나 자신에게 힐링이라는 선물을 주려고 합니다.그것이 자격증 공부와 더불어 나만의 유일한 취미이자 즐거움인지도 모르겠습니다.​이번에 제가 다녀온 곳은 전남 에 위치한 ''입니다.''는 연간 수백만명의 여행객이 방문하는 곳으로 대한민국에서 가장 아름다운 가로수길로 선정된  메타세콰이아 길 바로 옆에 위치해 있으며 휴양지로 유명한 프랑스의 도시 프로방스를 그대로 옮겨놓은 듯한 감성을 가지고 있는 곳입니다.관광객들을 위한 패션 거리, 디자인 공방과 체험관, 상업 공간, 그리고 연회장 등 문화와 예술, 비즈니스가 공존하는 열린 공간으로 이루어져 있으며, 또한 유럽풍의 건물과 분위기 좋은 카페가 많은 곳으로 데이트코스로 많이 찾는 곳인데요.가족과 혹은 연인들이 커피한잔 하면서 천천히 걸으면서 데이트코스 딱 적당한 곳이며, 주변에는죽녹원, 소쇄원, 추억의골목, 메타세콰이어길 등 다양한 곳들이 있어서 정말로 눈과 마음이 행복한 여행지가 될 것입니다.​유럽풍의 건물과 분위기 좋은 카페가 많은 전남  데이트코스 할때 많이 찾는 장소답게 먹거리와 즐길거리들도 다양하게 위치하고 있는데요.또한  메타 프로방스에는 전망과 경관이 좋은 펜션이 있습니다.바로 유럽 테마여행을 중심으로 하는 유럽형 펜션입니다.프로방스 펜션은 각 동별로 총 5개의 객실과 A ~ D까지 총 4개동 20객실을 운영하고 있습니다.프로방스 펜션은 고객을 위한 야외수영장 및 대형 바비큐장과 야외 대형휴게실을 운영하고 있으며 펜션 이용 시  주요 관광지 메타세쿼이아 가로수 길, 관방제림, 죽녹원 여행을 보다 편하게 이용하실 수 있습니다​■ 죽녹원​죽녹원은 관방제림과 영산강의 시원인 천을 끼고 있는 향교를 지나면 바로 왼편에 보이는 대숲입니다.약 16만㎡의 울창한 대숲으로 군이 성인산 일대를 조성하여 2003년 5월 개원했습니다.​■ 소쇄원​소쇄원은 조선 중기의 선비 양산보에 의해 건축되었는데, 양산보는 본래 조광조의 제자였으나 조광조가 기묘사화로 죽음을 당하자 세상에 미련을 두지 않고 고향인 으로 내려와서 은둔하면서 지었다고 합니다.​■   야경거리 ​이곳은 돌담에 "사랑의 자물쇠"가 걸려있는 곳입니다.안쪽 펜션 빌리지 쪽에서 내려오는 도로를 밤에는 멋지게 네온사인과 조명으로 꾸며놓은 곳인데요.연인들이 남긴 사랑의 자물쇠가 얼마나 많은지 대략적인 수량도 짐작할수 없습니다.  ( 여행정보) 전남  메타 프로방스 데이트코스 가볼만한 여행지
 여행코스에 꼭 넣어야할  가볼만한곳 = ​​ ​광주에서 가까운 이제 많은 볼거리가 생겨서 멀리에서 와도결코 후회되지않는 여행을 즐기실수 있는데요.국수로 부담없는 식사도 가능하고 먹거리 대표주자인 떡갈비, 대통밥으로 든든하게 식사를 하실수도 있어요.소쇄원 다녀왔어요!! 소쇄원 다녀왔어요!! 블로그 시작하고... 예전 추억을 돌아볼수있어서 너무큰 장점이되고있어요이것도 사실 최근에 갔던건 아니구요 작년에 ...blog.naver.com 여행코스>가족나들이 슬로우시티 당일치기광주에서 매우 가까운 으로 주말 나들이 다녀왔어요- 은 30분도 안걸리는 거리인데, 나갈때마다 여행가는 기분을 만끽할수있어서 더더욱...blog.naver.com전남 드라이브코스 추천 ( 메타세콰이어길 드라이브)전남 드라이브코스 추천  메타세콰이어 드라이브 쥬니입니다~~~일요일은 엄마아빠다 놀러가시구 동생과 저만 남았기에..동생은 패밀리랜드 데...blog.naver.com광주에서 가까운 이라 그런지 가볼만한곳은 대부분 다 다녀왔더라구요.맛집부터 시작해서  여행코스에서 꼭 추천하는 곳들까지대표적으로 메타쉐콰이어, , 소쇄원, 국수거리, 슬로우시티까지아마 슬로우시티는 모르시는 분들이 더 많으실텐데링크 첨부했으니, 참고하셔서 한번씩 들려보시면 좋아욧!​​​ ​​​주말에 갑자기 더워졌는데도 불구하고으로 고고띵~​페이스북에  가볼만한곳 게시물이 떴을때 바로 공유 눌러놓고 가고 싶었던 곳이죠바로바로  !!이국적인 느낌의 건물들과 먹거리지금 확장중이니 .. 아마 전주만큼 으리으리 해지지 않을까요?​ ​​​​주차장 헬게이트..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​주말.... 조심 ^^;그래도 전주보다 낫다!주차공간 완전 협소하던딩 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​\ ​​들어가는길에는 이렇게 카페부터 시작해서먹거리까지 많아윳하필... 뭘 먹고가서배가 불러 아무것도 먹지 못했는데다음에 갈땐 먹방찍고 포스팅해야지​​ ​​영어라니뭐라는지 1도 모르겠다.........는 아니고비비큐 드롭탑 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 은 알겠네여 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​건물자체가 예뻐서 그런지어떻게 촬영해도 다 멋있음​사진 찍고 싶은 욕구 팡팡듬!​​​ ​​ 입구여기 들어가면이제 진정한 포토존에 입성하시는 거에용~​​​​ ​​​들어가자 보이는 날개 트릭아트!​​​​​​​​길게 트릭아트와, 그림전시가 되어있구요.​​​​ ​​​​그림옆에 촬영가 있으니보시고 따라하시면 되세요.​개성이 없어진짜 대로 찍은 나 ​​​​​​​난 천사얌날개 잃은 천사드디어 내 날개를 찾아떰​​ ​​​울고 있는데컵에 눈물받아줬음..........​​​​  하루 빨리 더 크게 완성되어제대로  여행코스에 필수코스가 되었음 좋겠떠요 ♡담엔  가볼만한곳 코스별로 정리한번 해야겠다용>.<
전북 전주는 우리에게 전주 한옥마을로 잘 알려진 도시에요.수도권 기준 KTX로 1시간 30분만 달리면 도착할 수 있기 때문에 나들이 하기에 부담 없는 곳이죠.게다가 도심지에서는 잘 볼 수 없는 한옥마을이 조성되어 있어서,우리나라 고유의 고즈넉한 분위기를 느낄 수 있어 좋아요.  전주 한옥마을은 우리나라에서 가장 큰 한옥마을인데요.과거와 현재가 공존하고 있는 유니크한 마을이라는 점이 국내를 넘어 해외까지 퍼져나가고 있어요.맛의 도시라고 불리기도 하는 전주는 전주비빔밥, 콩나물국밥과 같은 시그니처 푸드 외에도피순대, 칼국수, 막걸리 등 먹을 거리가 넘쳐나는 도시랍니다.  전주 한옥마을 골목 사이 사이를 다니며 도심에서는 느낄 수 없는 아기자기한 재미를 느껴보세요.한복을 입고 돌담길에서 기념 사진을 찍는 것도 정말 좋아요.한옥마을에서만 체험할 수 있는 색다른 경험일테니까요!  전주, 그리고 전주와 가까운 까지 가볼 만한 곳을 와그가 쏙쏙 골라보았어요.따뜻해진 날씨에 기분 전환 겸 거닐기 딱 좋은 곳만 선정해보았답니다.모르고 지나친다면 너무나 아쉬울 만한 특급 정보! 지금부터 알려드릴테니 끝까지 읽어봐주세요.  전주 가볼 만한 곳 1. 전주 한옥마을 한정된 시간 내에 빠르게 전주 한옥마을을 둘러보는 방법!바로, 전주 한옥마을 가운데에 위치한 태조로를 중심으로 둘러보는 걸 추천드려요.태조로가 전주 한옥마을의 메인 도로이기 때문에,태조로를 중심으로 이동하며 사이 사이에 연결되어 있는 골목길을 따라 박물관, 상점 등,좀 더 자세히 보고 싶은 곳들을 시간을 들려 보시는 게 좋아요. 2. 오목대 전주 한옥마을을 색다르게 보는 방법! 한옥마을의 스카이라인이 시원하게 내려다 보이는 전망대인 오목대에 올라가 보는 건 어때요?오목대는 야경이 아름답기로 유명한 전주 야경 핫스팟인데요,우리나라 조선을 건국한 태조 이성계가 남원에서 왜적을 무찌른 뒤 승전 전치를 연 곳으로 유명해요.전주 한옥마을에서 오목대까지는 걸어서 10분이면 도착하니 참고하세요! 3. 전동성당 전주 한옥마을 옆에 있는 전동성당도 사진 찍기에 너무나 예쁜 곳이에요.1914년도에 프랑스 신부에 의해 지어진 곳이라고 하니 그 역사가 정말 오래되었죠?원래는 누구나 입장이 가능했지만, 지금은 코로나19 바이러스로 인해 출입할 수가 없다고 해요.너무나 아쉽지만 외관을 배경으로 인생샷을 건지는 데 집중을 해보아요!   가볼 만한 곳 4.  죽녹원 푸르른 대나무로 유명한 군에서 조성한 5만여 평의 대나무숲!에 갔다면  죽녹원은 놓칠 수 없는 곳이에요.8개의 특색 있는 산책로를 걸으며 대나무 숲을 관람해보세요.도심에선 느낄 수 없는! 자연만이 줄 수 있는 힐링을 느낄 수 있을 거에요.  의 자랑거리이자 핫스팟으로 자리잡은 죽녹원은,메타세콰이아 가로수길, 관방제림과 함께 자연이 주는 천혜의 녹색 숲으로 인기가 매우 높답니다.대나무 숲으로 발을 들이는 순간 마치 다른 세계에 들어가는 듯한 시원함을 느낄 수 있어요!때문에 기온이 올라가는 계절일 수록 죽녹원을 찾는 분들이 많아요.​ 죽녹원 이용시간3월~10월: 09:00~19:00 (입장마감 18:00)11월~2월: 09:00~18:00 (입장마감 17:30) 5. 메타세콰이아길 의 메타세콰이아 길은 1970년대 초반 전국적인 가로수 조성사업이 한창일 때,군에서 어린 메타세콰이아 묘목을 심었고, 그것이 현재 울창한 가로수길이 되었어요.이국적인 풍경으로 한국의 아름다운 길에 뽑히기도 했답니다.초록빛 동굴을 지나가다 보면 나도 모르는 사이에 짙은 사색에 빠져버릴 수도 있으니 주의하세요!​ 메타세콰이아 이용시간하절기(5~8월): 09:00~19:00동절기(9~4월): 09:00~18:00 6.   의 아름다운 유럽마을, 도 에 갔다면 반드시 가봐야 하는 곳이에요.는 연간 약 500만명의 관광객이 방문할 정도로 그 인기가 대단하답니다.이 곳은  메타세콰이아 길 바로 옆에 위치해있는데요.휴양지로 유명한 프랑스의 도시 프로방스를 그대로 옮겨놓은 듯한 아기자기한 감성이 정말 예뻐요.  지금까지 전주 &  가볼 만한 곳들을 쭈욱 소개해드렸는데요.장시간의 운전이 부담스럽다, 쉽게 편하게 둘러보고 싶다, 하루만에 당일치기가 하고 싶다 등등!전주와 의 주요 핫플레이스를 쉽게 둘러보고 싶으시다면,와그가 준비한  죽녹원 & 전주 한옥마을 일일 버스투어를 추천드려요.  죽녹원 & 전주 한옥마을일일 버스투어 투어 일정1. 서울 출발오전 06:30 - 시청역 3번출구 앞  미팅오전 07:00 - 잠실역 4번출구 200m 전방 롯데마트 앞  미팅 죽녹원 대숲여행 (개별중식)  및 메타세쿼이아길 관람전주 한옥마을로 이동전주 한옥마을 즐기기각 지역으로 출발오후 20:30 - 선택한 출발지 도착 및 투어 종료​2. 경기 출발오전 06:30 - 부천 송내역 1번출구 300m 전방 카페베네 앞  미팅오전 07:10 - 안산 중앙역 1번출구 앞  미팅오전 07:30 - 수원 성균관대역 1번출구 직진 횡단보도 건넌 후 80m 전방 다비치안경 앞  미팅 죽녹원 대숲여행 (개별중식)  및 메타세쿼이아길 관람전주 한옥마을로 이동전주 한옥마을 즐기기각 지역으로 출발오후 20:30 - 선택한 출발지 도착 및 투어 종료​▶  죽녹원 & 전주 한옥마을 일일 버스투어 와그에서 예약하기 ◀  와그가 준비한 일일 버스 투어에는왕복 교통비, 도로비, 인솔자 비용, 각 여행지에 대한 입장료가 모두 포함되어 있어요.때문에 몸과 마음 모두 편하게 투어에만 집중할 수 있어서 정말 좋답니다.내 몸과 마음에 휴식을 주는  죽녹원 & 전주 한옥마을 일일 버스투어,오는 4월, 5월 꼭 해보시길 추천 드려요!  잠깐!전주 한옥마을에 갔다면?한복 체험은 선택이 아닌 필수!   
  젤 실망했던 곳   ​  / 메타세콰이어   사실 메타세콰이어길은 대딩때도 답사로 왔었고 , 잠시  알바할때도 전라도만 다녔어써 엄청 많이왔었는데워니랑은 간적이 없었음글고 워니가 되게 메타세콰이어 길 가자고 가자고 해서 왔는뎁  역시 메타세콰이어길은 절정일때가 이쁘다 초록초록할때가   지금은 삭막 그 자체 그리고 매표가 따로있는데 사람들 모두 그냥 막 지나갔었음 ;그러다가 갑자기 관리자분 나타나서 돈내야된다고 ㅎ  ㄷ ㄷ   우리는 앞에서 그냥 사진만 찍고  뒤에 통나무 때문에 내다리가 저렇게 통나무같아보이는건 착시현상이답  ​​ ​​그리고 프로방스 옴그냥 아울렛 느낌이였고 , 이곳저곳 구경하면 이쁠곳이 많았을거같긴한데 나는 화장실이 매우 급했고    화장실을 열심히 찾아서 두군데나 갔었는데 줄이 이따마시 길어가지고  굉장히 예민해졌었음   그래서 후딱 사진찍고 죽녹원 가자고 가자고 징징거렸음 징징이 데꼬댕긴다고 화났을 워니야 미안 누가 찍어준거같지만 , 테이블위에 올려놓고 그냥 찍었다 근데 나름 잘나온거 같아서 만족  안만족 그냥 빨리 찍고 화장실 .. 나는 화장실이 가고싶다  여기 교황이먹은빵인가 뭐 판다고해서 한번 사먹어보려고 들어갔는데줄도많고 역시 나는 빵을 안좋아하나보다 한바퀴돌았는데 먹고싶은게 없었따그래서 그냥 빠꾸  ​​​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 대충찍고 5분거리인 죽녹원으로 갔다죽녹원 졸좋음 ♡죽녹원 포스팅 해야징 헹헹헹 
 옛날진미국수 점 위       치 : 전남 군 읍 2길 6-15 전화번호 : 061-383-0984 영업시간 : 오전 10시 - 오후 6시 반 주  차  장 :  공용 주차장 이용(무료) 예상가격 : 2인 기준 13,000원 안녕하세요 뚜시엄마랍니다.​주말에 갑자기 에방문했다가 애매하게 출출해서방문해 본 '옛날진미국수 메타점'​저는 몰랐는데 여기 백종원의3대천왕에방영된 집이더라구요..?죽녹원 앞 관방제림 본점이 티비에 나오고여기는 분점이지만체인점 맛은 다 똑같쥬?​ ​비가 와서 이용하지는 못했지만여름에 날씨 좋은날은 밖에서먹으면서 느낌내도 좋을거같아요!​  ​실내는 적당히 넓은편입니다.​막 도착했을때에는 사람이 북적북적했는데 다 먹을때 쯤 되니 한산해졌어요.​넘나 점심시간을 잘 맞추는 한국인들..대단합니닷!​ ​가격은 정-말 저렴합니다.간단하게 식사를 해결하려들어왔지만너무 간단한 가격때문에 놀란우리 부부..​가장 저렴한 메뉴는 4천원이라니..요즘 어디서 4천원에 끼니를 해결할수 있나요..ㅠㅠ​저희 부부는 2명이서"멸치국물국수 곱 + 열무비빔국수 곱 + 계란 + 음료수 = 13,000원"이렇게 주문했답니다.​곱 있으면 무적권 가는거야~​  ​속까지 촉촉하게 잘 익은한방 약계란..*강추* 한방약계란​꼭 주문하세요.. 정말 맛있어요​집에서 삶아 먹으면 별로인데왜 밖에서 한두개 먹으면이렇게 궁극의 맛인걸까요?​  ​타임랩스로 남겨본 나의까기 실력..ㅎㅎ네 엄청느립니다.​  ​짠-*강추* 열무비빔국수 곱​와우- 나오자마자산더미 같은 양에 놀란우리부부..​작은 그릇이 아닌데도각종 야채에 열무까지 올라가서수북하게 쌓여 나와서 놀랐어요.​곁들여 먹는 국물까지 서비스로 나와요.​ ​남편이랑 저랑둘다 한참 말잇못..​'우리 다 먹을수 있을까..?''아니..'​ ​반찬은 딱 필요한 것만조금씩 나와서 좋았어요.​원래 국수는 간편한 맛이잖아요.​  ​멸치국수도 양이 많아요..​'우리 다 못먹겠지..?''응..'​ ​하나는 쌓여서 나오고하나는 대야에 나오고..​ 방문하시는분중에 배고 고픈데주머니 사정이 여의치 않다하시는 분에게 강추 드립니다.​   ​놀란 맘을 뒤로하고한 젓갈 집어 봤어요.​속에까지 잘 비벼져 나와서바로 먹을수 있어 좋았습니다.(꼭 이런날 하얀옷 입은 뚜시엄마)​  ​국수 한가득에 열무조금단무지 올려먹으면얼매나 맛있게요?​  ​아삭 콩나물에 구수한국물이 일품인 멸치국수..​잔잔하게 속을 채우기 좋은멸치국수​ ​콜라가 빠질수 없죠?!​음료수가 천원이라니!!음료수도 저렴합니다 ㅠㅠ...​  ​여윽시 믿고가는백종원 선생님 픽 맛집!​가격도 저렴하고양도 푸짐하고데이트하기 좋은 곳에있어서 언제든 부담없이가기 좋은곳!'옛날진미국수' 였습니다.​  뚜슐렝 taste      : ★★★☆☆ price      : ★★★★★ parking : ★★★☆☆ view      : ★★☆☆☆ interior : ★★☆☆☆#맛집 #백종원의3대천왕 #국수 #국수추천 #진미국수 #옛날진미국수 # #맛집 #여행 #국수거리 #백종원삼대천왕 #죽녹원맛집 #국수거리 #광주근교드라이브 # #진미국수 #가볼만한곳 
메타스퀘이어길이나 는 죽녹원이나 이 쪽에서 약간 거리가 있기 때문에 많은 분들이 관방제림으로 자전거 타고 가시더라구여! 실제로 자전거길도 있고!대여하려면 돈내야하자나여?하지만 우리의  친구1이 공짜로 자전거 타고 갈 수 있는 법을 알아냈는데바로 읍사무소에서 대여하는 것입니당읍사무소였나.. 면사무소였나...승일식당 근처에 있던 관청이었읍니다..들어가면 딱 저렇게 무료 자전거 대여가 있어용가셔서 이름 주소 언제 빌렸는지 이런거 적구한명의 신분증만 맡기시면 됩니당!그리고 열쇠 받아서 바로 나오시면 이르케 자전거가 있어요벌써 몇 대 빠져서 세대밖에 남지 않았인생은 타이밍이 바로 뒤에 락커도 있는데 역시 장부에 기록하고 열쇠 받아오면 사용가능!장점:무료따로 정해진 반납시간이 없다단점:사용 후 다시 반납해야 한다는 점,안장이 높다고 했는데 정말.. 높고.. 딱딱해요.. 엄청 불편함..ㅌㅋㅋㅋㅌㅌㅌㅌㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅌ친구랑 계속 얔....! 잌....! 나....! 윽....!하지만 무료니까 그냥 달려줍니다죽녹원 바로 앞길에서부터 달려용달리다보면메타쉐콰이어길이 나옵니당메타쉐콰이어 길 안에는 자동차나 자전거가 들어가지 못하기 때문에 이렇게 자전거 거치대가 있어요차마 거기까지 생각하지 못했던 바보 두명은자전거 자물쇠를 라커에 넣고옴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 나는 그냥 여기 세워놓자! 아무도 모를걸?! 했지만 틴구는 세상이 얼마나 무서운데.. 다 가져가버릴거라며...경비원 아저씨께 말씀드렸더니 나무 뒤에 숨겨놓으라곸ㅋㅌㅋㅋㅋㅋㅋ 자기가 퇴근 전까지는 봐주겠다고..감사합니다.. (ू˃̣̣̣̣̣̣︿˂̣̣̣̣̣̣ ू)그렇게 자전거를 숨기고 로 가써요아직 공사중이라 볼 건 많지않음이국적이야..!집앞이었으면 하나 사오는건데..자전거 타고 가야해서 포기 (핑계니냐니뇨그냥 이런저런 건물 구경하는 맛인거같아요..무료..!공사중이라..근데 예쁨! 아기자기포토존인생샷을 건질 수 있습니다표지판도 어쩜..여기가 교황 키스링 파는 곳이에요뭔진 모르지만 유명한거 같으니 이따 사기로 한다ㅗㅠㅑ....이렇게 홈메이드 파시는 분들더 있고..둘러보며 사진찍기 좋은 곳인거 같아용..그리고 키스링 사러왔다 (쩌렁쩌렁마늘빵이네여생각보다 큽니당..마늘빵 사면 아메리카노 할인해주는데ㄴ.. 그냥 마늘빵만 사줍니다쿠키..스고이그 외에도 맛나보이는 거 많았는데방금 돼지갈비 먹고와서 안땡김ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ마늘빵 산 인증샷!!사실 메타쉐콰이어길 다녀와서 마늘빵 산건데여메타쉐콰이어길은 이제 포스팅하겠습니당
8월 말에 다녀왔던 광주/ 여행 둘째날!첫째날엔 광주, 둘째날엔 을 여행했다 😊​ [광주/]1박 2일 여행 후기(1)-1913송정역시장개강 전 수진씌랑 광주/ 1박 2일 여행을 다녀왔다. 포스팅 하고싶은게 넘 많아서 이제야 씀 ㅇㅅㅇ 아...m.blog.naver.com ​재밌게 놀았는데.. 잠이 너무 안와서 밤 꼴딱 새고 둘째날 여행을 시작했다 ㅋㅋㅋㅋㅋ  광주/ 1박 2일 여행 후기(2) 죽녹원,,메타세콰이아길  ​넘나뤼 피곤해서 커피로 아침을 시작..!!!아메리카노 원래 안마시는데 라떼 마시면 배아플까봐 걍 아메리카노 마심.​ [ 맛집]꽃돼지 감나무집(단청)광주에서 1박을 하고 다음날 으로 넘어갔다. 꾸물꾸물 나가느라고 아침은 못먹구 가서 아점을 먹기...m.blog.naver.com ​배고프니  도착하자마자 밥 먼저 먹었다~급하게 찾아서 간 곳인데 만족쓰밥 먹고나서  여행 첫 목적지는 죽녹원 😆​ 죽녹원전라남도 군 읍 향교리 산37-6  ​관람시간09:00 ~ 19:00 (입장마감 18:00)11월 ~ 2월 : 09:00 ~ 18:00 (입장마감 17:30)​   ​화창했던 날씨 😆​   ​가는길에 본 분수도 예뻤다 ㅎㅎㅎ​  ​나무 굿굿 😭 확실히 광주랑 분위기가 완전 달랐다. 광주랑  같이 가길 잘함​   ​죽녹원 가려면 여기 계단 위로 올라가면 된다~​   ​죽녹원☆​   ​매표소 옆에 있던 물레방아 ㅎㅅㅎ​   ​죽녹원 입장료 가격은 대인 기준 1인 3천원!엇 근데 지금 글 쓰다가 발견한건데 죽녹원+이이남아트센터 입장권이 따로 있네..?? 죽녹원 구경하다가 이이남아트센터 있길래 같이 구경했는데 ㅇㅅㅇ 들어갈 때 따로 표 검사하거나 그러지 않아서 입장권이 따로 있는지 몰랐다. 흠냐​어쨌든 죽녹원 관람 유의사항은 금연, 음식물 반입 및 취사금지, 대나무 낙서 및 죽순채취 금지, 애완견 통제 요러케~​   ​입장권과 죽녹원 북을 받음​  ​북에 죽녹원 지도랑 설명이 써있어서 관광하는데 도움이 됐다 ㅋㅋㅋ 이거 없었으면 어떤 길인지도 모르고 걸었을텐데 🤣​     ​입장하니 역시 주변에 대나무가 가득~~ 상쾌했다 ㅎ가족 단위 관광객들이 많이 보였음​   ​구경하다가 중간에 있길래 들어가본 이이남아트센터이날 날씨가 생각보다 더워서 안에 들어가서 땀좀 식혔다.​   ​이이남님이 을 대표하는 작가신가보다!!!이름 완존 특이하심​   ​내부엔 이이남님의 작품들이 전시 되어있다​   ​보다가 신기했던거!!흰 화면인데 저거 들고 보면 그림이 보인다. 싱기루방기루​  ​이이남아트센터 지하에 있던 죽녹원 기념품샵~디퓨저, 팬더인형, 볼펜, 컵, 열쇠고리 등등이 있었다. 왔으니까 기념품 뭐 하나 사가고 싶은데 뭐살까 고민하다가 만만한 팬더 볼펜 두개 겟했다 ㅋㅋㅋㅋ 가격은 하나에 3,500원!​   ​연두색 초록색 사서 담날에 남자친구 하나 줬다 ㅋㅋㅋ볼펜 졸귀 > <​   ​그런데 대나무들 보니까 낙서 하지 말랬는데도 낙서가 되게 많았다 ㅠㅠ 양심점....​옆에 날짜는 대나무 자라는 속도 표시 해놓은건데 내 생일 있길래 찍음 ㅋㅋㅋㅋㅋ​   ​영화 알포인트 촬영장소가 죽녹원이라고 한다!알포인트 보지는 않았지만 보게되면 신기할 것 같음. 그런데 무서울 것 같아서 보기싫다 ㅇㅅㅇ​   ​당신의 뱃살은 표준입니까?​나무 사이를 통과해보면서 뱃살을 측정해보는 ㅋㅋㅋㅋ난 다행히 20대에 들어갔다. 휴...​     ​임금님 귀에 소원을 말하는 장소 임금님 귀는 당나귀 길!기념사진 찍기 좋은 장소다 ㅋㅋㅋㅋ​   ​내가 조아하는 팬더가 잔뜩 있는 곳으로 진입!죽녹원 팬더 이름은 팡고라고 한다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​   ​팡고들아 ㅎ2~~​       ​기여운 팬더들 ㅎㅎㅎ애들이랑 와도 엄청 좋아할 것 같다.​   ​죽녹원 다 보고 나가는 길엔 죽순빵을 판다. 죽순빵이랑 댓잎 아이스크림 많이 먹는 것 같길래 먹어보고 싶었는데 걍 안먹었다. 나중에 언젠가 또 가게되면 먹어봐야지 ㅎㅅㅎ​죽녹원 다 보고나서 로 이동~​ 전라남도 군 읍 학동리 586-1    ​ 입구​  ​에 뭐가 있는지 잘 모르고 갔는데 걍 가게들 모인 마을이었다. 놀이기구 없는 놀이동산 느낌 ㅋㅋㅋㅋ 생각보다 별거 없어서 살짝 실망..그래서 대충 둘러보고 호떡먹으러 갔다.​   ​수진쓰가 호떡먹고싶다고 그래서 나도 같이 머금 ㅋㅋㅋㅋ​   ​호떡당은 체인점이라 서울에도 매장이 있다.가서 호떡당을 먹게될줄이야 ㅋㅋㅋㅋ지금이었으면 다른 호떡 먹었을텐데 이땐 배가 별로 안고파서 걍 꿀호떡으로 주문했다.​     ​호떡당은 항상 먹다가 질질 흘리게됨..우걱우걱 먹고 좀 쉬다가 메타세콰이아길로 이동!​   ​차타러 가다가 슬러시 파는거 보이길래 입가심으로 슬러시 먹으면서 감 ㅎ 마시쒀​ 메타세콰이아가로수길전라남도 군 읍 학동리 633    ​메타세콰이아길 도착!메타세콰이아 가로수길의 유래와 역사 등 어떤 길인지 적혀있다~~~​   ​가면이라는 드라마에서 의 메타세콰이아길이 나왔다는데 난 첨보는 드라마.. ㅇㅅㅇ 근데 검색해보니 꽤 유명한 드라마였네. 첨앎​   ​메타세콰이아 입장료는 성인 기준 2천원!​     ​입장권 받고 들어가는데 사람들이 별로 없어서 당황..!!그래도 걷다보니 길 안엔 사람들이 꽤 있었다 ㅋㅋㅋ 딴사람들은 반대편으로 입장한건가 ㅇㅅㅇ 어쨌든 우린 사람 많이 없어서 좋았다 ㅋㅋㅋㅋ 사진찍기도 좋구​     ​풀들과 미니폭포 😆​   ​사람들이 없어서 멋진 풍경사진이 찍혔다 쿄쿄​     ​풍경이 예뻐서 벤치에 앉아서 나무들을 감상했다 ㅎㅎㅎㅎ세상 여유로웠음.​메타세콰이아길을 끝으로 1박 2일 광주/ 여행이 끝났다!짧아서 좀 아쉽긴 했지만... 이번에 못갔던 곳들 방문하러 담에 또 가야겠다 🤣🤣​​ 
​친구들과 함께 으로 여행을 다녀왔는데요​ 를 구경하던 중 점심식사를​했던 비빔밤집의 솔직한 후기의 포스팅을​간단하게 남겨볼까합니다!​​​​  매일 신선한 재료로 만든 비빔밥!  밥집 새벽식당   ​​날마다 신선한 재료를 사용하는 비빔밥집​새벽식당의 외관입니다​식당은 2층에 위치하고 있어서 계단으로​올라가시면 됩니다​​​​​   ​​새벽식당은 2층으로 올라가야해요​비빔밥과 전골이 주요메뉴 인듯 싶네요:)​​​​​    ​​좌석은 테이블석과 좌식으로 나뉘어져 있어요​​​​​   ​​새벽식당의 메뉴, 가격표인데요​가격은 생각보다 저렴하지 않은듯 합니다​ 내에 있는 식당들의 가격을 보면​대부분 저렴하지 않아서 상대적으로 저렴하게 보이긴하네요:)​​​​​   ​​밑반찬은 깔끔하게 나오는 편이에요​찝찝하지 않아서 참 좋더라구요​​​​​​     ​​제가 주문한 매운 직화 불고기 비빔밥입니다!​새벽식당의 비빔밥의 강점은 재료의 신선함에 있는데요​재료가 신선해서 좋기도 했지만 고기의 양이​조금 적은 편이어서 실망했어요​비빔밥을 먹는데 채소밖에 안보인달까요...;;​깔끔했던  새벽식당의 솔직한 후기였습니다:)​​​​​ 새벽식당전라남도 군 읍 2길 8 305동 201호 2층  ​​ 새벽식당주소 : 전라남도 군 읍 2길8영업시간 : 평일 10:00 ~ 21:00 / 주말 09:00 ~ 21:00전화번호 : 061-381-3467 
오랜만에 가족들과남해여행을 다녀왔어요 ><!!​ - 남해 독일마을 - 하동​이렇게 여행을 했고부터 차근차근 포스팅해볼게요ㅋㅋ​저희는  에 있는"메종드프로방스"를 숙소로 잡았어요를 산책하며 구경할 수 있고메타세콰이어나 죽녹원 등등 가깝게위치해있기 때문에 숙소로 딱인 곳이었어요!​ ​메종드프로방스의 모습이에용1층 사무실(?)에서 예약자 이름을 말씀드리고안내받았습니당​저희는 4인가족이기 때문에방이 2개 있는 곳으로 예약을 했어요^^​ ​들어가자마자 보이는 거실과 부엌이에요숙소라기보단 카페같은 느낌도 많이나죠?냉장고도 스메그!ㅋㅋ귀여운 냉장고에용컵이나 그릇까지도 아기자기하게신경을 많이 쓰신 것 같았어요​ ​전등스위치와 보일러 등등 있었답니당보일러는 각 방에서도 조작할 수 있어요​ ​저희방은 루프탑도 있는 곳이었답니다계단옆에 네온사인조명까지감성돋는 숙소에용​ ​계단위에서 내려다본 거실과 부엌 모습입니당ㅋㅋ​ ​여기는 루프탑의 모습!!식탁도 있고한쪽 옆에 개수대도 있어서루프탑에서 간단히 음식을 먹으며즐길 수 있을 것 같았어요​ ​루프탑에서 본 의 모습!!!여기가 한국맞나~싶은 분위기죠??!!유럽에 온 듯한 기분도 나고해외여행 못하는 요즘 실컷 기분내다갈 수 있겠다 싶었어요^^​ ​여기는 방1의 모습!침대와 침대맞은편엔 선반이 하나 있어서짐을 풀어놓기 편했어요​  ​방1 안에 있는 화장실이에요샤워부스도 있고 깔끔한 화장실!!​그런데 이 화장실에 치명적인 단점이 하나 있었어요ㅠㅠ;;물을 쓸 때 뱃고동(?)소리가 엄청크게 났어요...ㅋㅋ큐ㅠㅠㅋㅋㅋ다른 화장실에서 물을 써도 나서..아침에 더 자고 싶어도 잘 수 없는ㅋㅋㅋ그것만 아니면 만족스러운 숙소였눈뎅​ ​여기는 방2입니다!방1보다 살짝 크고,테이블과 의자도 있어서잠시 앉아 수다타임을 가질 수도 있고짐을 올려둘 수도 있었어요​방2에는 사진은 못찍었지만침대 맞은편에 티비도 있어요ㅋㅋ​  ​방2에 있는 화장실이에요이 화장실은 방1에 있는화장실보다 쪼금 더 크구욕조도 있어요ㅋㅋㅋ하지만 작은 거울 하나만 있다는게 단점이랄까??그냥 여기도 큰 거울을 해줬으면더 좋았을 것 같아요ㅋㅋ​ ​밤의  모습이에요저희 숙소 바로 옆길인데메인 광장으로 걸어갈 수 있는 길이에요저녁먹고 산책삼아 걷기 좋아요밤에 보는 도 분위기 있죠?  ​ ​ㅋㅋ분수대에 동상도 있어서그냥 같이 사진도 찍었어요​ ​동상있는 곳을 지나서좀 더 내려가면 있는 광장이에요음식점이나 카페 등등 있는데저녁먹고 산책을 했더니대부분 문을 닫았더라구요ㅋㅋ​ ​곳곳에 포토존이 마련되어 있었어요​ ​조명만 보고 걸어가서사진을 찍었는데왼쪽도 돈가스 집이었나아무튼 식당이었어요ㅋㅋㅋ민망ㅋㅋ​ ​저희가 저녁먹으러 간 곳은"남도예담"이라고 떡갈비맛집으로유명한 곳이었어요​저희 숙소에서 차타고 15분정도?걸렸던 것 같아요​ ​주차장은 사진으로 보이는 곳 외에도앞에 더 넓게 있기 때문에주차걱정은 하지않으셔도 되용ㅋㅋ​ ​남도예담은 여러가지 상을받은 곳이더라구요더 기대하게되는!!ㅋㅋㅋ​ ​의 맛집답게천장에 대나무들이 걸려있었어요ㅋㅋ싱기싱기​ ​저희는 한우떡갈비 정식으로 주문했답니다​ ​따란~~~!!엄청 푸짐한 한상이 나왔어요사진에 잘 담기진 않은 것 같네요ㅠㅠㅋㅋ​ ​크~~~  진짜 완전 반하고 온 떡갈비에요!!지금까지 먹은 떡갈비는 떡갈비가 아니었던거야..!!!진짜 부드럽고 표현력이 부족한게 안타까울정도로너무너무너무 맛있었어요ㅠㅠㅠㅋㅋㅋ하..진짜 표현력 어쩔거야..​ ​이 집에서 처음 본토마토장아찌에요메뉴판에도 남도예담의 특허상품이라고적혀있는 아니에용​처음에는 토마토로 장아찌를?이라는 생각도 들고 너무 생소해서맛있을까..?의심했는데진짜 매콤하고 꼬돌꼬돌해서고기랑 같이먹으면 완전 입맛돋구는 아이였어요그냥 상큼하기만 할 것 같았는데매콤해서 더 잘 어울리더라구요 :)​  ​함께 나온 대통밥!!한번 쓴 대나무통은 재활용하지 않기 때문에밥을 다 드신 후 가져와도 된다고 하더라구요!!기념으루 가져올까 하다가그냥 예쓰가 될까봐 가져오진 않았지만요ㅋㅋㅋ​ ​진짜 맛있었다는게 느껴지죠??ㅋㅋㅋㅋ완전 싹싹비웠어요저 토마토장아찌 마지막 한조각은 왜남겼을까..지금 사진을 보니 먹고싶네요ㅋㅋㅋ​배부르고 완전 맛있게 먹고 올 수 있었답니다이번 남해여행에서 기억에 남는 음식 중 1위인 것 같아요!!에 여행가시면 꼭 들러보세용><홍보아님!!협찬아님!!내돈내산 찐리뷰입니당!!!!​​점점 게을러지는 저이지만...는 부지런히 올려볼게용!!ㅋㅋ​ 메종드프로방스전라남도 군 읍 2길 14남도예담전라남도 군 월산면 담장로 143 ​ 
이번 주말에 진짜 오래간만에 으로 콧바람 쐬러 다녀왔다. 광주 근교라서 멀지 않아 가깝기도 하고,  예전에도 바람 쐬러  자주 다니는 곳이었다.코로나 때문에 집콕생활이 길어지다 보니 못 갔었는데, 차 속에서만 드라이브하고 왔는데도 불구하고 너무 힐링 되고 좋았다. 😊😊은 볼거리, 먹거리도 진짜 많지만 그중 빠지지 않는 게 있다면 바로 ! 메타쉐콰이어를 보러 가면 항상 에 들리는데 거기에 가면 아주 맛있고 유명한 빵집이 있다. 바로  베이커리. 지나가는 길에 잠깐 가서 빵만 후다닥 사가지고 왔다. ​​ 프로방스베이커리전라남도 군 읍 깊은실길 2-17   프로방스 베이커리주소 : 전라남도 군 읍 깊은실길 2-17영업시간 : 매일  9 : 00 ~ 21 : 00 ☎ 연락처 : 061) 381-7319​​  ​ ​안에 중간쯤 위치한 프로방스 베이커리.  주차하고 입구에서 그렇게 멀지 않아서 금방 찾을 수 있었다. 분수대 쪽이랑 가깝다. ​  ​ 사랑상품권 사용도 가능하고, 빵이랑 같이 마실 음료도 판매하고 있다.​​ ​이렇게 테라스가 있어서 밖에서 먹을 수도 있다.이날 날씨가 햇볕은 쨍했는데 바람이 너무 차가워서 날씨가 쌀쌀했다. 날씨 좋을 때는 여기 앉아서 먹는 것도 좋을 것 같다. ​ ​안에 들어가면 눈에 띄는 선물 상자들.이건 키스링마늘빵만 전용으로 포장해놓은 상자들이다. 워낙 유명하고 많이들 찾기 때문에 이렇게 선물용으로 따로 만들어져있다.​​  ​갖가지 빵들이 쫙 나열되어 있다.수박 모양의 눈이 확 들어오는 식빵도 있고, ~ 프란치스코 교황님이 한국에 방문했을 때 드셨던 키스링마늘빵도 있다. ​ ​이게 바로 키스링마늘빵.이 집에서 제일 유명하고 맛있는 빵이다.여기 오면 이건 반드시 먹어봐야 함. 😋😋​  ​​안에 갖가지 음료도 있고, 커피도 주문할 수 있다. ​  ​안에 내부도 깔끔하고 분위기도 되게 좋다.양 사이드로 앉아서 먹고 마시고 갈수 있는 테이블도 놓여 있다.나도 얼른 먹고 싶은 거만 골라보았다.키스링마늘빵은 기본.​ ​대략 먹고 싶은 것만 집었더니  여섯 가지 정도 된다.울 집에 빵순이가 한 명 사는데 제일 신나할 듯.​ 메타세콰이어길​프로방스 베이커리에 들렸다가 집으로 가는 길에 아쉬워서 잠깐 메타세콰이어길만 보고 집으로 바로 왔다.  생각보다 날씨가 너무 많이 추웠다.옷을 얇게 입고 나갔지만 차에만 있어서 몰랐는데 ;; 집에만 하도 있다 보니 밖에 날씨도 어쩐지 가늠하기 힘들어븐다. 창문 너머로 보이는 풍경들만 즐기다 옴. 그래도 힐링 되고 좋았다. 🤗🤗​ ​집에 와서 씻고 빵부터 까봅니다용.수많은 빵들 중에 제일 먹고 싶은 내 취향대로 내 입맛대로 고른 빵들이다.개중에 키스링마늘빵은 무조건 사 온다.<<강력 추천 마늘을 너무 좋아해서 마늘 들어간 거는 무조건 산다. ​  ​ㅋ ㅑ.먹음직스럽다.동생이 엄청난 빵순이인데 저번부터 빵 먹고 싶다고 노래를 불렀는데, 원 풀었다. 완전 ;;​ ​이게 바로 키스링마늘빵.엄청 큼직큼직하다. 언뜻 보기에 동그런 도넛 모양 같다.빵이랑 같이 마실 시원한 커피도 한 잔 탔다.​ 키스링빵 쪼개보기먹기 좋게 잘 잘라보았다. ​ ​잘라서 먹어보니 먹는 느낌이 완전 페스츄리다. 안에는 마늘맛이 나고 ~겁나 부드럽다. ​  ​페스츄리와 마늘소스의 만남!엄청 부드럽고 맛있다.꼬맹이들하고 나눠먹었다.양도 꽤나 많다. ​ ​커피도 한 모금 하구~ 커피랑도 너무 잘 어울림! 빵이 안에 가 촉촉하고 부드러운데 마늘 향도 나니까 너무 잘 어울려서 더 맛있게 먹었던 것 같다. ​ ​키스링마늘빵만 먹다가 다른 거 사 온 빵들도 맛보려고 조금씩  쪼개보았다. 꼭 빵 사오면 조금씩 잘라서 다 먹어본다.궁금해서 못참음. 이거는 베이글.안에 크림치즈가 들어있다. ​ ​키스링마늘빵 외에 호두롤카스테라, 마늘바게뜨, 모카머랭빵, 롤소세지빵, 베이글 이렇게 조금씩 잘라서 맛을 봤다. 이렇게 해서 이날은 빵으로 배를 채웠다는! 모카머랭빵도 커피랑 잘 어울렸다. 안에 크림이 들어있는데 되게 부드럽고, 롤소세지빵은 안에 바질페스토가 들어있었는데 치즈도 듬뿍 들어있어서 맛있었다. 대체적으로 커피랑 곁들여마시면 좋을 빵들로만 고른 것 같다.빵 취향은 동생이랑 나랑 조금 다른데 이날은 다 만족하며 먹었다. 왜냐, 맛있으니까. ^^ ;;​  ​맛있게 먹다가 제 정신차리고 동영상도 찍어보았다.​​ ​제일 맛있던 빵으로 꼽으라면 단연 키스링마늘빵.너무 부드럽고 맛있어서 다음에 가면 키스링마늘빵은 무조건 여러 개 더 사 와야겠다.여행가면 꼭 방문하는 코스인   맛집 프로방스 베이커리. 역시 유명한 이유가 있었다. 키스링마늘빵 완전 강추 👏👏👍​​ ​​ 
안녕하세요~나만의 여행 장소을 공유하는 공간입니다. 이번 포스팅은 #  으로 놀러간 3월의 기록,위치는 포스팅 하단에 모두 있으니 참고하면 됩니다^_^​숙소에 짐을 풀고 배가 고픈 우리는밥 부터 먹으러 갔어요.​#칠성옥 이라는 식당으로소꼬리찜이 유명한 곳인데 저 매콤한 양념에 소면을 비벼먹는 것이 꿀맛탱 ㅎㅎㅎ부추와 고기를 한번에 와앙😋😋😋  3월에 놀러가서 약간은 쌀쌀하지만 한바퀴 안해볼 수 없겠죠?#  여기가 포토존인가요?ㅎㅎ는 #메타세콰이아 길 바로 옆에 위치 해 있습니다.📍주차장도 아주 크게 있답니다. 주차걱정X 프랑스의 도시 프로방스를 그대로 옮겨놓은 듯한 감성.​   위쪽에 있는 카페였는데조용한 분위기의 예쁜 포토존이 있는 곳이였어요.  춥지만 따뜻해 ㅎ카페거리, 펜션거리, 음식점, 소풉샵, 등다양한 볼거리와 먹거리가 있는 곳 입니다.​ 한 공간에서 모든 것을 다 해결 할 수 있답니다..  메인 거리에 위치한 빨간 전화박스.여기 위쪽 계단에서 사진을 많이 찍는다고 하더라구요.우리는 또 배꼽시계가 울리는 바람에밥먹으러 갑니다 ㅎ  에서 정말 유명한 돼지갈비 맛집 #승일식당가게 근처에 큰 📍전용 주차장도 마련되어 있습니다.🐷저는 진짜 맛집 찾아다니는 스타일은 아닌데여기는 진짜 재방문 의사 백프로입니다.가면 꼭 가세요. 갈비도 갈비인데, 밑반찬으로 있던 양념게장이 진짜 꿀맛 ㅋㅋ#게장맛집 ㅎㅎㅎㅎㅎ  밥을 실컷 먹고 커피 한잔 하러 갑니다.☕️승일식당에서 5분도 안 걸리는 카페 #칠링스  입구부터 인테리어가 독특했던 곳입니다.음악 스타일도 내 스타일~~ 감성카페로 추천합니다! 나는 따뜻한 차, 자기는 얼죽아 ^^;추브죽겠는데 ㅎㅎㅎㅎ 아이스 아메리카노 ㅎㅎㅎㅎ 여기가 바로 핫한 포토존 입니다.저 샹들리에가 쫙~~~있는데진짜 얼마나 예쁘던지,  아, 나 사진 너무 잘 찍는듯ㅎ  뿌듯ㅎ  영상을 재생하여 내부 구경 해보세요.마지막은 포인트 입니다^_^ 아 기여워 화려한 인테리어에 눈이 돌아갑니다요 이제 숙소에 가서 낸내 가! 아니고 한잔해요 ㅎ🍻숙소는 #스테이인공간 이라는 곳으로 잡았습니다.아래 포스팅에서 참고하시길 ㅎㅎ [전주/] 촌캉스, 스테이 인 공간 / 감성숙소추천안녕하세요 ^_^ 오늘은 전라남도 군에 위치한 촌캉스 감성숙소를 소개하려고 합니다. 숙박 어플을 통해...blog.naver.com 마지막날, #관방제림  길을 따라 나무가 쭉~~~~~~하고 펼쳐져있는데푸릇푸릇 봄,가을에 오면 훨씩 더 예쁠 것 같아요.빈 나무 사진이라도 ㅎㅎ 찍어봅니다.  우리가 갔을 때는 너무 추버가지고 ㅎㅎ읏추읏추 하면서 후딱 사진만 찍었답니다 ㅎㅎㅎ따뜻한 날에 가세요^_^🌳다 놀고 집으로 돌아가는 길에그타르트가 유명한 #동수네빵집 을 지나칠 수 없었습니다. 진짜 완전 겉바속촉의 표본 ㅠㅠ 아진짜 맛있어요.알죠? 에타는 렌지에 30초 돌려 먹어야 하는거 알죠알죠? 진짜 안에 촉촉함이 녹아내립니다.사장님 최고!👍🏻👍🏻이렇게  여행을 마무리하며집으로 돌아왔습니다.​2박3일 동안 정말 알차게 놀았어요.은 관광지가 전부 근처에 모여 있으니꼭 한번 놀러 가보시길^^​혜티의 는다음시간에 만나요 안녕~👋🏻 칠성옥전라남도 군 읍 추성로 1202 칠성옥전라남도 군 읍 깊은실길 2-17승일식당전라남도 군 읍 중앙로 98-1 승일식당 ​ 칠링스카페전라남도 군 읍 객사2길 14관방제림전라남도 군 읍 객사7길 37동수네빵집전라남도 군 읍 중앙로 59 ​ 
1박2일 여행일정-관방제림-죽녹원-금성산성안녕하세요. 쑤야인포입니다. 지난 글에 이어 여행 일정에 대해 공유해볼까 합니다. 은 가을에 가야 하는데.. 전 못참고 일단 겨울이지만 다녀와봤습니다. 여행의 장점은 여행지가 근처에 있어서 1박2일이라면 충분히 다 둘러보고 올 수 있다는 점이에요. 숙소도 엄청크고 유명한 호텔은 없지만 가성비 좋은 곳들이 많으니 참고하셔서 다녀오세요. ​제가 갔던 여행지는 다 ~ 근처라서 유연하게 일정을 짜시면 될 것 같아요.​ 전라남도 군 읍 깊은실길 2-17  주차장에 주차를 하고 걸어서 들어가는 입구에요. 요즘  근처와 안에 숙소들이 많이 생겨서 이근처에 숙소를 구하시는 것도 좋을 것 같아요.  겨울축제는 끝이 난것 같네요.   안에는 여러 소품샵들이 들어서 있고 간식거리를 파는 곳과 카페 등등이 있어요. 코로나 시국이라 그런지 빈상점도 많아서 안타까웠습니다.ㅠㅠ 갔을때는 공연하시는 분들도 있었고 이 날 날씨가 따뜻해서 놀러나오신 분들도 꽤 있었어요.  빌리지 자체가 너무 예쁜데 저런 건물들이 다 숙소나 상점이라고 보시면 됩니다.  이렇게 센스있는 포토존도 있어요. 여기 사진찍으시면 예쁘게 나와요!! 추천합니다. 제주도 베케를 연상케하는 포토존도 있구요.~ 뜬금없지만 범퍼카도 있어요. 주로 어린이들이 이용하던데.. 구경만하고 패스 프로방스 구경을 다하고 나오니 메타세쿼이아 거리가 바로 앞에 있더라구요.~ 이곳은 가을에 엄청~ 예쁜곳인데..역시 겨울이라그런지 앙상한 가지들만 보이네요. 길로 되어있지만 입장료를 받으니 참고하세요.  프로방스에서 메타세쿼이아길을 바라보고 섰을때 오른쪽에만 매표소가 있고 왼쪽에는 표가 있어야 입장가능하니 참고하세요.~~ 관방제림다음장소는 관방제림이에요. 가을만 되면 인스타에 도배되는 관광지가.. 바로  관방제림이죠.. 사진으로 볼때마다 오고싶었는데.. 역시 겨울에 오니 그런뷰는 볼 수 없었어요. 그래도 걷고 산책하기 너무 좋으니 지금가셔도 좋아요. 저는 가을에도 꼭 다시 와보려구요. 관방제림 공영 주차장전라남도 군 읍 객사리 162-1 관방제림공영주차장에 주차를 하고 길을 걸어봅니다. 영산강을 끼고 너무 길이 잘 닦여있어서 걷기 좋습니다. ^^강아지와 산책하기도 좋을 것 같아요.  죽녹원관방제림에 주차하시고 죽녹원으로 길건너 걸어가시면 됩니다.  죽녹원전라남도 군 읍 죽녹원로 119 ​ 겨울인데 이곳만은 유일하게 초록초록하네요.~​ 입장료는 3,000원 죽녹원은 매우 넓고 관리가 잘 되고 있어서 볼 것도 많습니다.!! 입장료도 별로 아깝지 않았고,, 초록초록 힐링하는 시간이었어요.  코스도 많고 엄청 넓어서 시간을 갖고 여유롭게 둘러보세요.~  위 사진 건물안에는 카페도 있어요. 이곳저곳 포토존도 많이 있구요~ 쓰레기통도 대나무로 만들어져 있던데먼가 깔끔하고 예뻤어요 여기도 포토존~ 이곳은 언덕너머로 엄청 내려왔을때 보이는 정원인데 이근처에는 한옥체험도 있고, 1박2일 촬영지도 있었어요.  다시돌아오는 길쪽에는 족욕체험장도 있던데, 가격은 3000원이에요.  제법 사람들이 많은걸봐서는 인기 있는것 같아요. 죽녹원은 공기도 너~무좋고 여행지 중에서 제 개인적으로는 제일 좋았던 곳이에요. 울창한 대나무 숲 사이로 깨끗한 공기를 마실 수있는 장소에요. 구욷! 금성산성마지막 장소는 금성산성이에요. 제가 갔던날은 미세먼지가 정말 심했던 날이라서 카메라에 경치를 담을 수 없었지만 평소에 가면 전경을 한눈에 내려볼 수 있는 곳이래요.ㅠㅠ 날씨는 따뜻했지만 미세먼지때문에 조금 아쉬움을 남겨두고 왔어요. 1시간의 산행!!이라고 보시면 됩니다. 올라가는길이 절대 산책은 아니니 주의하세요.  금성산성전라남도 군 용면 도림리 산198-1 처음오시는 분들은 등산로 입구를 찾기 힘들어요. 오토캠핑장까지 넘어가시면 안되구요, 주차장에 주차하고 들어오던 반대길로 다시 나가셔야합니다.  다시 올라가다보면 새로지은 건물들이 보이는데, 여기서 좀더 올라갑니다. 오른쪽편에 등산로 팻말이 보일때까지 올라가봅니다.  코스는 1시간, 5시간 코스가 있는데,, 저희는 가벼운 마음으로 와서 1시간 코스로 갔어요.  1시간정도 산길을 열심히 올라가다보면 산성들이 보여요. 여행와서 산행을 하니 더 뿌듯해요.!! 정각에 도착 !!날씨가 좋았더라면 더없이 좋았을텐데 아쉬웠어요.. 다음에는 정말 하늘이 파랗고 깨끗한날에 출사하러 방문할 거에요.ㅠㅠ ​ 금성산성 방문은 저희는 2일째 아침에 갔어요. 이렇게 짧은 이틀간의 여행을 하면서 에 대해서 또 알아왔네요. 가을 여행때는 꼭 이 루트로 다시 와볼 거에요. ​ 여행  추천합니다. ^^  
    메타세콰이어길  광주근교 나들이 오랜만에   메타세콰이어길, , 죽녹원, 명옥헌, 관방제림 등 광주근교 나들이 다녀왔어요. 유명 관광지가 인근에 모여 있기 때문에 당일치기로 다녀오기 좋았구요.기대가 컸던 명옥헌원림 배롱꽃은 8월 초는 지나야 예쁠 것 같다는 소식 전해보며  남도예담 떡갈비로 먹거리까지 함께하였던 날입니다.   찾는다면 이 순대로 따라가봐도 좋을것 같아요.  1. 메타세콰이어길 2.  3.남도예담4.감성공판장 5. 죽녹원6.명옥헌원림 1. 메타세콰이어길전남 군 읍 학동리 633 (061-380-3149) 입장료 2,000원, 청소년 1,000원 어린이 700원한국의 아름다운 길 100선에 선정될 만큼 울창한 가로수 터널  메타세콰이어길 여름 산책 힐링 숲길이었어요.  7년 만에 찾아본  메테세콰이어길 그사이 많은 변화가 생긴 모습이었어요. 메타 길만 생각했는데 주변 프로방스가 생겨났구요.어린이프로방스 메타랜드가 조성되어 사진 찍을 곳도 많고 볼거리까지 함께했어요. 주차는  메타 프로방스와 함께 이용할 수 있는 공영주차장 이용하면 됩니다. 도착하면 왼쪽 오른쪽  두 곳이 나오는데요, 매표소가 있는 곳이 정식 메타세콰이아 길이며 반대편은 800m 구간 있는데 둘 다 볼 수 있답니다.   여행 길에 동생이 폴라로이드 카메라를 가져와 아날로그 감성으로 사진 담으며 즐거운 놀이도 해봤어요. 어떻게 나왔는지 즉석에서 볼 수 있으니 좋더라구요.   메타길 안에는 개구리생태관, 기후생태변화, 등 실내는 코시국으로 입장이 불가능하며 야외만 볼 수 있어요. 대신 화사한 수련이 반겨주었답니다. 에서 순창까지 24번 국도 8, 5km 구간 메타세콰이어 나무가 심어져 있는데요. 그 가운데 2, 1km 구간 산책이나 자전거를 이용할 수 있는 전용 숲길은 사진 찍기도 좋았으며 힐링 여행지로 찾아보기 좋았답니다. 사랑하는 사람과 아름다운 걷기좋은 길 걸어보는 시간 만들어 보세요.   메타세콰이어길 바로 옆 연지에  반영까지 멋졌던 날, 인생 사진 많이 담고 왔답니다. 그리고  메타랜드가  통로로 연결되어 있어 아이들과 함께 광주 근교 나들이로 찾아보셔도 좋을 것 같아요. 사계절 다른 모습을 보여주고 있어 각종 드라마와, cf 영화 촬영 장소로 약 2천여 그루의 나무는 40여 년이 지난 지금 산림욕과 피톤치드 가득한 숲길로 자리매김하고 있는데요.    랜드마크 힐링 숲길로 찾아보기 좋았어요. 2. 전남 군 읍 깊은실길 2-17 (061-383-1710)메타세콰이어길에서 걸어 2~3분 거리 유럽풍 프랑스 도시 프로방스를 그대로 옮겨 놓은 듯한 감성  가 위치하고 있어 두 곳 연계해서 찾아보면 좋아요.   단지를 비롯, 카페, 펜션, 곤충 박물관, 아울렛까지 가족,연인들의 데이트 코스로 찾아보기 좋은 공간인데요. 가게마다 다양한 컨셉과 테마들이 있기에 구경하는 즐거움도 함께했어요. 중앙 광장에 조형물도 있고 곳곳에 사진 찍기 좋은 포토존들이 함께하고 있어요. 연간 500만명이 찾아볼 정도로 의 볼거리 였다고 하는데요. 현재 코시국으로 조용한 풍경이었지만 하루 빨리 활기찬 예전의 모습으로 돌아가길 바래봅니다. 3. 떡갈비 남도예담전남 군 월산면 담장로 143 (택배주문 061--381-7766) 먹거리 떠올리면 대통밥에 떡갈비가 생각나는데요. 입소문 듣고 찾아간 곳 남도예담이었어요. 대한민국 3대 떡갈비 타이틀을 달고 있을만큼 정갈한 한정식 음식은 남도의 멋을 그대로 요리에 담고 있었어요.떡갈비 4인주문 한상에 이렇게나 푸짐하게 밑반찬이 나온답니다.   에서 차로 5분 거리에 위치한 남도예담 넓은 주차장에 홀도 넓어 우리나라 3대 떡갈비의 명성을 그대로 알 수 있었어요.  메인요리가 나오지 않았음에도 고급지게 나온 상차림은 눈으로 먼저 보고, 맛보고 두가지가 즐거운 시간이었어요.  새콤달콤 죽순 무침과  매실장아찌라 생각했는데 생각을 뒤집어 놓은 토마토 장아찌였으니... 남도예담 특허상품이라고해요. 그리고 토마토와 마를 입힌 반찬, 생버섯과,두부튀김 등 양념들이 강하지 않으면서 담백하니 맛이 좋았답니다. 인상깊었던 파래초밥, 부드러운 식감의 한우육회 등장~돌산갓김치,간장게장, 김치, 샐러드까지 반찬들이 모두 고급한정식 식당보다 맛이 좋아는데요. 역쉬~ 전라도 한상차림이었어요. 주문 후 상차림 반찬을 먹고 있는 사이 주메뉴 떡갈비가 나왔어요.한우와  한돈떡갈비가 나오는 반반인데 양이 상당히 푸짐하더하구요. 반반떡갈비정식 인기가 가장 많다고 하는데 대통밥과 된장국이 함께 나온답니다. 1인분에 27,000원으로 남도 예담은 떡갈비를  미리 굽거나 찌지 않고 주문 즉시 숯불에 들어간다고 해요. 된장국도 엄지 척~~ 오랜만에 맛보는 대통밥은 다 먹고 나면 대나무는 집에 가져갈 수 있어요. 예전엔 기념으로 가져갔다가 필통으로 사용하기도 했는데 별로 크게 쓸 일이 없어 이번엔 패스했어요.   대통밥 양도 많고 명인이 만든 수제 떡갈비 맛은 일품이었어요. 한돈떡갈비는 너무 부드러워 입에서 살살 녹는다는 표현이 맞을것 같아요.  여행 코스 남도예담 꼭 들러보세요. 두가지 맛 모두 볼 수 있는 반반떡갈비 강추 합니다. 실내 규모도 엄청 크던데 테이블마다 자석이 다 찰 정도로 인기가 대단했던 식당입니다. 광주근교 나들이로 좋은  남도예담에서 맛 좋은 떡갈비로 입맛까지 사로잡을 수 있을 거예요. 4. 카페 감성공판장 전남 군 월산면 담장로 143 (061-383-0084)/ 매주화요일 휴무 / 매일 11:00~20:30분남도예담에서 맛있는 떡갈비로 식사 마치고 커피 한잔 생각난다면 맞은편 감성공판장 카페와 함께해보세요. 건물 곳곳에 적힌 정겨운 사투리가 웃음 짓게 하고요. 건물은 옛 공장을 개조하여 레트로한 분위기에 의 상징인 메타세콰이아 나무를 배경 삼아 감성 사진 찍기 좋은 곳이랍니다.  요즘 같은 무더운 날씨 카페 찾아 멀리 갈 필요 없이 식당 맞은편 주차장에서 몸만 돌리면 가능하기에 더 좋았던 것 같아요. 그리고 카페 뒤편 메타 나무 아래에서 커피도 마시고~ 1석2조  감성 카페랍니다. 같은 돈을 내고 커피 한 잔을 마셔도 기분 좋은 카페 감성공판장  테이크 아웃 잔에 쓰인 글씨에 미소 짓게 된답니다.  배불리 점심을 먹었지만 디저트로 좋은 수제 푸딩은 오후 시간 당충전으로 최고였는데요. 선물용으로 포장도 가능하다고 하니 카페에서 푸딩도 함께해보세요. “ 에 왔음께 감성공판장은 들렀다 가야제~~” ㅎ 5. 죽녹원 전남 군 읍 죽녹원로 119 (061-380-2680)/ 입장료 성인 3,000원 , 청소년 1,500원 당 충전까지 충분히 했으니 다시  여행 시작~ 이번엔 감성공판장 카페에서 5분 거리 죽녹원 들러봤어요. 모두 동선이 가까운 곳에 위치하여 더 좋았다지요.  여행 코스 대표 명소 죽녹원 한국관광 100선에 4번이나 선정될 정도로 관광지 입지가 탄탄한 곳인데요. 여름날 울창한  숲길을 걷는 자체가 힐링이었어요. “임금님 귀는 당나귀 귀~” 동생이 귀에 대고 한 말은 무엇이었을까나~ㅎ발 없는 말이 천리를 간다는데 소문이 어디까지 났을까요.ㅎ 6.명옥헌 배롱나무전남 군 고서면 후산길 103여름 진분홍꽃 향연이 펼쳐지는 명옥헌원림 한발 빠른 걸음이었을까요. 지난 14일 다녀온 풍경은 전혀 피지 않아 아쉬운 발걸음이었는데요. 8월 중순쯤 가면 예쁜 배롱꽃 만나볼 수 있을듯요. 다녀온 때는 배롱꽃보다는 연꽃이 가득이었어요. 8월   계획하고 계시는 분들은 명옥헌 꼭 다녀오세요. 이렇게 광주근교 나들이로 좋았던  볼거리와 먹거리 6곳 함께해보고 왔어요.  여행일 2021년 7월 14일본 후기는 업체로부터 소정의 원고료를 받고 직접 여행 후 다녀와 작성한 후기입니다.  메타세쿼이아 가로수길전라남도 군 읍 학동리 633전라남도 군 읍 깊은실길 2-17남도예담전라남도 군 월산면 담장로 143감성공판장전라남도 군 월산면 담장로 143 감성공판장죽녹원전라남도 군 읍 죽녹원로 119 ​ 
 당일치기   데이트코스 및 국수거리​아이와 가기 좋은 곳 중 하나인 이곳은메타세콰이어랜드 중 하나인  로아기자기한 건물과 조형물이 있어 보는눈이 즐거운 관광지 중 하나였어요.​메타세콰이어길과 가까운 거리에 위치해있기에두가지의 관광지를 한번에 볼 수 있다는 장점까지있었던 이곳에 대해 바로 소개해드릴게요.​그 전에 아름다운 메타세콰이어길 한번 보실까요?  당일치기 내일로 여행  메타세콰이어길 힐링 산책 당일치기 내일로 여행  메타세콰이어길 힐링 산책 에 위치한 메타세콰이어 가로수길 총 길이...m.blog.naver.com ​​ 01.  소개메타세콰이어길 입구에서 도보 5분 채 걸리지 않는곳에 위치한 곳이기에 접근성이 편리하였는데요.메타세콰이어길을 방문 후 다음 데이트코스로적합한 곳이기에 꼭 방문하시는 것을 추천드려요.​또한   단지는 휴양지로 생각나는프랑스 프로방스 마을을 그대로 옮겨놓은 듯한 분위기를연출한 곳으로 총 5개의 단지로 나뉘어져 있었고,보는 재미 및 데이트코스로 좋은 곳이라고 생각해요.​ 02. 포토존입구에서부터 시선을 끌던 곳 중 하나였던 이곳은자판기로 자물쇠를 산 후에가족, 연인들의 영원함 그리고 행복을 표출하며서울에 위치한 남산타워의 자물쇠를 연상시키는 곳으로추억을 남길만한 좋은 장소였어요. 자물쇠를 벽에 거는 것은 물론이고 이곳에서사랑을 표현하는 하트의 구조물이 있었기에가족, 연인과 사진 찍기 좋은 데이트코스 중 하나였어요. 들어가기 앞서 마지막 포토존이 한개 더 있었는데요.건물 벽면에 그려진 그림과 함께 액자를 형상화한이곳은 의자에 앉아 사진을 찍기 좋은 포토존이었어요. 단지 내에 위치한 포토존 중 하나인 이곳은조금 걷다보면 나오게 되었는데요.현재 더운 여름과는 매치가 잘 되지는 않지만,의자에 앉아 귀엽게 생긴 산타할아버지와 사진을찍는다면 아이는 기억에 남을 법한 추억을 쌓고연인과 추억을 쌓는 데이트코스 포토존 중 하나였어요.​ 03. 단지 소개  관광지는 휴양지로 유명한 프랑스도시인 프로방스를 그대로 옮겨 놓은 듯한 분위기를나타내 아기자기 하며 신비로운 건물이 많이 보였어요. 바로 한입을 베어 먹어도 될 법한 마카롱의 조형물을볼 수 있었고, 양 옆으로는 더위를 달래줄 음료그리고 추억을 남길만한 장신구들을 판매하고 있었어요. 신기했던 조형물이 있었는데요.분수대와 조화롭게 이뤄져 있었으며,마치 프랑스의 한 공간을 보는 듯한 느낌을 받아시선을 강탈했던 곳 중 하나였어요.​손 위에 놓인 가면은 오페라의 유령을연상시키는 펜텀 모양의 가면은 인상적으로보여졌던 조형물 중 하나였다고 생각해요. 길을 따라 가게 되면 아울렛단지 그리고펜션단지가 나오게 되었는데요.​아기자기한 건축물을 안에 숙박을 하는 것은무엇보다 색다른 경험을 할 수 있을 것 같았고,아울렛 단지는 아기자기한 건물 뿐만아니라기념품, 모자 등 많은 것을 판매하는 곳으로한번쯤 가서 소품샵 구경 및 구매를 하시는 것도추천 드리고 싶은 단지 중 하나였어요. 이곳은 신기해서 찍긴 하였는데요.롤러스케이트를 대여 후 안전대가 설치 되어 있는장소로 이동하여 롤러스케이트를 탈 수 있었는데요.아이가 좋아할만한 곳 중 하나라고 생각이 들었고,경험을 한번 해보는 것도 좋다고 생각이 들어요. 옆에 아기자기하게 보였던 건물을 감상하며골목골목을 지나 다니게 되었는데요.​포인트 한개라도 놓치지 않는 건축물을 보며너무 신기하면서도 아름답다는 생각만 들었어요. 이쁜 건물들을 지나 도착한 곳은 아울렛단지로아기자기한 소품 그리고 맛있어보이는 간식거리도판매하는 곳으로 눈을 한층 더 즐겁게 해주는단지 중 하나였고, 여행을 온 기념으로 챙기고 싶은사람의 기념품을 살 수 있었던 좋은 공간이었어요. 하지만 코로나의 여파인지는 모르겠지만가게 상당수가 많이 문 닫혀 있었기에조금 아쉬운 부분이 있었고, 많이 알려지지 않은곳이기에 관광객이 많이 없었어요.​하지만 반대로 생각을 하면 나만의 한적한 시간을보내기 너무나 좋았었고 골목, 건물, 소품샵 등이이뤄지는 단지들 곳곳을 살피며 걸을 수 있었기에 당일치기 로 추천드리고 싶어요.​ 04.  국수거리해물파전 : 8,000원, 비빔국수 : 5,000원, 열무냉국수 : 6,000원 , 메타세콰이어길, 관방제림 등바로 옆에 위치한 이곳은 걷고 지친 몸의 활기를일깨워주는 음식이 가득한 국수거리에요. 일렬로 쭉 줄지어진 테이블이 보였고,많은 가게를 볼 수가 있었는데요.유명한 티비에 방영된 곳도 보였고,비주얼적으로도 너무 맛있어 보이는음식의 모습에 발길을 멈출수가 없었는데요. 제가 선택한 곳은 중간지점의 삼거리를 지나조금 더 걷게 되면 나오게 되는 시장국수라는가게 앞의 테이블에 앉게 되었는데요.​이곳 국수거리는 가격이 통일이 되어 있는 줄 알았지만가게마다 가격이 상이하니 꼭 참고하셔서한번 다 훑어보신 후 가시는 것을 추천드려요. 해물파전 : 8,000원빠른시간에 나온 해물파전은 맛이 생각보다 신기했고,해물도 간간히 있는 것이 너무 맛있었어요. 열무비빔국수 : 6,000원비빔국수 : 5,000원열무비빔국수와 비빔국수의 모습으로비주얼만 봐도 침이 나올정도로 대단하였는데요.​달달하고 살짝 매콤했던 비빔국수의 맛은저의 입맛과 너무 맞았기에 맛있게 느껴졌고,열무비빔국수는 상큼한 맛과 잘 익은 김치와의조합은 어느 무엇보다 제일 좋았던 것 중 하나였어요. 의 유명한 관광지를 방문 후 국수거리를 들려서먹은 국수 및 해물파전은 너무나 맛있었어요.배가 고팠기에 국수보다 빨리 나오게 된 해물파전을미리 먹느라 사진은 조금 그렇지만..?제 입맛에 딱 맞고 맛있었던 곳 중 하나였답니다.참고로 물과 추가반찬은 셀프를 이용하시면 되요.​ 05. 동영상 06. 위치전라남도 군 읍 깊은실길 2-17국수거리전라남도 군 읍 객사리 주차는 무료입니다.​  #당일치기 # ##데이트코스 #국수거리 
전라도 여행지 추천     프로방스 카페메타세쿼이아 거리 뷰가 좋은 정스카페 메타 프로방스 ​ㆍ주소ㅡ전남 군 읍 깊은실길 2-17ㆍ주차ㅡ여유​​​​​ 여행 코스로 요즘 핫플인 는 전라도 여행지 추천지로도 인기가 높다.  메타 프로방스는 메타세콰이아길 바로 옆에 위치하고 있으며 프랑스의 휴양지 프로방스를 모델로 하고 있다​​​  에 들어서자마자 여기가 한쿡인가,  유럽인가 할 정도로 이국적인 건물들을 먼저 보게 된다.​​​ 차를 주차장에 세워두고 게이트 계단을 내려오면 바로  메타 프로방스 마을로 진입한다. 서울의 헤이리 마을이 생각 나게 하는 계획된 마을 같다.​​​​  로 잡은 는 구역별로 카페 단지, 펜션 단지, 아울렛 단지 등으로 나누어 져있는데한바퀴 둘러보는데 그리 오래걸리지 않는다. 아직 미분양된 가게들도 많이 보이고 인적도 드물어 활성화 되려면 좀더 시간이 걸릴것 같다.​​​ 마실 구경하듯 자박자박 걸어다니면 멋드러진 집들을 보는 재미가 있다. 넘 이국적이라 해외여행 온 기분을 맛볼수 있다ㅎ​​​​ 메타세콰이아는 의 흔한 가로수다.  여행을 하다보니 곳곳에 메타세콰이아 길이 있다. 이곳에서도 유럽풍 집에 메타스퀘어들이 서있어 멋스러운 풍경을 보여준다.​​​​ 전라도 여행지 추천을 받는  메타 프로방스는 붉은 지붕과 하얀 벽의 집들이 많아 파란 하늘과 넘 잘 어울린다.​​​​ 중간쯤엔 작은 쇼핑가게들도 여럿 보인다. 아기자기한 소품을 기념품으로 사는 재미도 맛볼수 있다.​​​​​  인 의 가게들 사이엔 이런 이쁜 마카롱 조형물도 있어 포토존 역할을 톡톡이 해낸다.​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ 전라도 여행지 추천으로 많이 오는  메타세콰이아 거리가 메타 프로방스 바로 옆에 있다. 메타스퀘어 길이 하도 많아서 일부러  에 안 넣어도 이렇게 길기다가 수시로 만나게 된다.​​​​ 도로 한쪽으로 쭉쭉 뻗은 시원한  메타세콰이아 거리​​​​  메타세콰이아 거리도 가까운 메타 프로방스 ​​​ 사계절 내내 멋스러운  메타세콰이아 길​​​​ 메타세콰이아 길을 마주하고 카페들이 들어서 있다.​​​  메타 프로방스 카페로 우리가 픽한곳은 JUNG'S CAFE 정스카페다.​​​ 1층에서 주문후 우린 2층으로 올라갔다.​​​​ ​  젤라또와 조각케익도 있다.​​​​ 정쓰카페 이층에 손님이 없어 우리가 독점했다,  오예~​​​​ 삼층으로 가는 계단이 보이던데 루프탑인듯. 더운날씨라 올라가진 않았다.​​​​  메타 프로방스 카페 정스카페의 창밖뷰! 메타세콰이아 길 바로 건너편이라 카페 뷰가 넘 멋지다.​​​​ 초록초록하다​​​​ 차를 두고 또 인증샷 타임, 아무도 없어서 우리끼리 사진찍기 놀이중 ㅎ​​​ 아침에 서울에서 출발할때 비가 왔고 광주도 비예보가 있어 우산만 챙겨왔더니 선글라스가 없다ㅜㅜ이럴땐 커피잔 옆에 선글라스를 두고 찍어야하는데 감성이 안산다;;​​​ 기냥 커피잔만 두고 찍는게 낫네ㅎ​​​ 마지막으로 세로로 찍고 차마시며 수다를 즐겼다.​​​​ 그 새파랗던 하늘이 갑자기 시커매지면서 천둥소리가 들리기 시작하길래 우린 서둘러  여행 코스 다음여정지로 향했다. ​​​​    그리고 메타세쿼이아 거리 뷰가 좋은  카페는 전라도 여행지로 추천할만하다. 의 다른 여행지와는 색다른 분위기를 즐길수 있는곳이다. 다만 아직은 미완의 느낌이 있어 호불호가 갈릴듯 하다.​​​#전라도여행지 #전라도여행지추천 # # # #메타세쿼이아 #카페 #정스카페​​​  여행 죽녹원, 비가 와서 더 운치 있었던 명옥헌 원림 배롱나무 여행 죽녹원, 비가 와서 더 운치 있었던 명옥헌 원림 배롱나무 자박자박 죽녹원 걷기  죽녹원 주...m.blog.naver.com 전라도 여행지 추천   죽녹원 
전남  가볼만한곳  메타쉐콰이어길  전남  가볼만한곳인  메타쉐콰이어길과 는  로도 좋은 곳인데요.  메타쉐콰이어길은 메타쉐콰이어랜드로 바뀌었고 개구리생태공원은 볼거리가 많아요. 는 중앙광장 분수를 중심으로 상가와 펜션, 아울렛 등이 있는 유럽풍 관광지입니다. 1.  메타쉐콰이어 가로수길 메타쉐콰이어랜드 메타쉐콰이어 가로수길은 메타쉐콰이어 487주가 국가 산림문화자산으로 지정된  여행 명소입니다.​  ​  메타쉐콰이어랜드 입장료는 일반 2,000원, 청소년 1,000원, 어린이 700원입니다. 코로나 출입 명단 작성을 위한 안심 콜 전화와 마스크 착용 후입장이 가능합니다.​  아름다운 숲 전국대회 거리숲 부문 대상 수상과 한국의 아름다운 길 100 최우수상 선정,  1박 2일 촬영지이기도 합니다.​  이곳에서는 호남기후변화체험관과 개구리생태공원 전시관과 생태관, 에코허브센터, 어린이 프로방스 등을 볼 수 있는데요.​  여행한지도 너무 오래되어서 먼저 메타쉐콰이어길을 이른 시간에 먼저 걸었어요.​  메타세콰이어 가로수길 이야기를 살펴보고 걸었어요. 1972년 군에서 국도 24호선 군청 ~ 금성면 원율삼거리 5km 구간에 5년생 메타쉐콰이어 1,300본을 식재하여 조성한 길이라고 합니다.​  어린이 프로방스 가는 길인데요. 안으로 들어가면 굴길미술관으로 단양 여행지와 어린이가 그린 그림을 볼 수 있습니다.​  어린이 프로방스인데요. 메타쉐콰이어 길을 걷고 나중에 다시 와서 관람했습니다.​ 전남  가볼만한곳 메타쉐콰이어랜드는 누구나 우리나라에서 꼭 한번 걷고 싶은 길이죠. ​ 하늘 높이 뻗은 메타쉐콰이어는 무더운 여름을 시원하게 해 주어서 잠시 쉼터에서 쉬면서 자연의 주는 고마움을 느껴봅니다.​ 작은 연못에 비친 반영은 그림보다 더 멋져요. 한 바퀴 걷다 보면 몸과 마음이 평온해지는 것을 느껴지더라고요.​  호남기후변화체험관과 개구리생태공원, 김정호 노래비가 있는 곳으로 갔어요.​ 호남기후변화체험관과 개구리생태공원 전시관, 에코센터는 임시휴관이라고 되어 있더라고요. ​  혹시나 해서 개구리생태관으로 갔는데 문이 열려 있었어요. 개구리생공원은 전국 유일의 개구리생태공원입니다.  ​ 전남  가볼만한곳인 메타쉐콰이어길을 걷도 다음  로 로 갔어요. 2.   는 메타쉐콰이어랜드 바로 옆에 있어요. 가면으로 이곳에서는 사람들이 위장된 모습을 벗고 본연의 모습으로 돌아갈 수 있는 휴식과 안정의 공간으로서의 역할을 한다는 의미라고 하네요. ​   는 중앙광장 분수를 중심으로 상가와 펜션, 아울렛 등이 있는 유럽풍  관광지입니다.​  맛집이나 카페도 있어서  여행하기 좋은 곳입니다.​  걷다 보면 이국적인 풍경이 많아요. 이국적인 건축물과 조형물이 눈길을 사로잡더라고요.​  꽃도 예쁘고~~~ 길을 걷다 보면 프랑스에 온 것처럼 착각도 들고 전남  로 인기가 많은 곳입니다.​ 전남  가볼만한곳인  메타쉐콰이어길과 인데요. 이곳은 의 걷기 좋은 길이자 프랑스 여행 온 것처럼 분위기도 좋고  로 좋은 곳입니다.​  ​ 메타세쿼이아 가로수길전라남도 군 읍 학동리 633전라남도 군 읍 깊은실길 2-17 ​ 
안뇽하십니까!'스탬프 팝' 입니다ㅎㅎ모두 모두 잘 지내고 계셨슴미까?!!!  저번 시간에 눙물을 머금으며, BTS 힐링성지 마지막 3탄을 소개해드렸쪄여 [전북 완주] BTS 힐링성지 3탄! - 소양오성마을 가는법​안녕하세여~~'스탬프 팝' 이 돌아왔습니다!오늘은 여러분들이 기다리고 기다리셨을 '전북...blog.naver.com 느므느므 아수운 시간이었지만, 이대론 보낼 수 없어서힐링 성지 외에도 전북 완주에 가볼만한 곳들을 추가적으로 소개해보려 해요:)그러니까 그때까지 팝이를 응원하며 기다려주세여?!!!  ​자!자~ 그렇담 오늘의 여행지는 어디냐!!!!바로 바로!!!! ​'전라남도 '입니다~요호~~~~~그롬 지금부터 시작합니닷!follow follow me~~~​ ​​여러분들은 전남 하면, 어떤게 떠오르시나여?!!많은 분들이 추천 코스로 언급하고 있는, 대나무 숲으로 유명한  '죽녹원'이 있답니다~ '죽녹원'출처 : 대한민국 구석구석 ​죽녹원은 읍 향교리 언덕배기 16만여m² 에 울창한 대나무숲이 펼쳐져 있고2.3km의 산책길을 냈다고 해요! ​ 출처 : 대한민국 구석구석 ​무엇보다 대나무 숲 사이로 부는 바람과 스삭스삭 대잎이 스치는 소리까지~이로인해 머리가 맑아지고 심신이 안정되는 효과까지 기대할 수 있다는 사실:)그러면서 잇따라 관광객들이 전국에서 몰려왔다고 해여  ​울창한 숲....사진으로만 봐두 몰려들만 하다...그쵸?!!​ 출처 : 대한민국 구석구석  산책로를 걷다보면 정자문화를 볼 수 있는데여~이곳에서 여유롭게 앉아 멋진 풍경도 바라보면서 쉬는건 어떨까여?ㅎㅎ​ 출처 : 대한민국 구석구석​약 31만 m² 공간에 전망대부터 쉼터 다양한 조형물까지갖추고 있기 때문에 가족과 연인 혹은 친구들끼리여행 계획을 세워보는 것도 좋을 것 같습니다♡​  고렇담 가는 방법은? 죽녹원전라남도 군 읍 죽녹원로 119 ​버스 : 서울(센트럴시티 호남선) → 버스터미널버스터미널 → 서울(센트럴시티 호남선)서울 외 지역, 광주유스퀘어버스터미널 → 광주유스퀘어버스터미널 정문 앞 버스 승강장 311번 버스 → 죽녹원​자가용 : IC → 죽녹원(출처: '죽녹원' 홈페이지)​  다음으로 많이 언급되는 코스는 ''에요!!  ''출처:  홈페이지 ​는 연간 약 500만명이 다녀간다고 하는데요에 조성되어 있는 관광단지로 대한민국에서 가장 아름다운 가로수길로​ 출처 : 대한민국 구석구석 ​선정된  메타세콰이아 길 바로 옆에 위치해 있어 휴양지로 유명한 프랑스 도시 프로방스 그대로 옮겨놓은 듯한 감성을 지니고 있어여~​ 출처:  홈페이지 ​무엇보다 이곳에는 패션 거리부터 디자인 공방과 체험관 그리고 상업 공간연회장 등 문화와 예술, 비지니스가 공존하는 공간으로 이루어져 있기 때문에누구나 편하게 다녀오기 좋은 곳입니다!!!​ ​지금과 같이 코로나 시기에 유럽여행을 갈 수 없다면,여기에서라도 한껏 즐겨보는건 어떨까여?!!!​ 전라남도 군 읍 깊은실길 2-17 광주 광천시외버스터미널에서 으로 가는 버스 탑승(농어촌 10-1 / 10-2 / 10-3 / 11-1 / 11-2 / 12-1 /13-1 / 13-2 / 13-3 / 13-4번)​  다음 코스는 '메타세쿼이아'가 심어져 있는 곳 입니다 ㅎㅎ '메타세쿼이아길'출처 : 대한민국 구석구석​대나무숲 외에도 메타쉐쿼이아라는 가로수가 심어져 있어서이국적이며, 환상적인 풍경을 만들고 있고 많은 사람들이 말하길꿈의 드라이브코스 라고 한답니다 ㅎㅎ​ 출처 : 대한민국 구석구석 ​게다가 이 가로수 길은 영화 "화려한 휴가"와 "와니와 준하"에서도 촬영지로 선택했던 곳기도 하쥬~  ​ 출처 : 대한민국 구석구석 ​총 길이는 8.5km로 이루어져 있고 10~20m의 메타세쿼이아가 심어져 있어여그렇기에 이곳만큼은 무조건 이어폰 없이 가야해여!!!!!  (마음의 안정이 피료해....)​  [메타쉐쿼이아길 정보] 주소전라남도 군 읍 메타세쿼이아로 12이용시간하절기(5~8월) 09:00 ~ 19:00동절기(9~4월) 09:00 ~ 18:00 휴일설날 / 추석 당일주차있음입장료개인 - 어른 2,000원 / 청소년, 군인 1,000원 / 어린이 700원단체 - 어른 1,600원 / 청소년, 군인 700원 / 어린이 500원*단체 20인 이상*무료(관련 신분증 제시) - 군민, 경로, 국가유공자, 장애인, 초등학생 미만유모차 이동가능, 길 중간 화장실 있음, 매점과 카페있음, 미취학 아동 무료 입장 ​​ '전남 ' 유명 맛집은?덕인관전라남도 군 읍 죽향대로 1121 출처 : 덕인관 ​주 메뉴인 떡갈비를 먹을 수 있는 곳인데요~평점도 높아서 많은 분들이 찾고 있는 곳이기도 해여:)특히 떡갈비와 함께 나오는 반찬들이 정말 맛있는 곳입니다​ 출처 : 덕인관 ​이 외에도 대나무로 유명한 ''답게 대통밥 정식도 있구요~ 죽순회와 추어탕 등 다양한 메뉴들을 만나볼 수 있어서 강력 추천하는 곳입니다 ㅎㅎ  당장 가서 먹고시퍼연!!!!!!!!!!​밥을 먹었다면, 디저트 배도 채워야겠져?~~~고렇담 마지막으로 팝이가 카페를 소개해드리께여 ㅎㅎ​ 프로방스베이커리전라남도 군 읍 깊은실길 2-17 출처: 프로방스베이커리 부근에 위치한 곳인데요~대표 메뉴로 키스링 마늘 빵이 있고 이 외에도 수박식빵과먹물치즈식빵 등 다양한 빵들이 준비되어 있으유 ㅎㅎㅎ​밥배도 따로 있고 빵(디~절트)배도 따로 있잖슈!!!  출처: 프로방스베이커리 ​이 글을 쓰고 있는 팝이는 침을 한강으로다가 흘리는 중 ㅠㅠ당장이라도 달려갈 듯..하지만 참고있어여...열분들도 같은 생각일거라 믿어 의심치 않아여 ㅎㅎㅎㅎ  으로 떠날 계획을 세우신다면, 요 맛집들은 꼭 가보자구여 ㅎㅎ구롬~ 팝이는 여기까지 의 추천 코스를 소개해드리구요!  지짜 지짜 마지막으로 이 시간을 집중해주셔야 되옵니다​ 국내 여행엔 '스탬프 팝'국내 여행을 계획하시는 열분들!!!!떠나시기 전 저! 팝이를 다운받아 가세여!!!!!왜냐구요???????????  ​그건 바로 저와 함께 해야지만, 팝이가 선물을 팡팡 쏘거든여!!빵야!!!!!!!!!!!!​현재 팝이와 함께하고 있는 곳은 BTS 힐링성지로 불리는 전북 완주와경기도 의정부 그리고 부산까지~~~~~스탬프 코스를 모두 완수한다면 팝이가 선물을 드립니다yo~어떠싱가여? 무조껀 깔아야겠다싶쪄????고렇담 아래에 주소 남겨드릴테니 당장 깔라우!!!!!!!!!!!​​http://bit.ly/2FmwuCB안드로이드 플레이스토어​https://apple.co/2K7eRp3애플 앱스토어 ​자, 열분들~~~오늘의 추천 여행지​ ''​에 대해 다뤄보았는데여 어떠셨나여???저는.... 지금부터 철저한 계획을 한번 세워볼라니께유 말리지마이소~~그러지 말구 열분들도 계획 세워서 우리 에서 만나유~~​고럼 팝이는 담에도 풍부하고 유익한 정보들을 가지고 올테니까또 또 또 만나요오오오오 안뇨오오오옹!!!  ​  ​#전남 #가볼만한곳 #스탬프팝 
사진찍기 좋은 계절에 찾으면 좋았겠지만, 겨울에도 걷기 좋았던 여행지로 전남 을 꼽고싶어요. 가볼만한곳으로 필수로 들러야 하는 메타세콰이어길만 걸어도 좋았던 기억이 있어  여행 코스 정리해봅니다.​  가볼만한곳​1.  메타세콰이어랜드2. 어린이프로방스3.  곤충박물관4.  5. 담빛예술창고​ 1.  메타세콰이어랜드 가볼만한곳 필수 여행지인  메타세콰이어랜드를 제일 먼저 들렀는데요.단풍이 한창이거나 푸릇한 계절의 풍경이 아닌,나뭇잎이 다 떨어지고 앙상한 가지만 남아있는 겨울에 여행을 했어도 남쪽이라 비교적 따뜻해서 한바퀴 걷기에 좋았던  여행 코스 였어요.​​​ 예능 프로그램인 1박2일 김준호 동거인 특집 촬영지 및 여러 드라마와 영화의 촬영장소로도 등장한 곳이기도 해요.​​​​  메타세콰이어랜드는 입장료가 있습니다.성인 2천원으로 저렴한 편이지만, 겉에서만 살짝 찍고 돌아서시는 분들도 꽤 있었는데요.4인 가족이 들어가도 1만원도 안되는 금액이라 한국의 아름다운 길로 뽑힌 길을 따라 걸어보는 걸 추천합니다.​​​ 푸르름이 우거지는 여름이 가장 예쁘고,단풍으로 물드는 가을도 아름답다고 하는데요.사진으로만 접했던  메타세콰이어길을 직접 눈으로 보니깐 앙상한 가지만 남은 겨울도 나름 괜찮더라고요.​​​ 길이 평탄하기 때문에 유모차를 끌고 온 가족들도 많았고요.만약 눈이 소복하게 쌓여있다면 더없이 예쁠 길이었습니다.​​​ 가로수길을 걷다보니 중간중간 무지개 벤치가 놓여져있어 사진도 한 컷씩 찍어보았는데요.​​​ 주말에 찾았는데도 워낙 넓어서 그런지 부딪히는 사람이 많지 않아 한가롭게 걸을 수 있어 요즘같은 시국에 많은 사람 부딪히지 않아 여행하기 좋았던 것 같아요.​​​ 어딜 가더라도 그림이 되는  여행 코스라징검다리를 건너며 서로를 렌즈에 담아주기도 하였고요.​​​ 걷다가 신기하게 생긴 나무가 있어 가까이 가서 보니,규화목 이라는 식물화석이라고 하네요.​​​ 그 옆으로는 신기한 돌이 있어요.중생대 백악기 지층에서 발굴된 암석으로 건열 이라고 불리네요.​​​  메타세콰이어랜드 안에는 아이들과 돌아보기 좋은 체험관 등도 있는데요.​​​ 기후변화에 대해서 알아볼 수 있는 기후변화체험관이나 개구리생태공원 등을 무료로 관람할 수 있어요.전국에서 유일한 개구리생태공원이고요.​​​ 메타세콰이어길을 따라 쭉 걷다보니,이 딸기로 유명하잖아요.딸기를 이용한 찐빵을 맛볼 수 있는 곳이 있는데,친환경 농산물을 체험하는 하우스입니다.​​​ 메타세콰이어랜드 안에는 장승들이 있는데,도로를 공사하면서 훼손되었던 가로수를 재활용해 만들었는데 걷다보니 엄청 많더라고요.나중에 알고 보니 갯수만해도 200여개가 넘는다고 하니깐 장승은 한 번 보고 가세요.​​ 2. 어린이프로방스이번엔 어린이프로방스로 이동했어요.​​​​ 백악기 시대의 공룡이 살았던 것을 재현한 것일까요~가짜라는 것은 알지만서도 여기저기 공룡이 서 있으니깐 영아들은 무서워서 울기도 하더라고요.​​​ 개인적으로는 티라노사우르스를 통과하여 지나는 터널에서 찍는 인증샷이 재미났습니다.​​​ 3.  곤충박물관 메타세콰이어랜드 안에는 곤충박물관 및 파충류체험관도 있었는데요.입장료는 별도로 받고 있어 체험을 원하는 아이들은 별도로 티켓을 끊고 들어가면 되요.​​​ 4.  메타세콰이어랜드를 나와  로 향했어요.두 곳은 이어져있어서 걸어다닐 수 있는  여행 코스 인데요.​​​  여행을 여유있게 하고 싶은 분들은  주변에 있는 펜션이나 리조트에서 머물면 좋겠더라고요.저희는 전라도 광주를 가는 길이라 을 당일치기로 들러서 광주로 빠졌던건데,다음에 시간이 되면  펜션에서 하루 머물고 싶었어요.​​​  는 빨간색 지붕과 흰색의 외벽,그리고 안쪽 골목으로 들어갈수록 알록달록한 페인트를 칠한 외벽의 건물이 예쁜  가볼만한곳인데요.이국적인 풍경을 자아내서 사진 찍기도 좋고식당과 카페 등도 있어서 메타세콰이어길 걷고 나서 식사하기에 좋았어요.​​​ 마치 유럽의 작은 마을을 연상시키는 분수대와 조형물들도 보였는데요.코시국에도 잠시 유럽에 와있는 듯한 생각을 조금이라도 하게 만들어주었던  가볼만한곳 이었어요.​​​  여행 코스를 돌아보면서 좀 더 특별한 시간을 갖고 싶다면,옛날풍 의상을 빌려입고 다니는 것도 괜찮을 것 같더라고요.연령에 상관없이 을 특별하게 기억하고 싶은 여행객들이 주로 빌려입고 다니는 모습이었고요.​​​ 기념품을 파는 가게들을 기웃거려보니, 의 사계절을 직접 스케치해서 만든 마그네틱이 눈길을 끌었어요.눈 덮인 의 겨울을 상상할 수 있어 기념으로 구매하면 괜찮겠어서 사왔네요.​​​ 점심시간 피크 타임이 되니, 여기저기 식당마다 만석이 되기 시작합니다.  안에는 파스타나 돈까스, 떡갈비 등을 파는 식당들이 있는데요.걷다가 마음에 드는 곳이나 대기가 좀 적어보이는 곳에 들어가도 괜찮을 듯 해서저희도 걷다가 외벽이 예쁜 곳에 이끌려 들어갔다가 바로 착석해 보았어요.​​​ 음식을 기다리는 동안 포토존에서 사진도 찍어보고요.​​​ 돈까스와 파스타를 주문했는데,주문하면 바로 만들어줘서 나오는 데까지 시간이 좀 걸려서 그렇지 맛이 좋아서 잘 먹었던 돈까스 가게였어요. 가게이름이 돈까스입니다.​​​ 5. 담빛예술창고를 나와  여행 코스로 향한 곳은 차 한 잔도 할 겸해서 담빛예술창고에 갔습니다.옛날에 공장으로 이용하던 건물이 지금은 예술작품 전시회도 하고 카페로 이용하는 곳으로 탄생한 곳인데요.전시회는 주제에 따라서 대기가 1시간 정도는 기본으로 기다려야 할 때도 있으니꼭 봐야하는 것이라면 주말을 피하거나 대기할 각오로 가야해요.저희도 이 때 방문했을 때가 인기있는 전시회 마지막날이었는데 대기만 2시간이라고 해서깔끔하게 포기하고 담빛예술창고에서 차만 마시고 왔답니다.​​​ 건물 외부에 돌이 명품 가방으로 변신한 조각품이 독특하고요.외벽도 작품들도 꾸며놓아 곳곳이 포토존이 되어서 겨울에도 아랑곳하지않고 야외 테이블에 앉아서 사진도 찍고 차도 마시는 분들이 많을 정도였어요.​​​ 대나무숲이 보이는 1층 폴딩도어 창이 있는 자리가 인기가 많았고요.​​​ 또는 2층으로 올라가면 파이프오르간 연주하는 모습을 내려다볼 수 있는데,1층이던 2층이던 자리가 많은 것 같으면서도 워낙 많은 사람들이 찾아오는 곳이라 자리를 잡는건 쉽지가 않으니 눈치껏 일어날 것 같은 사람들 주변 서성이다 자리를 잡아야 하는 게 좀 함정이에요.​​​ 저희는 운 좋게 바로 일어나는 손님들이 있어서 창가에 자리를 잡았고요. 겨울 풍경을 감상하며 차를 마실 수 있었던 2층 올라오자마자 오른편에 보이는 창가였어요.​​​ 나뭇잎만 없을 뿐이지 날은 맑고 쾌청해서 이렇게 앙상한 나무들만 보아도 힐링되는 시간이었는데요.참고로, 커피는 맛은 그냥 그래요. 기다려서 사먹을 정도는 아니니깐커피 맛이 중요하다 싶으면 맛있는 카페를 찾아가는 게 좋다는 거 귀띔해드려요.​​​  가볼만한곳으로 그 다음은 죽녹원에 가는 것이었는데요.주말이라서 죽녹원 앞까지 갔다가 주차를 못해서 그냥 돌아왔어요. 여행 코스가 대부분 다들 비슷하게 필수로 가는 곳들을 가시기 때문에 한발만 늦어도 주차대란인 경우가 생기더라고요.그래서 다음에 다시 가면 좀 더 일찍 출발해 지난번에 가지 못했던 국수거리, 죽녹원, 관방제림 등도 다 둘러봐야겠어요.  메타세쿼이아 가로수길전라남도 군 읍 학동리 633전라남도 군 읍 깊은실길 2-17담빛예술창고전라남도 군 읍 객사7길 75  ​ 
나는 광주에 산다.은 광주에서 가까워 근교 나들이로 많이 선택되는 장소이다.​이날은 어린이날이었다.나는 엄마에게 메타 프로방스에 가보자고 했다.  전라남도 군 읍 깊은실길 2-17 ​주차장이 있었지만 주차요원이 길을 막고 있었다.​'만차'라는 표지판이 눈에 띄었다.​나는 도로 옆에 주차를 하고 입구로 향하는 길을 따라 걸었다.​ ​화장실을 먼저 찾았다.​빨리 다녀온 나와는 달리엄마는 아직 화장실 앞에서 대기 중이었다.​나는 밖에 나와 아이들 장난감을 구경하며 엄마를 기다렸다.​ ​메타 프로방스엔 사람이 많았다.어린이도 많았다.​나는  프로방스가 작은 마을인 줄 알았다.이렇게 북적이는 곳인 줄  몰랐다.​ ​나는 엄마에게 이곳을  크게 한 바퀴 돌자고 했다.어떻게 생긴 곳인지 궁금했다.​​엄마는 예전에 왔을 때  이 정도는 아니었다고,상점도 많이 비어 있었다고 했다.​그동안 발전이 된 것 같았다.​프로방스 안에는 펜션, 야외 스케이트장, 범퍼카가 있었고 코인노래방도 있었다.​'가족 나들이에 좋겠구나''이 뭔가 작정을 했구나''사람 구경할 때도 좋겠구나'​라는 생각을 했던 것 같다.​ ​메타 케이트 1 앞이었다.알록달록한 벽이 보였다.사랑의 자물쇠였다.​사람들의 소망을 눈으로 한번 훑으면서 나는 미소를 띠었던 것 같다.​엄마와 나는 목적지를 바꾸었다.​메타 프로방스 옆에는 메타세쿼이아 가로수 길이 있다.​ 메타세쿼이아 가로수길전라남도 군 읍 학동리 633 ​입장료가 있는 곳이었다.​엄마는 예전에 입장료를 보고 되돌아 갔다고 했다.굳이 입장할 필요가 없다고 생각하셨던 것 같다.​나는 궁금했다.입장료도 2,000원이어서 들어가자고 했다.​ ​매표를 하고 표를 보니 그래픽이 눈에 띄었다.​어릴 적 나 혼자 만들었던보물지도 같았다.​ ​길은 깨끗했고마음은 시원했다. 음식 반입이 금지되는 곳이라고 했다.​ ​조금 걸었을까.'어린이 프로방스' 터널이 보였다.​터널 안에 아이들 작품이 벽에 걸려있었고터널 끝에는 사뭇 분위기가 다른 장소가 펼쳐졌다.​엄마는 그제서야 뭔가 떠오른 듯했다.누나네 가족과 함께 놀러 왔던 곳이라고 했다.조카들이 신나게 뛰어놀았던 그곳이라고 했다.​이렇게 이어져 있는지 모르셨던 것 같다.​​우리는 다시 뒤돌아 메타세쿼이아 길로 갔다.​ ​그저 풍요롭고 평온했다.​아이들은 조금 빠르게어른들은 조금 느리게 걷고 있었다.​가족단위가 많았고 좋은 사진을 건지려는 젊은이들도 있었다.​엄마와 나는 아장거리며 걷는 꼬마들을 주로 구경했다.​테이블에서 잠깐 쉬고 있을 때갑자기 마이크 소리가 들렸다.사람의 목소리가 담겨 있었다.​ ​그날은 야외무대 공연이 있는 날이었다.​엄마와 나는 멀리 떨어진 나무 아래 테이블에 앉아 가만히 귀를 기울였다.​  ​교수님 나이대의 공연자들이 번갈아 마이크를 손에 쥐었다.​악기 소리도 들렸고성악가의 소리가 들리기도 했다.요들 송도 있었다.​그 소리가 숲과 잘 어울렸다.​엄마는 다시 걸으실 생각이 없어 보였다.분명 즐기고 계셨다.​ ​메타세쿼이아 안에는 건물이 몇 개 있었는데 모두 아이들 체험을 위한 것 같았다.​매점을 찾았는데이 공원 안에 매점은 없다고 했다.​ ​무료 공연을 들은 것도 기쁜 일이었지만 무엇보다도 날씨가 좋았다.​엄마와 나는 공연의 리허설부터 공연이 끝나기까지 약 1시간 반 정도 테이블에서 머물렀다.​눈은 자연에, 귀는 사람에 집중했던 기분 좋은 시간이었다.​ ​돌아가기 전에 다시 메타 프로방스에 가자고 했다.​몇몇 사람들의 손에 들려 있던 찹쌀도넛 박스가 거기쯤에서  판매하는 것 같았다. ​ 부부찹쌀도너츠전라남도 군 읍 1길 19 ​몇 군데의 도너츠 집이 있었는데 사람들 손에 많이 들려있던 한 집에 줄을 섰다.​대부분 10,000원 박스를 주문했고 나도 같은 걸로 가져왔다.잠깐 열어 보았더니 양이 상당했다.​집에 돌아가서 먹을 예정이었다.그러다 잠시 들른 고모네에 도너츠를 주고 왔다. 그렇게 가볍게 건네는 선물로도나쁘지 않아 보였기 때문이었다.​​​끝.  
 메타쉐콰이어길​​​역시 여행은 좀 덥지만 6월이 좋은듯2월 중순의 갈색이 난무하던 의 메타쉐과이어길과 달리6월 초에 당일치기도 다녀왔던 여행은온통 푸르름이 가득한 싱그러운 느낌으로상큼하게  가볼만한곳을 누비고 왔어요​​​​​​ 1.가볼만한곳, 메타쉐콰이어랜드주소: 전남 군 읍 학동리 633입장료 성인 2,000원/ 청소년 1000원/  어린이 700원이용시간 5월~8월 하절기 09:00~19:00 / 9월~4월 동절기 09:00~18:00메타세콰이아랜드전라남도 군 읍 학동리 633 ​​​입장료 2천원이 큰 금액은 아니지만굳이 입장료를 왜 받나 싶었지만생각보다 규모가 크고 볼거리가 많아서여행에 빼놓을 수 없는 중 하나였어요​​​ ​​​꼭 한번 걷고 싶은길아름다운 숲 전국대회 거리숲 부분 대상수상한국의 아름다운 길 100선 최우수상 선정으로누구나 한번쯤 걷고 싶은길 이해가 되더라구요~~​​​​​​ 2.  주소:전남 군 읍 깊은실길 2-17전라남도 군 읍 깊은실길 2-17 ​​​마치 비행기를 타고 유럽마을에 온듯보이는 것들이 프랑스 여행 추억 뽐뿌오게 하는 듯 속 아름다운 를 즐길 수 있었는데요카페도 가고 쇼핑도 하고 맛있는 음식도 먹으며프랑스 휴양도시 프로방스를 여행하듯 당일치기여행 코스로 딱 좋았어요​​​​ ​​​이 느낌~~프로방스 다녀오신 분들은 아시겠죠?파란 하늘에 유럽풍의 건물이 있는  입구를 보니샹송이 들리는 프랑스 프로방스로 슝~ 순간이동한 기분이 들더라구요​​​​ ​​​는 카페단지, 펜션단지, 아울렛단지곤충박물관으로 조성되어 있어서 먹고 마시고 즐기고 놀기 좋아서주말이나 휴일엔 많은 분들이 찾는  가볼만한곳으로아주 유명한 곳인데요화요일에 방문했더니 좀 한산한 느낌이 들긴 했지만조용하게 언택트 여행하듯 메타 프로방스마을을 둘러보기 좋았어요​​​​​​ ​​​한입 베어 먹고 싶은 귀엽고 앙증맞은 마카롱 의자도 있고군것질 하기 좋은 먹거리와 아기자기한 소품들이 있어서기념품 구입하기 좋은 쇼핑몰도 있고​​​​​ 오락실 ​​​마카롱이 있는 건물 2층이 궁금해서 올라가보니추억돋는 오락실이 있어서 학창시절로 돌아간듯오락실에서 몇 게임하며 스트레스도 풀었어요~​​​​​ 의상실 주소:전남 군 1길 55-9 410동 103호 ​의상실매일 10:00~18:00​​여행 다녀온분들 SNS사진보니 에서 의상 빌려입고예쁜 사진 올린거 보고 저도 대여해볼까 했는데점심시간이라 자릴 비운건지 문이 닫혀있어서 대여하지 못해 아쉬웠어요​​​ 범퍼카 ​​​핑크빛 건물이 예뻐서 시선을 끌던 범퍼카도뭔일인지 문이 닫힌 상태이래저래 평일에는 사람들이 없어 한가해서 좋지만이렇게 문닫힌 곳이 많은 곳이 많아 아쉽기도 했어요동그란 범퍼카가 귀엽기도 하고 사진 찍기 좋았는데 말이죠​​​​​​ 구가네 메타밥상 :   1길 47, 414동 101호구가네 META 밥상전라남도 군 읍 1길 47 414동 101호 ​​ 골목골목 구경하는 재미도 있지만점심을 먹기 위해 제가 선택한 곳은 구가네요​​​​ ​​​구가네 메타밥상영업시간 11:00~20:30 월요일 휴무브레이크타임 14:30~17:00​​​​ ​​​1시가 훌쩍넘은 시간에 방문했는데매장에서 식사 하는 분들도 많고아치형의 유리창이 예쁜 깔끔한 분위기였어요​​​​ ​​​메타쉐콰이어숲길 좀 걷고 골목골목 걸었더니덥기도 하고 배가 급 고파져  찬으로 나온 밑반찬에 젓가락이 갔는데 미역줄기무침이랑 감자볶음 맛있었어요~​​​​​ 상추튀김모듬​​상추튀김이 전엔 상추를 튀긴건줄 알았는데튀김을 상추에 싸서 먹는거였어요~~튀김을 그냥 먹어도 맛있는데상추쌈에 싸먹으니 더 별미라고 할까요?구가네 메타밥상에 오면 쌈 싸서 먹듯 튀김을 싸먹는 상추튀김도 드셔보세요~~~​​​​ ​​​​상추를 한입 크기로 적당히 잘라서 쌈에 싸서간장소스 올려 먹으면 깔끔하고 고소한튀김을 맛볼 수 있어 좋았어요​​​​​ 돌판오징어 ​​비주얼 작렬!!!보기만 해도 침이 고이고 군침도는 돌판오징어도꼭 드셔보세요~~~~특급호텔 주방장 출신 쉐프가 직접 조리한오징어볶음 정말 맛있었어요!​​​​ ​​​돌판오징어가 먹음직 스럽게 나와서 사진좀 찍어볼까 했는데공기밥을 바로 오징어볶음에 넣어서막 비벼 주셔서 순식간에 볶음밥 비주얼이되었는데요좀 당황스럽긴 했는데 구가네 메타밥상 시그니처 메뉴라고 하니좀 독특하다 싶었어요~~매콤하게 맛있게 볶아진 오징어덮밥 같다고 할까요?상추에 싸서 맛있게 먹었어요~​​​​​​ 메종 드 프로방스주소 : 전남 군 읍 2길 14​​구가네서 오징어볶음 배부르게 먹고나와서디저트로 커피 마실 카페를 찾다가눈에 띤 메종 드 프로방스는 펜션인데요여기서 하루자면 프랑스 온 느낌 물씬 들듯 당일치기여행이 아니면 하루쯤 숙박하고 싶은예쁜 펜션이었어요~~~​​​​​​ 숲카페 : 전남 군 읍 1길 55-5 ​ 여기 예쁘다. 유럽 풍 마을에 온듯한 숲여기서 커피 마실까?​ sooop전라남도 군 읍 1길 55-5 ​​오픈시간 10:30~ 21:00​분수광장이 바로 보이는 골목에 위치메종드 프로방스 펜션 바로 앞에 있는분위기도 좋고 커피가 맛있는 카페였어요​​​​ ​​​"헬로우~~"요 글자에 끌려 찾은  카페 숲이에요이른 아침부터 출발해서 까지 오면서3시간 남짓 운전하고 가볼만한곳 찾아좀 움직이다 보니 피곤했던 몸이  예쁜 카페를 보니 눈이 번쩍 ~~카페가면 사진 찍고 노는거 좋아해서마냥 신났던 기억이 나네요~~^^​​​​​​ 1층 분위기 ​​베이커리 카페가 아니라디저트로 준비된 케이크나 빵이 많이 없지만매콤한 오징어 볶음 먹고 난 후라달달한 에그타르트포함 한개씩 주문해봤어요​​​​ 2층분위기 ​​​2층은 창가에 앉아 를 볼 수 있는 자리가 좋았지만1층 분위기가 좋아서 1층으로 내려와  자릴잡았어요​​​​​​ ​​​아이스라떼와 수제청에이드에그타르트, 스콘, 마들렌 요렇게 주문해서 예쁘게 담아봤어요SNS감성이 담긴 사진을 담고 싶지만감성이 없어 그런지 맘처럼 담기지 않네요^^​​​​​  ​​​​​커피를 마시러 온건지늘 예쁜 카페에 오면 커피 마시기 보단예쁘게 사진찍으려고 노력하는거 같아요호주 멜버른 듁스 에스프레소를 사용하는 숲카페 커피  맛있었어요~~~​​​​​​ 굿바이 ~ ​​​​​잠깐 시간을 보내야지 했던 에볼거리, 즐길거리가 많아서 몇시간을 보냈어요 여행가면 만 다녀와도 좋지만당일치기 로 담아 두었던 가볼만한곳으로고고고~~해질무렵 도 참 예쁠텐데..아쉬웠지만 다음 장소로 이동했어요​​​​​​​ 3.  가볼만한곳, 죽녹원주소: 전남 군 읍 죽녹원로 119이용시간 동절기 11월~2월  09:00~18:00 입장마감 17:30/ 하절기 3월~10월 입장마감 18:00휴무 없음입장료 일반 3,000원/ 청소년 1,500원/ 초등학생 1,000원죽녹원전라남도 군 읍 죽녹원로 119 ​​​가면 꼭 가봐야할 명소중 하나가 죽녹원이데요족림욕을 즐길 수 있는 총 2.2km 산책로에는운수대통길, 죽마고우길, 철학자의 길등8가지 주제의 길이 여유있게 둘러보면 좋아요​​​​​​​ 주차장에서 걸어가는길 죽녹원 ​​​​ 죽녹원 주차장을 대학교가 있는 주차장에주차를 하고 좀 걸어가야해서 불편하긴 했지만죽녹원 입구 가는 길이 예뻐서 구경하며 쉬엄쉬엄 갈만했는데전체를 다 돌아보려면 족히 2시간은 넘게 잡아야 할듯5시가 넘은 시간에 방문해서 반도 못 들러보고 나와서아쉬움이 많아 다음엔 편한 신발 신고여유있게 둘러보려고 해요​​​​​​​ 4.  가볼만한곳,  오방길 관방제림주소: 전남 군 읍 객사7길 37/ 읍 죽녹원로 98관방제림전라남도 군 읍 객사7길 37 ​​​죽녹원을 나와 주차장 가는 길에오방길, 관방제림이 예뻐서 잠시 들렀어요6시가 넘은 시간이라 서울로 가려면 서둘러야 하지만한국에서 다음다운 길 대상을 받은 곳이라그냥 지나칠 수 없자나요~~~~​​​​ ​​​천변의 제방인 관방제를 보호하기위해조선시대에 처음 조성된 곳으로관방제를 따라 1.2km  이어진 숲길이300년이상 아름드리 나무들과 함께 멋진 풍경으로아낌없이 주는나무처럼 휴식처를 제공하고 있어요​​​​​​​ ​​​​서울까지 3시간 남짓부지런히 고속도로를 달려 올려가야하지만관방제림 길건너편에 있는 에서 빼놓을 수 없는 국수거리에 들러간단하게 국수로 저녁을 해결했어요전라남도 이 생각보다 멀지 않아 당일치기 여행도 좋았지만볼거리가 많아서 다음엔 여유있게1박 2일 여행 코스를 담고와야겠어요~~~​​​​​  ​ 로 부터 소정의 원고료를 받았습니다.​ 
지난해 겨울설을 맞이해 에 갔다태어나 처음 가보는 그곳 그리고 가족들과 함께 방문하게 된 그곳은 어땠을까? 코로나가 아직은 남의 나라 (중국) 이야기 정도로만 알려졌던 지난해 설날마이호야 가족들은 명절 여행을 떠나기로 했다국내에 가볼 만한 곳이 어디 있을까 고민하던 마이호야는어느 날 티비에서 보았던 대나무숲을 떠올렸다여행과 힐링 그리고 맛있는 먹거리가 함께하는 그곳은가족여행이 아니더라도 언젠가는 루시와 한 번은 꼭 같이 가야지 마음먹었다그래도 겸사겸사 어차피 갈 거 빨리 가보자 하여우리 가족은 마이호야의 의견을 적극 수렴하여 으로 가기로 결정!!!​대전에서 2시간 거리에 있는 가깝지만 은근 멀다~중간에 휴게소에도 들리고 이런저런 이야기꽃이 한창 피다 보니 어느덧 도착한   에 가면 어디를 먼저 가야 할까?​두말할 것도 없이 죽녹원하지만 일단 금강산도 식후경휴게소에서는 간단한 브런치(?) 정도를 즐겼을 뿐우리는 여전히 배가 고프다~그래서 죽녹원 인근에 있는 국수거리에 들려 하면 또 국수라는 이야기도 있으니(사실 왜 인지는 잘 모른다)어느 가게에 들러 국수에 파전을 즐겼다   그리고 산책하듯 걷던 죽녹원그곳은 티비에서 보던 것보다 더 좋았다바람에 흔들리는 대나무 소리도 좋았고은은히 코끝을 자극하던 대나무 향기도 좋았다그리고 몇몇 이색적인 전시들과 같은 볼거리도 많아 좋았다​죽녹원에서 즐거운 한때를 보낸 후우리는 다음 여행 코스로 향했다 속 아름다운 유럽 마을, 메타 프로방스에서 커피 한 잔을 즐겨보자!!!    메타 프로방스는 어떤 곳?​연간 500만 명 이상의 관광객이 방문한다는 그곳은대한민국에서 가장 아름다운 가로수길로 선정된  메타세쿼이아 길 바로 옆에 위치해있다메타세쿼이아 길을 걷다가 잠시 휴식을 취할 겸 혹은 식사를 할 겸 방문하면 너무나 좋을 듯...​사실 프랑스의 감성을 넣었다지만건축물들은 약간 그러할지 몰라도 분위기는 그저 한국스러웠다다만 프로방스 단지, 카페 단지, 펜션 단지, 아웃렛 단지 그리고  곤충 박물관 등 다양한 경험이 가능했다특히 연말에는 산타 축제 등도 열린다 하니 더욱 풍성한 볼거리가 더해지지 않을까 싶다   사실 처음 방문의 목적(?)은 관광 후 카페하지만 생각보다 마음에 든 카페가 없었다그저 호떡 정도 먹고 아이스크림 먹고 그리고 아프리카 관련 물품 구입 후 그곳을 떠났다그리고 우리는 잠시 메타세쿼이아 길을 구경하고바로  카페 넘버원(?)이라는 호시담으로 향했다   여행에서의 한 가지 아쉬움은고등학교 영어 교과서에도 나왔다는한국 최고의 원림이자 민간 정원 중 최고라는 소쇄원을 방문하지 못 한 것과카페를 호시담만 갔다는 것​또 언제 에 가게 될지는 기약할 수 없지만다음에 에 가게 된다면 소쇄원과 다양한 카페 그리고 죽녹원은 한 번 더 방문하겠다~ 메타 프로방스는?한 번으로 충분하지 않을까?! 
​안녕하세요 은딧입니다 !여러분 올 가을 여행지 정하셨나요!!?​혹시 가을여행지를 고민하고 계신다면을 꼭 가보시라 추천드리고 싶어요!정말 가을이 너무너무 예뻤던 곳이거든요..​그리고 여행중에 가장 추천드리는 곳!에서 제일 유명한 곳은 관방제림이지만물론 관방제림도 예뻤지만정말 여기가 훨~~씬 더 예쁘고 좋았거든요!!​  바로 메타세콰이어랜드 입니다 :)  ​저희는 뚜벅이라 숙소에서 택시를 타고 이동했는데택시를 타고 가는길부터 너무너무 예뻐서정말 빨리 내리고 싶었답니다 ㅋㅋㅋ드라이브 하기에도 너무 좋을 것 같은 곳이였어요ㅠㅠ​ ​여름의 도 예쁘다고 생각하지만의 진짜 계절은 가을이 아닐까 싶어요!!!!가을 단풍 여행지에 딱 맞는 색감이었던11월의 이랍니다 ♡​ ​나름 일찍(11시쯤) 방문한다고 했는데아침부터 사람들이 꽤나 많았답니다..! 다만 사진찍기 좋은 꿀팁이 하나있어요​  출처 :  홈페이지​​메타세콰이어랜드와  앞에메타세콰이어길이 쭈욱 이어져 있는 건데(지도에 나무들이 있는 곳이 메타세콰이어 길!)​​ 사진 촬영일 : 2020년 11윌 14일 ​메타세콰이어길이 메타 프로방스 입구를 중심으로한쪽은 매표소 가는길이어서 뚫려있지만그 반대편은 매표를 해야지만 들어갈 수가 있었어요 !​ 반대쪽으로 걸어가 매표를 하고 다시 나와야 하는 구조라아무래도 동선이 길어지다보니반대쪽에는 사람이 한명도! 없었답니다​  ​ 그래서 저희는 매표를 하고나서  반대편으로 가서 전세내고 사진을 맘껏 찍었어요 ! ​   ​우리가 알고 있는 그 단풍나무는 아니었지만햇빛에 반짝이는 나뭇잎들이 얼마나 예쁘던지,,,정말 가을의 은 꼭 한번 다녀오시길추천드리고 싶은 곳이었답니다ㅠㅠ!!!  ​  ​정말 사람이 한명도 없죠 ?ㅎㅎ!꼭 매표하시고 반대편으로 돌아가셔서 사진찍으세요 !!!​​  메타세콰이어랜드에 왔으니안쪽으로도 둘러보기 위해 조금 돌아다녔는데요는 사실 볼것들이많지는 않았고(개인적인 기준) ​그냥 메타세콰이어랜드를 걸어다니는게 좋았어요!나무들이 다 너무 예쁘게 물들어서어디를 가도 눈이 행복한 여행이었거든요...​  ​걷다가 발견했던 의외의 포토스팟!생각보다 사진이 예쁘게 나왔던 곳이었어요!​ ​피사체는 커다란 나무 앞에서고찍는사람은 웅덩이 건너편으로 건너가줌해서 망원으로 찍었던 사진입니다 !​ ​ 메타세콰이어랜드의 호수에 비친 나무들도 너무 예뻤어요..ㅜㅜ​메타세콰이어랜드 안쪽에는어린이 섹션도 있었는데​  ​아이들이 좋아하는 공룡모형들과 놀이터​  ​아기자기한 조형물들이 같이 있었답니다 !그래서 가족단위의 여행객분들도 꽤 많았어요 ㅎㅎ  ​ ♥  맛보기 ♥   ​바로 옆에 있는 에서는 카페에 가서 좀 쉬기도 하고슬렁슬렁 걸으면서 사진찍을 만한 곳이 있나~하며 돌아다녔어요  ​ 광장이 한눈에 보였던 카페음료나 디저트 맛은 그저 그랬지만매장 내부는 넓어서 좋았답니다​  ​에서 가장 맘에 들었던 벽화!​ 누군가의 예쁜 집(?) 문 앞에서도 한컷 ​사실 는 기대했던 것에 비해조금 실망했던 곳이었어요ㅜ.ㅜ일단 사람이 너무 많아 사진찍기 힘들기도 했고,비어있는 곳들도 많아서 조금 휑한 느낌?​그래도 메타세콰이어길 갔다가잠깐 둘러볼 정도는 될 것 같아요 ㅎㅎ​ 그래도 여행에서 메타세콰이어랜드는 정말  꼭 꼭 추천드리고 싶어요!!!  가을이 정말 예쁜 곳이니  다들 다녀와서 인생샷 꼭 남겨주세요!! ​​  ▼  가볼만한 곳 ▼   뚜벅이여행 |  가볼만한 곳 `추억의 골목` + 옛날교복 대여!안녕하세요 은딧입니다 :) 지난 가을 2박3일로 뚜벅이  여행을 다녀왔었는데요 ! 이제야 포스팅을 시작...blog.naver.com 메타세콰이아랜드주차장전라남도 군 읍 학동리 585-9메타세쿼이아 가로수길전라남도 군 읍 학동리 633전라남도 군 읍 깊은실길 2-17 ​​​​​#여행 #가을여행 #가을여행지추천 #11월여행지 #가볼만한곳 ##뚜벅이여행 #전라도단풍 #전라도여행지 #국내여행지추천 #1박2일여행지 #국내여행#전라도여행 # #메타세콰이어길 #메타세콰이어랜드#사진찍기좋은곳 #메타세쿼이아 #가을여행지 #단풍여행지추천#단풍여행 #여행은딧 #은딧_전라도 #은딧_  
의 아름다운 가로수길 메타세콰이어길을 시작으로 관방제림, 담빛길 그리고 아름다운 유럽마을까지 당일치기 코스로 돌아보기 좋았으며, 의 명물 떡갈비로 속을 든든하게 했던  가볼만한곳 추천드립니다. 특히, 어둠이 내린 저녁시간 의 야경은 화려함보다는 은은한 멋스러움이 있어 더욱 좋았던 여행이었습니다.​의 명소와 대표 먹거리까지 즐긴 여행 코스01 아름다운 가로수길 '메타세콰이어길'02 더위를 잊는 '관방제림'03 예술로 문화를 빚는 '담빛길'04 명가정 '떡갈비 정식'05 아름다운 유럽마을 ''​​​​ 01 아름다운 가로수길 '메타세콰이어길'주소 전남 군 읍 학동리 633입장료 일반 2,000원 / 청소년, 군인 1,000원 / 어린이 700원여행 시작을 어디서 할까? 고민하다가 죽녹원은 을 찾을 때마다 들렀던 곳이라서 다음에 들리기로 하고 숙소 근처  주차가 용이한  주차장에 주차를 하고  가볼만한곳 첫 번째로 손꼽는 메타세콰이어 가로수길을 찾았습니다. ​​ 여행 코스로 누구나 찾는 이 길은 영화 와니와 준하에서 와니가 아버지와 함께 차를 타고 지나가는 장면이 촬영된 곳으로 양쪽 길가에 높이 20m 정도되는 메타세콰이어가 심어져 있어 멋진 뷰를 선사하고 있다.​​ 산책을 하기에도 좋은 곳이지만 운치 있고 멋진 배경을 선사하는 곳이라서 인생 사진을 담기에도 더없이 좋은 길로 지금이 가장 아름다운 시기이지만 사계절 내내 찾아도 손색없는 의 명소다.​​ 이용 시간  하절기(5~8월) 09:00~19:00 / 동절기(9~4월) 09:00~18:00​ 메타세쿼이아 가로수길전라남도 군 읍 학동리 633 ​​​ 02 더위를 잊는 '관방제림'주소 전남 군 읍 객사7길 37메타세콰이어 가로수길에서 이어지는  가볼만한곳 관방제림은 읍 남산리 동정자 마을로부터 수북면 황금리를 지나 대전면 강의리까지 6km에 이르고 약 2km에 걸쳐 거대한 풍치림을 이루고 있으며, 1991년 11월 27일 천연기념물 제366호로 지정된 곳이다.   ​​ 관방제림에는 수령 300~400년에 달하는 나무들이 빼곡하고 자리를 잡고 있어, 무더운 여름날에 이 길을 따라 걸어도 더운 줄 모를 정도라서 동네 주민분들은 정자에 앉아 더위를 식히는 분들도 계셨습니다.​​ 이곳을 따라 유유히 흐르는 영산강변에는 자전거 대여소가 있어 어른아이들과 함께 나들이를 나온 가족들이 자전거를 타고 즐기는 모습을 쉽게 볼 수 있었습니다. 그 정도로 찾는 여행객이 많은 의 명소죠!​​ 향교교를 지나 죽녹원으로 갈 수 있었지만 영산강에서 다양한 모양의 배를 타고 더위를 즐기시는 분들이 저의 눈에 띄어 한참을 바라보며 대리만족을 하다가 다음 코스인 담빛길로 향했습니다.​ 관방제림전라남도 군 읍 객사7길 37 ​​​ 03 예술로 문화를 빚는 '담빛길'향교교를 건너지 않고 영산강을 따라 걷다 보니 여행 코스로 괜찮은 담빛길 이정표가 저의 시선을 붙잡았습니다. 입구에는 안내 지도 겸 담빛길에 대한 안내도가 있어 유심히 보다가 구석구석 따져보지 않고 제 맘대로 걷기로 하고 안쪽 골목길로 접어들었습니다.​​ 골목에는 규모가 큰 것은 아니지만 이렇게 소박한 골목 갤러리로 꾸며져 있더군요. 잘 아시겠지만 어릴 적 추억을 샘솟게 하는 정감 가는 골목을 걷는 재미는 쏠쏠했습니다.​​ 마을 쉼터인 듯한 공간에 연세 있으신 어르신과 그 넘어 조형물이 하나가 되어 조화를 이루고 있어 눈이 즐거운 곳이기에  가볼만한곳 찾아도 좋을만한  담빛길이 아닌가 싶더군요. 나중에 안 사실이지만 담빛길이 국한된 공간에 꾸며놓은 것은 아니었고 1구간에서 4구간까지 있다고 하는데, 제가 걸은 길은 바로 1구간이었습니다.​​ 담빛길 1구간 : 담빛예술창고/국수의 거리/담빛라디오스타/담주 예술구담빛길 2구간 : 인문학가옥/청소년 문화의 집담빛길 3구간 : 중앙공원/천변리 정미다방/해동문화예술촌담빛길 4구간 : 문화회관​ 담빛길전라남도 군 읍 객사리196-22 ​​​ 04 명가정 '떡갈비 정식'전화번호 0507-1426-0560주소 전남 군 읍 깊은실길 16영업시간 매일 10:00 - 20:30 (연중무휴)금강산도 식후경이라고 출출해진 속을 달래줘야겠지만 을 찾았다면 당연히 의 명물 떡갈비는 필수이기에 여행 코스로  인근에 위치한 명가정에서 떡갈비 정식을 맛보았습니다. 물론, 한우떡갈비 위주로 먹을지? 아니면 돼지떡갈비 위주로 먹을지? 고민을 하다가 어느 하나를 포기하기 힘들어서 선택한 메뉴였습니다.​​  명가정은 입구부터 홀을 지나 주방까지 이르는 곳에 입식 테이블이 설치되어 있고 안쪽으로는 오붓한 식사를 할 수 있는 룸이 마련되어 있었습니다. 저는 룸으로 들어가지는 않았고 가장 시원한 곳이라고 해서 카운터 바로 옆 입식테이블에 자리를 잡았습니다.​​ 테이블마다 놓인  명가정 메뉴판인데, 한우떡갈비만 맛볼 수 있는 한우떡갈비 정식(29,000원/인)과 돼지떡갈비만 맛볼 수 있는 대통밥 정식(17,000원/인)이 있었지만 저의 선택은 둘 다 맛볼 수 있는 떡갈비 정식(23,000원/인)으로 주문을 했습니다.​​ 주문하고 5분 정도 지났을 즈음 기본 찬이 세팅되고 한우떡갈비와 돼지떡갈비가 담긴 철판이 나오는데, 코끝을 자극하는 고기 내음과 맛깔나 보이는 비주얼에 홀딱 반해 버렸죠. 그 맛을 잘 알기에 입안에서는 침샘이 마구마구 솟아나기도 했습니다.​​ 그 뒤를 이어서 대통밥까지 나오면서 한상 거하게 차려졌죠. 대통밥은 의 향토음식으로 죽통밥이라고도 하는데, 이것이 기력 보강에 최고라고 해서 바닥까지 싹 비웠던 기억이 나네요.​​ 가장 먼저 젓가락을 뻗게 만든 음식은 떡갈비가 아닌 죽순으로 만든 죽순초무침 새콤달콤함과 부드러운 식감이 밥맛을 돋우더군요. 어찌나 맛이 좋던지 대통밥을 먹을 때마다 계속 먹었습니다.​​  명가정의 하이라이트는 당연히 떡갈비였는데, 돼지떡갈비를 맛본 뒤 한우떡갈비로 마무리를 했습니다. 돼떡갈비는 부드러운 식감이 좋고 한우떡갈비는 고들 거림이 예술이더군요. 두 가지의 식감이 서로 다르기에 개인마다 좋아하는 취향이 다르겠지만 저는 둘 다 제 맘에 쏘옥~!!​​  떡갈비 속의 촉촉함은 음식 맛을 더욱 맛깔나게 해줘 순삭하게 만들더군요. 다양한 밑반찬과 함께 먹으니 조화로워서 환상의 맛을 자랑하는데, 그중 최고는 명이나물과 함께 먹었을 때였습니다.​​ 명이나물로 감싼 떡갈비의 맛은 굳이 말이 필요 없겠죠..?? 명이나물만으로도 충분히 맛이 좋고 떡갈비만 먹어도 맛이 좋으니 이 두 가지를 합치면 상상 그 이상의 맛이었습니다. 완전 굿~!!​​ 허겁지겁 떡갈비를 먹은 뒤에는 놀란 속을 부드럽게 달래주기 위해 디저트로 소프트 아이스크림을 선택해서 먹었습니다. 여름철이라서 순식간에 저의 손으로 흘러 내렸지만 그 전에 몽땅 먹어치웠다는~!!​ 명가정전라남도 군 읍 깊은실길 16 ​​​ 05 아름다운 유럽마을 ''주소 전남 군 읍 깊은실길 2-17 가볼만한곳 마지막으로 추천드리는 는  메타세콰이어길 바로 옆에 위치해 있으며, 휴양지로 유명한 프랑스의 도시 프로방스를 그대로 옮겨놓은 듯한 곳입니다. 규모가 아주 넓은 곳은 아니지만 아기자기하고 소박한 볼거리가 인상적이다.​​ 이곳은 개인적으로  여행을 할 때마다 찾는 곳인데, 이번에는 에서 1박을 계획하고 하룻밤을 머물 예정이라서 수차례 보았던 낮 시간이 아닌 어둠이 내린 저녁 시간에 프로방스 구석구석을 구경하고 왔는데, 낮과는 또 다른 매력을 품은 곳이더군요.​​ 이곳에는 예전에 못 보던 놀이공간도 있었지만 커플이나 가족 등 여행객들을 위한 패션, 디자인 공방과 체험관 그리고 문화와 예술 공간 등으로 이루어져 있으며, 아름다운 유럽 마을을 찾은 듯한 착각에 빠져드는 곳이라서 여행 코스로 제격이다.​​ 프로방스 중앙 광장의 대형 조형물을 배경으로 기념사진을 담고 난 뒤 이곳을 벗어나 뒷골목으로 들어서면 은은한 조명이 마을의 분위기를 한층 업그레이드 해줘 심적으로 안정적이었고 보다 편안한 생각을 갖게 했습니다. 그러다 보니 유럽여행을 한 것은 아니었지만 유럽에서 낭만 가득한 밤을 보내는 게 아닌가? 하는 착각 속에 빠져들었습니다.​​ 은은한 조명 덕분에 운치 있는 마을 골목을 걷는 느낌이 들더군요. 물론, 이 마을 골목을 걷는 느낌말고 상점이나 공방에서 이런저런 재미와 함께 소소한 시간을 보내기도 했습니다.​​ 물론, 은은한 조명 말고도 이렇게 알록달록하고 화려한 조명으로 밝혀 놓은 공간은 덤이었습니다. 무더운 여름이지만 걷는 길이 시원한 메타세콰이어길, 관방제림 그리고 어둠이 내린 저녁시간 구경하기 좋은 까지 추천드리며, 이와 함께 영산강 주변에서 배 타고 물놀이를 즐기거나 자전거를 타고 신나게 달려보는 것도 매력적인 여행이 아닌가 싶다.​ 전라남도 군 읍 깊은실길 2-17 ​​   ​ 
#전남  당일치기여행 #가볼만한곳#메타쉐쿼이아 # #관방제림 #승일식당 #당일치기여행 #이색적인길 메타세쿼이아길 #꿈의 드라이브코스 #한국의 아름다운길 100선 #영화촬영지 # 숲카페 #soop 감성카페 #여행볼거리 #죽녹원​​ ​메타세쿼이아길로 유명한 전라남도 으로 당일치기 여행을 다녀왔습니다.신록이 짙어가는 4월은 뭐니 뭐니 해도 초록 빛 봄 풍경으로 한국의 아름다운 길인 의  메타쉐쿼이아 길과 , 관방제림을 차례로 방문했습니다.​​ 당일치기 여행   메타세쿼이아 길​전라남도 군 읍 메타세쿼이아로 12​입 장 료개인 - 어른 2,000원 / 청소년, 군인 1,000원 / 어린이 700원단체 - 어른 1,600원 / 청소년, 군인 700원 / 어린이 500원※ 단체 20인 이상※ 무료(관련 신분증 제시) - 군민, 경로, 국가유공자, 장애인, 초등학생 미만​촬영 장소영화 '와니와 준하' 촬영지영화 '화려한 휴가' 촬영지예능프로그램 '1박 2일' 촬영지​  메타세쿼이아 길은 내가 사는 공주와는 2시간여의 거리로 남 공주 ic에서 호남고속도로를 타고 가면 되는데 까지는 도로망이 좋은 편으로 한적하게 여행하기 좋은 코스이다.​으로 가는 중에는 고속도로 휴게소도 잘 되어 있어 여행길로는 상급 코스로 남도 이용에 자주 이용하는 길이다. ​지인과 함께 수다를 떨며 출발한 에 오니 거리의 메타세쿼이아 가로수 길을 보고 금방 에 도착했다는 걸 알 수 있을 정도로  하면 메타세쿼이아는 가장 먼저 떠오르는 의 트렌드가 되었다.​메타세쿼이아 가로수 길을 통과하니  어느새 도착하니 메타세쿼이아 랜드​메타세쿼이아 랜드의 메타세쿼이아는 어느새 4월의 파릇파릇한 초록 녹음으로 울창한 숲을 선사했다.​내가 방문한 시간이 오후 시간이라 사람은 많지 않아 한적하여 숲을 즐길 수 있어 너무 좋았다.​​전라남도 군 읍 메타세쿼이아는 순창~으로 이어지는 24번 국도로 국도 바로 옆으로 새롭게 국도가 뚫리면서 이 길은 산책을 할 수 있도록 조성된 길이다.​1970년대 초반 전국적으로 가로수 조성 사업 때 군이 3~4년생 메타세쿼이아 묘목을 심은 것이 지금의 울창한 가로수 터널 길이 되었는데 총약 8.5km 길이로 도로를 사이에 두고 양쪽 길가에 높이 10~20m의 메타세쿼이아가 심어져 있다. ​나무를 심으면 100년을 바라본다는 것이라는데 울창한 의 메타세쿼이아를 볼 때면 몇십 년 앞을 생각하고 메타세쿼이아를 심은 군의 탁월한 행정에 박수를 보내고 싶다.​​​ 너무 한적하고 조용했던 메타세쿼이아 길​ ​ 누구 모델 없어???사람이 없어 한적해서 좋은데 없어도 너무 없던 시간이다.​​​  ​​메타세쿼이아 길 안내 판과 인근 마을 농원 안내도가 세워져 있다.메타세쿼이아 길과 연계해 학동마을에도 다녀오면 좋을 것 같다.​​  인근 마을 주민들이 오후 6시까지 안내해 주신다고 한다.사람이 많이 없는 시간이라 조용했다.​​​ 댕댕이도 메타세쿼이아 길이 좋아 가지 않겠다고 주저앉아 있다.너무 귀여운 댕댕이 댕댕아, 자주 놀러 오렴 메타세쿼이아 길은 반려견들도 함께 산책할 수 있는 길이다.​​​ ​​​ 멀리 빨간 옷을 입은 분은  주민인 듯 울창한 메타세쿼이아 길을 산책하고 계셨다.​​​ ​​ 메타세콰이아길인증센터전라남도 군 읍 메타세쿼이아로 177  메타 프로방스​ ​​전남 군 읍 깊은 실길 2-17​​ 메타세쿼이아 길 바로 옆 하얀 건물이 이색적인 메타 프로방스이다.하얀 건물만 보면 이곳이 외국에서나 보던 건물인 것 같은 느낌이다.​​ ​메타 프로방스는 쇼핑몰로 화사한 봄기운으로 산뜻했다.깨끗한 길과 포토존이 있어 쇼핑뿐만 아니라 볼거리, 먹거리도 풍부한 곳이다.​​ ​메타 프로방스에는 봄을 느끼게 하는 상품들이 진열되어 있었는데 특히 진열대에 판매하는 예쁜 모자가 1만 원으로 비교적 저렴해 보였다.​​​​ ​우리는 메타 프로방스에서 예쁜 카페를 찾아 잠시 쉬기로 했다.우리가 찾은 카페는 메타 프로방스 중앙의 가면 분수대에서 위로 올라가는 길 오른쪽에  SOOP 카페가 있다.​​​ ​숲 카페로 들어가는 길숲속에 비밀이 있는 것처럼 호기심이 들게 하는 숲 카페이다.​​​ ​  ​ 카페 2층으로 올라가 창밖을 보며 차를 마셨다. 너무 진하지 않은 커피를 주문했는데 향이 은은하고 맛도 좋았다. 그런데,,,, ㅎㅎㅎ,, 2층까지 들고 오려니 둥글고 넓은 커피잔이라 커피가 출렁인다. 다행히 쏟지는 않았지만,,머그잔이 낫지 않을까? 내 생각이다.​​​ 카페인지 숲인지???? 카페 이름이 soop이다. 감성이 가득한  soop 카페다.차를 마시며 사진도 많이 찍어보는 사진 찍기 좋은 카페다.​​​​  soop 카페를 나와 프로방스에서 쇼핑을 다니고 돌아왔다.건물들이 너무 예쁜 프로방스이다.​​​ 전라남도 군 읍 깊은실길 2-17  관방제림 ​전남 군 읍 객사 7길 3​의 이번 여행은 숲 여행이 되었다.내친김에 관방제림을 방문했다.​ 프로방스와도 가까운 곳이고 찾기에도 쉬웠다.​관방제림은 ‘관(官)’에서 조성한 숲이란 뜻으로  조선 인조(1648년) 때 성이성 부사가 수해방지 목적으로 폭 7m로 제방을 쌓았고, 이후 철종 5년(1854년)에 황종림 부사가 국가 재정으로 연간 3만여 명의 인부를 동원하여 조성한 숲이라고 한다.​ 관방제림은 천연기념물 제355호로 제정되어  보호하고 있는데 180여 그루의 노거목 중 큰 나무는 300년~ 400년 전 성 부사가 시었고 작은 나무는 1854년 황부사가 심은 것이라고 한다.​군에서는 노거목에 일일이 번호를 매기로 나무이름을 새긴 표찰을 달아 놓고 정성껏 보호하고 있었는데 푸조나무, 느티나무, 팽나무, 벚나무, 벚나무, 음나무, 개서어나무 순으로 많다고 한다. ​수해를 박기 위해 제방 보호 차원에서 심은 숲은 바람을 막는 기능도 하고 있고, 지금은 후손들에게 아름다운 경관을 제공하고 있다.​​ 주차장에 차를 세우고 관방제림으로 올라가는 길에는 관방재라는 정자가 세워져 있다.​​​ ​​​​ ​​​ ​거대한 풍치름을 이루는 300년~400여년이 된 천연기념물의 거대한 나무 아래를 걷는 것만으로도 기분을 좋게 한다.​​  관방제림에는 젊은이들이 데이트코스로도 인기만점인 곳이고, 주차장 앞 잔듸에는 텐트를 치고 잠시 쉬어가기도 한다.​​  고목마다 일일히 번호표를 부착하여 이름을 붙혀 보호 관리하고 있다.​​  ​​​ ​​​ 거대한 관방제림의 숲은 여름에는 시원한 그늘도 만들어주는데 나무는 잠시 쉬어 갈 수 있게 하였다.​​​​ ​​​ ​관방제림에서 숲이 안겨주는 편안함이 너무 좋다.​​​ 관방제림 공영 주차장전라남도 군 읍 객사리 162-1  승일식당​전남 군 읍 중앙로 98-1​​숯불돼지갈비,숯불돼지갈비 찜​ ​​승일식당은 관방제림과 죽녹원 인근으로 저녁시간에 이용했다.대한민국 한식조리 명인이 만든 숯불갈비는 어떤 맛일까?​의 맛집으로도 입소문으로 많이 소개 되고는 곳이다.​공용주차장에 차를 세우고 골목을 따라 앞문으로 이동해야 되는데 처음에는 이게 뭐지?? 길치는 길을 헤맬 수도 있다는~~​​​ ​​​ ​​​ ​​​ 입구에서 직접 고기를 굽고 계셔서 깜짝 놀랬는데,,,어마어마한 고기가 석쇠에서 맛있게 굽고 있었다.​​​ ​한식대첩을 보지 않았는데 출연도 하셨는지 액자가 걸려 있다.공주 계룡산 갑사에도 수정식당 김태순 사장님이 한식대첩에 출연하셨다 하던데,,,  맛집이 틀림 없는것 같았다.​​​​ 와우~~    ​​  식탁 반찬은 푸짐한편은 아니고 셀프반찬코너에서 가져다 먹는것으로,,, 주메뉴는  숯불갈비​​  숯불갈비와의 궁합은 냉면,,, 매운것을 싫어하는 나는 무존건 물냉,,, 지인은 비냉,,호불호가 갈리겠지만, 숯불구이는 비개를 싫어하는 나에게는 살고기가 많고, 양념도 고루 베어 맛있었지만, 살고기가 많아 조금 뻐뻑할 수도 있다는,,,​​​ 승일식당전라남도 군 읍 중앙로 98-1 승일식당 ​ 이번  당일치기 여행은 그야말로 신록이 우거지는 계절에 딱맞는 숲을 즐기는 숲여행이었다.도심에서 숲을 가까이에 두기  어려운데 은 도시에 울창한 숲이 있으니 얼마나 부러운지~~​"나무를 심는 사람은 100년을 바라보고 심는다."​ 
 ★  여행 코스 추천 ★ 속 아름다운 유럽마을 #1.  의상실 개화기의상 체험!2.  예쁜 펜션, 메종드프로방스3.  예쁜 카페, SOOOP(숲)4.  가볼만한곳, 오락실&범퍼카5.  맛집, 구가네 MATA 밥상​ 의상실전라남도 군 읍 1길 55-9 410동103호sooop전라남도 군 읍 1길 55-5메종드프로방스전라남도 군 읍 2길 14범퍼카전라남도 군 읍 2길 8-14구가네 META 밥상전라남도 군 읍 1길 47 414동 101호 [  단지]▶주소: 전남 군 읍 깊은실길 2-17(학동리586-1)▶주차시설: 주차장 넓음, 무료주차 이용☎ 예약 및 문의전화: 061-383-1710 http://metaprovence.co.kr ​ ​안녕하세요. 블로거 '분홍이'에요~  오늘의 포스팅 주제는 # 추천!​#사진찍기좋은곳  단지 내에서즐겨 볼 수 있는 #이색체험 #이색데이트 코스로#의상실 개화기의상 체험을 추천하구요~더불어 에서 함께 가보면 좋을만한 곳,오락실/범퍼카/펜션/카페/맛집 까지 소개해드리는알찬 여행 포스팅을 시작해보려고 합니다. >0<​​   ​광주근교 드라이브 코스로도 좋고,주말 데이트 코스 또는 가족 나들이 장소로도볼거리 먹을거리 체험거리가 많아서참 좋은 #여행 관광단지 !​전라남도 에 조성되어 있는 이 곳은1년에 약 500만명의 관광객이 방문할 만큼인기있는 여행 관광지에요~​ ​​대한민국에서 가장 아름다운 가로수길로 선정 된메타세콰이어 길 바로 옆에 위치!유럽 프랑스 도시인 프로방스를그대로 옮겨놓은 듯한 이국적인 감성 덕분에남녀노소 구분없이 많은 사람들에게인기있는 관광명소인데요~​저 역시 해년마다 2~3번씩은 방문하는 것 같은데매번 갈때마다 새로운곳들이 생겨나는 것 같고점점 더 발전하는 것 같아서 항상 좋았던 곳!​그런데 의외로 아직까지 여길 안가봤다거나제대로 즐겨보지 못한 분들이 많은 것 같아서 단지를 제대로 즐겨볼 수 있도록코스별로 소개해드리려고 해요.​ 의상실전라남도 군 읍 1길 55-9 410동103호 1. 의상실★주소 : 전남 군 읍 1길 55-9 410동103호★오픈시간 : 매일 10:00 - 18:00 ​저도 최근에 알게 된  이색체험!​ 단지내에 '의상실'이라고개화기의상을 대여해주는 곳이 있다는거여러분들은 알고 계셨나요~?!​  ​개화기의상 대여 뿐만 아니라최근 리모델링 하고나서인생네컷 사진촬영이 가능한셀프사진관 부스도 생겼더라구요.​  ​위치도  중앙 분수대 근처라서의상실을 찾아가기 쉬웠는데요~​개화기의상은 복고풍/공주풍 컨셉이 많으니까옷들이 화려하기도 하고 너무 예뻤던^^의상대여 체험이 아니면이런 공주풍 드레스의 예쁜 옷을언제 또 입어볼까 싶어서남자친구 꼬셔서 주말데이트 장소로 pick!​  ​ 여행하기 좋은 는이국적인 분위기랑 곳곳에 포토존이 숨겨져있어서사진찍기 좋은곳으로도 유명하니까인생샷 남기고 싶은 분들께도 추천!​의상대여 이용료는1시간에 10,000원2시간에 15,000원종일대여는 20,000원!​참고로 의상실 영업시간은오전 10시 open, 오후 6시 마감이에요~​  ​저 같은 경우 남자친구랑 같이이색데이트를 즐겨 볼 수 있어서 좋았지만이제 곧 아가 엄마가 될 친한언니의셀프 만삭사진 촬영도 도와줄 수 있게되서더 즐겁고 보람 된 시간이었어요.​   ​제가 골라 본 의상실 개화기의상은붉은색 버건디 컬러의 원피스!​헤어 장식이랑 원피스 목 부분에는 리본장식,그리고 레이스 손장갑은블랙컬러로 통일시켜서 포인트를 줘봤구요~의상실에 화이트와 블랙 플랫슈즈도 있었는데제가 이 날 신었던 블랙 구두와도 잘 어울려서저는 그냥 제 구두를 신었어요.​남자친구는 제 원피스 컬러와 잘 어울리는브라운 계통의 정장룩으로 변신!평소 캐주얼한 옷이나 애슬레저룩을 자주 입는데모처럼 멋지게 양복 입고구두까지 신은 모습을 보니까 은근 좋은?!^-^​둘이서 개화기의상으로 갈아입고 했던말이졸부커플 컨셉이라면서 엄청 웃었던것 같네요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​   ​의상실 개화기의상 대여한 옷도 예쁘고~날씨도 화장하고 좋으니까사진은 대충찍어도 인생샷♥​둘도 좋았겠지만 친한 친구네 커플이랑넷이 커플데이트로 즐기니까서로 사진도 찍어주면서 더 즐거웠는데요~​친한언니는 만삭인데도 날씬하고 예뿐!약간 여성스럽고 소녀같은 스타일의민트색 원피스에 블랙으로 포인트를 준 저랑 대비되게화이트계열의 악세사리로 코디해봤답니다.^-^​  ​제가 찍어 준 사진들 중에마음에 드는 사진 몇장 골라보기!​이 날 대여한 개화기의상도 너무 잘어울렸고,여기  곳곳의 포토존 배경과날씨까지 모든게 완벽했던 날 >0<​  ​친한언니가 임신하고 나서거의 집에만 있었다고 했는데모처럼 주말다운 주말데이트를 한 것 같다면서의상실 개화기의상 이색 체험도 즐거웠고,만삭사진으로 기념할 수 있는예쁜 사진도 많이 찍어서 너무 좋아하니까덩달아 저도 좋고, 남자친구도 좋아했는데요~​저희 처럼 커플데이트 하기에도 좋고,친구들끼리 우정컨셉 사진 찍기에도 좋고,또는 아이들과 가족들과 함께 체험하는 것도너무 좋은 추억이 될 것 같아요!​ ​개화기의상 차림으로  한바퀴 슝~ 돌고의상반납하러 돌아와서옷갈아입기전에 기념으로셀프사진관 인생네컷 사진촬영까지!​사진은 4장이 나오니까한장씩 나눠갖기 좋더라구요.​이 날은 다시 생각해봐도너무 즐거웠던 시간이었는데,체험 안했으면 정말 후회할 뻔~여행 코스로 의상실 개화기의상 체험 및인생네컷 촬영하는거 완전 강추에요!!​ 메종드프로방스전라남도 군 읍 2길 14 메종드프로방스★주소 : 전남 군 읍 2길 14★입실시간 : 오후3시, 퇴실시간 : 오전 11시 ​여행은 당일치기도 좋지만 단지만 해도 볼거리 체험거리가 많고,주변으로도 #가볼만한곳 이 많아서1박2일이나 2박3일 여행지로도 좋아요~​  ​여행 하면서 숙박이 필요하다면 단지 내에 있는메종드프로방스 펜션도 이용해보시길 추천!​펜션 메종 드 프로방스 같은 경우외관은 북유럽풍 분위기가 풍기구요~내관은 고품격 부티크 호텔 분위기에요.​  ​고풍스러운 소재들로 채워진 공간에서멋진 하룻밤을 보낼 수 있는 곳메종 드 프로방스 펜션.​http://maisondeprovence.co.kr/​숙박이 필요하신 분들은 참고하시라고홈페이지 링크도 공유해드릴게요~♥​ sooop전라남도 군 읍 1길 55-5 3. sooop(숲)★주소 : 전남 군 읍 1길 55-5★오픈시간 : 10:30 - 21:00​​  ​메종 드 프로방스 펜션 바로 맞은편에정원이 예쁘게 꾸며진#sooop (숲) 카페도 있어요~​ #숲카페 입구는 누가봐도 포토존!그래서 저도 카페 이용 전에포토존에 앉아 사진 한 장 찍어봤어요.>0<​  ​카페 내부는 나무로 된 소재와 식물이 많아서뭔가 편안하게 힐링하기 좋았던 곳!​빈티지한 느낌이 더해진데다가조용한 카페 분위기가 마음에 들더라구요.​ ​커피 원두도 두가지 중에 선택가능하고,스콘이랑 에그타르트 등디저트까지 함께 즐겨볼 수 있는#카페 sooop(숲)​ 여행하시면서 에 들리시면정원이 예쁜 숲(sooop) 카페에서커피 한 잔의 여유와 힐링 느껴보시길 바래요~​ 범퍼카전라남도 군 읍 2길 8-14 4. 오락실&범퍼카 ​이번에  와보니까오락실도 정말 크고 잘되어있더라구요.​요즘 날씨가 더우니까실외 활동을 오래 하다보면 더운데잠깐 쉬어가는 코너로 좋은 곳!    ​친구들끼리 또는 연인과 함께 데이트코스로시원하고 신나는 오락실 데이트도 좋을 것 같은데요~​중앙 분수대 앞 쪽 큰 건물의 2층에 위치해 있는데요즘은 낮에 날씨가 좀 덥다보니오락실 안이 에어컨 빵빵하게 틀어져서시원하니까 더 좋았어요~ㅋㅋㅋ​​    ​뽑기 기계도 종류별로 다양하고,오락실 동전노래방도 있고,제가 오락실을 잘 안다녀보긴 했지만제가 가본 곳 중에서는게임기도 많고 너무 넓어서구경만해도 신기하고 재밌었던ㅋㅋㅋ​제가 한바퀴 구경하는동안오빠는 철권 삼매경ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오락실 좀 다녀보신 분들이라면 다들 아실 것 같은~왕년에 철권 좀 하셨다 하시는 분들이라면친구랑 철권 한판 승부로커피값 또는 밥값 내기 어때요?ㅋㅋㅋ  ​아이들과 함께하는 가족 여행 코스로에 방문하셨다면아이들과 함꼐 범퍼카 타러 가보세요~​  ​위치는 의상실 맞은편 쪽 건물!평일은 오전 11시 부터 오후 6시 까지,토/일 주말이나 공휴일에는오전 11시 부터 오후 7시까지 운행하는데요~​이용요금은 1회 5천원!보호자 동반탑승시에는 7천원!​신장 110cm이상 이용 가능하고,신장 110cm이하의 아이들은보호자 동반 탑승 시 이용가능 한 점 참고하세요!​​​ 구가네 META 밥상전라남도 군 읍 1길 47 414동 101호 5. 구가네 META 밥상★주소 : 전라남도 군 읍  1길 47,414동 101호★오픈시간 : 11:00-20:30 Break time 14:30-17:00​마지막으로 소개해드릴 곳은행복하고 맛있는 한끼 식사가 가능한#맛집'구가네 MATA 밥상'이에요~​  ​'구가네 MATA 밥상'은의상실과 범퍼카 건물보다 더 안쪽그리고 윗쪽 건물단지에 있는데요~​저희는 반대쪽 주차장을 이용했는데  맛집 구가네 방문하실 분들은이쪽에도 주차장이 있다는 점도참고하고 이용하시길~​   ​여기 식사메뉴 중 대표메뉴는돌판 오징어볶음인데요~​사이드메뉴로 모듬튀김이나 상추튀김을오징어볶음이랑 같이 드시는 걸 추천!​ ​매콤한 돌판 오징어볶음 양념이랑바삭바삭 고소하고 기름진모듬튀김/상추튀김의 궁합이 은근 찰떡!​간혹 이쪽 지역에 사시는 분 아니거나상추튀김 처음 먹어보는 사람들은상취튀김을 상추를 튀긴걸로 생각하더라구요ㅋㅋㅋ​참고로 상추튀김은 상추를 튀긴게 아니라튀김을 상추에 싸먹는거라는거~혼동 없으시길 바래요ㅋㅋㅋ​  ​돌판 오징어볶음의 매콤한 양념이입맛을 돋구면서 깔끔하고 맛있게 매운맛♥​평소 매운건 잘 못먹는 남자친구도여기는 너무 맛있었다면서구가네 META밥상 돌판 오징어볶음매콤한 양념맛에 홀릭!취향저격 당했어요ㅋㅋㅋ​  ​​따로 먹어도 맛있지만쓱싹쓱싹 비벼먹으면 더 맛있기!​입안이 화끈하다 싶을 땐시원한 콩나물냉국 한 모금 >0<​  ​​바삭바삭 맛있게 튀겨진 각종 튀김은양파랑 고추가 송송썰어진 간장소스에 찍어 먹거나상추에 싸먹으면 되는데요~​매콤한 돌판 오징어볶음 양념에범벅해서 먹어도 맛있더라구요ㅋ​   ​아참! 여기 기본 밑반찬은 세팅해주는데부족한 반찬이나 소스를 더 가져다 먹을 수 있는셀프 반찬 코너가 마련되어 있어요~​식사후에 간단하게 먹을 수 있는후식 과일까지 있어서 더 좋았던!​여행 중에 점심이나 저녁식사 장소로는 맛집 '구가네'에서매콤한 오징어볶음이랑 상추튀김도 드셔보세용~​   ​ 여행 하기 좋은 곳, !​에서 체험해보면 좋을 만한이색체험/ 이색데이트 코스와 함께펜션, 카페, 맛집 들까지 소개해드렸는데요~​유럽 프랑스 도시 프로방스를 연상케하는이국적인 분위기의ㅣ 에서다양한 체험도 즐겨보시고,예쁜 사진도 많이 찍으면서즐거운 여행 하시길 바래요♥ 
반갑습니다 여행인플루언서 소리깡패입니다. 시간이 진짜 빠르게 지나가는 것 같습니다.11월도 이제 몇일남지 않았는데요. 코로나19 때문에 그 동안 국내여행을 많이 다녀보지 못한 곳들이 많았는데요. 위드코로나 가 되면서 지인들과 함께 여행을 다녀왔습니다.​오늘 소개를 해드릴  는, 카페드몽드, 메타세콰이아 가로수길 입니다.  는 프랑스 프로방스를 옮겨 놓은듯아름다운  풍광을 즐겨볼 수가 있고 곳곳에 설치가 된 포토존에서 인생사진도 남겨 볼 수가있는데요.​데이트가볼만한곳으로 , 카페투어,메타세콰이아가로수길 를 추천드립니다. 전남은 광주시에서 자가용으로 30분 거리에 있어서광주근교드라이브 코스로 좋다고들 이야기를 하시는데요. 프랑스 프로방스하면 떠오르는 화가들이 많이 있는데요. 프랑스 프로방스 유명화가로는 쎄잔느를 중심으로 꽁스땅뗑, 그라네,귀구,피카소, 마송, 탈코아트, 몽띠첼리,반고흐작가 등이 있다.프랑스 프로방스 유명작가 중에서그 중에서 프로방스에서 작품 활동을 한 작가 중 떠오르는 작가는 단연 반고흐작가 인것 같습니다. 반고흐작가 가 그린 1888년 가을 프로방스에서  그렸던이 작품은 고흐 의 명작 중에서도 손꼽히는 작품이라고하는데요.  거리를 걸으면서 프로방스에서 활동했었던작가들을 떠 올려봅니다. 아름다운 마을 프로방스에서 만난오빠달려전통바이크, 한시간 기준으로 바이크 2만원,가족용 3만원이더라고요. 참조하시구요.​    인근에 있는 메타세콰이아 가로수길 을 자동차를 타고 가면서 단풍드라이브를 해 보았습니다.아름다운 메타세콰이아가로수길 단풍구경 영상을 담아보았는데요. ~  너무 예쁘더라고요. 짧은 단풍드라이브를 마치고나서  신상카페인 호텔드몽드 1층에 있는 카페드몽드 로 이동을 해 보았습니다.  호텔드몽드 입구에 설치가 된 분수대인데요.껑충 키가 큰 연인의 모습에서 드몽드의 분위기를 느껴 볼 수가 있었습니다. 프랑스어로 드몽드를 찾아보니 최상급의 강조를 의미한다고 합니다.​ 호텔드몽드 1층으로 들어가니 카페드몽드 가 있었는데요.최근에 개업을 한 카페 라고 합니다.​메뉴판을 보니 아메리카노    4,800원(핫)카페라떼        5,000원(핫)바닐라라떼    5,500원(핫)드몽드라떼    7,000원(아이스)드몽드에이드 7,000원등이 였습니다.저희 일행은 드몽드라떼 2, 드몽드에이드1 을 주문해보았습니다. 신상카페 인 카페드몽드 는 호텔드몽드 1층에 있는 카페라고 했잖아요.​주문을 하고 편안한 자리에 앉아서 드몽드라떼 를 기다리나보니 크리스마스 트리 장식하는 모습이 눈에들어 오더라고요.​  대형 성탄절트리에 한명, 두명, 세명 모여서 예쁜트리 만들 구상을 하는 모습이 보였는데요. 트리만드는 것을 보다보니  드몽드라떼 와 드몽드에이드가 나왔습니다.드몽드라떼 는 우유, 아이스크림, 연유가 들어간 달달한라떼 라고 소개가 되었는데요.​드몽드에이드는 레몬청과 히비스커스티의 상큼한 에이드였습니다​ 아이스크림에 초코가 들어가서 한모금을 마시고나니입안이 달달해지던데요​ 성탄절 트리가 테이블 옆에 있다보니 시선이 자꾸트리 쪽으로 가게 되더라고요.카페드몽드 는 넓은 공간이다보니 차 한잔 마시기좋더라고요. 드몽드 라떼를 아이스로 마셔보니 당 보충 은 저절로되더라고요.  성탄절 트리가 이제 완성 단계가 되었습니다.차 한잔 마시러갔다가 트리 만드는 것을 실시간 방송을하게 될 줄이야.. 드디어 2021년 카페드몽드 성탄절 트리가 완성이되었습니다.우왕 예쁘네요. 올 해 성탄절에 만약 전남에 가게 된다면 카페드몽드 에서 반짝이는 성탄절트리를 볼 수 있었으면 좋겠습니다. 카페드몽드 는 호텔드몽드 와 같은 공간을 사용하기때문인지 내부 인테리어가 무척이나 깔끔했었는데요. 혹시나해서 호텔드몽드 숙박 관련해서 정리를 해 보았습니다.카페드몽드 가 있는 1층에서 check in,out 을 할 수 있었고  객실요금 안내 관련하여 슈퍼리어더블인 경우비수기 주중 16만원, 비수기주말 21만원, 성수기 23만원, 극성수기 24만원이었습니다. 숙박시 조식무료제공, sns인스타그램 인증이벤트 참여시카페드몽드 에서 아메리카노 한잔 제공, 수영장무료 이용혜택이 있더라고요.​객실이용안내로체크인 15시~체크아웃 11082조식은 본관1층 레스토랑 07시~09시30분이며 환불은 7일전 취소시 100프로 환불이며 숙박예정일 1일전부터 당일 취소 시 환불불가라고 합니다. 호텔드몽드 가 새로 생긴지 얼마되지 않아서 너무 깨끗하고 좋더라고요. 전남군 인구는 21년10월기준으로 4만6천2백명정도였는데요. 를 비롯하여 관광지가 많은 탓에 신상 호텔과 카페들이 너무 많더라고요.​ ​ 카페드몽드 를 나와서 메타세콰이어 가로수길 로이동을 해보았습니다. 메타세콰이아 가로수길 과 메타세콰이아랜드는지금 예쁘게  단풍으로 물이 들었습니다.12월이 오기전에 전남여행으로 ,신상카페 카페드몽드, 메타세콰이아가로수길 에 단풍드라이브도 할겸 한번 다녀 오시기 바랍니다. #전남여행 #전남가볼만한곳#전남여행지 #야외데이트 #데이트가볼만한곳#전남 #신상카페 #카페드몽드 #호텔드몽드 #카페 #먹거리 #단풍드라이브#여행 #가볼만한곳 #호텔 #단풍구경 # #드라이브 #프로방스 # # #실내데이트#메타세콰이어길 #메타세콰이어랜드 #광주근교나들이 #광주근교드라이브 #광주근교가볼만한곳 ​ 
