​아쉬운 여수에서의 하루를 마무리하고 다음날 으로 고고!!!보통 을 할때 2박3일 이면 한곳에서 오래있기 마련인데 제가 지금까지 다며본 결과 전 여기저기 돌아다니는 스타일 인듯해요 ㅎ 한곳에 아무것도 하지 않고 그냥 머무르기에는 뭔가 같지 않다고 할까요? ㅎㅎ 어쨋든..​ ​​에서 첫번째 지는 입니다일단  주차장이 후문쪽인데 저희는 갔다 국수거리로 갈 예정이기에 미리 국수거리에 주차를 했어요​국수거리랑 이랑 걸어갈 수 있는 거리에 있어요​ ​저 돌담길을 건너면 ​ ​5월말에 갔음에도 불구하고 날씨가 뜨겁네요 ㅎ​ 입구에서 매표를 하고 들어가면 되는데 제가 볼때는 매표확인도 설렁설렁하고 중간에 샛길이 있는데 거기로 들어와도 아무도 신경안쓰더라구요..돈내고 들어온 사람만 뭔가 바보된 느낌.. ( 여기가는 사람들한테 샛길 가르쳐주고싶다..ㅎ)​ ​어쨋든 들어오면 대숲이 저희를 반겨줍니다진짜 마스크벗고 맘껏 향을 맡고싶었는데..ㅠ 대나무 특유의 향이 정말 좋더라구요^^​ ​​쭉쭉 뻗은 대나무숲에 감탄하면서 걷고 또 걷고​  ​중간에 대나무로만든 벤치와 의자들이 있는데 진짜 시원하긴 한데.. 너무 딱딱해서 등아파요 ㅎㅎㅎ​ ​후문쪽으로 가면 나오는 정말 멋진 정원이날 날씨도 너무 맑아서 아무렇게나 찍어도 사진이 정말 이뻣던 날이었답니다^^​ ​​아이들에게 부탁해서 기념사진도 찍으며 즐거운 시간을 보냈어요​ ​대나무로 만든 투호놀이​ ​여기저기 조형물들도 설치되어 있어 지루하지 않더라구요^^​  ​​ ​중간에 이런 놀이터가 있어요 작긴하지만 그냥 지나칠수 없는 놀이터 ㅎㅎ저희 아이들도 여기서 조금 놀았어요​ ​마지막으로 나오는길에 기념품샵도 한번 들러줬는데샛길이 바로 여기 근처랍니다나가는길..​마지막에 사람들이 그냥 막 들어오는것만 보지 않았다면 정말 즐거운  이었을텐데..조금 아쉬웠어요 ​​ ​​ 들렀다 다음은 국수거리점심시간되 됐고 해서 원래 떡갈비 먹을까 했는데 국수거리가 유명하다하고블로거들마다 맛있다 하니까궁금해서 먹으러 갔어요​ ​​토요일이라 그런가 사람들이 그득그득.. 유명한집은 줄서서 먹고 조금 덜 유명한 집은 그냥 먹어요 ㅎㅎㅎ 저희는 유명한 집 갔다 살짝 기분 상해서 그냥 덜유명한 집으로 왔어요 ㅎㅎ​ ​세트메뉴가 있길래 잔치국수 비빔국수 파전 이렇게 주문했구요 다른사람들은 삶은계란도 주문하던데 왜 먹는지 이유는 모르겠어서 저희는 패스​사실 국수맛이 육수맛이 다라... 국수거리라해서 엄청 기대했는데저같음 두번은 안와요..잔치국수에도 끝에 이상함 냄새가 나고 비빔국수도 그냥 시판용 비빔장에 버무려 먹는게 훨 나을맛..파전은 우리가 여기 오기전에 나들이 갔단 포천 국수집파전과 완전 비교되는.. 입맛에 개인차가 있는거라 뭐 제 입맛이 정답은 아니지만 저희 신랑도 두번은 안오고싶데요 ㅎㅎㅎㅎ​어쨋든 배는채우고 저희는 다음 일정으로 이동​ 세번째일정메타세쿼이아 랜드​ ​​여기도 사람이 진짜 많더라구요.. 주차는 메타세쿼이아랜드 쳐서 오시면 옆에 프로방스마을같은게 있는데 그쪽에 주차하시면 되요​ ​궁금했던  메타세쿼이아길 입장료 내고 입장해봅니다(여기는 입장료관리가 엄청 철저해요)​ ​그런데 내가 생각했던 그길이 이길인가...ㅎㅎ그냥 흔한 가로수길 같아서 어리둥절했어요그래도 쭉쭉 걸어봅니다^^​ ​가다보면 한쪽옆에 나무를 줄맞춰 심은 공원이 있고​ ​거기로 조금 들어가보면 이게 티비로 보던 길인가 뭔가 싶은 길도 있구요 ㅎㅎ​어쨋든 길따라 쭉 걷기만 했던  메타세쿼이어 길너무 길어 끝까지 가보진 못하고 중간에 유턴했어요 ㅎ​ ​그리고 다른공간과 이어지던 길여기를 지나면​ ​아이들의 놀이터가 나타납니다공룡도 전시되어있어요​ ​어린이프로방스​ ​한쪽에 자리잡고 있는 놀이터덕에저희아이들도 신나게 놀았어요 ㅎ​ ​​몰랐는데 보니까 여기가 여름에는 물놀이장도 하는것 같더라구요 탈의실도 있고 ㅎㅎ관광객들 보다는 주민들이 자주오는 공간 같았어요​  ​어린이프로방스 길을 통해 나갈수 있는데여기가 프로방스 마을이었어요 ㅎㅎ(올때는 몰랐음)중간중간 작은 가게들이 있어 구경하고 싶었는데 너무 더워서 패스 ㅋ​저희는 이제 남원으로 넘어갑니다​에서 한옥스테이 하고 싶었는데 예약이 다 차서 갈만란 숙소가 마땅치않더라구요 ㅎㅎ 그래서 마지막날 밤은 남원에서 마무리하려구요^^​# # #가족 # #국수거리 #메타세쿼이아랜드 #메타세콰이어길 #프로방스 ​​  ​남원넘어가다 우연히 발견한 출렁다리(진짜 이런게 있는지도 몰랐어요) ​채계산 출렁다리​ ​한번 가보자하고 올라갔는데요​ ​이렇게 보면 무섭지 않아보이는데 진짜 높아요아래가 다보이고 진짜 출렁거리고중간에가면 바람도 엄청 불고​ ​요녀석과 저는 호기롭게 갔다가 입구에서 유턴 ㅎㅎㅎ​ ​​그랬는데 다시 한번 해보자고 해서 진짜 너무 무서운데 아이때문에 이 출렁다리를 건너왔어요 진짜 중간에 돌아가는 사람도 많아요 ㅎㅎ그래도 건너오니 해냈다는 자신감이 생겨 좋아하더라구요ㅎ멋짐!​  ​내려와서 아이들은 아이스크림 ​​전 딸기로 직접 갈아 만들어주는 딸기스무디​이젠 진짜 남원으로 가남?​​​ 
(이 리뷰만 보면 다소 뜬금없는 내용이겠지만..ㅠ) 이번에 친구와 다녀온 은 전체로 보면 2박 3일이었지만 첫째 날과 셋째 날은 광주에서 놀았기 때문에  은 딱 하루 뿐이었다.(그런데 숙박은 이틀 모두 에서 했다는 거ㅋ) 광주에서의 첫 날이 오로지 방탈출을 위한 일정이었다면 의 하루는 녹음과 함께 하는 힐링 이 나름의 컨셉이었다는데, 과연 컨셉대로 힐링이 되었을지.. 그 후기 속으로..(?)  개방시간 09:00~19:00 (3월~10월 기준) / 입장료 3,000원 (성인 기준) ​그 이름처럼 대나무로 가득한 ''. 처음 일정을 짤 때는 '시티투어버스'를 타고 ~메타랜드까지 돌아볼 예정이라, 약 한 시간 정도 시간을 보내려고 했는데 시티투어버스 시간을 맞추려니 영.. 번거롭기도 하고, 타는 법도 잘 모르겠어서(?) 그냥 걸어서 갔다. 비소식이 있어서 걱정했는데,  내내 맑았던 하늘.(사실 가끔 흐리기도 했지만 비는 안 왔다)​  ​내 키를 훌쩍 넘기다 못해 하늘에 닿겠다 싶은 대나무는 그렇다고 하지만 죽순까지 내 키를 넘기는 건...ㅠ 어딜 봐도 녹색이 가득해서 기분도 좋고, 야외라 마스크도 잠깐잠깐 벗으며 피톤치드를 만끽할 수 있었다. 그리고 중간에 대나무로 만들어진 '당신의 뱃살은 표준입니까?' 앞에서 잠시 정적... 긴장했지만 다행히 20대까지 무난하게 통과할 수 있었다.(우리 뿐만 아니라 이 앞에서 멈칫하는 분들 좀 봤음..ㅋ)​  ​평일이라 사람이 많지 않아서 조용하고 걷기 너무 좋았던 ''. 걷다 쉬다 사진도 찍다 하다보니 두 시간 가까이 이곳에서 시간을 보냈다. 입장료 3,000원에 이 정도면 알차게 놀았다며 만족. 짧게 돌아봐도 좋고, 천천히 느긋하게 산책하기에도 좋은 곳이었다.​​ 메타세콰이어 가로수길관람시간 상시 가능 / 입장료 2,000원 (성인 기준/일정 시간 이후에는 입장료 무료) ​ 에서 절대 빠지지 않는 관광지인 '메타세콰이어길'. 정식 이름은 ' 메타세쿼이아 랜드'인 것 같지만 입에 잘 안 붙으니 그냥 '메타세콰이어길'이라고 부르는 걸로. ''이 대나무로 가득한 것처럼 이곳은 '메타세쿼이아'로 가득한 곳인데 밝고 그늘도 적당히 지고 특히 오르막도 없어서 좋았다.(그리고 평일인데도 사람이 많았지..)​  ​군데군데 의미를 알 수 없는(?) 조형물들이 있는데, 뭐 사진 찍기는 좋았다. 풍차 옆에는 거대한 레고 비슷하게 만들어진 산타가 있었다는 거...(대체 왜...??;;;) 참고로 튤립은 가짜..​  ​'메타세콰이어길' 자체도 꽤 많이 걸어갔지만, 그 와중에 가장 즐겁게 시간을 보낸 건 가로수길 중간 즈음에 위치한 '개구리 생태공원 생태관'. 아이들을 주 타깃으로 한 듯 귀여운 개구리 조형물과 개구리 색칠하기도 있고, 실제 개구리들도 많이 있었다. 우리는 어른이들이라 이런 곳에서 잘 노는..(마침 내부에 사람이 하나도 없어서..) 우리끼리 일명 '개구리 여왕샷'이라 불리는 사진도 찍고, 특히!! 퇴장하는 길에 있는 미끄럼틀이 진짜 넘 재미있었음!!(성인도 탈 수 있음!) 그런데 이번에 처음 알았다. 생각보다 미끄럼틀은 무서운 놀이기구였어...가벼운 어릴 때와 성인의 무게는 내려가는 속도가 다르다...ㅎㄷㄷ(짧은 바지라 다리 쓸릴까 넘나 긴장한...)​ ​가는 길에 보이는 의자도 조형물도 대나무로 된 게 많았다.('' AGAIN?) 어디에서 어느 각도로 찍어도 사진이 시원시원하고 따로 보정 없어도 색감이 좋은 곳이라 사진 찍기 좋아하는 사람도, 그냥 천천히 산책하며 사색 혹은 힐링하고 싶은 사람에게도 두루두루 추천. 입장료 2,000원이 아깝지 않다.​​ 메타프로방스상시 개방 / 입장료 없음 ​'메타세콰이어길'과 맞닿아 있는 '메타프로방스'. ' 속 아름다운 유럽 마을'이라는 캐치프레이즈를 내세우고 있는데 사실은 그냥 상점가 비슷한 것... 원래 이런 곳은 사진 찍으러 가는데, 문을 닫은 곳도 많고 건물들도 많이 낡아서 사진 찍기 좋은 포인트가 별로 없었다. 우리가 간 시간에 해가 너무 쨍쨍해서 힘들어서 그랬을 수도 있고.. ​  ​중간에 전화부스 조형물이 있어서 사진 찍어야지!! 했는데 녹이 너무 슬어서 기겁...ㅠ 역시 멀리서 볼 때가 예뻤다. 그래도 길에 핀 수국은 진짜 예뻤음!!(꽃 중에서 수국 제일 좋아함ㅎㅎ)​​ 플라타너스 별빛달빛길상시 개방 / 입장료 없음 ​ 을 검색하며 가장 많이 봤던 조형물인 달(?). 이 달이 있는 곳이 바로 '플라타너스 별빛달빛길'이다. 낮에는 그냥 산책로지만 밤이 되면 조명이 켜지는 '별빛달빛길'로 변신!! 그 앞에 조명이 켜진 분수에서는 아이들이 물총싸움 하느라 정신이 없었다.(사진 찍다 물 맞을 뻔...ㅋ) ​ ​밤이라 잘 보이지는 않지만 계속 반짝반짝 조명 색이 바뀌니 예쁘긴 하다.(물론 전기세가 얼마나 나올까 궁금하기도 하다)​  ​빨간 꽃처럼 소복하게 불빛이 반짝이는 곳도 있고 -수국 마니아는 수국같다며 좋아했다- '별빛달빛길' 옆으로 흐르는 영산강을 따라 늘어선 각기 다른 모양의 대나무 조형물에 불이 들어오니 그 또한 장관이었다. 강에 비치는 모습도 넘나 아름다운...​  ​중간즈음에 마련되어 있던 포토존. 지난 달까지는 인증샷 이벤트를 했는지 배너가 남아있었는데 지금은 이벤트는 끝나고 사진만 찍을 수 있게 되어 있다. 꽃도 들고 찍을 수 있는 건 좋은데 찍고 나니 손이 끈적끈적했다는..그래도 사진 찍기에 넘 예쁜 공간이었다. 그리고 낮에는 지나가도 미처 몰랐는데 밤에 빛나는 '천년'이라는 문구까지, 은 밤산책을 하기에 볼거리가 참 많은 곳이구나.. 싶었다.​​ 먹거리, 그리고... 마무리.그 외에도 '관방제림'을 따라 걸었는데 이 때는 너무 지치기도 했고 -중간에 호텔도 다녀왔고, 이것저것 먹으러도 갔고, 심지어 길을 잘 몰라서 택시 짧게 한 번 탄 것 외에는 모두 걸어다녔다- 무엇보다 날벌레가 너무 많아서 사진이고 뭐고 그냥 호다닥 지나가기 바빴음...ㅠ 대부분 관방제림 길을 따라 걷는데 약간 아래쪽에 영산강변을 따라 걷는 것도 분위기 있고 좋았다. ​​보통  때마다 제대로 못 먹고 바쁘게 움직이기만 해서 이번에는 좀 잘 먹어보자!! 하고 맛집 검색을 -친구가- 많이 했는데, 사실 은 먹거리가 대부분 '떡갈비' 아니면 '국수'라서.. 에서 유명하다는 도너츠, 멸치국수와 비빔국수, 떡갈비 정식까지 푸짐하게 먹었다.(먹은 곳은 광고같을까봐 비공개. 어딜 가나 비슷하지 않을까 싶긴 하다)​​에서 원래 가기로 계획했던 곳 중 유일하게 못간 곳이 '담빛예술창고'였는데, 이 날은 커피숍에 들어갈 생각도 못하고 대부분 편의점 커피로 때웠다. 그만큼 빡세게 돌아다녔음.. 그래도 좋은 곳을 많이 볼 수 있고, 모처럼 힐링되는 즐거운 시간이었다. 나중에 사진 보면서 추억해야지!​​  전라남도 군 읍 로 119메타세쿼이아 가로수길전라남도 군 읍 학동리 633플라타너스 별빛달빛길전라남도 군 읍 로 130관방제림전라남도 군 읍 객사7길 37메타프로방스전라남도 군 읍 깊은실길 2-17 ​ 
​태어나서 처음 가본  ! V ​세종 -은 약 2시간 정도 걸렸다.​멀리 나온 김에과1시간 거리에 있는변산반도도 가볼까 하다가 그냥 집에 왔는데 만으로도상당히 만족했다 :)​  ​ 에 도착하니,  맞은 편에 엄청 큰 봉황 알이 있었다.무슨 전설이나 스토리가 있어이런 봉황을 세운 것일텐데~ 모르겠당! ㅋㅋ ​ ​​ 입구 가는길 ~ 벌써부터 대나무가 즐비해 있다.얄쌍하니 마치 말라깽이 친구 같군.​ ​​​선글라스 스티커 붙였더니 찰떡이네ㅋ​여가 그 뭐여 그 그  중녹원잉가잉~!! ​​ 매표소에 가기 위해입구계단으로 올라가 본다.​ ​​​매표소 도착! 비가 계속 올 듯 말 듯 우산을 가져오지 않은 우리의 마음을계속 심난하게 만들었다. ​​​지도 보고 길 따라가기~ 한번 보고 바로 모찌에게 넘겨주었다. 길귀는 너가 더 밝으니까 :0​ ​​​은 으르신도 가실 만큼 험한 숲길은 아니었다.숲길이라기보다,, 산책길 처럼 느껴졌다.​ ​​산책 시작한지 얼마 되지 않아 바로 보였던 카페들어가 보진 않았다 ^^;​ ​​내가 정말 좋아한 장소! 바람에 기대어 넘어가는대나무들 모습이 너무 아름다웠다.​ ​​​이제 본격적으로대나무 숲을 걸어 봅시다!​ ​​​대나무들이 정말 크고 울창하니초록색의 좋은 기운을 다 받는 느낌이었다.​  ​​​사이 좋게 서로 찍어주기 ^^​  ​​​대나무로 만든 의자왜 담배같지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​​대나무 앞에서 쁘이 ~V​ ​​​ 안에 있는 <이이남 미술관>현재는 무료입장이 가능하다!​ ​​미술관 안으로 들어가 보겠습니당~​ ​​이이남 선생님의디지털 미디어 아트가 전시되어 있었다.​그런데 작품을 보니내가 예전에 대전 은행동 대전창작센터에서 보았던작품이 걸려 있었다! ​  ​​어쩐지, 이이남 선생님 이름이 익숙하더라니 ㅎㅎㅎ ​ ​​​​미술관 관람을 끝낸 후 다시 대나무 숲길 걷기 :)​ ​​​쭉 걷다 보니, '임금님 귀는 당나귀 귀' 를 외쳤던대나무 숲이 나왔다. ​ ​​임금님 귀는 당나귀 길ㅋㅋ임금님 귀에 소원을 말해보는 곳인 줄 모르고계속 임금님 귀는 당나귀 귀만 외치다 옴 ㅋ ​  ​​​길을 걷다 발견한 죽림폭포!​ ​​인공 폭포라고 한다 ㅎㅎ 팬더들 넘 귀엽당​ ​​ ​​이런 것도 있길래 해봤는데5...50대라니.. 살빼야긋다 진짜 ㅠㅠ 두꺼운 옷 입어서 그런거라 치자 ^^; ​ ​​​​ ​​피톤치드 듬뿍 마시니 좋쿤 ~​ ​​그리고 눈살을 찌뿌리게 만드는 낙서들......................진짜 생각 읍는 애들 많어 ~​  ​​​스테인리스 조형물이랑 대나무랑 은근히 잘어울린다.​ ​​사랑이 꽃피는 쉼터에는 대나무 선베드도 있다구효~ ㅎㅎ​  ​​​ 그리고 나타난 삼각 대나무 조형물 ​ ​​대나무로 만든 건축적인 느낌이뭔가 멋있고 웅장했다.​ ​​​​  ​​​잠시 정자에 앉아서 쉬는동안 사진도 서로 찍어주고 ㅋ 우리 이날 사이 참 좋았다 그치? ㅋㅋ ​  ​​대나무 숲의 막바지를 향해걸어가는 중 ㅋ ​ ​​정말 대나무숲과 함께하는 시간 동안너무 청량하고, 정신이 맑아지는 기분이었다.비가 올 것 같은 우중충한 날씨라 그런가습기찬 상쾌한 느낌 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​ 산책은 끝 ! ​총 1시간 10분? 정도 걸은 것 같다. 코스가 생각보다 길지는 않았다.난 더 길은게 좋은데 ㅋㅋㅋ​​​​ 산책을 마치고과 멀지 않은 달빛길을 걸었다.   ​​그리고 발견한 ' 밤마을 ' 카페따뜻한 밤라떼가 너무 포근해보여서 방문 ㅋ ​  ​ ​​​​ ​​​밤 전문점​ ​​밤 스콘, 밤마들렌, 밤양갱 등등 밤으로 만든 온갖 디저트들이 많았다. ​  ​​​밤이 아닌 귀리로 만든 파이도 맛있어 보였다. ​ ​​​오 여기 1위 상품은밤이 퐁당 빠진 크림치즈 타르트! 먹어보고 싶은걸?ㅋㅋ​  ​​그리고 밤파이!밤파이도 진짜 맛있어 보였음 ㅠ 일단 엄마한테 선물하려고밤파이 한 상자 사버림ㅋㅋㅋ​ ​​밤 마들렌, 밤파이, 밤에그타르드 모두선물 할 수 있도록 포장이 되어 있다.​ ​​그리고 달달한게 먹고싶어서 에끌레어 빵도 삿다. 근데 사장님이 에끌레어 빵 속에즉석으로 밤슈크림을 넣어주셨다 ! ​너무 신기했다.뭔가 갓 구운 빵 먹는 기분​  ​​​짠 _!생각지 못하게 밤마을에서 쇼핑했군 ㅋ ​ ​​빵도 부드럽고, 크림도 빵빵하니 내 스타일 !​ ​오늘도 너무 많이 먹어버린...   ​​​​​​+ 국수거리 ​ 하천 맞은편에는 국수거리가 있다. 국수가 참 유명한 듯? ​ ​​쭉 길 따라 국수집인데 국수를 하천을 보며 먹을 수 있도록야외 자리가 쭉 마련되어 있다. ​  ​나는 배불러서 국수를 먹지 못했지만다음에 오면 국수 꼭 먹어봐야지!​​​​  후기 끝 - !​  ​ 
​ 전남   대나무숲 일: 2022년 4월 30일​초록 초록 힐링하기 좋은 5월이죠?초록색을 보면 왠지 마음이 편안해지고, 마음의 여유가 생기는 건 왜인지 모르겠어요.그래서 꽃구경도 좋지만, 초록색 풍경을 많이 보는 것도 좋을 것 같아요.저는 지난 4월 말 고창과 을 다녀왔는데요~을 다녀온 지 너~~~무 오래되어 이번에 큰맘 먹고 다녀왔고, 날씨가 좋지 않았지만 오랜만에 초록 풍경을 맘껏 보고 와서 좋았습니다.^^​​ 1.   주차장-  종합체육관 주차장: 군 읍 로 134- 주차장: 군 읍 죽향문화로 378※ 홈페이지에 보니 후문 주차장은 공사 중이라고 합니다.새로운 주차장: 읍 죽향문화로 381 ​  주차장은 정문 쪽이 가까운  종합체육관 주차장과 후문 쪽으로 들어가는  주차장이 있어요.편하신 곳에 주차를 하면 된답니다.​ ​저희는 정문 쪽에 주차장에 주차를 하고 정문으로 걸어갔어요.정문 매표소로 가려면 길을 건너야 하는데, 길 건너 봉황루 한옥카페가 보였고 때마침 초록색의  시티투어 버스가 지나가고 있어 한 곳에 담아 봤어요.​ 2.   입장료 및 이용시간읍 로 119■ 이용시간- 하절기 3월~10월 09:00~19:00(입장마감 18시)- 동절기 11월~2월 09:00~18:00(입장마감 17:30)​■ 입장료- 개인: 3,000원- 중고생,군인: 1,500원- 만6세미만 무료 ​ 은 입장료만 내고 관람하셔도 되고, 안에 있는 이이남 아트센터까지 입장하신다면 매표소에서 함께 매표하시면 돼요.입장료에서 1,000원만 더 내면 이이남아트센터에 입장할 수 있었는데, 저희는 대나무숲만 관람하기로 했어요.​ ​입장 후 오른편에 보면 봉황루 한옥카페가 있는데, 저희는 나올때 들르려고 했다가 결국 가보지 못하고 나왔어요.​  ​들어가자마자 쭉 뻗은 대나무가 눈에 들어왔어요.도 정말 예~~~전에 몇 번 왔었는데 왔다는 기억만 있고 풍경은 기억이 안나더라구요.오랜만에 오니 좋다는 생각이 들었답니다.​ ​휴식 공간인 의자도 대나무로 되어 있었어요 ㅎㅎㅎㅎ​ 3.   관람 코스​ 은 관람코스는 운수대통길, 사랑이 변치 않는길, 추억의 샛길, 철학자의 길, 사색의 길, 선비의 길, 죽마고우 길, 성인산오름길 8개의 길 코스로 되어 있어 팜플렛을 보며 돌아 보셔도 되고, 중간중간 있는 안내도를 보며 돌아 보셔도 돼요.8개의 길을 다 걸어 보신다면 대략 1시간 30분 정도 걸린다고 생각하시면 된답니다.저는 같이 간 친구 중 다리가 불편한 친구가 있어 편한 길 위주로 다녀 1시간 정도 걸렸어요.​ ​가다 보면 이이남아트센터로 가는 길이 나오는데, 저는 입장권을 안끊어서 패스했어요.​  ​대나무숲길은 비포장길이라서 흙냄새도 나고 바람이 불면 대나무 잎의 사각거리는 소리도 들을 수 있어 좋아요.​  ​그리고 중간중간에 쉼터가 있어 이렇게 앉아 쉴 수도 있어요.​ ​대나무숲에만 가면 위를 올려다보는 습관이 있는데요~쭉 뻗은 대나무 줄기만 보지 마시고 위 대나무 잎까지 한번 올려다보세요.그러면 한데 모여지는 대나무를 보실 수 있고, 사진을 찍으신다면 가로,세로 다양한 구도로 담아 보세요~​  ​사람이 지나가지 않을때 친구에게 부탁해 인증샷 한컷!!​  ​가는 길 중간중간 길에 대한 안내문 표시가 나오고, 갈림길에서 가고 싶은 길로 가시면 돼요.그래도 길은 어차피 다 연결되어 있어 어느길로 가시든 만나게 된답니다.가장 넓고 편한 길은 입구에서 운수 대통 길과 사랑이 변치 않는 길이에요~그래서 그쪽길에 객들이 좀 더 많긴 해서, 만약 좀 조용하게 걷고 싶으시다면 길이 약간 불편해도 그쪽길로 가시면 조용히 대나무숲길을 걸으실 수 있어요.​  ​대나무숲을 걷다 보면 올라오는 죽순을 많이 보게 되는데, 굉장히 큰 죽순도 많더라구요~그리고 죽순을 캐서 가시는 분들이 있는지, 캐가지 말라는 경고문도 있었어요.그리고 대나무에 그렇게 낙서를 하시는 분들이 있는데, 왜 그러시는 건지....낙서를 하지 말라는 안내 문구도 있으니, 꼭 지키셨으면 해요!!​  ​ 대나무 숲길을 걸으며 충분히 죽림욕을 즐길 수 있는데, 대나무숲에서는 음이온이 발생되고 풍부한 산소 방출로 심신 안정 효과가 있다고 해요. 그래서 대나무 숲길을 걸으면 편안해지는 것 같아요.​  ​ 은 영화나 드라마 촬영지로도 유명한데, 가다 보니 노무현 대통령 방문 기념사진이 있더라구요.문재인 대통령과 노무현 대통령이 함께 있는 사진을 보니 왠지 모르게 반갑더라구요.​ ​대나무 하면 떠오르는 동물 판다죠?그래서 그런지 가다 보면 판다를 만들어 놓은 곳이 있어 아이들이 좋아 하더라구요.​ ​요기!!!!지나가시는 분들이 한 번씩은 다 해보는 뱃살 체크!저는 30대 아주 가뿐하게 통과~~~그런데 20대는 솔직히 말이 안 돼요..배가 아니라 힙에서 걸리더라구요 ㅎㅎㅎㅎㅎ​  ​가다 보면 미러큐브가 있는데, 여기서 인증샷 찍어 보세요~아래쪽에서 찍으면 다리도 길어 보이고, 미러에 비친 대나무와 나의 모습을 함께 담을 수 있답니다^^​  ​사랑이 변치않는길을 따라가다 보면 대나무로 만들어 놓은 피라미드 모양의 독특한 조형물을 만나게 되는 거길 지나면 불이정이라는 정자가 나와요.  더운날 여기에 앉아 바람을 쐬면 정말 좋겠다는 생각이 들었어요.​ ​그리고 철학자의 길을 따라가다 보면 성인봉 둘레길이 나오는데, 그곳에 올라가면  풍경이 약간 보이는데 관방제림이 보이는 것 같았어요.​ ​파릇파릇 걷기 좋은 대나무 숲길.. 흙길이라 걷기 더 좋았어요.​ ​다시 주차장으로 가는 길에 바닥 분수에 물줄기가 시원하게 뿜어져 나왔는데, 이날 날씨가 좀 쌀쌀했거든요~그런데 아이들은 역시 아이들인 게, 춥지도 않은지 바닥분수로 뛰어 들더라구요. ​대나무숲 안과 밖의 온도 차이가 3도가량 차이가 난다고 하더라구요.조금 더 날씨가 더워지면 바닥분수의 시원함과, 대나무 숲의 시원함을 바로 느끼지 않을까 싶네요.  전라남도 군 읍 로 119 ​ 
 전라남도   :D늘 푸른 대나무숲 겨울 지로 을 떠올린 가장 큰 이유는 초록초록은 보기만 해도 편안해지고 상쾌해지는기분을 그것도추운 계절 겨울에도 느낄 수 있는곳이라서우리는 그렇게 급지 에 도착!​​​​​  약 31만㎡의 울창한 대나무숲이 펼쳐져 있는 2005년 3월에 개원했고, 죽림욕을 즐길 수 있는총 2.4km의 산책로는 운수대통길, 죽마고우길, 철학자의 길 등 8가지 주제의길로 구성되어 있음​​​​​ 전남 군 읍 로 119 매일 09:00 ~ 18:00동절기(11~2월), 입장마감 : 17:30​매일 09:00 ~ 19:00하절기(3~10월), 입장마감 : 18:00​​​ 입장권 구입하고  안내도 하나 챙겨서 본격적인 지 탐방 시작~!​​​​  입구에서부터 우거진 대나무숲을 보는 순간자연속에서 느끼고 싶었던 여유로움,편안함이 느낄 수 있을거 같았고 천천히대나무숲길 걷기는 대략 2시간여정도 소요됐고힘들다는 느낌보다 심신에 청량감을 불어넣고 온듯 기분이 참 좋았다.​​​​​ 울집 사춘기 둘째아이 쭈니 빨리 둘러보는 방법을 찾으려고 처음엔 꾀를 부리더니 날다람쥐처럼 맘껏 대나무숲을 누비며을 속속들이 다 가보며 세상 제일 즐거워했다. 정문에서 운수대통길로 향하는중~​​​​​   운수대통길 초입에 나오는봉황루(전망대,카페) 2층에올라가면 의 자연경관을 내려다볼 수 있는데 밤산책 나왔던 관방제림도보이고 과거의 시대별  모습을 담은 사진전도전시중이였다. ​​​​​ 항상 엄마,아빠 옆에서 함께걸어주는 고사미 딸램~이번  함께해줘서 고마워 :)​​​​​ 의 대나무 소개왕대(진죽) , 솜대(분죽), 죽순대(맹종죽)봉황루 1층 카페에서는 의 대나무에 대한 설명이 있었다.​​​​​ 쓰레기통, 의자등 모든것이 대나무로 디자인하여 보는재미를 더해준다.​​​  말하지 않아도 서로가 모두 편안했던 시간에서의 힐링~!!!​​​​​   1969년  봉산면 출생으로 제2의 백남준이라 불리며옛 명화를 현대적 감성으로 재해석 디지털화하는 미디어아티스트 이이남 작가의 작품들을 감상할 수 있음​​​​   속 미술관, 미술관 속 을 테마로군과 전문민간기업이 협력하여 완성한디지털 영상 미술관 이이남미술곤 대나무숲 걷다 영상 미술감상은 색다르게 느껴졌다.​​​​​  대나무의 짙은 향기와 푸른 녹음을 풍부하게느끼며 걷다보면 일상에 지쳐있던 마음을다시 재충전해주는 기분을 받게 되는게 초록이 주는 힘이지 않을까여기 오길 참 잘했다~!!!​​​​  지름길을 찾던 울집 사춘기 청소년 중딩이는언제 그랬냐는듯 이곳저곳을 뛰어 다닌다 :) 자연속에서 느껴지는 좋은 기운을 받았는지핸드폰도 꺼내보지 않고 땀 흘리며뛰어다니는 이녀석 덕분에 또 많이 웃었더라는ㅋ​​​​​  영화 알포인트, 일지매, 1박2일 촬영했던 의 곳곳을 누비는 재미도 있었는데알포인트 무섭게 봐서 그런지으스스한 느낌이 :)​​​​​ 둘째 아이는 어디로 갔는지 여기저기샛길들을 뛰어다니느라 더 바쁘고딸래미는 아빠와 엄마랑 이야기 나누며 걷기 :D​​​​​ 평일이 주는 여유로움우리끼리니 뱃살체크도 하고ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​  임금님 귀는 당나귀 귀속닥속닥 딸래미는 어떤말을 했으려나 :D곳곳에 테마가 있어서 볼거리가 있고사진찍기 좋았던  가볼만한곳 ​​​​​ 제2길 사랑이변치않는길 쪽에는죽림폭포가 있는데 대나무하면 떠오르는 동물 판다 조형물그냥 피식 웃음이 난다.​​​​​  샛길로 뛰어가더니 보이지 않아 찾으러 다닐뻔한둘째 아이도 이쪽에서 자연스럽게 만나고ㅋㅋㅋ죽림폭포 앞에서 가족 사진도 찍고잠시 쉬어가기~!!!​​​​​ 아이들이 좋아하는 놀이터 대나무숲에서좋은 공기 맡으며 뛰놀면 건강해질듯하다.곳곳에 재미있는 포인트들이 볼거리를제공하는  ~!​​​​  우거진 대나무를 통과하여 쏟아지는 햇살일상에 지친 사람도 이곳에서는 마음이차분해지고 정갈해질 수 있는 시간이 되어줄듯 하다.​​​​​ 사계절 내내 늘 푸른 대나무숲 걷기대나무숲은 외부온도보다 4~7℃정도 낮아 산소발생량이 높고 음이온 발생량이 1,200~ 1,700개로 일반숲보다 10배가량 많다고 알려져 있다고함.( 홈페이지 설명)산소발생량이 높아서인지 청량감은 확실히 느낄 수 있었기에 지친 심신을 달래주는 최적의 장소  에서의 힐링!!!​​​​​ 날다람쥐처럼  대나무숲길 이곳저곳을뛰어다니던 둘째아이의 안내 :D 자연과 함께하니 아이들의 순수함을 다시 한 번 느낄때가 있어서 난 이런 을 좋아하는듯하다.​​​​​ 나타났다 :D표시 해놓은 방향대로 가족들이 잘따라오는지 확인하러 오더니쿨하게 다른 방향을 안내하는 우리집 일일 가이드​​​​​ v ^^ v좋은 기운을 온몸에 받아 가길 :)우리집 고3 아자아자 화이팅!다친 다리도 많이 나아서 다행이고  걸으며 상쾌해하는 너의 모습 보기 좋아서 엄마도 기분 최고였어 ♡​​​​​ 둘째아이가 먼저 뛰어올라가고남푠님과 나는 딸래미 양쪽에서 잡고걸어 올라간 성인봉 둘레길ㅋㅋㅋㅋㅋ대한민국에서 가장 짧은 초미니 둘레길이라는데 잠깐이였지만 나 왜 힘들지?ㅋ​​​​​ 날씨가 좋아서 겨울이지만 춥게느껴지지 않아서 겨울하기 좋은지 전라남도 참 좋았다 :)​​​​  가는곳마다 길이 있고 가는곳마다좋은 기운이 느껴지는 대숲 바람과 댓잎 소리잊지 못해~!!!​​​​​ 댓잎을 통과하는 바람의 청량감이지친 일상에 힘을 내라고 해주는듯 상쾌한기분으로 걷고 또 걷고 할 수 있어서가족 모두 이곳이 참 좋았다.​​​​​ 시원한 바람을 느끼며 잠시 앉아쉬어가기도 좋았고 중딩이 청소년 다시 나타날때까지 기다리기 좋았는데이길은 선비의 길 입시나 취업을 앞둔 수험생이라면 꼭 한 번 걸어보라는안내말에 고3 딸래미에게좋은 시간이였기를 :)​​​​​ 그래 먼저가~!!!즐거워보여서 보기 좋았다는 :D​​​​​  울창한 대나무 숲길을 걷고 있는 이순간모든것이 힐링 그자체였다.다이어트중이라 많이 걸을 수 있는코스여서 더 만족했기도 했고좋은 공기, 좋은 기운을 직접 느끼고 돌아온 에서의 추억 저장!​​​​​ 마지막코스를 나오면 대나무제품들을판매하는 죽공예 매장들이 있는데댓잎쫀드기 처음 사봤는데 맛남​​​​​ 초록이 주는 청량함 눈이 맑아지는 느낌온가족 모두 기분좋게 걷고 이야기 나누며좋은 시간을 보낼 수 있었던  사계절 내내 늘 푸른 대나무숲 걷기  가볼만한곳​​​​​ 전라남도 군 읍 로 119 ​​ 
​​​​​​​지난 연휴 첫날에 방문한 전남   2003년 5월 대나무숲 5만여 평의 대나무숲 체험 공원화 사업을 추진하여 약 1년 동안 대나무공원을 조성하였다고 합니다.​​​​   주차장저희는 항상  종합체육관을이용했는데요.이번에는 가다보니 후문쪽으로 갔어요.후문 주차장이 공사 중이어서 정문쪽으로 와서  종합체육관주차장을 이용했어요. 종합체육관 군 읍 로 134주차비 무료에요.​​​​ ​ 주차하고 큰 도로를 건너야 정문인데요.의 봉황루를 보는 순간넘넘 멋져서 촬영했어요.이곳에서 촬영해보기는 처음이에요.​​​​   입구 풍경보고 가실까요?​​​​  이용시간 및입장료이용시간은하절기 ( 3월 ~  10월 )09 : 00  ~ 19 : 00 (18 : 00 입장마감 )동절기 ( 11월 ~ 2월 )09 : 00  ~ 18 : 00 (17 : 30 입장마감 )입장료일반 3,000원 ( 단체 2,400원 )청소년, 군인 1,500원 ( 단체 1,000원 )초등학생 1,000원 ( 단체 600원 )​※단체 : 20인 이상​​​​​ 무료 입장 : 군민 , 65세 이상,만 6세 미만, 국가유공자, 장애인 6급 이하 ( 단 1,2,3급은 보호자 1인 포함 )※관련 신분증 제시​​​​​ 입장하고 오른쪽으로 향하면조금전에 밖에서 보았던 봉황루가보이는데요.​​​​  올 때마다 올라가서이번에는 패스했어요.1층에는 카페가 있고,2층에는 1960년대부터 90년대까지의 죽제품에 대한 이야기가 사진과 함께 전시되어 있어요.​​​ 저희 갔던 날은 가족단위로 오신 분들이 무척 많이 보였어요.​​​​ 이이남아트센터는 입장 불가였어요.​​​​​​ ​ 잠시 휴식을 취할 수 있는 쉼터,그리고 누워 쉴 수 있는 공간도있는데 사람들 많이 다니니 눕기는 좀 그렇겠지요.​​​ ​ 은 영화와 각종 드라마,예능 프로그램에서 많이 선보였는데요. SBS 드라마 ' 일지매 '영화 ' 알포인트 ' 예능 프로그램인 ' 1박 2일 ' 촬영지에요.​​​​ 죽초액으로 족욕체험을 하는 곳이에요.운영시간은 09 : 00 ~ 18 : 00 12 : 00 ~ 13 : 00 휴식시간 체험시간은 1회 15분으로요금은 3,000원으로 카드결제만가능합니다.​​​ ​ 이곳은 2007년 5월 17일노무현 대통령님이 방문한 길이에요.​​​​​ 어린이 놀이터도 있어요.바깥 온도는 꽤 높은 날이었는데이곳은 정말 시원해서 아이들 놀기 좋은 곳이네요.​​​​  ​​ 대나무숲이 좋아  에 살고 있는 팬더는 ' 팡고' 에요.아이들이 무척 좋아할 공간이지요.​​​​ 당신의 뱃살은 표준입니까 ?다행히도 제 나이대보다 아래로통과 가능했고요 ㅎㅎ​​​​ ​  팬더가 있는 작은 폭포 죽림폭포에요.시원한 물소리 한번 듣고 가실까요?​​​​ ​ 이곳은 '임금님 귀는 당나귀 귀' 포토존이에요.임금님 귀에 하고 싶은 얘기 소원을속 시원하게 외쳐보라 하네요.​​​​ ​ 쭉 뻗은 대나무숲에귀요미 팬더들도 있고, 잠시 쉴 수있는 공간이 곳곳에 있어 정말 좋지요.​​​​ 대나무숲에서는음이온 발생량이 1,200 ~ 1,700개 발생한다고 합니다.여름에도 시원한 대나무숲이에요.​​​​ 이곳은 사랑이 꽃피는 쉼터에요.​​​​​  미러큐브​큐브 조형물 표면의 거울에 의 모습이 투영되어 다각도로 이색적인 대나무숲의 풍경을 보여줍니다.​​​​ ​ 추월산 뷰파인더에요.뒤쪽으로 멀리 의 추월산이 보이는데요.친구분들끼리 오셨나본데서로서로 촬영해 주시는 모습이 멋져요.​​​​  ​ 불이정​삼각 대나무 공간과 대나무숲 계단을 오르면 정자가 보이는데요.2015년  세계대나무박람회에즈음하여 신축한 정자로 이곳에 머무는 연인들은 사랑이 식지않는답니다.​​​ ​ ​ 에는 대나무 종류가 여러가지가있는데요.왕대 , 솜대 , 맹종죽이 있다고 합니다.대숲은 밖의 온도보다 4 ~ 7도 정도낮다고 합니다.이는 산소발생량이 높기 때문이라고 합니다.​​​ 은 8개의 길이 있어요.운수대통 길 , 사색의 길 , 사랑이 변치 않는 길 , 추억의 샛길 등이 길은 철학자의 길이에요.​​​​ 이곳은 약간 외진 곳인데누워계시는 모습이 보이네요.명상과 같은 편안한 상태가 되면우리의 뇌에서는 뇌파의 활동이 완화되고알파파가 폭발적으로 생산이 되는데이 상태를 알파상태라 한다네요.대나무숲에서 누릴 수 있는 행복이죠.​​​ ​ 한옥쉼터가 있는 곳이에요.죽제품, 소품 등을 구매할 수 있고카페도 있어요.​​​​ 댓잎 아이스크림, 댓잎 도너츠 등을 비롯한 간식들을 구매해서 먹을 수 있고,출구가 있어서 나갈 수도 있어요.​​​​ 저희는 다시 봉황루쪽으로 와서 을 마무리했어요.오늘도 행복한 날 보내셔요.​​​​​​ 전라남도 군 읍 로 119 ​​​ 
안녕하세요! TripleSeven입니다.  오늘은  중 저희가 생각한 가장 메인 지인 을 포스팅하고자 해요!요런 비슷한 곳이 제주 사려니 숲길이 떠올랐는데요!사려니 숲길 관련된 포스팅은 아래 링크를 참조해주세요!https://blog.naver.com/airtc1007/221777567209 [TripleSeven/국내] 짧지만 알찬! 1박2일 제주도 가족 - 1일차짧지만 알찬! 1박2일 제주도 가족 - 1일차 안녕하세요! TripleSeven입니다. 오늘은 지난 1/3 ~ 1...blog.naver.com  이 왜 에서 메인 지에 꼽히는가?호텔에서 차량을 가지고 약 15분 정도 운전해서 온 입니다.오전 일찍부터 와서 그런지 사람들이 많지는 않았어요.  입구로 가는 길은 정말 에서만 볼 수 있는 대나무들이 아름답게 반겨준답니다.또 날씨도 최고여서 정말 숲을 보기에는 (코로나마스크만 빼면) 최적이 아닐까 싶어요. 은 아셔야 할 점이 바로 입장료가 있습니다.1인당 성인 기준 3000원의 입장료가 있는 점 참고하시면 되요! 은 좀 걸어야 하는 코스입니다.그러기에 너무 걷기에 불편한 복장보다는 가볍게 트래킹 한다는 생각으로 다니시면 좋을거 같아요. 저희 커플 사진을 정말 많이 촬영했는데 고건 제외하고사진 개수를 세어보니 에서만 인당 200장 가까이 촬영했더라구요.사진 엄선해서 올려보겠습니다. 저기 카페가 있네요!카페로 가는길도 뭔가 웅장합니다.셀각대를 가지고 가서 이런 뷰도 촬영할 수 있었습니다.셀각대 리뷰는 추후에 업로드 하게습니다. 봉화루에서 본 전망입니다.날씨 정말 최고지 않나요?저희가 했던 3일의 기간동안 날씨는 구름한점 없이 정말 맑음 그 자체였습니다.덕분에 사진들이 참 잘나와요!위 사진에 보이는 나뭇길이 바로 관방제림입니다. 전일 야간에 다녀왔던!주간의 관방제림도 좋지만 사실 주간에 에는 다른 임펙트 큰 지들이 있기 때문에 관방제림은 야간에 가시는 걸 추천해드려요!관방제림 포스팅을 보고 싶으시다면 아래 링크를 참조해주세요!https://blog.naver.com/airtc1007/222587147508 [ ] 주간보다 야경이 진리!  관방제림 야간 간단 방문 후기!안녕하세요! TripleSeven입니다. 요근래   포스팅을 계속 이어나가고 있는데요! 오늘은  여...blog.naver.com  ​  조금 더 깊숙히 가볼까요? 엄청난 오르막, 내리막이 있는 건 아니지만 일정부분 오르막 내리막이 있습니다.산에다 조성한 것이기 때문에...그래서 복장 너무 불편한 하이힐이나 이런건 삼가시는게 좋아요! 또한 이 곳은 영화 알포인트의 촬영지이기도 했답니다.영화의 장면을 보니 이제야 이해가 되었습니다. 잠시 해먹? 같은 곳이 있어 누워서 바라본 입니다.와..정말 멋지더라구요. 아이폰 13프로로 촬영했는데 아이폰 13프로로도 그 여운이 다 담기지 않았습니다. 그렇게 대나무 속 공기를 많이 마시고 싶었는데..이 참 또 마스크를 벗기가 그렇더라구요.그 점이 이번  에서 가장 아쉬웠던 점입니다. 또 1박2일 시즌 1 전남  방문 때도 등장했던 곳이었답니다. 주변에 아트스페이스센터, 그리고 죽초액 족욕체험 등 체험거리들이 있었어요.개인적으로 이날 날씨가 서늘해서 족욕은 (따뜻한 물로 해주니까) 받을 의향이 있었는데..조금 촉박하기도 하고 신발을 다시 갈아신기도 귀찮아서 패스했습니다.  참 조광이 잘들어옵니다.의 모습 자체도 아름답지만 특히나 날씨가 맑아 조광이 잘 들어오면서 더욱 더 의 아름다운 모습을 비춰준거 같아요.날씨가 흐렸다면 생각보다 내부가 춥고 어두웠을 수 도 있었겠죠...! 정상에 와서 본  안내도입니다.죽림욕의 효능 : 음이온이 많이 발생됩니다.산소가 대량으로 생산되고...등등등그런데 코로나 때매 마스크를 쓰고 있으니까... 참 답답할 노릇입니다. 이제 정문으로 하산하는 길입니다.경사가 조금 가파랐어요. 미끄럼 주의 안내판이 있죠.호남지방 강설내리거나 그러면 못다닐 수도 있겠네요.눈이 새하얗게 덮힌 도 꽤 매력적일 거라고 생각하는데 말이죠. 내려가는데 길고양이 한마리가 일광욕을 하고 있습니다.사진찍으면서 말을 거니까 야옹 거렸는데 그 말투가 마치.."마, 나 지금 쉬고 있는거 안보이나? 니갈길 가라"였어요..아 근데 왜 전라도 지역와서 경상도 방언을.. 내려오니 주변에 이렇게 아기자기한 주택들이 많았고 상점들도 보이기 시작합니다. 저희는 그래서 의 대표 대나무죽차 아이스크림을 먹어봤어요!그런데 사장님께서 고로케를 서비스로 주셨네요..뭐지 이 운은!? 너무 맛있었습니다.아이스크림은 정말 평범한 바닐라 맛에 녹차가루 맛이 아주 살짝 나는 맛이었어요! 전라남도 군 읍 로 119 위치는 이 곳입니다.정문과 후문 주차장으로 나눠져 있는데 자리가 있다는 전제하에 되도록 정문 주차장을 이용하시길 권장드립니다.후문주차장은 상점골목가를 통과해야해서 정말.. 전쟁터입니다.  이상으로  후기를 마칩니다.도움이 되셨다면 댓글과 공감 부탁드려요!감사합니다.​​ 
​ 의 필수 코스  ​#바퀴달린집 에서 # 에 가#대나무숲 에서 캠핑한 모습이너무 인상적이었는데그곳은 은 아니었겠지만의 대표적인 대나무숲 ! #​2003년에 개원하였고약 16만km2 크기의 울창한 대숲2.2km의 산책길을 즐길 수 있다​#주소 전남 군 읍 로 119​#운영시간동절기 09:00-18:00하절기 09:00-19:00입장마감은 종료 30분 전 ​  #주차 ​주차장 입구에는대나무로 만든 거대한 #봉황문 이반겨주고 있다​넓은 주차장 공간 (사진을 못찍었다ㅠㅠ)주차 못할 걱정은 없었다 !#주차요금 도 따로 없다! ​ ​주차장에서 주차장 입구 쪽으로 걸어가면이 횡단보도가 나오는데여길 건너야 한다 한 눈에 보이는 의 모습 !!!​ ​크~ 들어가기 전에도 이리 울창한데내부는 얼마나 멋질까! 😎​ ​들어가기 전에 나오는 #심쿵커피 에서 아메리카노를테이크아웃 해서 걸으면서 먹기로 했다 ​ ​이곳저곳에서 #대잎아이스크림 을팔던데 너무 궁금하다 🍦먹어보진 못했다 😭​ ​#심쿵커피메뉴판커피가 아주 저렴하다아메리카노 1,500원 아메리카노 1L 3,000원​아메리카노를 1L나 먹는 사람이 있을까?근데 1L가 삼천원이면 남는게 있으신가!! 매우 걱정되는 부분 🧐​ 바로 옆에 #전남도립대학교 가 있는데전남도립대 학생은 추가 할인이 있다! ​ ​카페 바로 옆에 있는 오징어 사장님이서울에서 오셨냐며 오징어 먹어보라고시식용으로 다리를 주셨다   후잉 사장님 친절쓰에 감동쓰 😭​ ​대나무를 오른쪽에 끼고 걷다보면​ ​짜잔-  입구가 나온다​ ​#매표소 도 한옥이다멋스럽다 !​ ​#입장료성인 3,000원청소년/군인 1,500원초등학생 1,000원  ​매표소에서 조금만 올라오다 보면 이렇게 두 갈래 갈림길에 나오는데 오른쪽으로 가면 된다!(뭐 모로 가든 길은 나오지만!)​ ​조금 올라가면 오른쪽에#봉황루 가 있다왜이리 이곳에는 봉황이 많을까?​검색해보니 신화에 따르면봉황은 대나무 열매가 아니면먹지 않는다고 한다 봉황은 신, 왕을 의미하니 대나무 또한 그만큼 고대에 고귀하고 신성한 이미지를 가졌기 때문에붙여진 신화이려나??? INFJ(P)는 생각이 무궁무진 뻗친다 ​ ​봉황루에는#봉황루카페 와 #전망대 가 있다 ​ ​봉황루 반대편에 있는 야외공연장공연장 ?!! 약간 허전해보이는 건 기분 탓…? ㅎㅎㅎ​ ​봉황루 옆에는 안내판이 있다​ ​난 길을 모르면 불안하기 때문에이걸 찍어서 폰을 보면서 길을 찾아다녔다 절대 조금이라도 덜 걸으려는 것 맞다  ㅋㅋㅋㅋ​ ​어떤 선비의 동상도 나오고요 ​ ​이곳 은쓰레기통도 대나무로 만들어져 멋스럽다 👍​ ​크으~전날 갔던 메타세콰이어 가로수길과는또다른 매력을 선사하는 대나무 숲역시나 피톤치드와 풀냄새청아한 새소리가 마치 숲의아이가 된 것 같은착각을 일으킨다그렇다 #유아 의 #숲의아이 맞다​ ​죽잎으로 차도 만든다고 한다 !​ ​예향정 정자가 참 많다 👍👍👍​ ​대나무로 만든 해먹 !누워볼 수 있다 😚​ ​#알포인트촬영지알포인트를 여기서 촬영 했구나 ! 그러고 보니 진짜 베트남 같기도 하다 ​ ​크으 눈 들어 대나무숲 한 번 더 보고 !​ ​선비의 길은 좀 더 걷는 길이었어서우리는 #철학자의길 로 걸었다​ ​#성인봉둘레길 로 걸으면성인산 오름과 #취성대 를 볼 수 있다​ ​정자에서 쉬어가는 사람들평화롭다​ ​광장같은 공터여러개의 판넬에 이곳 의 역사와대나무에 대한 소개가 담겨있다​ ​대나무로 만든거대한 움막 또는 그늘막 같은 것이 있다​ ​대나무 사이로 보이는하늘은 맑음 ​  ​사랑이 꽃피는 쉼터 대나무 의자들이 있다앉아보고 싶었는데사람이 많아서 패스 ​ ​이제 막바지에 다다를 즈음포토존이 있다 대나무를 사랑하는 #판다 와#죽림폭포​ ​유일하게 통나무로 만들어진#백진쉼터​ ​밖은 더운데 이상하게 안은 시원하다 ! ​ ​#서원주막 이라는 게 있다는데가보진 않았다​ ​놀이터도 나온다거의 막바지에 다왔다 ​ ​들어왔던 출입구가 보인다  산책 끝 !!!​30분 걸었을까??? 그렇게 많이 걸은 것 같진 않았다!!! 걷는 걸 싫어하는 나도힘들지 않을 정도로 꽤 괜찮았다 !! ​  ​입구에서는  입장권 지참시장터몰 할인한다는 홍보를 하고 있었고장터몰에서 판매하는약과를 서비스를 주셨다 ! ​홈페이지도 있지만 오프라인 매장도 있다가보진 못했다ㅜ​ ​들어왔던 문과 함께 !  즐거웠다… 행복했다…잘 쉬게 해줘서 고마워 안녕 !!!!!​ 전라남도 군 읍 로 119 ​​ 
#  대표적인 #관광지 하면 당연히  # 아닐까!은 전부터 아껴뒀던 국내지인데가게 된다면   꼭 가보고 싶었다.​  ​넓은 주차장도 참 마음에 든다.전기차 충전소도 있었다.​ ​대나무로 만들어진 조형물주차를 하고 조금 걸어가야 했다.​ 전라남도 군 읍 로 119 ​ ​ 안에 있는 봉황루가 대나무 숲 사이에 빼꼼히 보인다.살랑살랑 바라불때 대나무 잎들이 부딪혀 나는 소리가 밖에서도 들린다.​ 전라남도 군 읍 로 119 ​ ​흔히 보던 #  입구​  ​입장료는 내고 입장해야 한다.​ ​평일이라 역시 사람은 많이 없었음!제발.. 주말 말고 평일에 오세요... 조용하고 차분히 을 만끽하시길..​ ​ 역시 대나무숲 한 바퀴 도는 걷는 관광지라서 정적인 느낌​ ​단순히 대나무 숲길이지만 숲길마다 테마와 볼거리가 있어서 흥미롭게 한 바퀴를 돌 수 있었다.​ ​군에서 03년도부터가꿔온  ​죽림욕을 즐길 수 있는 산책로로 운수대통길, 주마고우길, 철학자의길..총 8가지 주제와 테마로 길을 즐길 수 있다.​ ​대나무에서 나오는 좋은 공기 음이온, 풍부한 산소, 심신안정 효과까지!크게 숨 들이켜고 천천히 걷기 좋은  ​ ​입장 전에 빼꼼히 보였던 봉황루​ ​봉황루 2층 전망대로올라오면  일대가 보인다.​ ​언젠가 대나무에 낙서 이슈로 뉴스인가 기사인가 본 적 있었는데 ​ ​낙서가 정말 많았다.00 하트 00 누구 왔다 감..진짜 개념 없는 사람들​ ​표지판이 있지만 길이 좀 헷갈릴 수 있으니 팜플렛 필수..​ ​대나무 숲 한가운데 아트센터​ ​숨 쉴 거리 그리고 읽을거리가 많았다.​  ​정자와 벤치, 대나무로 만든해먹 같은 것도 있어서 쉬어갈 수 있었다.​ ​판다 안녕​ ​걷다 보면 이제 막 나기 시작한 죽순도 보이고 잘 자라고 있는 새끼 대나무, 굵기도 엄청 두껍고 울창하게 올라간 대나무도 있었는데 ​살랑살랑 바람 불때마다 잎 부딪히는사르르 소리가 어찌나 힐링 되던지!은 힐링하러 오는 국내지 같다.​  ​임금님 귀는 당나귀 귀​ ​귀엽다 우리 가족다행히 내 뱃살은 30대..​ ​걷다 목말라오기 시작해서  안에 있는 한옥카페추월당 가기로 했다.​ ​지금 이때쯤 예쁘게 핀 데이지​  ​야외는 너무 더워서 실내에 자리 잡았다. 생긴지 얼마 안 된 곳인가..? 나무냄새가 많이 나서 오래 앉아있지는 못했다.​ ​한옥카페 추월당에서 마셔보는 아이스 아메리카노  구석구석 돌지는 못했지만 웬만큼 다 돈 것 같아서 나가기로 했다.​ ​MD샵은 아니지만..어쩌다 나가는 길에 거치게 된 곳여기서 이것저것 구매할 수 있다. 우리는 냉장고 자석 구매!​이쪽으로 바로 빠져나가면 주차장 가는 길굳이 정문까지 갈 필요 없어서 좋았다는!​  대표 지  대나무숲 한바퀴 돌며 산책하기 참 좋았던 곳!한바퀴 도는데 넉넉히 1-2시간은 걸릴 듯​​ 
2022년 5월 16일 ~ 5월 21일 일정으로 떠난 전라도​세번째 지로 도착한 곳은 이다.​남원에서 까지 거리는 30분 정도로 비교적 가까운편.​구례-남원- 그리고 다음일정인 곡성까지 이번 전라도 일정 코스로 딱이다. ​ 아침 일찍 출발해서 도착한곳은 ​의  !​주차는  입구 기준으로 바로 왼쪽편라인 강변쪽 주차장에 하면 된다. 전라남도 군 읍 로 119  은 군이 성인상 일대에 죽림욕을 할수있도록 조성한 대나무 정원인데,​그 크기가 무려 약 16만 제곱미터, 산책로가 2.2km 에 달한다. 입구부터 시작한 울창한 대나무숲 때문에​천천히 걷다보면 몸과 마음이 자연치유되며 힐링이 되는 느낌! 산책코스가 험난하지않아서 아이와 함께 구경하기 좋았고​어린이놀이터,인공폭포,생태연못 등등 쉬어가며 놀기도 좋다. 야간에도 산책할수 있다고 온라인 관람안내에는 써있는데,​막상 도착해서 운영시간표를 확인하면 매일 09:00 ~ 19:00 까지라고 적혀있어서 뭐가 맞는지는 모르겠지만​야간에 대숲에 조명이 설치되어 있어서 야간산책 하면 더욱 운치 있을것 같았다.​ " 대나무 숲하면 뭐가 생각나? "  라고 공주한테 물어봤는데​당연히 "팬더?" 를 예상했지만..​"임금님 귀는 당나귀 귀다.." 라고.. ㅋㅋㅋㅋ  역시 7살 눈높이에 맞는 대답이 돌아왔다. 우리가 한 날은 평일이라​근처 상가들도 조용했는데, 을 상징하는 먹거리들도 있고 간식거리도 팔고 있었다.​너무 일찍 도착해서 점심은 근처 메타세콰이어 가로수길에서 하기로 하고.. 이동​에서 10분도 안걸리는 거리에 있는​ 메타세콰이어 가로수길 메타세쿼이아 가로수길전라남도 군 읍 학동리 633 입장료는 성인 2,000원  어린이 700원이고​주차장은 뒤편에 넓게 되어있어서 편리하다.​사실 입장료가 관리비용으로 쓰이는것은 이해가 가지만​자치구에서 무료로 운영했더라면 더 좋았을것 같다. 평일이라 한적해서 좋았고 ​널널하게 세콰이어길을 걸을수 있었어 사진도 많이 찍고 놀았다. 뽀로로 동상..? ​공주는 뽀로로와 친구들 묘비라고 한다.. 다 죽었다면서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아무튼 에 다시  오게된다면 과 메타세콰이어길은​ 중간 일정에 여유있게 넣어서 힐링하며 쉬어가는 시간으로 보내면 딱 좋을것 같았다. 3일째 되는날 숙소는 화순 금호리조트​여기도 블로그에 리뷰나 사진을 남기고 싶었지만..​우리가 도착한날 대학생으로 보이는 단체관광객들과 일정이 겹쳐지면서 번잡해서 사진을 거의 못찍었다.​화순 금호리조트로 숙소로 정한이유는​우리 공주 빈이 물놀이 하기위한 실내워터파크 때문이였다. 사실 화순금호리조트 객실상태나 시설은 세월은 흔적이 많이 보여서 포스팅 할것이 별로 없고​금호리조트 내 수영장 실내시설은 깨끗하고 잘되어있었다.​워터파크에서 보낸 시간은 아래 동영상으로 첨부하며  포스팅은 여기서 마무리 지어본다.​  ​ 정보 공유​ /  / ​-   (전남 군 읍 로 119)- 메타세콰이어길 (전남 군 읍 학동리 633)- 숙박 : 화순 금호리조트 (아쿠아나 이용가능) 2박3일 
​2022. 3. 8~9. ​# 전라남도 군 읍 로 119 ​​  이튿날.아침을 간단히 챙겨 먹고  산책에 나섰다. 오픈 시간 땡하자마자 들어간 우리. 초입부터 싱그러움 물씬 느껴지는 풍경이 펼쳐졌다. ​ 빼곡한 대나무들. 사방이 초록이니 절로 정화되는 기분이었다.​ 언제나 지도 보길 좋아하는 아이. 현재 위치를 가늠해본다.​ 대나무숲이니 임금님 귀는 당나귀 귀 이야기가 빠질 수 없지. ^^  이리봐도 저리봐도 아름답다.하면 대나무라고 초등학교때부터 배워왔지만 실제로 보긴 또 처음인데, 에서 실컷 보고 왔다.​ 대나무 하면 판자도 빠질 수 없지. ㅋㅋ   곳곳에 판다 포토존이 있다.​ 설치미술도 보이고.​  선베드도 있더라.은 선베드도 쓰레기통도 죄다 대나무였다는. ​ 아 벤치도 대나무였네.​ 창 너머를 봐도 대나무 대나무.​ 우리집 두 남자 사진도 많이 찍었고.​ 천둥벌거숭이처럼 뛰어다니는 꼬맹이도 많이 찍고,​ 우리 둘도 기념사진 많이 담았다.모든 곳이 포토존이라.​​#이이남아트센터#이이남아트센터  안에 있었던 이이남 아트센터. 지금 검색해보니 '입장료+아트센터입장료' 가 따로 있는데, 3월초 기준 무료입장이었다. 유료라 해도 천원 추가 되는 정도이니 여긴 무조건 방문하시길!!​ 전시 작품들. ​ 에 어울리는 대나무 작품들.​  사계절을 어찌나 아름답게 연출했는지.​​  촬영에 대한 특별한 제한이 없길래 일부 담아왔다. ​  촬영본으로는 미처 다 느낄 수 없는 아름다움.다들 보러 가세요. 직접 봐야 더 멋져요.​  인상깊었던 "모나리자-폐허"​  작품이 끝날 때까지 눈을 뗄 수 없다.몰입감 최고.​ 꽃으로 뒤덮인 모나리자.왜 폐허라고 했을까? 의문을 던지게 되는 작품.아이의 시선에서 어떻게 보였는지 대화를 나누기도 하고. 흥미로웠다.​ 을 나오며 난 죽순빵을 아이는 판다 인형을  샀다. 우리집 식구가 된 죽곰이. 지금도 사랑받고 있다.​​#소쇄원 소쇄원전라남도 군 가사문학면 소쇄원길 17 에 가볼 데가 참 많았는데,마지막 코스는 소쇄원으로 정했다.​ 따뜻한 봄날이었는데사진으로 보니 휑해 보이네.​ 산수유가 막 피려고 하던 무렵이었다. ​​ 대학시절 답사의 추억을 이야기하며걷고 또 걷고​  아이에겐 별 감흥이 없는 곳일 수도 있었는데그래도 잘 즐겨주었다.​ 마루에 걸터 앉아 풍경을 바라보노라면출세에 뜻을 버리고 이곳에 자리 잡았다는 양산보의 마음에 동화된다. 속세를 벗어난 느낌. ​ 나무에 꽃이 피면 더 예쁘겠다 하며 한참 앉아 있었다.​ 한폭의 그림 같은 광풍각. 나무들이 온통 초록일 지금 가면 또 다른 풍경이겠다. ​​​​​​ 
​저번 주말에 광주 야구원정응원 하러 갔다가 다녀온   입니다 광주에서는 한30-40분 걸린것 같아요! ​온통 힐링의 공간이였던  !  ​📍주소: 전남 군 로 119📞 Tel : 061-380-2680🕔 영업시간 : 동절기 11월~2월 9:00~18:00 (입장마감 17:30)하절기 3월~10월 9:00~19:00(입장마감 18:00)    전라남도 군 읍 로 119 ​저희는  종합체육관 주차장을 이용했어요!  가는길에 보인 스러운 의자​ ​임장료는 개인 3,000원 저희가 방문한 날에는 아트센터는 운영하지 않았습니다 아트센터는 1,000원 추가시 이용 가능하다고 합니다! ​저희는 금요일 낮 12시쯤 왔고 한적했습니다​ ​들어가는순간 와...​ ​온통 초록초록한 모습에 눈도 힐링 마음도 힐링그리고 바람이 불면 너무 시원했어요 ​ 알포인트, 일지매, 1박2일등 촬영했다고 합니다! ​스러운 쓰레기통! 쓰레기통 탐난당...이쁘잖아..? 힐-링​일상의  잡생각을 버릴 수 있는 귀한 시간이였습니다​ ​사랑이 꽃피는 쉼터라니 남자친구랑 들어갔어요 ㅎㅎ꽃피워볼까 ?  ​이런식으로 소원패가 걸려있었는데 이날은 모든 소원패가 소진되어서 이용할 수 없었습니다ㅠㅠ​ ​중간중간에 이렇게 쉴 수 있는 공간이 있었어요​ ​인자한 웃음의 임금님의 귀를 빌려서 소원을 빌어보세요 ㅎㅎㅎㅎ ​앞에 있던 학생? 분들은 공기업에 취업하게 해달라고 외치셨어요 (꼭 공기업에 취업되시길!!!! )그모습을 보면서 그런 꿈을 가질 수 있는 나이가 부러웠던..넋두리...주절주절... ​ ​ ​대나무에 빠질 수 없는 팬더!!​ ​그리고 곳곳에 사진을 찍을 수 있는 공간들도 많이 있었어요 미러큐브 샷 이쁘더라구요! ​ ​이런공간도 있었는데 나는 내 뱃살이 표준인지 궁금하지 않아!!!!! ​그리고 걷다가 내려와서 밥먹고 커피사들고  맞은 편에 있는 연산강문화공원을 갔습니다​ ​맞은편에서 바라본 의 모습도 너무 이쁘네요! ​ ​연산강문화공원은 분수로 맞이해주고 있었습니다​ ​남자친구가 진짜 꽃이라고 했는데..속았습니다 ㅎㅎㅎ​ ​이곳도 곳곳에 이쁜곳들이 너무 많았어요 ​을 가신다면 맞으면에 연산강문화공원 추천드려요 사진찍을 수 있는 포토존도 있는데 아래 약간의 소품들도 있어서 저희는..실패했지만..​이쁜사진을 건지실 수 있을거에요!  ​그리고 거리도 너무 이뻐서 그냥 걸을 떄도 너무 좋고 ​저희는 벤치에 앉아서 커피 마셨는데 그것도 너무 좋았습니다​ ​​힐링 전라도   , 연산강문화공원 ​너무너무 추천해요! 급마무리 띠-용  
 전라남도 군 읍 로 119 ​안녕하세요! 오늘은 광주 근교에 위치한 에 슝슝 놀러갔다 왔어요.​사실 광주 사람들에게는 너무도 친숙한 이곳- 광주 근교 드라이브 나가기에는 만한 곳이 없죠 ㅎㅎ 근데 타지역 사람들은 은근히 을 잘 모르시더라구요!! 타지역에서 온 친구를 데리고  나들이를 다녀왔는데, 엄청 좋아하더라구요:)​은 볼것도 많고, 맛집도 많고, 예쁜 카페도 많고- 진짜 사랑입니다.​​​​ 은 입구가 두개인데요, 요 도립대학교 앞쪽에 위치한 입구는 예쁘기는 하지만- 따로 주차장이 앞에 있진 않아요. 길건너 도립대학교 혹은 관방제림 쪽에 주차하시고 올라가시면 되요!​​​    코스 1순위로 자리매김한 .​들어가는 입구부터 너무 예쁘지 않나요ㅜㅜ보기만해도 시원해지는 대나무가 곧게 뻗어있는 -​​​​  은 "대나무가 우거진곳"이라고 말할수 있어요! 시작부터 끝까지 전부 대나무지만- 하나도 안질리고 너무 예뻐요.. 초록초록한 자연 좋아하시는 분들이라면 무조건 추천합니당 ㅜㅜ!​(산책길로 걷기만 하면 되어서 딱히 힘든건 없지만, 살짝 경사가 있어서 쪼리신은 저는 조큼 힘들었어요!! 편한신발 신고가기! )​​​ 입장료는 성인 3천원이고 카드결제 됩니당 - 이번에 새로 개관한 이이남아트센터와 함께 방문하고 싶으시면 총 4천원!​이이남아트센터만 따로 입장권 발부는 안됩니다- ​​​  무조건 가야하는   코스 !지도로 보면 굉장히 복잡해 보이고 길어 보이지만, 실제로 한바퀴 다 도는데 한시간도 안걸리니 꼭 가보세요!​더운 한여름에 가도, 대나무가 만들어주는 시원한 그늘과 사이사이로 불어오는 바람덕에 시원~하답니다:)​​​ 정말 높이높이 솓아있는 대나무들:)너무 예쁘죠...♥​여기서 찍어도, 저기서 찍어도 인생샷 각이니까 사람들 없을때 사진 많이 찍기!​​​​​​    코스 은, 무등산권 유네스코 세계 지질공원에 속해있는 곳이었네요!은  말고도 가볼곳이 정말 많으니, 하루 날잡고 여기저기 많이많이 놀러 다니시길 :)​​​​​​  들어가자마자 너무 예쁜 한옥 건물이 있었는데무려 2층으로 지어져있는!!!가까이 가서 보면 1층은 전면 유리문으로 되어 있어서 멋드러지기까지 하더라구요-​1층은 현재 카페로 운영되고 있었고, 2층은 박물관이자 전시관으로 운영중이더라구요:)​​​​​​  2층에 올라서서 바라보는 의 모습-이것도 너무 예쁘지 않나요?ㅠㅠ?도립대부터 관방제림까지- 그리고 그 뒤에 솟아난 산들까지.. 너무 예뻐서 한참을 쳐다봤어요​초록초록 자연과 함께 하는 -​​​​​​ 시원한 바람맞으며, 산림욕 즐기며 걷다 보면 나타나는 이이남 아트센터 -​​​  정말개인적인 의견이지만 여기는 그냥 패스하셔도 될듯... 너무너무 작고 볼게 없어요 ㅜ ㅜ물론 입장료가 천원밖에 안하니 뭐 기대할것도 없지만, 그래도 너무 초라한 너낌...ㅎㅎㅎ​​​​​   그래도 새소리 들으면서, 움직이는 그림 보니 예쁘긴 하더라구요:)​일층은 기념품들을 파는 공간이었어요-​​​​​  곳곳에 정자도 있어서 쉬어 가도 되고여기서 사진만 찍어도 넘넘 예쁜   코스 일등공신~!​대나무가 쭉쭉 나오게 세로로 찍어보세요:) 인생샷 가능! ​​ 가다가, 대나무로 만든 침대가 있길래 누워봤는데흔들흔들 ㅎㅎ 재밌기도 하고위로 보이는 대나무 뷰가 너무 예쁜거 있죠 ㅜ ㅜ 진심 저기 누워서 좀 자다 오고 싶었....ㅎㅎ​​​​​ "대나무에 낙서 금지" 지키미 할아버지가 순찰중이세요 ㅎㅎㅎ 진짜 돌아다니다 보면, 대나무에 왜이렇게 이름들을 적어 놓고 가시는지???ㅜㅜ??안타까운 모습이 곳곳에 남아 잇었는데이렇게라도 단속(?)을 해서, 근절시킬수 있으면 다행이라고 생각해요!ㅎ​제발, 자연을 훼손하지 맙시다 ㅜ ㅜ!​​​​​  쓰레기통마저 대나무로 ㅎㅎ 너무 예쁘죵 1박 2일 뿐 아니라 각종 영화나 드라마의 단골 촬영지로 활약했던 ~꼭 와보세요!​​​​  중간에 쉼터도 이렇게 예쁘게 지어놨더라구요어쩜 하나부터 열까지- 다 예쁘게 지어놨어요:)여기저기 사진찍기 좋게> <​​​​  죽초액으로 족욕 체험하는 공간도 있는데요-와우, 야외에서 하는거에요 ㅋㅋ 너무 신기하죠​1회에 15분인데 3천원이면 굉장히 저렴한 가격같은데! 현금은 안되고 카드결제만 되네요 ㅎ​죽초액은 발냄새 제거와 살균, 소염작용이 탁월하고 혈액순환과 피로회복을 도운다고 하네요:)​하느라 피곤한 발에게 잠시 휴식을 주는것도 좋을것 같아요!​​​1시간정도 산책을 끝내고, 에서 나와서 바로 옆 관방제림까지 관광하시면 딱! 좋아요관방제림은 다음편에 또 소개해 드릴게요:)​그럼 모두들 즐거운  되세요!뿅!​​​​​​​​​#코스 # #​​​ 
​전남 가볼만한곳​ 2021.08.14(토)  전남 두번째 목적지 은 제법 알려진곳들이 많은데, 그중 첫번째로 찾아간곳은 대나무숲으로 유명한 이다.​ ​​우린 후문으로 들어가서 정문안까지 둘러보고 다시 후문으로 돌아오는 코스를 선택했는데, 후문쪽의  주차장이 입구와 더 가까운듯하다.​ ​​부슬부슬 비가왔지만 관광객들이 거의 없어서 오히려 좋았다.​ ​​후문 입구에서 조금만 걸어가면  예쁜 연못이 나타난다.​ ​​연못과 나무 조형물 앞에서 인증샷을 담으며 천천히 연못 주변을 둘러봤다.​    ​​연못의 분수는 gif 로도 담아보고...​ ​​대나무숲길로 향하는 길에는 군데군데 정자도 있는데 주변과 참 잘어울리는거 같다.​ ​​제법 커다란 연못은 위치에 따라 다른 풍경을 볼수 있다.​ ​​시원하고 경쾌한 물소리는 사진으로 안담아지니 동영상으로 담아봤다.​  ​​걸을때마다 나타나는 포토존때문에 우린 입구의 연못에서 한참이나 시간을 보낸거 같다.​    ​​비오는  풍경은 왠지 더 운치가 있다.​ ​​조금 걷다보니 더 이상 우산을 쓰지 않아도 됐다.​ ​​​오른쪽 대나무숲을 끼고 나무데크길을 걸어 올라가니 이승기 연못으로 알려진 1박2일 촬영지가  나타난다.​ ​​이곳에서도 번갈아 똑같은 인증샷 하나씩 남기며 잠시 쉬어갔다.​   ​​두번째 연못에도 분수가 있는데 첫번째 연못보다 물줄기가 가늘고 길다.​ ​​​그러나 이곳 연못의 분수는 나란히 2개가 있어서 물소리는 작지않다.​  ​​​두번째 연못 주변에는 빨간색 꽃이 피어있는 나무들도 있어 더욱 근사했다.​    ​​을 걷다보면 대나무로 만든 쉼터들이 간간히 보이는데 비에 젖어 앉아볼수 없음이  살짝 아쉬웠다.​   ​​ 안에는 한옥체험장이란 이름의 공간도 있는데 한바퀴 휙 둘러보고 바로 나왔다.​ ​​한옥체험장 입구엔 장독대로 장식한 모습이 초록초록한 배경과 잘 어울린다.​  ​​ 후문에서 출발하면 한옥체험장 이후부터 본격적인 대나무숲길이 시작된다.  ​​길 양쪽으로 길게 뻗은 대나무 숲길은 정말 장관이였는데, 오랜 세월이 주는 선물이 아닐까 싶다.​   ​​은 전날 둘러본 장성의 충령산 편백나무숲길하고는 또다른 매력을 가진 숲길이였다.​    ​​대부분의 관광객들이 정문으로 입장해서 입구만 살짝 둘러보고 가는건지, 우리가 걸었던 숲길은 너무 한산해서 더 좋았다.​ ​​한적한 대나무 숲길을 한참 걷다보니 정문 안쪽에 다다랐는데, 이곳엔 한옥 건물들이 여러곳 있었다.​ ​​한옥들은 상점이나 매점등이였는데 우린 아이스크림 하나씩 먹으며  잠시 쉬었다가 다시 후문으로 되돌아갔다.​  ​​후문으로 향할때는 올때와 다른 길들을 이용했는데, 은 총 8개의 테마길들로 꾸며져있다고한다.​    ​​모든 테마길을 다 둘러볼수는 없었지만 다양한 주제로 꾸며놓은 덕분에 걷는길이 심심하지는 않다.​   ​​​장흥 송추계곡 입구에도 있던 뱃살 체크 조형물이 에도 있다.​ ​​울 신랑 뱃살은 20대~ ㅎㅎ​  ​​​죽림폭포라는 이름의 인공 폭포와​ ​​추월당 한옥카페를 지나​ ​​처음엔 놓치고 지나쳤던 조형장식들까지 보노라면 처음 출발했던 후문 입구에 다다른다.​ ​​은 2003년에 문을 열었다니 어느새 20년이 다되가는 곳인지라 세월의 흔적만큼 울창한 대나무숲이 정말 잘 가꿔진 곳이였기에 입장료 3,000원은 절대 아깝지 않았다.​  ​​  아니 전남 에서 1순위로 가볼만한곳 "" 적극 추천이다.​​​​​ 
  대나무숲  코스 및 버스시간표​ 코스 중 빼놓을 수 없는 곳 중 하나인 이곳은 더운 여름 시원한 공기와 바람을 맞으며 힐링을 하기 위해 찾아온 곳인데요. 자연의 아름다움으로 인해 스트레스 해소, 심신안정 등 많은 힐링 그 자체를 느끼게 된 곳이었어요. 한적한 시간대에 방문하여 나홀로 즐기는 것만 같았아 더욱 더 좋았던   대나무숲 바로 소개해드릴게요.​  1. 주소 : 전남 군 읍 로 119입장시간 : 09시~19시 (입장마감 : 18시)입장료 : 어른 3,000원, 청소년(중고생), 군인(하사이하) : 1,500원, 초등생 : 1,000원혼자 도보으로 오게 된 이곳은 입구부터 기대가 많이 되었고, 들어가니 요즘 흔히 보지 못한다는 물레방아도 있었던 곳이었어요. 입장은 18시까지였지만 입장을 꼭 하고 싶어 부랴부랴 달려와 입장마감 13분을 남기고 입장하게 되었는데요. 늦게 온 만큼 관광객이 많이 없었기에 혼자 더 많은 생각을 하며 힐링을 하게 된 곳이었어요. 입구를 들어선 후 전망대를 바라보며 걷는 도중 대나무피리를 부는 동상을 볼 수 있었고, 선선한 바람을 맞으며 쉴 수 있는 의자도 마련이 되어 있으니 천천히 자유를 느끼며 쉬어 가는 것도 좋을 것 같아요. 더운 여름 시원한 코스를 추천드리는 이유는 바로 이것이었는데요. 대나무숲 안과 밖의 온도는 4~7도 가량 차이가 나기에 시원함을 느낄 수 있다고해요. 또한 음이온 발생으로 인해 심신안정 효과까지 누릴 수 있는 이 관광지는 여름 필수코스라고 할 수가 있죠. 국내에 있는 모든 대나무숲 내에서는 죽순 캐는 것을 금지하는 만큼 자연 훼손을 막아야하는데요.   자연은 관광객들의 잘 지켜주는 덕분에 더 매끈하고 곱게 솓은 대나무를 볼 수 있었어요. 세월의 흔적을 볼 수 있었던 죽순은 아름다움 그 자체였었어요. 양 옆으로 빼곡하게 심어진 대나무와 하늘을 뒤덮은 잎은 바람에 흩날리는 모습을 보니 힐링이 되었어요. 잎끼리 스쳐 나는 소리, 새 소리 등등 청각도 좋았던 이곳에서는 멍하니 가만히 서서 자연의 아름다움을 느끼며 힐링을 하는 곳이었어요. 사이사이로 뜨거운 햇빛이 들어오지만 음이온 발생으로 인해 시원함을 느낄 수 있었는데요. 걷는 중간마다 평상과 누워서 자연의 소리를 느낄 수 있는 쉴 수 있는 공간도 마련이 되어 있었는데요. 관광지를 훑어 본다라는 생각이 아닌 자연을 느낀다는 생각으로 오시는 것을 추천드리며, 쉬어가며 즐기시는 것도 한가지의 방법이라 생각해요. 이곳은 산 속에 위치해 있는 곳이다보니 조심해야할 것이 있었는데요. 걸어가는 곳에 뱀이 출몰 할 수 있다라는 점 꼭 기억해주시고, 건드리지 않고 옆으로 가서 피해를 입지 않게 조심하셔야 해요. 힘든 관광객을 위해 한옥쉼터도 볼 수 있었는데요. 이곳에 화장실도 있으니 참고해주시면 될 것 같아요. 쉼터, 화장실의 위치는 높게 솓은 나무 아래 있었기에 운치가 있었다고 생각이 들었었고, 쉬어가는 곳으로 가면 좋을 것 같아요. 가다보니 재미있는 것도 있었는데요. 뱃살의 크기로 나이를 가늠해보는 재미있는 것이 있으니 한번쯤 해보시면 될 것 같아요. 그리고 신기하면서 가봐야 할 포토존으로 임금님 귀는 당나귀 귀라는 곳이 있었는데요. 임금님 귀에 큰 소리로 자신이 품고 있던 것을 시원하게 외치면서 스트레스를 푸는 목적이기도 하였어요. 산 속이다보니 관광객들이 잘 듣지 못하니 꼭 해보시는 것을 추천드려요. 대나무하면 생각나는 첫번째로 기억나는 동물은 바로 팬더이죠. 아기자기하게 잘 만들어진 팬더가족은 옹기종기 모여 재미있게 놀고 있는 모습을 볼 수 있었는데요. 이곳에서도 사진을 찍기 좋은 곳이기도 했어요. 계곡에 있는 팬더를 묘사한 이곳은 물과 나무가 있으니 시원한 느낌을 받을 수 있는 곳이었는데요. 인공폭포를 만들어 관광객의 눈을 즐겁게 해주는 포인트라고 생각이 들더라고요. 무엇인지는 모르겠지만 쿵푸팬더가 생각나게 되더라고요. 재미있는 포즈와 어깨동무를 하는 팬더를 보니 다정다감한 모습까지도 볼 수 있었어요. 전망대를 향해 가는 길목에 있었던 <사랑이 꽃피는 쉼터>로 나무에 글씨를 적어 소원을 비는 명소 중 하나였는데요. 남산에서 자물쇠를 건 후 평생을 약속하듯   관광지에도 있었기에 색다른 경험을 할 수 있었어요. 색다른 공간도 볼 수 있었는데요. 대나무를 활용하여 걸어갈 수 있는 비포장도로에 작은 터널로 만들어져 있었기에 이곳에서 전신 사진을 찍으면 좋을 것 같았는데요. 연인, 가족 특히 아이와 오게되면 더욱 더 좋은 추억을 쌓을 수 있을 것 같았어요. 마지막으로 시간이 다 되어 아쉬운 맘을 뒤로한채 마지막으로 보게 된 불이정의 모습인데요. 불이정이라는 곳은 이 곳에서 머무는 연인들은 헤어짐 없이 사랑이 식지 않는다는 의미를 가진 곳이라고해요. 연인이랑 온 후 쉬어가며 의미를 부여하는 것도 좋겠죠? 아쉬운 마음을 뒤로한 채 내려가게 되었고, 다음에 오게된다면 더 많은 시간을 보내야 할 것 같은 생각이 많이 들은 관광지였어요.​ 02. 관방제림주소 : 전남 군 읍 객사7길 37 코스 중 유명한 관방제림은 돌다리를 건너며 즐길 수 있는 곳이었는데요. 산책길은 물론 자연과 같이 공존하는 아름다운 공간으로 꼭 추천드리고 싶은 곳 중 하나에요.​ 03.  관방제림에서 광주 가는 방법버스 : 311, 311-1, 311-2, 311-3 (311버스 20분 간격) 국수거리의 초입인 이곳은 정류장은 따로 없기에 찾기가 힘든 곳 중 하나인데요. 향교교와 국수거리 초입에 위치한 버스정류장에서 버스를 타게 된다면 바로 유스퀘어광주종합버스터미널을 갈 수 있는 버스가 있었기에 저처럼 도보을 하시는 분들이 계시다면 꼭 참고하셔서 버스를 탑승하여 시간과 돈을 절약하여 알찬 을 보내시길 바랄게요.​ 04. 동영상 05. 위치전라남도 군 읍 로 119관방제림전라남도 군 읍 객사7길 37 # #코스 #도보 #대나무숲 #에서광주 #버스시간표 #가볼만한곳 #관방제림 
 가볼 만한 곳  대나무숲@고구밍지  ​​​전라도  마지막 이야기! 숙소에서 하루 자고 아침 일찍 으로 향했어요. 보성에 보성 녹차밭이 있는 것처럼  을 가면 도 꼭 가보고 싶은 곳 중 하나였어요. ​ ​​주변이 공사 중이어서 구불구불한 길이었는데, 주차장은 입구 반대편에 있어요. 맞은편 주차장에 주차하고 [  가는 길 ]이라고 쓰여있는 터널로 들어가면 입구가 나오는데, 나중에 알고 보니 이쪽이 정문이 아니라 후문이었던,,ㅎㅎ​​​ 전라남도 군 읍 로 119후문주차장전라남도 군 읍 죽향문화로 378주차장전라남도 군 읍 죽향문화로 378 ​​지도에서 보이는 것처럼 저희가 주차한 곳은  후문 주차장입니다! 주말이었지만 이른 아침이라 한산한 모습.* 주차요금은 따로 받고 있지 않았고 공간도 넉넉했어요. ​​ 신난 발걸음 아침부터 기운이 넘치는 5살 어린이. 전날 밤에  메타프로방스에서 뽑기 한 인형이 마음에 들었는지 하루 종일 안고다녔어요.ㅎㅎㅎㅎㅎ​​  ​터널을 지나가면 저 멀리에 입구가 보여요. 바깥에서도  안의 모습이 잘 보이지만 겉에서 보는 것보다 안쪽으로 들어갈수록 훨씬 더 멋있었던 대나무숲이었답니다. ​​  ​입장료를 내려고 매표소에 갔는데 아직 9시가 조금 안되어 매표가 안된다고 하여 관람하고 퇴장할 때 결제하기로 했어요. ​*   입장료 *개인 3,000원청소년 1,500원초등학생 1,000원 만 6세 미만 어린이 무료입장​* 운영시간 *매일 9시~18시동절기인 11월~2월, 17시 30분 입장마감.하절기인 3월~10월, 18시 입장마감  ​​  ​사람이 없어 더 여유를 가지고 산책을 즐길 수 있었어요. 깔끔하게 꾸며진 정원의 모습도 아름다웠지만  안쪽으로 들어갈수록 길쭉하게 뻗은 나무들과 물소리에 마음이 차분 ♣​​​​ ​ 은 2003년도에 개원한 대나무 정원으로 그 크기가 약 16만㎡  이고 산책로는 총 2.2km! 전망대에 올라가서 내려다보면  가볼 만한 곳으로 손꼽히는 메타세콰이어길도 볼 수 있어서 시간 여유가 되신다면 전체적으로 쭉 둘러보시는 것을 추천해요. ​​  ​고요한 분위기를 해치지 않는 깔끔한 조형물도 있었는데 후문이 아닌 정문 쪽부터 관람을 했더라면  카페, 폭포 등 더 다양하게 즐길 수 있었을 것 같아요. ​​ ​​산책로는 8가지 코스로 짜여 있어서 아이와 함께 전부 다 돌아보려면 2~3시간은 걸릴 듯했어요.  그래서 다 돌아보지 못한 채 산책로를 쭉 돌아 오르고 후문 쪽으로 다시 내려왔는데 아무도 없는 대나무숲을 충분히 즐겨서인지 아쉽지는 않았어요.​​​  [   산책 영상 ]​​ ​​물줄기가 떨어지는 소리와 대나무가 바람에 흔들리며 나는 소리가 참 듣기 좋았는데요, 이슬이 다 마르지 않은 이른 아침이라 조금 공기가 차갑긴 했지만 코와 입으로 들어가는 공기가 굉장히 상쾌해서 마스크를 벗어 던지고 싶었어요...ㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​ ​천천히 거닐며  이곳저곳을 담아보았는데요, 초록 대나무 잎이 파란 하늘 배경과 어우러져서 어디든지 사진이 참 잘 나왔어요. ​​  ​남는 건 사진뿐이라고 열심히 찍어주고.  ​당연히 사진보다는 눈으로 직접 보아야 훨씬 멋진 대나무 정원 풍경​​ ​길 따라 쭉 올라가다 보니 경사진 산책로가 나오더라고요. ​​​  ​불과 일주일 전 이긴 하지만 날씨가 쌀쌀한 탓에 꽃이 막 피기 시작한 때라 꽃을 살짝 구경할 수 있었는데, 지금은 봄꽃들이 더 많이 피었을 것 같아요.​​ ​곳곳에는 대나무로 만든 의자나 그네도 있었어요. 앉아보고 싶었는데 새벽에 내린 이슬이 마르지 않아 축축해서 옆에서 사진만 찍어보았어요. ​​ ​가다 보면, ​ ​앞에서 보았던  대나무들보다 훨씬! 높게 솟아있는 나무를 만날 수 있었어요. 우와 하는 소리가 나왔는데 바람이 세게 부는 날에는 흔들리는 소리와 모양 때문에 조금 무서울 것 같다는 생각도 들었답니다. ​​ ​​실제로 보았을 때에도 놀라웠지만 사진으로 다시 보니 정말 멋지네요. 자연 앞에 꼬꼬맹이가 된 우리ㅋㅋㅋㅋ​​  ​​울창한 대나무 숲길을 따라 쉬지 않고 걸었어요. ​​​​​ ​​문이 없는데도 문지기가 있는 것처럼 양옆으로 대나무들이 높게 뻗어있는 모습!여름에 대나무 숲길 산책로를 걸으면 더위가 식혀질 것만 같아요.​​​ ​​매표소에 낙서, 채취를 금한다는 문구가 기재되어 있어서 돌이나 조형물에 낙서를 하나 싶었는데​​​  ​대나무에 낙서를 해 놓은 거 있죠,,아니 왜 대나무숲에서 엄마를 찾아​​ ​​언덕에서 갈림길이 나오는데 대나무 테마숲 안내도를 참고해서 산책코스를 정할 수 있어요.  전부 둘러보면 좋겠지만 꽤 긴 코스이기도 하고! 또 정문과 후문이 바로 이어지는 길은 없어서 후문에 주차를 하고 정문까지 갔다면 다시 후문으로 가는 산책로로 올라가야 하거든요.​​​ ​​걷다 보니 마음이 안정되고 스트레스가 쫙 풀리는 기분이 들었는데, 실제로 죽림욕을 하면 뇌에서 알파의 운동을 증가시켜 심신 운동에 좋다고 해요. 또한 대나무숲에서 음이온 발생과 풍부한 산소, 밖과 안의 기온차로 인해 훨씬 더 상쾌하고 시원함을 느낀다고 하니 올라가는 내내 겪은 느낌이 바로 죽림욕 덕분이었구나 싶었죠.​​​ ​너무 유명한 관광지이기도 하고  하면 가장 먼저 떠오르는 것이 바로  대나무숲이었는데, 역시 다녀오길 잘했다는 생각이 들었어요. 이나 전라도  가신다면 코스에 대나무정원이 있는  을 꼭 넣으시길 바라요. ​​​ 아이와 가볼 만한 곳으로 추천하는  이야기 끝!​​ ​전라도 을 마치고 집에 돌아오니 날씨가 급격하게 따뜻해져 마당에 벚꽃이 피어 있었어요. 시작과 끝이 모두 완벽했던 이번  ♡​​​​ ​ 
 위치: 전남 군 읍 로 119운영시간: 09:00 - 18:00전화번호: 061-380-2680 전라남도 군 읍 로 119  서울가는 srt는 밤늦게 예매해두고 올라가기전 광주 근처에있는 에 가보고싶어(그나마 젤 가깝고 은근 볼고도 많아서) 방문하게 되었어요~​이날 아침일찍 명화식당에서 든든하게 배를 채운후라 정말 종일 배가 고프지도 않았고하루만에 을 다 보고싶은 생각에 빠릿빠릿 움직이느라 먹을 시간도 없었다는 ㅋㅋㅋㅋ​네비에  주차장 검색후 주차하고 나오면 큰길가 맞은편에 대나무 사이 기와하나를 품은 저곳이 입구예요-저리로 걸어가시면되요~이날 주말이라 사람이 정말 진짜 많더라구요~​주차장이 비포장에 그리 크지않아서 입출차가 좀 빡세더라구요~심지어 입구쪽에 어떤분이 차를 주차해놔서 누구하나가 양보를해줘야 입출차가 가능했었어요 안금 끝없는 기다림.... 대나무 명소답게 대나무 의자 ㅎㅎ왜인지 앉아서 왔따갔다 롤링해 대둔근을 풀어 줘야할것만같은 비주얼 ㅋㅋㅋㅋ 계단과 평지가 있었고 저희는 유모차때문에 평지로갔는데...유모차를 안가지고가는게 나았을뻔...  이날은 은근 더웠는데 입장하자마자 대나무그늘이 시원하게 가려줘서 좋더라구요~길게 길게 쭉 뻗은 대나무들이 생각보다 엄청 예뻤던 곳이었어요!!!​그리고 이렇게보니 '임금님귀는 당나기귀'를 해줘야할거같은.... ㅋㅋㅋㅋㅋ 이틀전 무등산 등산 후 신랑은 걷는것초자 힘들어서 글구 아빠에겐 가지않겠따고 바라만봐야 좋은 아빠...흠 덕분에 엄마가 아기띠하고 아ㅃㅏ는 유모차를 끌고 다녔어요~흙바닥에 은근 오르막길 내리막길 돌계단이 많아서 유모차는 가지고 가지 않으시는게 좋아요~ 아무대서나 찍어도 예쁘지만 중간중간 포토스팟이있어요~ 역시나 이렇게 스팟이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ대나무숲에선 어쩔수없음 ㅋㅋㅋㅋㅋ 돌다보니 중간에 대나무잎좋아하는 판다 모형을 설치해서 이렇게 작은 폭포가 있는데 ㅇㅖ쁘더라구요 ㅎㅎ 알고보니  후문쪽에 있었던(후문에 주차하면 바로 이곳이 나오는데 주차장도 깔끔하고 넑으니 후문주차를 추천드릴게요!!) 카페~ 한옥카페로 엄청 운치있고 예뻤는데 사실...맛은 그닥 헤헤헤  후문쪽은 정문과 다르게 소나무등 다른 나무들로 조경도 잘되있고 인공호수(?) 시간이없어 가까이가서 보질못해서...쩃뜬 계곡(?)처럼 물도 흐르고 좋더라구요​그리고 유모차를 혹시라도 가지고 가신분들이라면 오셨던 그코스그대로 다시 나가시길 추천드릴게요카페아래쪽( 을 한바퀴 돌수있는코스)로 갔다가.... 길 잘못들어서 유모차때문에 된통 고생했어요  이렇게 길은 예뻤는데 개고생함 ㅋㅋㅋㅋㅋ 중 생각보다 마음에 들었던 !!!!길도 예쁘고 멋있고 뭔가 엄청 힐링이되었던 공간이었어요!!!​시간만 촉박하지않았더라면 좀 더 여유롭게 봤으면 더 좋았을텐데 나중에 울애기 좀 더 커서 걸어다니면서 대화가능할때 한번 더 와야겠어요 ㅎㅎㅎㅎ​지  추천드릴게요:) 
 2021. 10. 10   / 메타세콰이어길 ​  ​​​안녕하세요 헮입니다 !​​저 얼마전에 #무등산 다녀온거 아시쥬?.?어뭣,,벌써 10월초라니.. 충격​무등산 등산하고 꿀잠자고다음 날 호다닥 # #가볼만한곳 들렀다가 왔답니다 !​​https://blog.naver.com/r_ryun/222540745009 무등산 도전했다 참교육당했지만 억새는 억수로 예뻤다..♥ 등산초보 8시간 30분등산후기2021. 10. 09 무등산 안녕하세요 헮입니다 ! 10월 9일날 다녀온 무등산!!!!!!! 벌써 시간이 이렇게 지났네...blog.naver.com https://www.youtube.com/watch?v=qwm07Ha6P8w ​​무등산 못보셨던분들#등산초보 무등산 8시간 30분후기 산 탄 후기 보고오세오,,​​​  ​​다음 날 ! 하면 떡갈비가 그렇~~~게 맛있다길래떡갈비집 #남도예담 예약하고 웨이팅 기다리며# 입장 !!!!​어른 인당 3,000원​입구부터 너무 예쁜!!!주차장 가는 길 부터 시강인 전 요즘 초록초록 한 자연에 흠뻑 빠졌어요 ㅎ,ㅎ​​​  ​​ㅋㅋㅋㅋㅋ떡갈비만 먹을 줄 알고 편하게 쓰레빠 신고 나왔는데급 오르막 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ경사가 슬쩍 있어유10월초는 더웠는데  한 바퀴 도니까땀이 쫘,,아아악​​  ​​은가는 길, 오르는 길 마다 너무 예뻐서그냥 곳곳이 스팟!!!!​대나무 족욕하는 곳도 있더라고요주말이라 사람이 정말 많아서족욕은 못했는데 너무 아쉽,,​​​  ​​오르막도 있고 계단도 있고여유롭게 가셔서 한 바퀴 쭉 둘러보는거 추천해요 !​​  ​​아무데서나 찍어도 인생샷 나옴둘러보는데 입장하라는 웨이팅 전화읭..? 1시간 30분 대기시간이라면서1시간도 안 되어 호다닥 내려갔어요​내려갈 때 비가 조금씩 오더라구요하늘도 스알짝 그늘진 느낌이쥬?​​  ​​#맛집 #남도예담 도착!!​떡갈비 맛..... 그리고고퀄리티 반찬까지 미칩니다ㅠㅠㅠㅠㅠ지금 쓰는 순간까지도침 고이는 중​너~무 맛있어서 남도예담은 따로 포스팅 할게요!배불리 먹고 소화시킬 겸​​​  ​​메타세쿼이아 길 도착 !인당 \ 2,000원 입장료를 받더라구요​비도 오고 갈까 말까 했지만갈까 말까 할 땐 가라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사람은 엄청 많았는데 사진은 잘 나와서결국엔 만족했어요​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 요기 꼭 돈 받아야하는 길인가 싶은ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​메타세콰이어길을 걷는데 어느덧 그친 비 !​​ ​​매표소쪽에 바로 있는 길 말고건너편 길에서 사진찍는걸 추천!​요 라인이 한적하고빛내림이 너무 예뻤어요​​​   ​​우산이랑 ♥​에이어 메타세콰이어길도초록초록 넘 예쁘더라고요가을엔 어떤 모습일까 궁금했던 !​​ ​​길이 꽤 길어서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ한 바퀴 쭉 둘러보고 여유있게 사진찍으니소화가 쫙 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아니,,  ​​바로  베비에르 디저트로 채웠는데세상 느끼......해서.......힘들었고 집 돌아가려고 경로보는데4시간인가 5시간 넘게 찍혀서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ결국 밤 12시가 다 되어서야 집 도착 !​ 푸릇푸릇 예쁜 곳!!!!!!남도예담이 또 가고 싶은 곳....​​ 인스타 : hr914 / 네이버 TV & 유튜브 : 헮TV Ryun_beauty윈윈픽 공구 핫딜몰 : http://ketgvhf4.shop.blogpay.co.kr/윈윈픽 뷰티 & 악세사리 스토어팜 : https://smartstore.naver.com/winwinpick 
​​​💚  가볼만한곳 국수거리메타세쿼이아길 ​​​  ​​가는길날씨도 좋고 간만에 오빠랑 가는거여서 더 설레였지❤일요일날 출발하니까 차도 안맥히고 뻥뻥 뚫려있어서 너무좋았다​​​​ ​​엄마가 오빠랑 먹으라고 방울토마토를 한봉지 싸줬다우리 오빠 과일 안좋아하는데 어쩔수없이 맛있다고 먹는거 제법웃겨ㅋㅋ이때부터 방토의 지옥이 시작됨ㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​휴게소에서 간단하게 돈까스랑 츄러스 쥐포먹기간단한거 맞디?ㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​길이 어쩜 이렇게 이쁠까잉ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ잠 1도안오고 창밖보는 재미가 아주 쏠쏠해 가기전부터 눈호강하네​​​​ ​​네비 잘못찍은줄도 모르고 신나있을때 도착 1.5km 남겨놓고 오빠가 근데 왜 이정표도 하나없고 차도 없냐고 이러길래 설마설마하고 지도 봤는데 잘못 찍음ㅎㅎㅎ웁뜨 그래도 좋다고 둘이 낄낄댐ㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​갑분닭?​​​​​​# ​​열심히 달리고 달려서 온 하면 제일 먼저 생각나는게 바로  아입니까입구부터 이뻐서 우와 소리가 절로나온다​​​​ ​​영업시간 9시부터 18시 입장마감 17시30분입장료 개인 3000원 / 단체 2400원청소년 초등학생은 다름​나름  블로그니까 이런 정보는 냄겨줘야지​​​​ ​​삐빅 정상입니다​​​​ ​​진짜 푸릇푸릇한것 좀 보세요..........보정이 필요없어바람 솔솔 불어서 잎에서 소리나고 새소리까지 들리는데 진짜 잘왔다고 생각함내가 원한 여유 이거잖아!​​​​ ​​카페 전망대 있길래 올라가봤는데 여기도 넘이쁘다초록색만 보면 내가하는말 푸르르다 푸르러~​​​​ ​​​대나무에 낙서금지 써잇는데도 낙서하는사람들은 뭐야 도대체진짜 누구누구 하트 이런거 왜 여기에 써놓는데 열받맨자연을 소중히!!!!!!!! ​​​​ ​​ㅋㅋㅋㅋ쁘이~갑자기 오빠 신나서 나보다 사진에 더 적극적이 되었다​​​​  ​​이쁜곳은 절대 못지나지치!하나씩 냄겨줘야지​​​​ ​​운수대통길을 지나 사랑이변치않는길~변치않는거 함 보여주냐던데진짜 변하는지 안변하는지 10년뒤에 확인 보겟습니다!ㅋㅋ​​​​ ​​안된다고 그만 하라구 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ옆에 아줌마들 깔깔 웃고 난리남ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리는 진짜 30대야​​​​ ​​신나서 뛰어다니는 내 모습ㅋㅋ진짜 무지하게 신났다구여😍​​​​ ​​아저씨 기미생겨요 일어나세요~!​​​​ ​​약간 조카 데리고 놀러온 이모느낌이랄까ㅋㅋ​​​​ ​​역시 대나무숲 하면 팬더지🐼​​​ ​​오빠가 우리 눈엔 너무 이쁜데 남들이보면 오글거릴꺼같다며그게 정답이다~웨딩사진st 아니냐구ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​삼각대 갖고다니면서 신나서자꾸 이렇게 찍자 저렇게 찍자고 적극적이야ㅋㅋ난 사실 좀 배고파서 힘들었어​​​​ ​​나름 화이트로다가 맞춰입기오빠한테 맨날 뭐입을꺼냐고 물어봄ㅋㅋ절대 검사하려고 그러는거 아니야~​​​​ ​​너무 이쁜 뷰여기서 어떤 아줌마가 하나둘셋 찰칵 이러면서 사진찍으셔서나 자꾸 그거 귀에 맴돌앗잖아~ 그래서 나도 사진찍을때 써먹음 하나둘셋 찰칵!​​​​​ ​​귀여워 맴매ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​​​#국수거리 ​​ 바로 건너편에 있는 국수거리여기 티비에서 보고 한번 꼭 와보고싶었다!​​​​ ​​#관방천국수배고파서 그냥 제일 처음에 보이는 집으로 들어갔다앞에 평상도 있어서 안들어갈 이유가 없엇디​​​​​ ​​이거지 이거야!명당 나왓길래 냉큼 자리 옮겼더니 뷰가 더 좋았다바람도 솔솔 불어서 먹는데 너무 행복해 밖에서 먹으면 뭔들... 진짜 한 열배는 더 맛있는거같아​​​​ ​​갑자기 오빠가 자기도 찍어보겠다며 찍엇는데누가 더 잘찍었나요? 이건 뭐 물어보나마나 나구만 오빠는 자꾸 투표해보래무슨 자신감이죠?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아직 더 분발하세요​​​​ ​​파전에 비빔국수 싸먹기나는 국물파인데 이날은 비빔이 더 맛있었다여기서 막걸리먹고 누워서 한숨 때리고싶었다​​​​ ​​이랑 국수거리는 꼭 셋뚜셋뚜로 와주세염 덜~​​​​​#메타세쿼이아길 ​​에서 차로 5분도 안걸리는 메타세쿼이아길여기도  필수 지여서 왓디룽​근데 여기도 입장료 잇는줄몰랐네 무튼 2천원인데꼭꼭 가세요......... 세상 여유로움 여기서 다 느낄수 있으니 돗자리도 가져가는걸 추천합니다 (난 이걸 몰랏지ㅠ)​​​​ ​​애기 혹시 쉬마렵니?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​여기도 초록 저기도 초록~겨울에 오면 너무 휑할꺼 같고 딱 시기 적절하게 온거같다💚강아지 데리고온 사람도 많고 돗자리 깔고 피크닉 즐기고있는사람도 많고여기 딱 들어오는순간 모든게 다 여유로워져!​​​​ ​​사진에서 많이본 길이잖아~~나는 나무 이렇게 양쪽으로 쭉 있는 길이 너무좋더라​​​​ ​​나의 하트를 받아라 뿡!​​​​ ​​엄마가 사준 하트 치마 입고갔는데 옷이 이뻐서 그런가 사진이 더더더더더 잘나오는거같았다이 치마 안삿으면 어쩔뻔~~~~뒷구르기 하고 봐도 딱 내꺼잖아치마에서도 사랑이터져요 난 사랑을 좋아해~​​​​  ​​깊숙히 들어올수록 사람도 별로없고 한적해서 너무 좋았다이래서 다들 평일에 다니나봐 ​​​​  ​​​너무 내사진만 있는거 같아서 오빠 개구리샷도 넣어주기​​​​ ​​저 호수 반짝반짝 빛나는거 보세요.............너무 좋아....... 좋다는말만 몇번째야 이거쓰면서 사진보는데 그때 생각 나서 또 떠나고싶어ㅠㅠ​​​​ ​​이 양반은 그냥 신났어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이날 아주 텐션 좋았어​​​​  ​​뭔가 파리 느낌 냥냥 한곳파리는 안가봣습니다만 그 느낌은 누구보다 잘알거등여여기서 앉아서 여유도 부리고 너무좋았지​​​​ ​​배터리 나가기 5초전 인생 셀카도 건지고나는 오면 사진이 참 잘나와 빨인가 키킼​​​​ ​​오빠 덕분에 배로 더 행복했던!하면 진짜 초록색이 생각날꺼같아왜  안가요? 이렇게 좋은데!​​​​​다음편은  숙소💚​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
11월에 남원 후 멀리까지 갔는데그냥 올라오기 아쉬워전주,광주,고창. . .고민 고민후~  너무 좋아하는 딸내미라 으로 ~에 도착해  떡갈비 먹고펜션에서 푹 쉬고아침 일찍 메타쉐콰이어 입장료없이 둘러보고으로 고고~​가면 항상 정문으로 시작해시간상 후문 끝까지 가보지 못한게 아쉬워이번  코스는 후문 부터 시작해 정문으로 나왔다죠~걷기 싫어하는 남편이라 후문 주차장에서 기다리다정문으로 데리러 왔다죠~ㅎ​​​ ​ 후문 주차장공사중이었어요~​저 굴다리터널 지나 면 입구가 나오더라구요~​​​  ​​입장료 - 3000원 / 2021.11.12일 ​​ 2003년 5월에 조성한 31만평의 대나무숲,시기문화촌으로 구성죽림욕 산책로8길,이이남미디어아트센터,정자7동,쉼터5동,한옥카페 2,한옥체험장하절기 3월~10월 9시~7시동절기 11월~2월 9시~6시휴무일 없음​ ​ 후문은 처음이라어떻게 둘러볼지 미리 잘 보고 입장​추성창의 기면관은 다음에 둘어보는 걸로~소원두꺼비도 있다던데월파관,제봉관,추성관,서재,독수정이 있다​ ​입구부터 이라 대나무가 반겨줍니다.단풍도 가을임을 느끼게 해주고요~​​ ​얼마 가지않아 멋진 풍경이 호수의 길을 걸어봅니다.​ ​후문쪽 사진찍기 좋은 곳입니다.​​ 면양정 경치에 취하고~ 식영정 가을가을을 느끼고 ~​  환벽당환벽당은 사촌김윤제가 세운 정자환벽 -푸르름을 사방에 가득 담았다는 뜻광주에 있는 걸 재연해 놓았다네요~​​  돌담과 기와의 낮은 담장에서사진도 찍고~​​ ​비가 몇방울 떨어졌는데잠깐 맑아지는 듯~​ 광풍각비겐 뒤 해가 뜨면 부는 청량한 바람이라는 뜻~​ ​올가을 단풍중 젤로 이뻣던~​​  1박2일 촬영지이곳에서 묵으며 촬영한 곳입니다.​ 우송당(소리전수관) ​비가 그친 하늘에서 빛도 나고~​​ 빨강,노랑,초록알록 달록 자연은 정말로 오묘하네요~​​ 단풍이 어찌나 이쁘던지요~ 보고 또보고~​​  1박2일 촬영지 연못겨울의 연못에 빠진 이승기가 생각나는 곳​  ​대나무 숲이 시원합니다.​ 요기로 올라가면 한옥 체험장후문에서 셔틀?타고 가더라구요~​​ 영빈관 ​​송강정​​   음~ 박물관 도 아닌데이것 저것 많이 놓여있었어요`아궁이에 가마솥사람이 사는 곳인지. . .아궁이에 그으름이 가득~​​​  서당개왠지 꼬질하니. . .​​​  ​​명옥헌 원림여름철 붉은 백일홍 물결로 유명하다네요~계속에 흐르는 물소리가 은쟁반에 옥구슬 굴러가는 소리 같다하여 명옥헌​ 이제  8길로 들어가봅니다.정문부터 둘러보면 시간상  요기까지 보고 발길을 돌린듯~4번 방문해서 처음으로 후문쪽을 제대로 보았네요~​​​  ​본격적으로 죽림욕이 시작됩니다.ㅎ대숲에는 음이온이 1200이상 발생700만 넘으면 시원함을 느낍니다.대나무숲과 안과 밖 온도차이가 4도~7도 이상 차이난답니다.심신안정효과가 많답니다.​ ​불이정​ ​삼각 대나무 터널​​ 멋진 사진 포인트​  추월산이 보이는 곳입니다.​​ ​이제 발길을 제촉합니다.ㅎ​​ 비가온 뒤라 대나무 해먹? 엔 누워보지도 못했구요~​ ​봉황루 전망대카페을 내려다 볼 수 있는곳~​후문쪽에는 추월당 한옥카페가 있어요~​​ ​오묘하게 단풍든 나무이제 정문이 다왔다는 거죠~​​  ​전망대 위에 올라가면다리건너 관방제림도 보이고 시내도 보입니다.​​ ​​아쉬움 가득하지만~마지막 대나무 터널을 지나갑니다. 이제~ 정문 다왔어요~​   정문​ 이제는 후문부터 시작해 둘러보기를 강추합니다.​ 나오니 비가 쏟아집니다.다리건너 국수 골목 주차장에 차 대고관방제림 대충 둘러보고~ 국수 한그릇 먹고~ 마무리하고 집으로~​2021.11.12 ​ 전망대전라남도 군 읍 로 119후문주차장전라남도 군 읍 죽향문화로 378 한옥체험장전라남도 군 읍 죽향문화로 378매표소전라남도 군 읍 향교리 산37-9 ​ 
아이 데리고 자주 오기 좋은 전라도 에서 괜찮은 곳을 추천하라고 하면 을 소개할만합니다.​목포에서도 1시간 정도밖에 걸리지 않아 자주 오고 있는 곳인데요.​ 전라남도 군 읍 로 119남도예담전라남도 군 월산면 담장로 143옥담전라남도 군 봉산면 연산길 89-11 옥담 ​오늘의 추천코스는 에서 영산강 자전거길을 따라 시원하게 전동 바이크를 타고 아래쪽에서 오리 배를 탑니다.그리고 3대 떡갈비 맛집 남도예담에서 식사를 하고 카페옥담에서 아이들과 즐겁게 티타임과 신나게 뛰어노는 시간을 갖은 뒤 귀가 코스에요^^​이날 사실 오후에 집에서 나왔어요^^아침 일찍 도 아니고 이렇게 당일치기로 와도 즐겁게 놀다 갈 수 있는  소개할게요^^​의 다른 놀거리를 찾고 계신다면 하단에 제 포스팅을 연결해 놓았어요^^급하신 분은 맨아래로~ 스크롤을 내려 포스팅으로 지를 참고하셔도 됩니다.​ 포토존이 즐비한  정문 앞전에 아이와 함께 을 오시면 후문으로 들어가는 게 좋다고 말씀드렸었는데요. ​오늘은 정문 앞에 있는 강을 둘러싼 곳에서 놀기로 했어요. ​ 정문으로 들어가시면 등산을 해야 하기 때문에....저희 아이 유모차 태워서 등반했던 기억이 생각나네요^^이제 아이도 커서 다음번에는  등반을 해볼 겁니다만 ​오늘은 오후에 왔기도 하고정문 앞에서 놀거리를 즐겨봤습니다. ​ 정문 맞은편 공원에는 이렇게 맛집지도??가 있고 뒤에 보이는 분수가 있어요. ​딱 도착하자마 틀어져서 아이들이 들어가서 많이 놀았어요.​ ​꽃을 이렇게 그라데이션  되게 장식해놓으니깐 너무 예쁘더라고요. 푸르름이 가득한 에선어디에서 사진을 찍어도 예쁜 사진을 찍을 수 있지만 더욱 신경 써서 만 들놓은 모습입니다.​ ​잠시 길 따라 걸어보았어요^^우리 아이는 나무도 신기하고~직접 만지며 느끼는 것만큼 중요한 체험은 없다고 생각합니다. ​"왜?" 가 부쩍 많이 늘으며 호기심 천국이 된 아이는 나무에 구멍이 왜 나있냐고 신기해하며 즐거워하네요^^​​ ​포토존으로 이런 곳도 만들어 놓았는데.주기적으로 콘셉트도 바뀐다고 해요!!!앞에는 벤치들이 많이 있어서 차례로 포토를 찍으며 즐기는 모습들이었습니다.​ ​젊은 사람들은 셀프 웨딩 촬영으로 여기서 찍어도 되겠더라고요. 세트장 같았어요^^그냥 막 찍어도 예쁜~~ ​ ​ㅋ 화장을 안 해서 마스크 벗기 싫었습니다 ㅋㅋ​ ​ 전동바이크를 타고 앞 영산강자전거도로를신나게 달려보자​ 왼편에 보시면 전동바이크 대여하는 곳이 있어요. 인원수에 따라 고를 수 있어요.2인은 바이크3인, 6인3인가격 25000원에 1시간 대여했네요^^​  ​너무 어린아이의 경우 안전벨트가 좀 부실해서 잘 안고 타셔야 해요. 그래서 달리면서는 사진을 찍지 못했네요^^우리 아이 안전이 우선이니깐요.시원한 영산강자전거길을 따라 이렇게 신나게 달릴 수 있어요^^초록 초록한 숲에서 달리는 기분은 정말 힐링 안될 수가 없답니다.​ 오리배를 타고 아이와 강가에서의 데이트항상  후문으로 다녔다가 정문으로 오니깐 오리배도 생겼더라고요^^​전동오리배가 생겨서 신랑이 무척이나 좋아했습니다.전동오리배는 30분, 구르면서 타는 오리배는 40분​ㅋㅋ 아들이 2명이상 있는 집들은 전동 안 타고 구르는 오리배를 타더라고요^^왜일까요??아들 키우는 엄마들만 공감할 까요?​ ​기다리는 동안 재롱도 피워주는 우리 아이~~신났어요^^​ ​아이는 뒷좌석 가운데 앉혀놨어요^^ 그래도 계속 손잡고 있었지요.안전이 최우선입니다.​ ​앞 자석에는 사람이 한 명 앉아야 해요. 균형을 위해서요~~​사람이 3명이면 자동차 모형의 전동 오리 배 말고오리모양의 전동배를 타시면 됩니다. 그건 뒤쪽에서 운전하는 거라서 아이랑 같이 앉아서 탈 수 있더라고요^^​ ​ 하면 떡갈비3대떡갈비 남도예담남도예담은 예약을 받지 않아요. 보통은 5시~6시 사이면 한가한 타임이라고 합니다.놀다가 저녁을 먹으러 갔어요.​ ​한우 떡갈비 정식은  인당 32,000원​ ​저기 가운데 보이는 버섯과, 감태, 육회는 리필이 안됩니다. 다른 반찬은 리필이 다 되고요.특히, 토마토 장아찌는 신기했어요.토마토 식감이 이렇게 탱탱하고 쫄깃할 수 있나요? ​  ​떡갈비가 좀 늦게 나왔어요.대나무 죽통밥도 맛있고​떡갈비가 다른 곳과는 사뭇 다릅니다..다른 곳은 고기를 너무 다져놓았거나 너무 달거나 하는데요. 여기 떡갈비는 한우 본연의 맛을 더욱 살렸다고 해야 할까요?? 다짐의 정도가 고기 뜯는 맛도 있고 너무 좋았어요.​​다음번에도 먹으러 올 것 같습니다. ​ 아이와 뛰어놀기 좋은넓은 카페옥담사이즈가 어마어마한 카페 옥담입니다.집에 돌아가는 길목에 있어서 더욱 좋고요~저 뒤로 보이는 잔디밭이 엄청 넓어서 아이들이 뛰어놀기 좋아요.​  ​입구에는 해태 동상이~~~​ ​우리 아이는 오늘 텐션이 너무 좋네요^^​​ ​야외에도 이렇게 콘크리트 블록 같은 걸로 공간을 만들었어요.​아무래도 코로나로 인해서 개별 공간들을 많이 만들어 두신 것 같아요.실내에도 모두 룸으로 되어있습니다.​프라이빗하게 데이트를 즐길 수 있겠네요^^​ ​입구에 들어서면 이렇게 주문을 할 수 있어요.디저트는 단일!!!요것이 좀 아쉬워요.​베이커리도 추가되면 좋을 텐데요.​그래도 와플 세트 맘에 듭니다.생크림, 팥, 딸기잼, 슈크림, 블루베리? 찍어 먹을게 다양하게 있어 좋더라고요.​ ​안에서 바라보는 바깥 풍경이에요^^​​ ​이쁜 짓!!!​​이제 점점 해가 넘어 가고 저녁이 찾아옵니다.조명이 켜지니깐 왜 이리 멋있는 거죠?​​  ​저기 여자분 서있는 곳이 포토존이 가봐요. 거기서 많이 사진 찍으시더라고요.​ ​잔디밭이 이렇게 넓어요.모르는 아이들과도 신나게 놀았던 하루에요^^​  ​아이들 노는 동안 우리는 야외 테이블에 앉아 있었어요.​ ​옥담 옆에는 옥차가 있어서 차를 마실 수 있는 곳이 있는데 주인이 한 분인가 봐요~​카페옥담, 옥차이어져 있고요^^​​ 옥차전라남도 군 봉산면 연산길 89-25 옥차옥담전라남도 군 봉산면 연산길 89-11 옥담 ​반나절 코스로  을 잘 다녀왔네요.자주 놀러 와야겠어요.​푸르름이 가득할 때 은 더 예쁜 것 같아요^^​​ 시추천코스 지 후문에서 아이와 함께 즐기는  [ ] 어린아이와 에 가려면 반드시 후문으로 가야 하는 이유  시 에 가고 싶은데 어린아이와 간다면? 반드시 후문으로 가라 지난 주말에 25개월 아들 하...m.blog.naver.com ​ 메타프로방스길 []  가볼만한곳 유럽마을 같은 메타프로방스 을 가면 꼭 들러봐야 할 곳 , 메타세쿼이아, 메타프로방스 요즘 해외도 못 가는 때에 ...naver.me ​아이들 볼거리 즐길 거리 - 곤충박물관, 파충류공원, 메타세쿼이어 가로수길 [] 아이와 힐링체험 공간 곤충박물관 & 메타세쿼이아 가로수길아이를 위한 자연 힐링공간  메타세쿼이아 가로수길 요즘 우리아이는 자연 체험이 제일 즐거워요. 아직...naver.me ​국수맛집 추천 뚝방국수, 진미국수 [ 맛집] 감칠맛 나는 뚝방국수 VS 얼큰한 진미 국수 어떤 걸 선택할까? 하면 어떤 음식이 떠오르나요?? 떡갈비!!! 하지만 저는 요즘 국수를 먹으러 을 간답니다. ㅎㅎ 담...naver.me 국수의 거리 가면 더 많아요.^^​​이상으로 오늘 포스팅 끝!!!더 많이 가봤는데,,, 블로그 쉬는 동안  사진을 안 찍은 곳들이 많네요. 이제 다시 한번씩 가봐야겠어요.​​ 
​ 전남   대나무숲에서 힐링  따뜻하고 습기가 많은 땅에서 잘 자라는 대나무! 기후 조건이 좋으면 하루에 120cm 까지도 자랄 수 있다는 놀라운 사실도 신박했어요. 전라남도 이라는 지역은 바로 이런 대나무가 잘 자라기로 유명한 고장인데요. 대나무가 성장하기에 좋은 조건을 갖춘 지역이기 때문이랍니다.  ​​​​​에는 힐링으로 가볼만한곳 이 있어요.. 에는 분죽, 왕대, 맹종죽 등 아주 다양한 대나무가 무성하게 자라고 있는데 대나무 숲속에 들어서면 대나무들이 빽빽한 그늘을 만들어 주어서 아주 아주 시원한 느낌입니다. 실제로 대숲의 온도는 다른 곳보다 4~7도 정도 낮아서 서늘한 기운이 바로 느껴진답니다. 덕분에 여름철에도 산책하며 힐링하기 좋은 코스 중 하나이지요.  ​​​​​​ 내의 대나무 산책로는 무려 2.2km 나 될 정도!밖에서 보기엔 시시할 것 같아 보이지만 실제로  내로 들어서면 끝없는 대나무 산책길에 놀라지 않을 수가 없었어요. 약 1시간 30분 정도는 시간을 잡고 방문하는 것이 좋을 듯! 중간 중간 생태전시관이나 인공폭포, 잔디운동장 또 운동시설과 숙소, 야외취사장 등 편의시설이 있어서 중간 중간 힐링 타임을 길게 가지고 다녀와도 좋을 거예요.  ​​​​​​​​자연이 주는 선물인 대나무가 무성한  에 딸램들과 함께 방문했어요. 조금 늦가을이었지만 초가을 같은 따뜻한 날씨여서 힐링하기에 아주 딱 좋은 날씨였답니다.에 들어서기 전까지는 더워! 더워! 하던 날씨였는데 나올때는 서늘하기까지 했던 ~~ 죽림욕을 즐기기에 딱 좋은 그런 날씨더라구요.  ​​​​​​남편은 매표중! 어른은 3,000원 청소년은 1,500원입니다.   ​​​​​​​​은 시내 중앙에 있어 의 다른 관광지들과 함께 둘러보기 좋은 위치에 있어요..때문에 사람이 은근 많은 편이긴 한데요..아무래도 코로나 시국이라 그런지~아니면 조금 늦가을이라 그런지 그리 많이 붐비거나 하지는 않았어요.  ​​​​​​빽빽하게 잘 자라고 있는 대나무들! 보기만 해도 가슴이 뻥 뚤리는 그런 모습인데요..  ​​​​​죽림욕이란 무엇일까요? 죽림욕이란 병의 치료나 건강을 위해서 대마무 숲에 들어가 산책을 하거나 혹은 온몸을 드러내고 숲의 기운을 쐬는 것을 말한답니다. 약 1시간 반 정도 산책을 하다 보면 저절로 죽림욕이 되겠지요? 죽림욕을 제대로 하는 방법은 광합성이 가장 활발한 초여름부터 가을까지가 좋다고 하네요 ..또 온도와 습도가 높은 오전 10시~12시 혹은 새벽 6시 정도의 시간이 좋다고 하더라구요..을 하는 중에 이왕이면 시간을 맞춰 가는 것도 좋을 것 같네요.. 또한 죽림욕을 할때에 공기가 잘 통하는 옷을 입으면 더욱 시너지가 있다고 하니 참고하시길~~~  ​​​​​​우왕~~ 전남  은 쓰레기통도 대나무로 만드는 군요 ㅎㅎ ​​​​​​낙서금지! 맞아요~~ 이런 곳에 꼭 낙서를 하는 사람들이 있더라구요..  ​​​​​​하지만 요근래에 한 것들은 설마 아니겠죠? ​​​​​​​​무럭 무럭 좋은 기후에서 잘 자라는 대나무이지만 낙서하면 얼마나 아플까요?  ​​​​​ 산책길에 만난 이이남미술관! 무료로 관람할 수 있어서 잠시 들렀었구요.  ​​​​​​미술관 출구로 나오니~대나무로 만든 기념품들을 구입할 수 있는 곳으로 연결이 되네요.   ​​​​​다시 올라와  8길로 향하던중! ​​​​​귀여운 새가~~ 떨어진건지~~ 잠시 쉬는 것인지~  ​​​​​우리 딸래미들도 대나무 소파에서 잠시 쉬어 갑니다. 그러고 보니 1박2일도 여기에서 촬영한 적이 있었나 봅니다.  ​​​​​​​​당신의 뱃살은 표준입니까? ㅎㅎ 사람들이 줄을 서서 무얼 하나 하고 봤더니만 뱃살의 나이 체크!! ㅋㅋㅋㅋ 우리 모두 그냥 구경만 하고 있었더니 날씬한 조카가 냉큼 지나가 봅니다. ㅋㅋ 걸리면 엄청 창피하겠지요???   ​​​​​임금님 귀는 당나귀 길! 임금님의 귀에 소원을 말해 보면 들어주실런지~~ 갑자가 귀가 솔깃해서 달려가 보았습니다.  ​​​​​​​무슨 소원을 빌지는 제가 남편에게 정해 주었습니다. 올해 꼭 이루었으면 하는 것들이 너무나 많아서요..욕심쟁이라고 안 들어 주실지 모르겠으나~~ 그중에 하나만이라도 들어 주시면 좋겠네요 ㅎㅎㅎㅎ   ​​​​​​중간 중간 쉬어갈 수 있는 것들이 대나무로 만들어져 있어요. 침대에 편안하게 누워 ~ 갈 생각을 안 하네요.   ​​​​​​​이렇게나 굵은 대나무들~  ​​​​​​​하늘을 보기 힘들정도로 빽빽하게 잘 자라고 있었네요..여름이 아닌데 마치 여름과 같은 분위기의 푸르름이 인상적이었어요.  ​​​​​​은 8개의 산책로로 이루어져 있어요. 운수 대통길, 죽마고우길, 사랑이 변치 않는길, 추억의 샛길, 성인산 오름길, 철학자의 길, 선비의길 등과 함께 고풍스런 한옥과 정자를 곳곳에서 만나볼 수 있는데요...안내 지도와 함께 산책하는 것도 괜찮겠다는 생각이 들었어요.  ​​​​​​또 과 함게 힐링코스로  관방제림까지 함께 하면 좋은데 대나무 팬더열차는  입구에서 출발하여 관방제림과 추성 경기장을 돌아오는 코스인데요..지금은 운행 시간을 미리 확인하는 것이 좋을 것 같아요..우리집은 다른 코스로 하느라 이번에는 팬더열차를 알아보진 않았으나 다음번엔 미리 알아보고 가려구요..또 코로나가 끝나면 내년쯤이면 좀더 자유롭게 할 수 있지 않을까 합니다.  ​​​​​대나무로 만든 기념품들이 많네요..아기자기 소품으로 활용해도 좋을 것 같구요.   ​​​​​​우리집은 아이들은 아이스크림, 어른들은 따뜻한 아메리카노 한잔으로 마무리를 했어요.. 원래는  입구에 있는 봉황루 카페에 가려고 했는데 산책중에 경로가 바뀌었네요..ㅎㅎ   ​​​​오랜만에 들러본 전남   ! 걷기 힘드니 운동화 착용은 필수입니다. 운동화 챙겨 신고 힐링을 목적으로 다녀오기 좋은 곳이라 생각합니다.  전라남도 군 읍 로 119 ​ 
안녕하세요. 햅삐입니다:)전북에서도 전남에서도 1박2일이나 당일치기 으로 정말 좋은 지 추천드립니다!​이번 은 여유롭게 즐기고싶어서의 대표지인 과 관방제림만 다녀왔어요. 출처-네이버지도​,관방제림은 정말 바로 옆에 붙어있어서 한번 주차하면 도보로 이동하시면 된다구욧~  관방제림 주차장 관방제림 공영 주차장전라남도 군 읍 객사리 162-1 전주에서 11시쯤 출발해서 12시쯤 도착했어요. 생각보다 얼마 안걸리죠~?관방제림 공영주차장 검색하고 오시면 됩니다. 공휴일 12시 기준 자리 많았어요~무료주차장입니다!    국수거리 <옛날진미국수> 점심시간이기도 하고 일단 금강산도 식후경!국수거리안에 있는 옛날진미국수에서 든든히 배 채웠어요. [맛집] , 관방제림 옆 국수거리 <옛날진미국수> 내돈내산안녕하세요. 햅삐입니다:) 요즘 날씨 정말 좋지 않나요? 벌써 덥긴하지만 아직은 야외활동을 할만한 날씨라...blog.naver.com 옛날진미국수전라남도 군 읍 객사3길 26    은 입장료(3,000원)이 있어요.을 갈 때마다 엄청난 양의 대나무와 그 향에 힐링을 하고 오는 것 같아요. ​입장료가 있는 것치고 포토존이나 휴게공간 등이 조금 부족한 느낌이긴 하지만 을 한번도 방문해보지 않으셨다면 추천드려요! 전라남도 군 읍 로 119  관방제림 피크닉세트 대여 <디피크닉> 관방제림 피크닉세트 대여는 디피크닉 카페에서 가능해요!국수거리를 쳐다봤을 때 바로 보이는 대사랑운수대통밥 건물 2층에 cafe라고 쓰여진 곳이 디 피크닉입니다!  디 피크닉 메뉴판 피크닉세트는 18,000원 이상 구매시 무료, 18,000원 미만 구매시 5,000원의 대여료 가 있어요.아이스아메리카노 두잔만 마셔도 9천원이기 때문에 18,000원을 채우기로 했어요!  샌드위치, 과자 외에도 대통밥, 떡갈비 등의 식사류도 판매하고 있어서식사를 안하고 오신 분들은 여기서 음식을 사다가 식사하셔도 좋을 것 같아요!  샌드위치와 음료를 사면 피크닉 매트와 바구니를 직접 고를 수 있어요!​다 고르고 신분증,연락처를 남기시면 됩니다. 이용시간은 기본 2시간이지만 이 날 이용객이 많지는 않았는지 2시간이 넘었는데도 추가요금은 받지 않으셨어요. 감사합니다 사장님:) 관방제림 주차장 앞쪽으로 많은 사람들이 텐트나 돗자리를 펼쳐놓고 있었는데요, 주차장까지만 오시면 아~ 여기서 피크닉을 하는구나?! 바로 아실거예요.​저희도 그늘로 자리를 잡았어요.그늘에 앉아 같이 책도 읽고 힐링 제대로 였습니다! 디피크닉전라남도 군 읍 객사4길 38-11  삼거리농원 솥뚜껑닭볶음탕 저녁은 삼거리 농원에서 닭볶음탕을 먹었어요.본점이 따로 있지만 에서 가까운 별관으로 방문 했어요! [맛집] 눈도입도 즐거운 <삼거리농원> 솥뚜껑닭볶음탕 내돈내산안녕하세요. 햅삐입니다:) 지난 휴일에 방문한 닭볶음탕맛집 삼거리농원 후기입니다.  삼거리농원은 두...blog.naver.com 삼거리농원 점전라남도 군 용면 종방길 6-28 #국수거리맛집 #국수거리추천 #6월지 # #전남 #전라도 #전주근교 #맛집 #관방제림맛집 #서이추 #서이추환영 #맛집 #관방제림피크닉 
​​삼거리농원에서 식사를 마치고두번째코스로 방문한  전라남도 군 읍 로 119 생각보다 훨씬 큰 규모에 놀라고...우리는 전체를 다 구경할 마음은 없었기에후문에서부터 시작! ​  후문쪽 공사중이라 돌고돌아 겨우 주차장으로; ㅎ​​ 주차장에서 후문 매표소로 가는길​  쨍한날은 아니라 사진이 예쁘진않아도걷기에 나쁘지않았던 날씨인데도 불구하고 시작부터 힘듬ㅋㅋㅋ​​ 후문 매표소일반가격은 성인1인 3천원무료입장(경로우대,장애인,미취학아동,국가유공자 등)도있으니 관련 신분증,서류 꼭 챙기기!​​  초입부터 멋짐뿜뿜어딜봐도 초록이라 눈이 편-안​  후문쪽에 있던 큰 연못~분수도 나오고 데크길도 있어 산책하기도 좋고사진도 잘 나왔다​​  지도우리는 왼쪽길로 쭉 올라가서 중앙을 거쳐 내려왔다​​  대나무숲으로 가는길에 보았던 연못과 한옥내에 한옥에서 숙박도 가능한듯어른들이 참 좋아할것같았다​ 쫌 멋있다?싶은곳엔 무조건여기서바라서바라ㅋㅋㅋ 추억사진 남겨가며​​  드디어 우거진 대나무숲에 들어왔는데일단 그늘이라 넘 시원하고...♡막 찍어도 멋있고♡​​  돌아가며 점프샷도 찍고(차마올릴순없는..)셀카타임도 가지고의자에 앉아서 가만히만 있어도 힐링이구나~~~  애들없이 오니까 몸은 편하고 좋았지만지나가는 애들보니 우리애들도 막 생각나구ㅋㅋㅋ멋진풍경보니 울 애기들 사진 남겨주고싶구ㅋㅋㅋ그치만 가방도 가볍고 몸은 정말 편하네?🤣🤣​​  이제 점점 산길도 나오고 가팔라지니우리 이제 도..돌아갈까?​​  빠른 포기 후돌아오는길 천~천히 산책하며 사진 많이많이 찍기남는건 사진뿐이라능!​​  다음에 가족들이랑 온다면 여기서 숙박해도좋겠다는 생각도 해보고선선한 가을에 오면 더 좋을거같다는 생각도 해보고그땐 안가본 정문쪽을 돌아보자는 생각을 하면서 산책 끝!​  ​​# # #가볼만한곳 #필수코스# #대나무숲 #산책  
  , 비가 와서 더 운치 있었던 명옥헌 원림 배롱나무자박자박  걷기  주차장 입장료​​​​ 전라도 지 추천  코스 메타프로방스 그리고 메타세쿼이아 거리 뷰가 좋은 정스카페전라도 지 추천  코스 메타프로방스  프로방스 카페 메타세쿼이아 거리 뷰가 좋은 정스카...m.blog.naver.com   가볼만한곳 메타프로방스 ​​​​​​ ​​​비 오는 날 서울에서 당일치기 을 즐겼다.수서역에서 아침 8시33분 발 SRT  타고 두시간여 달려오니 10시 27분 광주도착,  SRT 서울에서 광주 요금은 편도 4만원.오~  이렇게 빨리 광주에 올수있다늬~~  매번 차로 다니다가 두시간여만에 편안하게 도착하니 넘 싱기방기~~^^​전날 광주내일날씨 검색했다가 좌절~~~;;날씨가 넘 맑고 쾌청한데내일 가는 광주엔 종일 비가 내린다네~~;;때마다 내가 비몰고 다니는다꼬 하루내내 또 구박 받겠구나 했다ㅜㅜ​근데 왠걸~~  아침에 광주에 도착하니 해쨍쨍~~비온대서 우산만 챙겨왔지,  선글라스나 모자는 챙겨오질 못했는데 뜨거운 햇살이 내리 꽂고 있었다.​​​ 마중나온 아는동생 덕분에 차로 다녀서 편했지만 어딜 돌아다니기엔 넘 무리다 싶어서 이른 아점을 먹고 션한 카페에서 회포를 먼저 풀었다. 그 이야기는 이어서 하기로 하고 오후에 다녀온  이야기 먼저 올려본다. 싱기하게도 결국엔 오후부터 갑자기 하늘에 먹구름이 몰려오더니 소나기가 쏟아진다. 비오는날 도 괘안겠다 싶어 우린 카페에서 나와  으로 향했다.​​​  시 손꼽히는 대표 지인  은 2003년 5월에 성인산 일대에 조성후 개원한 대나무 정원이다. 죽림욕을 즐길수 있는 8가지 주제의 산책로가 있고, 연못, 인공 폭포, 생태전시관, 미술관, 야외공연장 등이 있으며 저녁엔 대숲 조명으로 덕욱 분위기있는 산책로를 즐길수 있다. 서울에서 당일치기 으로 충분히 다녀올수 있는 곳이다.​​​  ​ㆍ주소ㅡ전남 군 읍 로 119ㆍ전화ㅡ 061-380-2680ㆍ입장료ㅡ 성인 3천원, 청소년 1천5백원, 어린이 1천원                    (이이남 아트센터 입장시 천원 추가)ㆍ이용시간 ㅡ 09:00~19:00                   (11월~2월은 18:00까지)ㆍ주차장 ㅡ정문, 후문 무료주차​​ 주차장은 정문과 후문에 각각있어 여유롭다. 무료주차다. 입장료는 성인 3천원이다. 요즘 같은 여름날엔 저녁 7시까지 개장이기 때문에 오후 다섯시경 입장해서 천천히 산책하면 시원하기도 하고 조명탓에 더욱 운치있을것 같다.​​ 어쩌다가 비오는날   을 즐겼다. 뜨거운 햇살 아래에서 걷는것 보단 오히려 차분하면서 운치있는 산책이었다.​​​ 8가지 주제의 산책로가 있다고 안내되어 있는데 우린 계획없이 그냥 발길 닿는대로 자박자박  산책을 즐겼다.​​​​  양갈래로 쭉쭉 뻗은 대나무 숲길은 흡사 군장병들의 사열을 받으면서 걸어가는 느낌이었다. 어찌나 정렬이 잘되었는지~~  그 기상도 느껴지는듯 하다.대나무는 옛부터 사군자 중 하나로 우리에겐 기상과 절개의 상징이 아니었던가. ​거기에 죽순이 4년동안 전혀 자라지 않다가 5년째 되는 어느날 갑자기 울창한 숲이 된다는 이야기로 비유되는 어느 기업의 광고에서도 등장하듯, 쑥쑥 자란 대나무 숲이 우거져 있어 신비로움을 더해주는  의 대나무숲 산책로다.​​​​ 대나무숲을 걷다 보면 중간중간에 볼거리들이 나온다. 한옥 카페도 보이고. 이이남 아트센터도 보이고, 펜더곰 조형물이 있는 폭포도 보이고 아름다운 배롱나무가 돋보이는 호수도 보인다.​​ 이곳은 정문에서 멀지않은곳에 위치한 전시장겸 한옥카페다. 2층에 올라가면 멋진 풍경을 조망할 수 있는 카페도 있는것 같은데 올라기보진 않았다.​​​​ 1층에서만 봐도 이래 멋진 주변 풍경을 조망할 수 있다.​​​ 다시 대나무 숲길로 접어든다. 비오는 날이라 숲이 깊어지면 많이 어둑해지고 습하다.​​​  지금부턴 따로 설명없이 사진으로  대나무 숲 감장하면서   즐기시길~~^^​​​​ ​​​​ ​​​​ 대숲 산책로는 관리가 잘되어 있어 쓰레기 하나없이 깨끗하다. 곳곳에 대나무로 만든 다양한 벤취들이 보인다. 쉬엄쉬엄 쉬어가면 조으련만 비오는 날이라 앉을수가 없다;;​​​​ ​​​​​ ​​​​ 인공폭포도 있어 지나가는 관람객들에게 시원함을 안겨준다.​​​  대나무 숲이라고 팬더들이 많이 보인다.작은 폭포지만 시원한 물줄기가 보는이로 하여금 더위를 식혀준다.​​​ ​​​​  추월산 뷰파인더가 나타난다. 이 대나무 프레임안으로 저멀리 보이는 산이 추월산이다.추월산은 전남 5대 명산 중의 하나다, 이 뷰파인더를 통해 보이는 추월산은 마치 부처나 하느님이 누워있는것 처럼 보인다하여 와불산 혹은 에덴동산으로도 불린다고 한다.​​​​ 요런건 그냥 지나가면 예으이가 아니므로 인증샷을 남겨줘야한다 ㅎ요즘엔 사진 찍을때마다 마스크 버젼과 민낯버젼으로 찍게된다~^^​​​​ 대나무로 만든 조형물​​ 비가 와서 습하니 두꺼비들이 여기저기서 출몰한다. 얼마만에 보는 두꺼비냐~~~  지렁이 포식하는 모습이 계속 발견된다. 늬들 오늘 날 잡았구나야~~^^​​​​ 커텐같은 대나뭇 잎들이 드리워진 대숲을 벗어나니 저어기  명옥헌 원림이 보인다.​​​​ 봄 초록 같은 여린 대나무잎들이 넘 사랑스럽다. 저기에 누워 시간을 잊고 대숲에서 불어오는 바람소리 감상해보고 싶다. 그러면 잠시라도 품고왔던 머릿속 스트레스를 다 날려버릴수 있을것 같은데,,,비가와서 패쑤~~~​​​​ 샬랄라 춤추는 대나무숲 바람도 찍힌것 같다. ​​​​ 대나무를 병풍처럼 두르고 서있는 이곳은 명옥헌, 조선 중기 선비 오희도의 넷째 아들 오이정이 자연경관이 아름다운 도장곡에 지은 정자다. 원형을 재현해놓은 정자라고 한다.​​​ 명옥헌 원림엔 명옥헌 정자 아래의 여름철 백일홍의 붉은 꽃잎으로 흐드러진 배롱나무가 있는 연목과 그 주변을 둘러싼 적송이 아름다운 조화를 이루고 있어 지나는 이들의 발길을 붙잡는다.​​​​  이곳은 1박2일 촬영지로도 유명하다​​​​ 아직 배롱나무의 백일홍이 만개하진 않은듯 하다. 붉은 꽃잎이 흐드러지게 필때오면 넘 아름다울것 같다.​​​​   명옥헌 원림 ​​​​   명옥헌 원림 ​​​​ 마침 명옥헌 원림을 지날때  갑자기 굵은 소나기가 퍼부어 우린 명옥헌 툇마루에 올라 비를 피했다.​​​​  어쩜~~  일부러 날잡아 오지 않으면 이런 운치를 즐길수 있을까,  잠시 머무는 동안 처마에서 떨어지는 빗줄기와 빗소리 그리고 불어오는 시원한 바람과 비향기로 오감을 즐길수 있었다.​​​​ 방향을 바꿔가며 비내리는 처마밑에서 풍경을 감상했다.​​​ 비멍하기 좋은날~~^^​​​​  모든 시름을 잊어버리고 비멍 즐기며 한참을 명옥헌 원림에서 머물렀다​​​​ ​​​ ​​​ ​우리는 비가 잠시 소강될때까지 한참을 그렇게 명옥헌 툇마루에 누워 비멍때리기를 즐겼다. 사람들이 없어서 더욱 운치있는 풍경을 즐길수 있었다. 잊지못할 추억을 또 담아내는 시간이었다​​​​ 시간이 지날수록 어둑함이 깊어진다.​​​​  아무도 없는 대나무 숲길을 우리끼리만 자박자박 걷는 즐거움을 누렸다.​​​​ 맑은 날의 대나무숲과는 또다른 분위기의 비오는날 풍경이었다.​​​​ 이제 당일치기 의 남은 시간이 얼마남지 않아 우리는 맛집을 찾가 다시 길을 떠났다.​​​# # #명옥헌 #명옥헌원림 #명옥헌배롱나무 #명옥헌원림배롱나무 #명옥헌원림백일홍 
은 여름휴가지로 자주 추천되는 곳입니다.저도 은 종종 지나갈 일이 있어 가는 곳이라 다른 분들께도 추천하는 지입니다.​도시 자체가 작고 아담하고 동선이 짧아서 하루에 여기저기 보기에 좋은 곳입니다.​우선 첫 번째로 소개할 곳은 아마도 다들 아시리라 생각하는 대나무숲이 유명한 이에요!​1.  은 너무 유명해서 안 가본 사람이 없지 않을까 싶습니다.​주소 : 전남 군 읍 로 119연락처 : 061-380-2680시간 : 09:00~19:00 (하절기, 3~10월) / 09:00~18:00(동절기, 11~2월)​​입장료는 아래를 참고하세요.홈페이지에서 바로 퍼 온 자료입니다^^ ​ ​은 싱그러운 초록빛 플러스 기분전환을 하기에 좋은 곳입니다.​초록색을 보면 사람이 안정을 느끼고 마음의 휴식을 느끼게 됩니다.​입구부터 웅장하게 쭉 뻗어있는 대나무를 보면 그렇게 시원해 보일 수가 없더라고요.​​​작년 겨울 기록적인 한파가 와서 대나무들이 얼어서 죽기도 했던데, 지금 어떨지 모르겠습니다.​작년에 방문한  입구는 정말 싱그럽고 초록 초록해서 너무 예뻤습니다.​ ​​​들어가는 입구 산책하기 좋으면서도 대나무로 만든 의자들이 캐릭터를 잘 보여줍니다.사진을 찍으면 정말 예쁘게 나오네요.​날씨 좋은 날 커피 한 잔 테이크아웃 해서 저 의자에 앉아 있는다면 정말 좋을 것 같습니다.​  입구입니다. 이제부터 이 시작되는데요.대나무숲이라 내부가 울창하기 때문에 안에 들어가면 시원한 것 같으면서도​요즘 같은 여름철에 습하고 모기가 많습니다.​꼭 요즘 같은 날씨에는 모기기피제는 필수랍니다!​  ​기분 좋은 초록빛 그리고 쭉 하늘까지 뻗은 대나무는  온 기분을 느끼기에도 좋고 산책하기 좋습니다.​여유로움을 느끼며 산책하길 추천합니다.​  ​안에 둘러보신다면 천천히 걸어도 30분 이내면한 바퀴 둘러보는데 충분합니다.​산에 만든 공원이기 때문에 오르막 내리막이있으니 아이와 함께 간다면,어느 정도 마음의 준비를 하고 가세요.​유모차 같은 것은 힘들 수도 있습니다.​​을 나오면 주변에 먹거리가 있습니다.​관광지 옆엔 항상 먹거리가 필수죠!이제 주변을 둘러보시면 어떤 게 있는지 보일 겁니다.​에서 유명한 떡갈비집부터 국수거리, ​그리고 댓잎 아이스크림 등 적은듯하면서도 나름 가게들이 있습니다.​떡갈비는 어디서나 무난하지만,유명한 몇 군데가 있더군요.​쌍교 숯불갈비가 유명하던데,​저는 먹어보지는 않았습니다.​관방제림도 바로 앞에 있어 산책하기 좋답니다.  구름이 가득 낀 날에도 호적한 분위기라 좋습니다.운치도 있고 풍경 보며 주변 둘러보기 추천! 합니다. 관방제는 관방 천애 있는 제방으로서 읍 남산리 동정자 마을로부터 수북면 황금리를 지나 대전면 강의기까지 길이 6km에 이르는 곳이다. 관방제가 유명한 이유는 약 2km에 걸쳐 거대한 풍치림을 이루고 있기 때문이다. 이 풍치림을 관방제림이라고 부르는데 면적 4만 9228㎡에 추정 수령 300~400년에 달하는 나무들이 빼곡하고 자리를 잡고 있다. 그 모습이 아름다워 1991년 11월 27일 천연기념물 제366호로 지정되었으며, 2004년에는 산림청이 주최한 '제5회 아름다운 숲 전국대회'에서 대상을 수상하기도 했다. 주요 수종은 푸조나무(111그루), 팽나무(18그루), 벚나무(9그루), 음나무(1그루), 개서어나무(1그루), 곰의 말채, 갈참나무 등으로 약 420그루가 자라고 있다. 현재 천연기념물로 지정된 구역 안에는 185그루의 오래되고 큰 나무가 자라고 있다. 또한, 관방제림은 여름철 피서지로서 각광받고 있으며 젊은 연인들의 데이트 코스로도 널리 알려진 곳이다. 관방제림 주변의 고수부지에 추성 경기장이 위치해 있으며, 2005년 설화가 있는 조각 공원이 들어서 볼거리를 더하고 있다.​[네이버 지식백과] 관방제림 (대한민국 구석구석, 한국관광공사)​​​국수거리에서는 유명한 곳이 몇 곳 있나 봅니다. ​ 앞에 있지만 입구에서 유명한 곳은 자리가 꽉 차고 다른 곳은 적당히 있더라고요.​기본적으로 반찬, 물, 계산, 자리 잡기 등등 모두 셀프로 이뤄지고 있습니다.​친절한 가게를 생각하시기보다 빠르고 편리하게 먹기 좋은 곳으로 생각하면 될 것 같습니다.​가격이 지치고 저렴하고 빠른 회전율, 그리고 야외를 보며 식사를 할 수 있는 게 장점입니다.​제 입맛에는 평범하고 일부러 찾아갈 정도는 아니지만 가볍게 드실 음식으론 추천합니다.​국수거리 중 제일 유명한 곳 말고그다음으로 사람 있었던 곳에서 먹었습니다.​그냥 적당한 가격, 그리고 양자극적인 맛이나 푸짐한 상을 원하신다면떡갈비를 드시길 추천합니다.  ​​2.  메타세쿼이아 길 및 메타 프로방스​이곳은 사진 찍기 좋은 곳!이라 말할 수 있습니다.​  프로방스란 이름이 들어가 있는 것처럼 이국적으로 꾸며놨습니다.​유럽 어느 마을을 옮겨놓은 것처럼 꾸며놨기 때문에 어디서 찍어도 사진은 예쁘게 나옵니다!가평에 있는 쁘띠프랑스 같은 느낌?이라고 할까요.​생각보다 작다면 작고 크다면 큰 곳입니다.​물론 쇼핑하고 먹는 곳도 있습니다.즐길 거리가 없는 게 좀 아쉽지만, 바로 옆이 곤충 박물관이 있어 어린아이와 시간 보내기 좋답니다.​대신 엄청 규모가 큰 것은 아니니 큰 기대는 마시고요!대신 안에 작은 놀이터와  파충류, 곤충이 있습니다.​​주소 : 전남 군 읍 깊은 실길 2-17전화 : 061-383-1710홈페이지 : http://metaprovence.co.kr 메타프로방스 – 메타프로방스에 오신것을 환영합니다.LOGIN JOIN SITEMAP 프로방스 소개 프로방스 단지 홍보센터 테마 커뮤니티 프로방스 단지 안내 프로방스 단지안내 카페단지 펜션단지 아울렛 단지 곤충박물관 프로방스 홍보영상 알림센터 ★관광객과 함께하는 프로방스 인스타 사진공모전 ★ 2019.06.06 광주 ↔ 메타프로방스 311-1번 버스 운행시간 변경안내 2019.06.06 메타프로방스 공지사항 게시판입니다. 2019.06.06 메타프로방스 현장스케치 아름다운 메타프로방스로 놀러오세요. 프로방스 포토존 새로운 메타프로방스 조감도 관광객으로 붐비는 프로방스 메타...metaprovence.co.kr ​​​​외부에는 산책로 메타세쿼이아 길이 있답니다.  얼마 전에 방문했을 때 모습입니다.​초록빛이 가득이라 사진 찍으면 인생 사진이 나온답니다.​특히 메타세쿼이아 길은 예전부터 사진 찍기 위해 많은 분들이 오시고 있더라고요.찍으면 정말 정말 잘 나온답니다!​​메타세쿼이아 길은 입장료가 있습니다.​주소 : 전남 군 읍 학동리 633​​​입장료는 아래 사진을 첨부합니다. 보고 확인해 주세요!  ​ 메타세쿼이아 길도 이국적이고, 연결되는 곳으로 작은 공원도 있습니다.​산책하기에도 좋고, 곳곳 사진 찍기 좋은 포인트들이 있어 지인들과 함께 가면 사진을 예쁘게 담을 수 있습니다.​​​​근교에 들리실 일이 있다면   추천해 드립니다.​모두 즐거운 하루 보내세요!​ 
자고 일어나 호시담 체크아웃.점심 먹으러 고고띠.​​ 삼거리 농원​이영자 님 맛집 삼거리 농원으로 갔다.우리는 사실  오기 며칠 전 전화예약을 해놓고 왔다.(원래는 무조건 현장 예약이었는데, 코로나로 인해 전화예약만 받는듯했다.)가니 주차장에 벌써 만차. 우리도 겨우 주차함.​​예약된 손님들의 닭도리탕을 벌써 솥뚜껑에 끓이고 계셨다.여기의 시그니처는 솥뚜껑 닭도리탕이다.​솥뚜껑촌닭닭도리탕 65,000원삼거리 주먹밥 2,000원삼거리 볶음밥 2,500원라면사리 2,000원[매주 월요일 휴무]​ ​​보기만 해도 씐이난다.근데 속으로 '저 많은 걸 둘이서 다 먹을 수 있을까' 했다.​여하튼 우리는 바깥 평상에 앉아 먹었다.​  ​​드디어 우리께 나왔다. 이모님이 덜어서 갖다주셨다.라면사리도 우리는 추가했징 헤헹. ​​냠냠 먹기.진-한 국물이 떡볶이 국물 같다 그래야 하나?진한 국물이라 라면 사리가 딱 맞았다. 딱이야!!!!! 살은 야들하지 않고, 쫄깃쫄깃했다.근데 결국 다 못 먹었다. 그랬더니 지나가시던 직원분께서 포장해드릴까요? 하시더니 고맙게도 포장해 주셨다. ​​​ 용마루 길​​포장해서 우리는 용마로 길로 갔다.근데 진짜 덥고 해가 뜨거웠다. 사람은 역시나 많았고 너무 멋진 곳이었다.입장료는 없고, 호가 흐르는 곳에 다리가 쫙- 있다.​  ​단체 관광이 많았다.마스크 내리고 웃고 떠들고 하는 사람들 많았다. 정말 싫었다. 입구에서 마스크 착용하라고 앉아 계시는데, 그때만 쓰고 입장하는 거 같다.도대체 왜 저러는 건지 이해가 안 된다.턱스크, 노마스크 본인들 편하자고 제발 다른 사람들한테 민폐 주지 맙시다!!!​​한참을 둘이 얘기하다 걷고 돌아왔다. 너무 더워........... ㅎ ㅏ........​​​ 에 왔으니 도 가보자! 해서 갔더니 사람들 정말 많았다.​매일 09:00 - 18:00동절기(11~2월), 입장마감 : 17:30매일 09:00 - 19:00하절기(3~10월), 입장마감 : 18:00​개인(일반) 3,000원개인(청소년, 군인) 1,500원개인(초등학생) 1,000원단체(일반) 2,400원​이라 대나무들이 많아 그늘을 만들어 주어 시원했다. ​​한참을 가다 보면 거울 같은 조형물이 세워져 있는데, 검색하니 다들 여기서 사진 한방 찍더라. (줄 설 정도는 아니고ㅋㅋㅋㅋ)그래서 나듀​​ ​​광각인가 내가 오징어인가고무줄처럼 내가 늘어나 보인다..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​너무 더웠지만 또 가고 싶은 .부모님을 모시고 꼭 한 번 가보고 싶다.​​전라도라 음식도 너무 맛있고, 요즘 같은 시기에 초록 초록한 것 많이 보고안구 정화도 되고 기분도 좋고 힐링 되는 곳이었다.​​​​​​#국내 # #6월 #여름휴가 #여름휴가지 #커플 # #삼거리농원 #용마루길 #볼거리 #전라남도 #남도 #이영자맛집 #이영자 #맛집 #가족  
#전남 #전라도 # # #이이남아트센터 #국수거리 #국수 #꽃담펜션 ​  모처럼 주말에 1박 2일 을 가기로 했는데요. 코로나 때문에 멀리는 못가겠고, 가깝긴 하지만 을 가보기로 했습니다. 저는 여러 번 간 적이 있지만 남편은 처음이라고 합니다. ​ 하면  아니겠어요? 저는 예전에 한번, 바로 옆 다담 카페도 한번 온 적이 있었는데요, 이번에는 완전 새로운 느낌이었답니다. 국수 거리 아래 주차장에 주차하니 딱 이런 뷰.  국수거리가 있다고 인터넷으로 보고 갔는데  강 건너편이더라구요. 여기저기 유명한 곳도 많고 원조 집도 많았는데 저희는 인터넷으로 검색한 국수를 가기로 했어요. 거기는 돼지숯불구이가 나온다고 해서리...위치를 보니 국수거리 맞은편  근처더라구요. 구경하면서 징검다리 건너가는 것도 재미있었어요. 국수 저희가 주문한 메뉴는  간장비빔국수 세트와 멸치국수 세트맵지는 않아서 애들이 잘먹었어요. 세트에 나오는 숯불구이와 밑반찬고기는 얇고 숯불향이 나서 좋았어요.그런데 생각해보니 저녁메뉴도 숯불구이... 한방약계란​맛이 깔끔해서 모두 맛있게 먹고  후식 아이스크림 ​드디어 으로 이동했어요.국수집 쪽에서 올라가면 금방이랍니다. 예쁜 마을지도   입구입장료는 성인 3000원  오는 길에 산 칼을 좋아하는 아들. 무사  봉황루 봉황루 카페봉황루에서 내려다본 모습   대나무로 만든 의자 특이했던 대나무 ​이이남 미술관이  안에 있었어요.   12월 무료 입장 ​ 정말 너무 환상적인 작품이 많았어요. 유명한 작품들의 입체적 재구성  오래된 중국화가의 작품의 폭포가 바로 눈앞에서 흘러가게 만든 작품. 어떻게 이런 게 가능한지 물어보고 싶음. 기막힌 아이디어에 감탄 또 감탄. 오래된 영화 알포인트의 촬영도 이곳에서 했다고 합니다. 바로 이 장소라고 합니다.  1박 2일 촬영지도 위로 가면 있다는데 저희는 이미 피곤해서 그냥 내려오기로 했어요. 생각보다 넓더라구요. 애들 데리고 다니기에는... 대나무 실컷 보고 내려왔네요 ㅎㅎ생각보다 넓었어요. 오래 전에 왔을 때는 이렇게 넓다는 생각은 들지않았는데 그동안 많이 변한 걸까요?​ 내려오는 길에 기념품점도 그냥 지나칠 수 없지요.  대나무칼 아래에서 샀는데 여기가 천원 더 싸네요. 활이 생각보다 저렴해서 구매. 너무 좋아한 아들.저녁에 펜션에 가서 활을 엄청 쏘셨다는... 내려오는 길 예쁜 카페.​편하고 좋았던 꽃담펜션은 다음 포스팅으로 넘깁니다... 
이어서 다시 적는    당일치기  : 초록으로 가득했던 힐링  1남편이 을 가자고 했다. 어디를 가야하나.. 남편은 내가 가고 싶은 곳으로 가자고 했는데 도통 가고 싶...blog.naver.com ​관방제림을 뒤로 하고 그 유명한 으로 향했다. 한번씩 티비나 인스타에서 대나무숲 사진을 보면 나도 언젠가 한번 가봐야지 했는데 이번에 남편과 오게 되었다.​   입구에서 부터 여기가 이라고 대나무들이 알려주고 있다. 관방제림과 국수거리 바로 옆에 위치하고 있어서 방문하기 좋다.  ​ 전라남도 군 읍 로 119 ​운영 시간 09:00-18:00입장 마감은 17:30 이라고 한다.​입장료는 인당 3,000원​한바퀴 넓게 돌아보면 약 1시간 정도 걸렸던 것 같다.  ​​​  산책을 들어가니 곧게 뻗은 수 많은 대나무가 숲을 이루고 있었다. 태어나서 이런 대숲을 와 본 건 처음이었다. 남편에게 나 이런 곳 처음이라고 너무 좋다고 몇번을 말했다.  ​남편과 손 잡고 대숲을 걸었다. 대나무 숲 사이로 들어오는 햇살이 정말 아름다웠다. ​대숲 안에 있으니 초여름 무더위도 느껴지지 않을 만큼 시원했다. ​남편이 내 사진을 정말 많이 찍어줬다.고마워 남편. ​초록초록을 눈에 담고 또 눈에 담았다.  ​겨울에 와도 참 좋겠다 싶었다. ​중간에 서원주막 가는 길도 있고 ​판다가 반기는 인공 계곡도 있다. 물소리만 들어도 시원한 기분이 들었다. ​안녕, 판다 ​​중간에 이렇게 예쁜 마을도 보고 ​나중에 시간이 되면 그려보고 싶은 풍경이다.. ​​ 남편, 나 이렇게 데리고 와줘서정말 고마워​ ​​남편이 날씬하게 찍어줬다 ​​마지막 정문으로 돌아오는 길이 두 갈래였는데 남편이 멀리 돌아가자고 했다. 사람들이 잘 가지 않는 길이라 남편이랑 나랑 딱 둘뿐이었다. 같이 손잡고 걸으며 여기 참 좋다며 동영상도 찍고 우리 사진도 찍고 대나무도 원 없이 구경했다. ​​돌아 나오며 여기 저기에 낙서 금지와 죽순 무단 채취금지 글귀가 보였다.  도대체 죽순이 어디 있나 싶어 찾아보니 정말로 여기 저기에 어린 죽순이 자라고 있었다. 그리고 더더 많이 자란 죽순에 대나무 잎이 나는 죽순도 있었는데 외계인 같은 것이 너무 신기했다.  ​​남편이랑 돌아돌아 정문에 도착했다. 생각보다 많이 걸어서 살짝 걱정되었지만 정말 좋았다.​​ ​ 남편과 함께 할 수 있어서 행복하다.​​남편이 곁에 있기에 앞으로 나아갈 수 있다.우리는 비록 돌아돌아 걷고 있지만언젠가 목적지에 도착 할 거라고 믿는다.​남편과 내가 함께니깐 우리는 할 수 있다. 
​예전에 친구랑 다녀왔던  대나무숲이 너무 가고 싶어서 급 다녀왔던  이예여~~​겨울에 가서 다른 나무들은 나뭇잎이 없고 앙상한데  대나무는 사철 푸르려서 너무 좋더라구여~~​ ​여기는  들어가면 입구에  카페 앞에 있는 곳입니다. ​들어가니까 공기가 다른거 있죠 ​대나무에서 나오는 피톤치드 가득 받고  ​기 충천해서 왔습니당~~ ​대나무 키가 너~~~~~~~무 커서 핸폰으로  담기 힘들었다는 . . . . ㅋㅋㅋ ​대나무가 엄청 높아서 안에 내부는 어두운 편이예요 그래서 그런지 사진은 그닥  -- --​ ​끝도 없이 펼쳐지는 대나무길~​걸어도 걸어도 너무 좋더라구여~~​ ​이건 가다가 누워서 쉴 수 있는 곳에서 찍어봤어용~ㅋㅋㅋ​누워서 보는 그 느낌을 전달하고 싶었는데  너무 어둡게 나왔네용~​근데 진짜 좋았어요​누워서 아무생각안하고 있으니까​​ ​여긴 포토존!!!​꼭 액자 같이 잘 만들어 놨습니다~​뒤에 대나무들도 잘 보이구여​​ ​숙소를  바로 옆에 얻어서  저녁에도 잠깐 산책을 나갔습니다. ​ 뒤쪽으로 후문이 있는데 ​저녁에는 사람도 없고 따로 막지도 않더라구여​지금 후문쪽에 주차장 공사중인데   제가 여기 갔을때가 2월 정도 이니 ​이제는 공사는 거의 다 됐을 듯 하네요~~ ​여기는 따로 예약을 받는 숙소 인 것 같았어요  ​한옥에서 하룻밤도 좋을 듯 합니다. ​여긴 이나 군이나 시청 홈피에서 한달 전이나 그때 예약을 해야 묵을 수 있는 것 같더라구여~~​저녁에도 조명이 잘 켜져 있어서 ​분위기 있고 너무 좋았어용~ ​내려오면서 찍은 모습~~​여유로우면 여기서 2박 3일 정도 묵고 가면 완전 힐링 될 것 같은 장소 였습니당~​ ​중간 중간 이렇게 눕거나 앉을 수 있는 휴식공간이 많이 있는데   다 대나무로 만들어놧어용​ ​작은 연못 같은 정원도 있고~​ ​이쪽은 후문쪽 산책로 인데  다과체험이나 이런 것들도 하는 것 같더라구여​한옥들이 아직도 짓고 있는데도 있었는데  사람없어서 조용하고  길도 예쁘고 한옥도 이쁘고 ​너무 좋았어용~~​ ​후문 쪽에 있는 대나무들~~~​​ ​호수 옆에 대나무가 쭉~~~ 있으니까 너무 이쁘더라구여~~​​ ​분수도 있고~ ​다시 봐도 너무 이쁘네용~​ ​​예전에 갔을때는  사에서 가서 다도체험도 하고 대나무 염색도 하고 했었는데​이번에는 걍 차타고 가서  이랑 관방제림이랑 걸어다녔는데 ​그냥 천천히 걸어만 다녀도 너무 좋더라구여~~~​힐링이 필요하신 분들에게  강추하는      이었습니다~~​ ​을 돌아보고  관방제림 쪽을 산책하면서 ​인터넷으로 서치한 식당에 가서 요렇게 한상 차림 먹었는데요 ​에 왔으니 대나무밥도 먹고 배 든든히 채우고 숙소로 고고 했습니다. ~~^^​식당 이름은 까묵.. ㅎㅎㅎ​관방제림쪽에는 국수거리가 형성이 되어서 국수집이 많더라구여​근데 까지 와서 국수 먹고 가기는 너무 아쉬워서 저는 한정식을 먹으로  go go~​​  전라남도 군 읍 로 119 ​​ 
전남 아이와 가볼만한곳   대나무숲 ​지난 주에 전라도 갔을 때 그냥 올라오기 아쉬워 아이들과 딱 한 군데 관광하고 왔어요~전남  가볼만한곳 검색하면 많이 보이는 # 다녀왔답니다근처 벚꽃길도 이쁘다길래 겸사겸사 가보았어요​​참고로 주차장 찾기가 너무 어려웠어요기존 후문 주차장 공사로 인해 신설주차장을 안내해주고 있다고 하는데 저희는 잘 못찾겠더라고요^^;그래서 갓길주차 했답니다^^;;​​​지난 주는 정말 초여름 날씨처럼 날이 참 좋았죠사진만 봐도 푸르른 하늘이 기분 좋아지는 날이였어요​​저희는  일요일 11시쯤 도착해서 커피한잔 마시고 들어가는데 입구에 사람들이 은근 많아서 안에 사람이 너무 많은 거 아닐까 내심 걱정하면서 들어갔더랬죠 ​​​​​저 계단 많은 곳을 이렇게 물레방아도 볼 수 있고~ 매표소가 정면에 있어요  ​​​​​성인 3,000원, 청소년 1,500원, 초등학생 1,000원 이에요~ ​​​​저희는 이렇게 결제하고 들어갔지요~  ​​​​표보여주고 입장~ ​​​​​입구부터 대나무숲이 우릴 반겨요: )​​ 은 2003년 5월에 조성하여 울창한 대나무숲와 가사문학의 산실인 의 정자문화 등을 볼 수 있는 시가문화촌으로 구성되어 있다고 해요~ 전망대, 쉼터, 정자, 다양한 조형물을 비롯 영화, CF촬영지와 다양한 생태문화시설을 갖추고 있으며 연간 관광객이 100만명이 찾는 대한민국 최고의 관광명소로 자리잡고 있다고 홈페이지에 소개되어 있어요 ㅎㅎ전남  가볼만한곳으로 추천할 만 하네요~ ​​​​​저희 목표는 전망대에요지도 같은건 안보고 발길 가는 데로 대나무의 향기를 따라~ 산책하는 느낌으로 다녀요~  ​​​​여기 들어오니 왠지 공기가 더 좋은 거 같은 느낌^^ ​​​​​죽림욕은 에서만 할 수 있대요 ^^​ ​​​​​​조금 올라가니 카페도 있더라고요~이럴 줄 알았으면 안에서 마실 껄.. .없을 줄 알고 밖에서 마시고 와서는 들어가보진 않았어요 ​​​​​​저희는 길따라 쭈욱 걸어봐요 ​​​​​가다보니 이이남미술관 미디어 아트전시를 하더라고요들어가보니 와~~ 정말 이뻤어요작품은 찍는 게 아닐꺼 같아서 이쁜모습 눈으로만 담았답니다^^직접 가셔서 보세요~  ​​​​​​다시 나와서 하늘을 보니 너무 이쁘죠~~~~~~~~~~날이 다했다 ​​​​​​곳곳에 정자며, 의자며 쉴 수 있는 공간이 참 많아서 좋았어요누울 공간도 있어요 ^^  ​​​​​지나다보면 영화촬영지 표시도 은근 많더라고요추억돋는 영화들...어떤 장면인지 기억은 안나지만요^^ ​​​​​​족욕체험도 할 수 있더라고요~~ 저희는 하지 않았지만^^  ​​​​​​운수대통 길쪽으로 가보니~~  ​​​​​노무현 대통령님도 다녀갔었다는 표시도 있고 뱃살테스트도 할 수 있고 드라마 촬영지도 지나갈 수 있어요은근 초딩, 중딩 즐길 거리들이 보여요   ​​​​​전래동화에 나오는 임금님 귀는 당나귀 귀 할 수 있는 곳이 있어요 ㅎㅎ대나무숲에 소원을 말해보세요~ ^^​  ​​​​​귀여운 팬더 모형이 있는 폭포도 있더라고요  ​​​​​정말 쉴 공간이 많은 건 너무 좋은 거 같아요^^ ​​​​​사람이 꽃피는 쉼터는 누울 수 있는 공간이 있었어요사진을 안 찍었네요~하늘을 바라보며 누워보니 너무 좋더라고요^^  ​​​​​​추월산 뷰파인더 ~~ 에서도 사진 좀 찍어주고  ​​​​​​계속 쭉 올라가 봅니다 저희는 성인봉 둘레길로~ 갈꺼라서^^이쁜 대나무숲을 걸으니 힘들지도 않고 좋더라고요  ​​​​​근데 운동부족 중딩 큰아이는 힘들다고 투정을.................................거의 다 왔는데..................... 여기서부터 낙오를^^;;초딩들도 잘 가는 데 말이죠 ​​​​​둘레길 다왔는데 안오고~~ 올라가야 한다니깐...............................안간다고^^;;;  ​​​​​​결국 다 올라와서~~ 주변풍경을 바라보니 좋으네요여기가 전망대가 맞겠죠^^;; 아님 어쩌지..;;​여기까지 보고 급하게 내려왔어요 화난 중딩 오빠 때문에^^;;   ​​​​​​참 어린이 놀이터도 있어요길치라서 어디라고 설명을 못하겠네요^^;이거 찾는다고 입구까지 내려갔다가 다시 왔던 길로 똑같이 올라왔거든요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ꼭 둘째아이가 가야겠다고 해서;;;;작지만 잼나게 놀드라고요뒤쪽에는 정자가 있어서 부모들은 쉬기 좋아요^^  ​​​​뭐 관광의 꽃은 아이스크림이죠라쎄르 아이스크림 많이 팔드라고요~ 안먹을 수가 없어요;;;대나무잎차 먹고싶었는데 역시 얘들은 초코라...ㅋㅋ 초코로 먹었어요 시원하게 마무리했죠~~  ​​전남  가볼만한곳~으로  은 처음 가봤는데요저는 좋더라고요 아이들이 힘들지 않게 돌아다닐 수 있는 곳이였어요곳곳에 쉴 곳도 많아서 쉬엄쉬엄 다니기에도 좋구요​단지, 물은 챙기시는 게 좋아요자판기가 있는데 운영을 안하시드라고요...큰아이가 짜증을 부렸던게 더운데 물이 없다고.......................제가 물을 잘 안먹는 편이라 안챙겨서^^;;; 그게 탈이였죠~~~물 하나정도는 챙겨서 들어가심 좋을 거 같아요^^​입구에는 사람이 많았지만 넓어서 그런가 사람이 막 붐비는 곳은 없었던 거 같아요~나름 한적하게 산책할 수 있었어요^^​나중에 또 기회되면 가봐야겠어요​  ​ ​ 
​​​​​​ 맛집 병풍산방에서 점심을 먹고 으로 고고 ~~대나무 빽빽한 곳에서 오랜만에 힐링하려고 방문했어요.방문한 날짜는 1월 2일작년 12월 30일에 많이 내렸던눈으로 생각보다 미끄러운 곳이 많았지만 눈 덮힌 의 겨울 풍경도정말 멋지네요.​​​ 2003년 5월,군은 읍 향교리 소재 인근의 대나무 숲 5만여 평에 대나무 숲 체험 공원화 사업을 추진하여1년여에 걸쳐 대나무공원 조성사업을완료하였습니다.당시 대나무공원은 개인소유로 죽세공예용도의 죽재만 베어내어 방치된 대밭이었답니다.​​​​ 군이 추진한 대나무 숲 테마공원조성사업으로 약10만여평의 울창한 대나무공원이 탄생하였지요.공원의 명칭은 군민들의 뜻을 모아'  ' 으로 정해졌으며그 뜻은 ' 대나무 숲으로 이루어진 정원 ' 이라는뜻과 대숲과 대잎에 맺힌 이슬을 먹고자라는 죽로차와의 만남을 뜻하는의미가 함축되어 있지요.​​​​ 입장시간은동절기 : 오전 9시부터 오후 6시까지( 오후 5시 30분 입장 마감.)하절기: 오전 9시부터 오후 7시까지 ( 오후 6시 입장 마감 )입장료일반 3,000원 ( 단체 2400원 )청소년, 군인 1,500원 ( 단체 1,000원 )초등학생 1,000원 ( 단체 600원 )※단체는 20인 이상​​​​ 봉황루가 보입니다.입장해서 오른쪽 길로 가면 나오는데요봉황루 2층에 올라가면 ~~​​​​​ 전시 공간이 있어요.​​ ​ 의 1960년대 부터현재까지의 모습, 생활상에 대해간단하게 전시되어 있는데옛날 ~ 의 죽제품 판매하는 모습 등을볼 수 있어요.​​​​ ​ 정말 멋진 대나무 숲이죠.여름에도 덥지 않아 방문객들의 발길이끊이지 않는 곳이에요.​​​​​ ​ ​ 운수대통 길, 죽마고우 길,사색의 길, 추억의 샛길 , 사랑이 변치 않는 길, 성인산 오름길, 철학자의 길, 선비의 길 등 모두 8가지의 길이 있어요.​​​​​조금 걷다보면 ~~ 내에 있는 이이남 아트센터가 나오는데요.들어가 볼까요?​​​​​ 1969년  봉산면 출생이이남 작가의 작품이 담겨있는미술관으로 디지털 영상 미술관이에요.옛 명화를 현대적 감성으로 재해석한미디어 아티스트입니다.​​​​ 이이남 작가의 작품을판매도 하고 있어요.​​​​​​ 다시 대나무 숲길을 걷습니다.​​​​​​ ​ 은  ' 알포인트 ' 영화촬영지이기도 합니다.​베트남전을 소재로 한 영화로대나무 숲에서의 총격전 씬이 촬영되었던 곳이에요.철모가 눈에 덮혀 있어요.​​​​ 참대, 늦죽, 고죽, 진죽이라 불리는왕대나무 밭​​​​​ 죽초액 족욕체험하는 곳도 있어요.​1회 15분 동안 체험하는데비용은 3000원이에요결제는 카드 결제만 가능합니다.​​​​ 한옥으로 된 건물 앞에 ~~​​ ​  죽초액으로 족욕을 합니다.죽초액은발 냄새 제거와 살균,소염작용이 탁월, 혈액순환 촉진이 되어 피로를 날려 준다네요.​​​​ ​ KBS2 - TV 인기 예능프로그램인1박 2일 팀이 강호동 외 5명의 출연진과 촬영 스텝이 전국에서 가장아름다운 가로수길인 메타쉐콰이어가로수길, 대나무테마숲 ,한옥민박체험장인 시가문화촌 등의 대표 관광지에서 촬영했어요.​​​​​ 왼쪽은 운수대통 길 오른쪽은 사랑이 변치 않는 길​​​​​ 이 길은 2007년 5월 17일 노무현 대통령님이 방문했던 길이에요.​​​​​​​ 뱃살 측정하는 곳이에요.자기 나이대에 맞는 곳에서 옆으로들어가보는건데요.다들 한 번씩 들어가봅니다.​​​​ 2008년 4월 29일SBS 드라마 일지매 촬영지이기도합니다.​​​​​​ 임금님 귀는 당나귀 귀 포토존이 보이네요.이곳은 전에 없었던 공간인데새로 조성했나봅니다.​​​​ ​ 임금님 귀는 당나귀 귀 임금님 귀에 대고 자신이 하고 싶은이야기를 당당하게 하라고 설치해놓았네요.​​​​ 죽림폭포​​​​​   시원한 죽림폭포 감상하셨나요?​​​​​ ​ 쭉쭉 뻗은 대나무 길 사이에 팬더곰 가족의 멋진 모습과 삼각 공간 등 멋진 곳이 많지요보는 순간 ~~기분이 좋아지는 곳이었어요.​​​​ 이곳은 추월산 뷰파인더로사각 프레임 너머로 추월산이 보이지요.저희가 갔던 날은 추월산이 뿌옇게 보였는데요.추월산은 해발 731m로 전남 5대 명산중의 하나입니다.뷰파인더를 통해 추월산을 보면마치 부처나 하나님이 누워 있는모습과 비슷하므로 와불산 또는에덴동산이라 부르기도 한다네요.​​​​ ​  ​  이곳은 한옥으로 된 민박시설을 비롯한시가문화촌이에요.​​​​​ 후문쪽에는 조형물이 여러개 있어요.​​​​​ 우송당 ( 又松堂 )처마 끝에 달린 고드름 정말 오랜만에봅니다.토, 일요일에 명창 권하경 박사와 함께하는국악교실이 열리는 곳이에요.예능 프로 1박 2일팀이 촬영 당시우송당에서 숙박을 했다네요.​​​​​ ​  ​ 우송당 쪽에는 연못이 네 개가  있는데 제 각각다 예쁜 모습을 보여주고 있었어요.1박 2일 촬영 때 이승기님이 빠졌던연못도 있어요.​설경과 함께 더 멋진 곳이에요.​​​​  환벽당, 광풍각​  명옥헌원림, 의향정​ 불이정 등  명승지를 재현해 놓은 곳이에요.​​​​​​ 여름에 앉아 있으면 정말 시원하겠죠.​​​​​ 멋진 대나무 숲을 걸으면 저절로힐링이 됩니다.미끄러워서 남편 팔짱끼고 조심 조심미끄러운 경사길은 정말 아찔했어요.​​​​​ 이 길은 선비의 길입니다.길이 무척 미끄러워 보여서 가지 않고왼쪽 덜 미끄러운 길로 걸어서 ~~​​​​​  새해 둘째 날에 눈 덮힌 에서 힐링했어요.​​  ​​​​​ 전라남도 군 읍 향교리 산37-6 ​​​​​​​​ 
안녕하세요 영주쥬입니다 :)거제도에 놀러 가는 길, 여행길이 멀어서중간 지점인 의 ''이라는 곳에쉬어갈 겸 들르게 되었어요!  ㅣ  ㅣ 영업시간- 동절기 09:00 ~ 18:00 (17:30 입장마감)- 하절기 09:00 ~ 19:00 (18:00 입장마감) 연락처061-380-2680편의시설무료 주차장, 남/여 화장실 구분, 카페, 기념품 마트가격- 개인(일반) 3,000원 ~홈페이지https://www.juknokwon.go.kr/주소 및 길찾기전남 군 읍 로 119 전라남도 군 읍 로 119  ㅣ 후문 입장을 추천 ! ㅣ #무료주차장저는 의 후문 무료 주차장을 이용했어요.후문 쪽이 정문보다 완만한 길을 따라돌아볼 수 있어서 개인적으론 후문으로입장하시는 것을 추천드립니다!     후문으로 들어가는 길, 하트 모양 연못과폭신거리는 잔디밭이 있어서 한번 밟아 보았는데!     잔디에서 잠자던 점프 거미 혹은각종 벌레가 마구 튀어나오더라구요 ㄷㄷ점프 거미랑 같이 점프하고 싶지 않다면돌길로 안전하게 가시길...🤣     #매표소인줄주차장에서 짧은 굴다리를 지나오면이렇게 매표소같이 생긴 고급스런건물이 하나 보이는데요     #겁나고급스런화장실겁나 깔끔하고 고급스런 화장실이었어요😅매표소는 화장실 지나서 조금 더 걸어가야돼요. ​   #왠지반가워서찍어본사진겨울철 시골에 가면 댕댕이에게 따뜻하라고깔아주는 벼껍질?? 이랑 비슷하게 생긴 게흙 위에 듬뿍 뿌려진 것도 봤어요!괜히 반가워서 사진에 담아봤네요ㅎㅎ     Previous imageNext image#반전뷰 걸어가는 방향 기준, 왼쪽으로는 도로가한참 정비 중이고 오른쪽으로는 넘나 고즈넉한한옥 마을 뷰가 펼쳐졌어요.고요한 한옥마을 속에 빨리 들어가고픈 마음에발걸음을 좀 더 빨리 옮겨봤어요.     #관광안내도 은 총 2.2km 길이의8가지 테마길로 구성이 되어있고,사진도 찍고 커피도 마시면서 다 돌아보기까지는약 2시간 정도 소요된 것 같아요.     #입장료티켓은 만 입장 가능한 티켓과이이남아트센터 입장까지 가능한 티켓두 가지가 있는데요! 이이남 아트센터에도꽤 가 있어서 4,000원짜리티켓을 구매하시는 걸 추천드려요!    ㅣ 뛰어놀기 좋은 잔디밭도 천지 ㅣ 후문 쪽에서 티켓을 끊고 입장하니까아주 넓은 마당을 가장 먼저 만나볼 수 있었어요.축구장같이 넓은 마당에는 매화나무도 있고​    Previous imageNext image 순딩순딩한 댕댕이들도 살고있었어요!!​     가까이 갔는데 짖지도 않고꼬리 흔들면서 냄새 맡으려고 킁킁거리는데너무 귀여운 거 있죠😂     #기분째진다겨운 댕댕이들이랑 인사 나누고으리으리한 대문 앞에서 기념사진 한방📷찍었는데, 비율 좋아 보이는 사진 건져서아주 째지는 기분으로 입장했답니다ㅋㅋㅋㅋ     나무색이 너무 예뻤던 대저택💕카메라에 다 담지못할만큼 정말 큰 한옥이었어요.   ​ 한옥 중에는 도어락과 실외기가 설치된한옥들을 곳곳에서 발견할 수 있었는데,숙박도 제공하고 있다고 하네요😍 한옥숙박안내 > 객실정보> 한옥숙박안내 > 객실정보 객실정보 카테고리 전체 한옥체험장 영빈관 예향당(매실) 인원: 6 명 상세보기 예향당(난실) 인원: 6 명 상세보기 죽향당(송실) 인원: 6 명 상세보기 죽향당(국실) 인원: 6 명 상세보기 의향당 인원: 12 명 상세보기 등황각(귀빈실) 인원: 6 명 상세보기 취죽헌(청실) 인원: 4 명 상세보기 취죽헌(홍실) 인원: 4 명 상세보기 관운재(청실) 인원: 6 명 상세보기 관운재(홍실) 인원: 6 명 상세보기www.juknokwon.go.kr    ​ ㅣ 놀거리도 사방 가득 ㅣ #씐나찬찬히 둘러보던중 그네를 발견했어요!!🤩     #좀올라가라신나서 냅다 올라갔는데 있는 힘껏 악을쓰고종아리 터질만큼 힘주고 발차기를 해봐도저 이상 안 올라가는 거 있쥬...?    아무리 발버둥쳐도 더이상 안 올라갈 것 같은너낌을 직감하고 빠른 하차를 하였어여🙄     #인체파괴적해먹그 다음엔 저렇게 생긴 대나무 해먹을 발견했어요!겁나 편해 보일 것 같았으나 겁나 딱딱하고모양도 이상해서 눕자마자 바로 일어났구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ      위치 선정 애매한 의문의 피아노도 만났어요. ​   피아노가 왜 저기있누...?    피아노 천재 빙의해서 멋드러지게한곡 치고 싶은 환상은 항상 있지만,젓가락 행진곡이 기억력의 한계인지라...오늘도 사진만 찍고 안녕...       ​​ Previous imageNext image 은 정말 다양한 산책로가 있고길이 걷기 편하게 너무 잘되어 있더라구요😊   ​  연노랑색 새싹들로 점점 찰랑찰랑 해지고 있는버드나무 밑 나무데크길을 걸어봤는데!    여기서 살고 싶었어요!     로r..    ㅣ 머리가 맑아지는 죽림욕 ㅣ #상쾌경쾌을 걷는 내내 대나무 숲의 낮은 온도 덕분에시원하기도 했고 호흡기와 머리가 맑아지는 듯한느낌이 들었는데, 이것이 바로 음이온과 산소 뿜뿜죽림욕의 효과라고 하더라구요😍​​   Previous imageNext image#이승기가빠진연못 1박 2일 촬영 중 이승기가 빠졌던 연못으로유명하다는 연못도 만났는데 그 장면을 못 봐서전 별로 감흥이 없었어요ㅋㅋㅋㅋ     걷다가 문득 하늘을 올려다보면한옥의 처마끝이 눈에 들어오는 것도 즐거웠고​ ​​ 가지각색의 시원한 대나무 숲을 걷는 게넘나 힐링이었답니다😍     Previous imageNext image 저는 이번  방문을 통해서까만색, 노란색, 초록색 등등 다양한 종류의대나무가 있다는 사실을 알게 됐어요!신기방기     #현웃터짐힐링하러 나간 게 행복하긴 했지만다크서클은 턱밑까지 내려왔던친구 얼굴 보고 빵 터졌는데,덕분에 마음에 드는 사진 하나 건졌지 뭐에욬ㅋㅋㅋ     계속해서 천천히 걷다 보니반바퀴를 다 돌았는지 정문이 보였어요~!경사가 꽤 있어서 후문으로 들어오길 잘했다싶었답니다 ㅎㅎ     Previous imageNext image 정문을 지나쳐 조금 더 걷다 보면전시관과 기념품을 파는 가게들이 나오는데요,이곳은 마을로 연결돼서 마을 주민들은언제든지 산책하러 올 수 있게 개방되어 있더라구요완전 부럽습니당...😂   ​기념품 가게를 그냥 지나칠 수 없던 저는구경 갔다가 사장님이 건네주신댓잎 쫀드기를 맛보고 그자리에서두 박스나 사버렸지 뭐예요;;;;     세상에, 진심 존맛탱구리다먹으면 또 살라고 명함도 받아뒀다요.​   ㅣ 이이남아트센터 꼭 보세요 ㅣ  미술 지식엔 문외한인지라별 기대 없이 들어갔다가     기가 막힌 미디어 아트에 작품 하나하나끝날 때까지 다 보고 나와버렸지 모에오🙄     위 동영상과 같이 작품들 전부그림 속 요소 하나하나가 살아 움직이고조금씩 다른 모습으로 변해가는게 리얼참트루감탄밖에 안나왔어요... 진심,,, 쇼킹,,,집에 걸어놓고 작품멍 하면서 힐링하고 싶은 ㅠㅠ       ㅣ  시그니처 댓잎라떼 ㅣ  #봉황루전망대카페이이남 아트 센터까지 다 돌아보고다시 반바퀴를 돌아가는 길에봉황루 전망대 카페를 만났어요! ​ ​ Previous imageNext image 봉황루 전망대 카페는 2층짜리 한옥인데2층은 전망대와 기념 전시관이 있고1층에만 커피를 마실 수 있는 좌석이마련되어 있었어요.     Previous imageNext image#봉황루전망대카페뷰 개인적으로 시그니처 음료인 댓잎 카페라떼는꼭 한번 드셔보시길 추천드려요!     #아메리카노#댓잎라떼녹차 라떼랑 비슷한데 좀 더 시원개운한?맛이 나는 부드러운 음료였어요😋아메리카노는 쏘쏘~한 아는 맛이었지만카페에서 커피가 빠지면 섭섭하잖아유ㅎㅎ ​   봉황루 전망대 카페는 전체가 통유리로 돼있어서맞바람이 시원하게 치더라구요! ​  시원한 바람맞으면서 커피 한 모금하고☕멍 때리다가😮 사진도 찍어보고😏재잘재잘💬🗨 수다 파티 후 다음 목적지로발걸음을 옮겼어요.     #추월당카페후문 쪽으로 다시 나가는 길에추월당이라는 한옥 카페도 만났어요.에는 봉황루 전망대 카페와 추월당 카페두 곳의 한옥 카페가 있는데 ​   봉황루 전망대 카페는 건물 자체는 크지만차를 마실 수 있는 공간은 다소 협소했고,추월당 카페는 잔디 정원이랑 여러 개의 야외석이마련되어 있어서 차를 마실 수 있는 공간이훨씬 넓더라구요!     은 내부에 카페도 두 곳이나 있고, 먹거리와 휴식 공간은 물론길이 잘 되어있어서 가족 단위로 여행하기에도정말 좋은 곳 같아요! 저는 뜨거운 여름이면종종 생각나는 여행지로 추억될 것 같네요 ㅎㅎ  #썸네일​ 
포스팅이 밀려 이제야 올리는 ! ㅋㅋ 다녀온건 4월 초!  ​목포와 가까운 거리에 있는 여행지로 어디를 갈까? 고민하던 차에 선택한 ! ​아이들과 간단히 산책도 하고,더워진 날씨에 시원함도 느낄 겸, 연애할때의 추억도 생각해보기 위해 고고씽 했다! ㅎ ​ ​ ​<전화번호>061-380-2680​<주소>전라남도 군 읍 로 119(정문)전라남도 군 읍 죽향문화로 378(후문)​<주차>전남 군 읍 로 134(정문 )전남 군 읍 죽향문화로 378(후문)​<입장시간>하절기(3월~10월) : 9:00~19:00**입장마감 : 18:00동절기(11월~2월) : 09:00~18:00**입장마감 : 17:30​휴무일 없음​<입장료>일반 : 3000원청소년 & 군인 : 1500원초등학생 : 1000원미취학아동 : 무료​***  후문 주차장 공사로 인해 신설 주차장 사용중 ***군 읍 죽향문화로 381( 홈페이지 참고)​​우리가족은 정문쪽으로 입장을 해서 정문쪽에 주차! ㅎ ​ 근처라서 그런지,  대나무로 만든 여러가지 조형물들이 눈에 띈다 ㅎ   커다란 길로 쭉~~ 걸어가면 보이는 입구!! ​큰길을 따라 가는 길에도 대나무로 만든 벤치도 많고, 화장실도 크게 있어서 만족 만족! ㅎㅎ ​ 드디어 도착한 입구!! ㅎㅎ ​매표소에서 매표를 하고 좌측의 입구로 들어가면 된다 ㅎㅎ    안에는 이이남 미디어 아트 센터라는 신박한 미술관이 있는데, 관람을 위해 천원 추가 요금을 더 내고 매표를 해야 들어갈 수 있지만,우리가 갔을 때에는 작품 리뉴얼 기념 홍보기간이라 무료로 입장! ㅎㅎ ​  새싹이, 두싹이는 무료엄마와 아빠는 3천원씩 해서 6000원으로 매표 끝! ㅎㅎ ​매표를 하면서 수유실은 봉황루 지하에 있다는 정보도 알게 되었다! ㅎㅎ  출처 :  공식 홈페이지 ​정문을 통과! ㅎ  그리고 바로 업어 달라는 새싹이 ㅋㅋㅋㅋ  은 유모차가 반입이 가능하지만... 흙길이 대부분에, 좀 가파른 오르막 내리막도 있어서 새싹이와 두싹이 같은 3살, 6살 같은 경우는 그냥 걸어다니게 하거나 안고 다니는게 나았다 ㅋㅋ ​더 어리면 아기띠가 나을지도.. ㅋㅋ(개인적인 느낌)​봉황루 카페에는 사람이 바글바글해서 저~ 위로 올라가서 경치 한번 보고 내려왔다 ㅎ   본격적인 대나무길 산책 고고씽!  다른집 애들은 뛰어다니고 난리던데, 역시 우리집 애들은 누울자리를 보면 누워버림 ㅋㅋㅋ  죽림욕에 대한설명이 많더니, 죽림욕을 위해 만든 대나무 침대, 벤치, 흔들침대 등 여러가지가 있었다.   죽림욕의 효능 ​음이온이 많이 발생되어 혈액을 맑게 해주고 저항력도 증가시켜 인체에 유익하다.​​우리몸을 놔파의 활동이 완화되고 알파파가 폭발적으로 생산되는 알파상태로 만들어준다.​산소가 대량으로 생산되고 시원하다​ 해가 좀 나온날이었는데, 에 들어가니 시원~ ㅎㅎ 대나무의 소리도 좋고, 주변이 초록초록해서 눈정화도 쏴~!! ㅎㅎ ​  ​이 넓어서 새싹이와 두싹이와 함께 다 둘러보지도 못했는데, 다음에는 후문으로 관광을 오면 좋았겠다고 생각했다 ㅎ   관광 안내도를 보니의 산책 경로가 있었는데, 알고보니 우리들은 죽마고우길, 운수대통길, 사랑이 변치않는 길만 걸었다는 사실!! ㅋㅋ 제1길 : 운수대통길 제2길 : 사색의 길 제3길 : 사랑이 변치 않는 길제4길 : 죽마고우길 제5길 : 추억의 샛길제6길 : 성안산 오름길제7길 : 철학자의 길제8길 : 선비의 길  죽로차가 유명한 ! ㅎ 그곳에서 빠지면 섭섭한 댓잎 아이스크림!! ㅎ ​새싹이가 먹고싶다고 노래노래를 불러 운수대통길을 걷다가 들어간 한 건물 ㅋㅋ 알고보니, 그곳이 이이남 아트센터였다 ㅋㅋ   아무것도 없는 길로 전진중 ㅋㅋㅋㅋㅋ 이이남 아트센터는  속에 있는 미술관인데, 정말 독특한 그림 미디어들이 전시되어 있던 곳! ㅎㅎ ​ 그림과 디지털이 만나고사람과 자연이 교감하는 미술관​이이남 미디어 아트센터전시관 안에는 움직이는 디지털 영상 작품들이 많이 전시되어 있었는데,​대나무 아이스크림을 시키고, 테이블에 앉아서 그림이 계속 바뀌는 모습을 감상하며 쉴수 있는 공간이었다.   댓잎 아이스크림,딸기 아이스크림,레모네이드를 마시며 미디어를 감상! ㅋㅋ ​  아이들이 먹을 동안,엄마는 포켓몬 고를 틀어 포켓몬을 잡았는데, ㅋㅋ 포켓 스탑도 많이 나오는   ㅋㅋㅋ  ​  두싹이는 댓잎 아이스크림이 맘에 들었는지 폭풍 흡입했다 ㅋㅋ   ​그리고, 이이남 아트센터 지하 카페에서 나오면 바로 있는 향교쪽 ㅎㅎ 채상장전수관이라고 하는 건물이었는데,  여러가지 대나무 관련 기념품을 살 수 있었다.아쉽게도 체험 같은건 안하고 있어서 다시 퇴장 ㅎ .. 좀 아쉬운 구역이었다.   ​아이들이 좋아할 만한 는 모두 사랑이 변치 않는 길에 있었다 ㅎ   예~~전 공포영화였던 알포인트도 촬영한 .. ㅋㅋ 그 주변에 흔들 대나무 침대를 만들어놨는데,새싹이가 참 좋아했다 ㅋㅋ   ​그리고, 놀이터로 가는 길! ㅎ   이 팬더는 연애할때 봤을 때도 좀 무서웠는데,아이를 둘 낳고 왔는데도 여전히 무섭게 생겼다 ㅋㅋ   ​놀이터는 어린이들이 놀만한 수준 .. ㅋㅋ ​두싹이가 위험하게 놀려고 해서 데리고 오르막길을 뛰어 올라가서 마주친 그곳! ㅎ ​임금님 귀는 당나귀 귀 ㅋㅋ   당나귀 보고 계속 소라고 하는 두싹이 ㅋㅋ ​​ 어렵게 투샷을 찍고 다시 퇴장 ㅎㅎ ​​죽림 폭포도 보고,여러가지 정자와 대나무 쉼터를 왔다갔다 하는 우리 가족들 ㅋㅋ ​천천히 다니면서 누울곳은 다 누워보는 새싹이와 두싹이 ㅋㅋㅋ     ​​  다이나믹한 느낌과 체험활동을 할 수 없었던 것이 아쉬웠지만,아이들과 함께 느긋하게 쉴만한 곳으로는 좋았던   ㅎ ​ 후문쪽에 아이들과 볼것이 더 많을것 같다는 느낌이 강하게 들어,다음  방문은 후문쪽으로 가기로 다짐 ㅎ ​그리고, 2022년 개장예정이라고 적혀있던 사군자 정원도 오픈하면 더 가 많겠지 생각되었다 ㅎ ​ 전라남도 군 읍 로 119종합체육관주차장전라남도 군 읍 로 134 #전라남도여행지 # #아이와여행 # #주차​ 
안녕하세요​이번에 고창 청보리밭 축제를 보러 갔다왔었어요​https://blog.naver.com/tlaehdduq/222724132844 날이 좋아서 날이 좋지 않아서 모든 날이 눈부실줄 알았던 드라마 도깨비 촬영지 - 고창 청보리밭 & 메밀밭 in 학원관광농장날이 좋아서 날이 좋지 않아서 날이 적당해서 모든 날이 눈부셨다 - 드라마 도깨비- 크아~ 안녕하세요 아직...blog.naver.com ​올라오는 길에 어딘가 한군데를더 들리면 좋을듯해서쪽을 거쳐서 올라오는길을 택했답니다.  여름 무렵에 쪽을 가면 자주 찾게되는  가볼만한곳중 1순위인 에 들려보았어요​​*** 광고 및 협찬이 없는 절대적인 개인 포스팅입니다 ***​​    주차장에 차를 세웠는데주차장 한쪽에 등나무꽃이 거의 다 지긴했지만 예쁘게 피어있었어요  을 가는 길에 보이는 구조물을 항상 지나쳐오다이번에 자세히 한번 봤는데 모두 대나무로만들어진 구조물이더라구요.   에 도착했어요! 에서 가장먼저 보이는 커피숍과 화장실등이 있고관방제림과 읍 전경을 볼 수 있는 전망대 한옥카페 봉황루가 푸르러진 대나무 숲속에 포근히 자리 잡고 있네요​  다른 각도에서 본 봉황루구름이 많아서 흐린날이라 사진이 예쁘지는 않네요..ㅠ 날씨가 더워지면서 의 랜드마크 앞 광장에는 아이들이 좋아할만한 분수대가 가동되고 있었어요    시티투어 버스가 돌아다니고있네요​서울관광버스는 빨간색쪽인데 은 초록색이 주변과 잘어울렸어요  입구에요​2-3시경에 도착했는데 사람이 생각보다는 많지 않았어요 ​   입구 푯말 매표소 모양이 한옥스타일로 되어있어서대나무랑 잘 어울렸어요  관람시간동절기 [11~2월] ​매일 09:00 - 18:00입장마감 : 17:30해설시간 오전 10:10~10:40, 11:10~11:40​/​하절기[3~10월] ​매일 09:00 - 19:00입장마감 : 18:00 해설시간 오후 14:10~14:40, 15:10~15:40, 16:10~15:40​ 요금개인(일반) - 3,000원개인(청소년,군인) - 1,500원개인(초등학생) - 1,000원단체 20인 이상 (일반) - 2,400원단체(청소년,군인) - 1,000원단체(초등학생) - 600원​+이이남아트센터 패키지개인일반 - 4,000원개인청소년(중고생) 군인 - 2,500원개인 초등학생 - 2,000원​  입장권 무인 발매기가 입구 근처에있는데 고장이난건지 아무도 사용 안하고 있더라구요 ㅎ  그리고 에서는 흡연금지 / 자전거 금지 / 애완동물 금지 / 음식물 반입금지라네요  쓰레기통 겉에도 대나무로 되어있었고쓰레기통 이름도 대나무로 되어있는데 느낌이 좋네요   입장권과 안내도도 인증샷한컷.​입구를 들어가는곳에 코로나시대에 따라서자동으로 열체크가 되는 온도계는  필수죠 ​    구역마다사람들이 많은지 아닌지 나오는 혼잡도가보여지는게 신기했어요~​(밖에서보면 한산했는데 안에는 혼잡하네요 ㅋ)  입구에 들어서자 높다란 대나무숲이펼쳐져 있었어요  여기는 밖에서 보였던 내에 있는전망대 한옥카페인 봉황루~​실제로 보면 더 예쁜데다양한 각도로 담아봤어요  울창한 대나무숲에 들어오니 역시나 가볼만한곳 1순위인듯했어요​  ​(제마음에 1순위이고 공식적 1순위는 아니에요 ㅋ)   가로등도 멋지게 만들어져있는데신기한건 하절기에는 퇴장시간이 19:00까지라서 해가 지기전에 퇴장해야하는듯 했는데불켜진걸 볼수있을까라는 의구심이 ㅋ   중간중간에 쉬는곳들도 있는데대나무숲 사이로 들어오는 햇살을 받은 모습이 운치가 있었어요 예전에 왔을때는 없었는데한쪽에 캐리커쳐를 그려주시는 분들이 생겼네요  대나무로 만든 의자도 느낌이 좋고특색있어서 좋네요~  이이남 아트센터​옛기억에 무료였던거 같았는데 사실 제대로 본 기억은 없네요 ㅎ  (다음에 오면 1000원 더 내고 들려봐야겠어요!)  죽림욕의 효과가 음이온도 발생하고 풍부한 산소도 방출되고심신안정 효과가 있다고 해서 스트레스 해소에 좋다고하니자주 와봐야겠네요 ㅋㅋ 알포인트 영화 촬영지였네요무서웠던 기억이 있는데.. ㅎㅎ  음이온~~~ 산소~~~  힐링힐링~~​  제발 낙서는 하지말아주세요!!!!​몸에 상처내는건데..ㅠㅠ   ​ 하늘을 올려다 봤을때 보이는 모습도 평안하네요.  대나무 숲 한쪽에 소나무 한그루가너무나도 멋지게 대나무들의 호의를 받듯서있는게 멋있었어요!​   죽순이 귀엽게 자라나고 있는모습들이 군데 군데 보이는데누가 이 죽순들을 캐간다고 하더라구요​그래서 죽순을 지키시는 분들이 생겼어요..정말 양심없는 사람들이 많네요..ㅠ   고 노무현 대통령이 방문 하셨었다고 하네요2007년 ㅎ 시간 참 빠르군요  이거를 많이 하러 오신답니다. ㅋ​당신의 뱃살은 표준입니까?​다른건 인정하는데 20대 간격은 말이 안되는게잘보면 대나무가 휘어있어서정말 완전 마른분 아니면 불가 ㅠㅠ​(전 40대....ㅎ)  ​가서 한번 도전해보세요!ㅋ 중간에 이렇게 쉬어갈수있는벤치들도 있고 썬배드형태의 의자가탐이 나더라구요  대나무하면 팬더죠!  팬더 모형들을 이곳저곳에 설치해놨는데생긴게 좀 무섭네요 ㅋ​   그리고 쉬어갈수있는 안에 있는 "서원주막"​죽순빵과 아이스크림도 파는 카페와 특산물 마켓도 있다고하네요​주막이면 술도 팔려나요? ㅎㅎ  ​​ 을 둘러보는 방법은 8길이 있어요​  8길1 운수대통길 / 2 사랑이변치않는길  ​3 추억의 샛길 / 4 철학자의 길 ​ 5 사색의 길 / 6 선비의 길 ​7 죽마고우 길 / 8 성인산오름길​​​저희는 매표소에서 시작해서 7. 죽마고우길을 따라서 걸어가서이이남 아트센터를 지나서 가면 1. 운수대통길과 만나서 걸어왔답니다.  운수대통길을 따라서 걷다가 만난2. 사랑이 변치않는길에 있는 사랑이 꽃피는 쉼터​흠...흠.. 사랑을 꽃피우기에는너무 개방적이네요 응?? ㅋㅋ​   그리고 쌩뚱맞은 조형물이 하나 있죠 뭔가 묘한 느낌이라 저 안에 누군가 있을것만같았아요 ㅎㅎ  요것도 뭔가 더 예쁘게 꾸며놓았으면 좋았을꺼같은데뭔가 좀...ㅎㅎ 예쁜 액자같은 뷰도 있는데앞에보니 누군가의 묘지같네요 ㅎ 걷다보면 보이는 불이정이라는 정자가 힘든 분들을 위해서 쉼터는 내주고 있었어요 뭔가 중요한 곳인가해서뜻이랑 내용을 찾아봤는데 안나오네요   이곳에 누워서 살랑살랑 부는 바람맞으며한숨자면 딱 좋겠더라구요   곳곳에 보이는 풍경들이다 비슷해보이면서도 모두 다 다른 느낌이라계속 사진기를 누르게되었어요 뒷쪽 정원쪽으로 가는길로 나뉘어지는 길인듯했는데저곳까지 가기에는 체력적으로너~~무 힘들듯해서 포기..ㅎ  예전에 왔을때 들려봤는데 엄청 예쁜 정원과 한옥에서숙박을 할수있는공간들이 있었어요​체력이 되시는 분들은 꼭 가보세요! 저희는 8. 성인산 오름길을 따라서 이만 하산하기로 결정했답니다. ㅎ  성인봉 오름길 길을 따라가다보면성인봉 둘레길로 올라가는곳이 나와요​무덤같이 생긴곳이 성인봉이라고 하네요!​ 성인봉 둘레길​총길이 50M대한민국에서 가장짧은 초미니 둘레길이라네요 ㅋ​여기를 세바퀴 돌면 소원이 이루어진다는 이야기가 있다는데 지금 알았네요 ㅎㅎ   무덤같이 생겨서 올라가면 안되는줄 알았는데많은 분들이 이미 올라갔었고 올라 갈수있게 열려져있는 곳이었답니다 ㅎ  성인봉에서 보이는 뷰~특별한건 없지만 ㅎ울창한 대나무숲들 안에서탁~ 트인 풍경을 보는맛이있네요  아까 봤던 죽순과 다르게 이제는죽순이라고 부르기엔 너무 커버린 죽순도 있네요이렇게 생겼던게 대나무처럼 변한다는게 신기했어요  역시나 쉬는 공간들이 중간중간 있답니다. 정문으로 열심히 걸어가는중이에요 한옥카페 봉황루인가 착각했는데정문 입구 말고 다른곳으로도입구가 또 있네요?​예전에는 없었던거 같았는데..  그렇게 을 나와서  건너편에있는 가볼만한곳 중 하나인  관방제림 길을 걸어봤어요  물길을 따라서 나무들이 너무 예쁘게심어져있었고돌다리가 있어서 애기들도 건너는거에재미를 느끼고 있었어요  그리고 반영 사진이 예쁘게 나오는데간날에는 구름도 많고 바람도 조금은 불어서완벽한 반영은 잘 안찍히네요 ㅎ   길이 너무 예쁘게 나있어서저 먼곳까지 가보고 싶었지만역시나 체력의 한계를 느끼고...  ​  그렇게  투어는 마무리 되었답니다. ㅎㅎ ​이제 완연한 여름에 다가가고있는데여름 휴가를 어디로 갈지 고민들도 많아지실 시기일듯해요​바다로 산으로 어디로 가던지휴가라는 단어가 주듯이몸이던 정신이던 쉴수있는 곳이라면어디든지 좋죠  ​이번 여름에 힐링을 하고싶다면  대나무 숲이 주는 쉼을 느껴보시는것도좋을듯 싶어요~​그럼 이만!  전라남도 군 읍 로 119관방제림전라남도 군 읍 객사7길 37 ​ 
# 2020. 08. 22 (토)​금요일 아침이에요. 불금답지 않은 금요일이겠지만.. 그래도 주말이 다가온다는 생각에 기분은 좋네요- 하루 열심히 보내고주말을 맞이해보아요. 이번 주말이 지나면 2.5단계가 좀 풀리려나요..?? 모두 거리두기에 동참해서 하루 빨리이겨내보아요. 저는 어제에 이어  여행기로 하루를 시작해볼게요. 국수 한 그릇 먹고 다음으로-​  네-  여행 첫 번째 장소는  하면 떠오르는 대나무를 실컷 보기 위해 을 찾았어요. 국수거리 바로 옆에 위치해 있어 저처럼 요기 하고 들르시면 좋을 것 같아요.주차를 하고 입장권을 끊어봅니다. 입장료는 성인 1인당 3,000원.코로나로 개별 체온 측정을 하고 입장시키네요.​​​ 은 2005년 3월에 조성된 곳으로 부지가 무려 31만㎡ 라고 하더라고요.이 광활한 부지 안에 대나무숲과 시가문화촌, 그 외 다양한 들이 있었어요.​​​ 워낙 넓은 공간이라 다 둘러보기는 힘들 것 같고,지도 보고 발길 닿는 곳까지만 둘러보기로 합니다.​​​ 넓은 잔디 정원과 건물들. 입구에서 왼편으로 오면 추성창 기념관 쪽이에요.우선 여기부터 둘러보고 산책로로 이동해보기로 합니다.​​​ 때가 때인지라 왠지 만져보고 싶지는 않았던 소원두꺼비.. 미안.​​​ 날이 더 맑았다면 사진이 정말 쨍하게 나올 것 같더라고요. (좌 제봉관 / 우 월파관)​​​ 뭐 흐린 날도 나름의 매력은 있지요.​​​ 건물로 건물로 이어지는 공간.​​​ 가장 안쪽의 건물. 바로 추성관이에요. 이 전국 최초의 의병 궐기지여서이러한 의병들의 순국정신을 기리고 의병정신을 계승하자는 의미에서 지은 기념관이라고 하네요.​​​ 휴.. 덥네요..​​​ 옆으로 가보니 그네도 있고,​​​ 연못 가운데로 정자도 있었어요. 독수정.​​​ 다리를 건너봅니다.​​​ 잠시 정자에 걸터앉아 휴식.​​​ 앞은 당장이라도 개구리가 뛰어 오를 것 같은 연못이었어요.​​​ 다시 나와 대나무숲 쪽으로 이동해봅니다.​​​ 숲으로 이어지는 길. 멋지죠??​​​ 울창한 대나무숲.​​​ 그래, 이걸 보러 에 왔지.​​​ 넓은 규모인만큼 크게 8갈래의 산책로로 나뉘는데,저희는 짧아보이는 ㅋㅋ 사랑이 변치 않는 길로 향했어요.​​​ 산책로는 이런 모습. 울창한 대나무숲길 사이로 흙을 밟으며 걸을 수 있어요.​​​ 날이 조금만 덜 더웠다면 더 걷기 좋았을 것 같은데,그래도 날이 흐린 덕에 걸을만 하더라고요.​​​ 이런때 피톤치드 마음껏 들이마셔야죠.​​​ 가도가도 끝이 없는 울창한 대나무숲.​​​ 몇 년이나 자란 나무들이려나..​​​ 이곳은 원래 작은 폭포라고 하던데..​​​ 판다들도 마스크를 착용했으니 우리도 열심히..​​​ 어느 정도 돌아보고 다시 아래로 내려갑니다.​​​ 곳곳에 조형물들이 있어 사진 찍기 좋았어요.​​​ 이제 내려가봅니다.​​​ 식영정.​​​ 호숫가 옆으로 걸을 수 있는 데크. 가운데는 분수가 시원하게 물을 뿜어내고 있네요.​​​ 입구로 향하는 방향이라 이쪽으로 나가기로 했어요.​​​ 오늘 많이 걷네요..​​​ 그렇게 을 둘러보고.. 숙소로 예약한 곳이 광주호 부근이라인근에 식사를 할 곳이 마땅치 않을 것 같아 먹거리를 공수하러 갑니다.​​​ 검색 끝에 결정한 장소는  청운식당.​​​ 막창순대/암뽕반반 메뉴를 포장해 숙소로 이동해봅니다.​​​  여행 전체 일정은 영상을 참고해주세요 :D​​여기까지  가볼만한 곳  이었어요.  여행을 계획하게된 계기가 어느 날 울프가 뜬금없이 대나무가 보고싶다고 해서였는데,그 목적에 아주 부합하는 장소였어요. 울창한 대나무숲길을 걷는 매력이 있는 멋진 곳. 규모를 생각하면 입장료가 전혀가깝지 않네요. 을 찾으셨다면 필수 코스로 가보실만한 곳인 것 같아요. 잘 보고, 잘 걷고 갑니다.​​ 전라남도 군 읍 로 119 주소 : 전라남도 군 읍 로 119 전화 : 061-380-2680 / 관람 시간 : 09:00~18:00​​ 청운식당전라남도 군 읍 담주1길 7 주소 : 전라남도 군 읍 담주1길 7 청운식당전화 : 061-381-2436 / 영업 시간 : 10:30~20:00 (명절 휴무) 
안녕하세요. 메구미짱입니다.을 대표하는 을 소개합니다.※ 에서 인생샷을 남겨보세요.​   여행 명소 전라남도 군 읍 로 119전라남도 군 읍 로 119 - 은 2003년 5월 조성하여 약 31만 제곱미터의 공간에 울창한 대나무숲과 가사문학의 산실인 의 정자문화 등을 볼 수 있는 시가문화존으로 구성되어 있습니다.​- 은 전망대, 쉼터, 정자, 다양한 조형물을 비롯 영화. CF촬영지와 다양한 생태문화관광 시설을 갖추고 있으며 가족, 연인, 친구, 수학여행 등 연간 관광객 100만명이 찾는 대한민국 최고의 관광명소로 자리잡고 있습니다. ( 자료출처:  공식 사이트 - https://www.juknokwon.go.kr/index.juknok)  창 닫기 오늘 하루 열지 않기 닫기www.juknokwon.go.kr    주변 공영 주차장 안내- 전라남도 군 읍 객사리 148 읍공영주차장전라남도 군 읍 객사리 148 올해로 2번째 방문한  여행 최고의 명서 에 도착했습니다.성인 입장료: 3,000원초등학새이 1,000원쪼쪼 신랑 + 똘공이 + 메구미짱 7,000원으로입장가능합니다.    에 설치된 자동인식 체온 측정기.  명소답게 코로나 방역을 위한 안전장비로 마련되어 있었습니다.  이전 여행을 위해 당근마켓에서 고프로를구매하신 쪼쪼신랑그 놈의 고프로(?) 덕분에 가족사진 찍기는 뒷전!그래도 촬영분을 보니, 신기하고 재밌네요.  은 유네스코 세계 지질 공원입니다! - 봉황루 카페: 의 빼어난 자연 경관을 내려다 볼 수 있는 위치   - 이이남아트센터:  속 미술관, 미술관 속 디지털 영상 미술관입니다.  카메라가 어색한 똘공이와집요하게 촬영을 시작한 쪼쪼신랑과연 최후의 승자는 누가될까요?   은 8가지 코스로 관람 가능합니다.죽림욕의 다양한 효과는 기본.걸음 걸음마다 탄성 나오는 절경 때문에,사진찍느라 혼났습니다. ^^  관람안내 > 8길관람안내 관람안내 8길 운수대통길 사랑이변치않는길 추억의 샛길 철학자의 길 사색의 길 선비의 길 죽마고우길 성인산오름길 이이남아트센터 1박 2일 촬영장 가는 길 시가문화촌 한옥카페 주변관광지 > 관람안내 > 8길 8길 1 7 5 3 2 8 4 6 지도를 클릭하면 상세 내용을 확인하실 수 있습니다. 8길 관람코스 1 운수대통길 2 사랑이 변치않는 길 3 추억의 샛길 4 철학자의 길 5 사색의 길 6 선비의 길 7 죽마고우 길 8 성인산오름길www.juknokwon.go.kr ​ ​  8길 중 가장 있기있는성인봉 둘레길: 대만민국에서 가장 짧은 초미니 둘레길- 세바퀴를 돌면 소원이 이루어 진다는 이야기가 전해집니다.​  우리가족의 안녕을 위해 소원을 이루려면조금 가파른 성인산 오름길을 통과하셔야 합니다.  촬영에 열중인 쪼쪼신랑과가족의 안녕을 기도하는 똘공이  살짝 구름낀 날씨가 걷긴 좋았는데,찍어놓은 사진을 보니 푸른 색감을 못 담아 아쉽네요.    - 시가문화촌: 은 가사문학의 산실로 조선중기 국문학사를 찬란하게 꽃피웠던 송순을 비롯한 송강 정철, 석천 임억령 선생 등 수많은 문인들이 원림과 누정을 가꿔 터를 잡고 주옥같은 작품을 남긴 유서 깊은 곳으로서 정자문화를 대표하는 명앙정, 송강정 등 정자와 소리전수관인 우송당, 죽로차제다실, 한옥체험장을 한곳에 재현하고 집중배치하여 의 역사화 문화를 느끼고 체험할 수 있는 공간이 마련되어 있습니다.( 자료출처:  공식 사이트 - https://www.juknokwon.go.kr/index.juknok?menuCd=DOM_000000102004000000 관람안내 > 시가문화촌> 관람안내 > 시가문화촌 시가문화촌 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 지도의 각 번호를 클릭하면 상세 내용을 확인하실 수 있습니다. 시가문화촌 이용안내 은 가사문학의 산실로 조선중기 국문학사를 찬란하게 꽃피웠던 송순을 비롯한 송강 정철, 석천 임억령 선생 등 수많은 문인들이 원림과 누정을 가꿔 터를 잡고 주옥같은 작품을 남긴 유서 깊은 곳으로서 정자문화를 대표하는 면앙정, 송강정 등의 정자와 소리전수관인 우송당, 죽로차제다실, 한옥체험장을 한곳에 재현하고 집중배치하여 의 역사와 문화를 느끼고 체험할 수 있는 공간이...www.juknokwon.go.kr   후문쪽에 위치한 시비공원 전경대나무 숲길과는 다른 매력을 느낄 수 있는 곳입니다. ​     11살 똘공이는  의 풍경을 어떻게 담고 있을까?광주,  근처에 오셨다면   꼭 가보세요.사진찍기 좋고, 산책하기 좋은 코스!주변 관광지로 이동거리도 짧습니다!가족여행 코스로 강력 추천합니다! 
안녕하세요 진주꿀꿀이입니다!주말 코로나 확진이 천명이 넘으며정말 심각해졌다는걸 몸소 느꼈는데요ㅠ그러며 연말에 잡힌 약속들마저하나하나씩 취소..... 안전이 최우선이니까!​오늘은 이전에 다녀온 #여행포스팅을 하며 한주를 시작해볼까 합니다.​​ # 가격표입니다.개인은 3천원, 청소년이나 군인은 1.5천원,초등학생은 1천원으로 들어가시면아트센터도 있는데 함께 관람을원하신다면 1천원씩 추가됩니다.​관람시간은 9시부터 19시까지로겨울인 11월부터 2월까지는9시부터 18시까지 운영됩니다.​​  매표소에서 가지고 온 # 안내도예요.사실 길이 어렵지는 않으나 온통대.나.무.만 나와 어디까지 걸어가야하나?라는 의문이 생기긴 했어요.​​  이제 본격적으로 대나무숲 시작!경사가 가파르지는 않지만생각보다 넓어 꽤 걸으셔야 해요.힐보다는 운동화 추천 드립니다.​​ 저희는 정문으로 들어와 후문으로 나갔어요.중간 중간에 화장실이 없기 때문에정문에 있는 봉화루(사진속 건물)지하 1층 화장실에 들렀다 둘러보세용~~​​  드문드문 보이는 관광객들ㅎ.ㅎ사회적 거리두기 실천!!!!다들 코로나 때문에 실내보다는실외데이트를 많이 하나봐요. 생각보다사람이 많아서 놀랬지만 거리두며 걸으니부쩍 거린다는 느낌은 없었어요:)​​ 산책로 곳곳에 쉴 수 있는 공간이 많아 좋았어요.사람 없을 때 살짝 마스크를 내렸는데공기가 너무 좋더라고요!! 👍👍마스크를 껴 좋은 공기 못 마신게큰 아쉬움이 남지만.... 코로나 끝나고 다시 오길 기약하며🤚​​ 대나무 마다 연인들이 놀러와이름을 많이 새겨놨더라고요...ㅎ분명 나중에 후회할거야ㅋㅋㅋㅋㅋ​훼손이 많아 낙서할 경우 10만원 이하의과태료를 부과한다는 경고장이 많이 붙어있었어요!!! 여러분 자연보존 합시당​​​ 운수대통길 / 사랑이 변치않는 길두 코스로 나뉘는 산책로!2021년을 맞이해 운수대통길로가고 싶었지만 죽림폭포를 보기위해사랑이 변치않는 길 로 초이스!​​  참고로 운수대통길을 따라가면 일지매 촬영지,철학자의 길엔 1박 2일 이승기 연못으로 유명한 명옥헌림 촬영장과 한옥 체험장이 나와요.​​  사랑이 변치않는 길 코스엔재밌는 놀거리를 많이 설치 해놨더라고요:)​겨울 들어서며 부쩍 덩치가 커버리더니...산청꿀꿀이가 돼버린 남자친구넵..... 40대 당첨 ㅎ.ㅎ응 돼지였어🐷🐷​​  죽림폭포 도차악!!!!어른들이 좋아할 것 같은 경치에팬더가 바글바글ㅎ.ㅎ​​ 두손 잡고 대숲을 걸으며 폭포 앞에서 사랑맹세 하라는 뜻에서 여기에 설치돼 있다는데제가 생각만한 폭포의 크기는 아니였지만다들 사진 찍기에 우리도 한컷!​​ 아니 장난치냐요ㅎㅎㅎㅠ난 180 김우빈으로 찍어줬는데날 아쥬 난쟁이 꼬꼬마로 찍어 주셨다.이번 여행 인생 사진은 틀렸어~~​​ 걷다가 지친 우리.....매표소에서 가지고 온 안내도를 펼치며후문으로 빠지기로 했답니다!​운수대통길은 걸어 15분사랑이 변치않는길은 20분으로선비의길, 추억의 샛길 등모든 코스 중에 가장 긴 산책로예요!!​​  후문오니 전라도 느낌이 물씬 나며더 갬성 좋았다! 안왔으면 큰일날뻔!​​ 주차장도 큼직해 굳이 길가에 주차할필요가 없었어요! 차 타고 오신다면정문보다는 후문에 주차하는걸 추천드려요!​카페도 정문보다 크고, 한옥느낌도물씬 느껴져 더 여유로운 감성입니다.​​ 전남 도립대학교 앞에 주차해 후문으로나온건데 후문엔 인도가 없다는 사실!!!​순간 당황해 정문으로 다시 돌아가야하나많은 생각이 들었는데다행히도 시티투어 기사님께서당황한 우릴 보시고 태워주셨어요^_^​​ 버스안에도 대나무가 가~~득 했답니다.시티투어 버스지만 코로나로 우리가 전세낸거 같았어요. 정말 인건비도 안 나올 기세넹ㅎ_ㅎ​기사님 덕분에 편히 차앞까지 올 수 있있답니다.​-여행 끝-  ​ 
아뇨옹 ~~매야에요 ~~가면 먹을건 국수거리,떡갈비,죽통밥이 대표적이구요.는 은 가 줘야죠. 평일이라 한산하고 여유로워 좋았어요.하늘은 또 어찌나 이뿌던지요. 입구에 물레방아 돌아가고요. 입장료는 인당 3,000원 입구인데 감탄사 나오잖니~~ 전망대가 쩌~ 기 보이고구요. 에서 들이 나와있는 안내판이 있고요.에서 횡단보도 건너면 관방제림이 있으니 참고하시고요. 사실 뭐 말이 필요없지요. 산책하기에 그만이였어요.주말이면 사람들 디기 많은거  같고요. #이이남미술관 보이고 무료입장이라 들러봤죠. 워낙 한적하다보니 지나는 사람이 없는데매기네 보다 연령대가 더 높았던 부부한쌍이서로서로 사진 찍어주자고 하기에이렇게 둘이 한컷 남길수 있었죠. 바람에 흔들리는 대나무 소리가 참 좋다. 당신의 뱃살은 표준입니까~기야님은 배보다 가슴이 안들어 간다며..뭐야..대단한 바스트야~~매야는 지극히 정상이더라ㅋㅋ 여기에 누워 하늘을 보니~~ 하트가 보여요.대나무 하트 보이나요~~ 길건너 관방제림은 지금보다 봄이 더아름다울듯 싶어요. 오래된 나무들의 웅장함은 이루 말할수가 없더라.아름다운 을 즐겼으니광주로 떠나보렵니다.맛있는 광주로~~ 
전남 가볼만한곳  ,메타세콰이어길,명옥헌원림 추천.  다녀온지는 시간이 좀 지났지만 예전 모습 그대로더라구요.다른 계절도 좋지만 눈이 소복히 쌓인 겨울 풍경도 제법 멋지고 운치 있답니다.광주 살때는 가끔 갔었는데 이젠 거리가 멀다보니 찾아가기가 좀 힘들더라구요.전라도 여행도 좀 해야 하는데 추위가 좀 가시면 다시 계획을 세워봐야겠습니다.이 밖에도 관방제림이나 메타프로방스, 소쇄원등 다양하고 풍경 좋은 곳들이 많이 있기도 합니다. 1. 전남 군 읍 향교리 산 44​전남 가볼만한곳  과 메타세콰이어길은 거리가 가까워 함께 들려보셔도 좋습니다.명옥헌원림은 차로 조금 가야하지만 그리 멀지는 않아요.​관람안내​입장료 : 어른 3000원 청소년 1500원 어린이 1000원관람시간 : 하절기(3월~10월) 09:00~19:00 입장마감 : 18:00동절기(11월~2월) 09:00~18:00 입장마감 : 17:30​ ​아시다시피 대나무숲과 가사문학의 산실인 의 정자문화 등을 볼수있는 시가문화촌으로 구성되어 있습니다.전망대, 쉼터, 정자, 다양한 조형물을 비롯 영화·CF촬영지와 다양한 생태문화관광 시설을 갖추고 있으며가족, 연인, 친구, 수학여행 등 연간 관광객 100만명이 찾는 우리나라 대표적인 관광명소지요.​ ​하지만 눈쌀을 찌푸리는 모습도 보입니다.대나무에 무수히 많은 낙서들이 있는데 아마도 오래전에 이러지 않았을까 싶은데여전히 낙서를 하는 사람이 있다고 하니 참 안타까운 현실이기도 합니다.낙서 좀 하지 마세요.​ ​울창한 대나무숲을 거닐다보면 힐링이 따로 없는대요워낙 규모가 넓다보니 모두 관람하는데 시간이 좀 걸릴꺼에요.넉넉잡아 두세시간은 잡으시는게 좋구요 지도를 보면서 가고픈 코스를 골라 가는게 좋습니다.​ ​쉴 수 있는 쉼터도 많고 잘 조성되어 있어 깨끗하며 특히 맑은 공기가 상쾌하니 몸에 좋은 음이온이 많이 나온다고 해요.걸으면서 힐링과 건강을 챙길 수 있는 그런 곳이랍니다.천천히 여유롭게 관람하시고 아름다운 대나무숲에서 마음의 치유를 해보시기 바랍니다.​ ​주변에 국수집이 참 많아요.간단한 끼니로 맛있는 국수도 한 그릇 드셔보셔도 좋답니다.구수하고 매콤해서 괜찮더라구요. 2.  메타세콰이어길전남 군 읍 메타세쿼이아로 25​여러 지역에 비슷한 이름을 가진 곳들이 많이 있습니다.하지만 대표적인 곳이 이 아닐까 싶어요.과 가깝다보니 함께 들리는것도 좋구요저는 여름과 가을 그리고 눈이 쌓인 겨울에도 가봤답니다.이 날 명옥헌원림도 함께 들렸었지요.​  ​전남 가볼만한곳  메타세쿼이아라고 불리우기도 합니다.영어라 한국식 발음을 하기 나름이긴 하죠.길을 걸어가는데 입장료를 받습니다.어른 2000원 청소년 1000원 어린이 700원​관람시간 : 오전 9시부터 오후 7시까지인데 그 이후도 관람할 수 있습니다.애완견도 출입할 수 있구요 전 구간이 금연구역입니다.​ ​바로 옆이 메타프로방스에요.프랑스의 프로방스를 모티브로 만들어진 마을인데 식당이나 카페가 많이 있습니다.아기자기하고 예쁜 곳이 많이 있어 커플들이 많이 찾는다고해요.​  ​메타프로방스는 개인 관광객 뿐만 아니라 가족 및 동호회 단위의 관광객들을 위한패션 거리, 디자인 공방과 체험관, 상업 공간, 그리고 연회장 등 문화와 예술, 비즈니스가 공존하는 열린 공간으로 이루어져 있습니다.이색적인 건물도 많고 예술적인 모습도 있어 사진 찍기도 좋아요.​ ​밤에는 데이트코스로 커플들이 많이 찾아간다고 하니 커플여행을 하신다면 알아두셔도 좋을듯 하네요.이색적인만큼 이국적인 모습이기에 맛도 분위기도 독특하며 그리 넓지 않으니 가볍게 둘러볼수 있어요.​ ​명옥헌원림은 주차장에서 걸어서 가야해요.예전에는 차가 들어갔었지만 많이 알려지면서 찾는이들이 많다보니마을 입구에서 외부인 차량은 출입을 통제하기도 했답니다.주차장에서 조금 걸어가면 나오니 힘들지 않아요.가는 길에 멍뭉이들이 낯선 이를 보자 짖더라구요. 3.  명옥헌원림전남 군 고서면 후산길 103​조선시대 오희도가 살던 집의 정원으로 명승 제58호에요.백일홍이 필 무렵이 예뻐 가을때 가면 배롱나무 꽃이 흐드러지게 피어 있는 모습을 보실 수 있습니다.겨울은 연못도 눈으로 덮혀 잘 안보이더라구요.​ ​사전적 의미로는 조선 중기 오희도가 자연을 벗삼아 살던 곳으로 그의 아들 오이정이 명옥헌을 짓고건물 앞뒤에는 네모난 연못을 파고 주위에 꽃나무를 심어 아름답게 가꾸었던 정원이다.소쇄원과 같은 아름다운 민간 정원으로 꼽힌다라고 나와있습니다.​ ​명옥헌은 정면 3칸, 측면 2칸의 아담한 정자에요. 교육을 하기 위한 건물이구요오른쪽으로 끼고 돌아 개울을 타고 오르면 조그마한 바위 벽면에 명옥헌 계축(鳴玉軒癸丑)이라는 글씨가 새겨져 있기도 합니다.​  ​건물 뒤의 연못 주위에는 배롱나무가 있으며 오른편에는 소나무 군락이 있어요.뒤로는 이 지방의 이름난 선비들을 제사지내던 도장사(道藏祠)의 터가 남아 있다고 합니다.자그마하지만 소박하고 아름다운 풍경을 보여주는 곳이라 운치있어 보인답니다.​ ​눈이 많이 쌓여 아무도 없을줄 알았는데 저 말고 다른 사진작가가 열심히 촬영을 하시더라구요.나중에 배일홍이 필 무렵에 다시 가보고 싶은곳이에요.전남 가볼만한곳  ,메타세콰이어길,명옥헌원림을 들렸는데가볍게 산책도 하고 힐링을 할 수 있어 추천드리고 싶은 곳들이에요.  인플 팬하기 [네이버 인플루언서] 철원오늘은 어디로??in.naver.com 전라남도 군 읍 로 119메타세쿼이아 가로수길전라남도 군 읍 학동리 633후산리명옥헌원림전라남도 군 고서면 후산길 103 #전남가볼만한곳 
  입장료  유모차가능할까 코로나확진자가 많아져서 걱정이네요.저는 잠시 주춤했을 때 다녀온   소개를 해볼까해요.은 전라도에 있어서 거리때문에 가기가 쉽지 않더라고요.그래서 내려간 김에 꼭 가보자고 얘기해서 다녀왔어요. 은 굉장히 크지만 근처에 주차할 공간은 넉넉하지 않더라고요.​자리가 있을 줄 알고 후문주차장을 찍고 갔는데후문은 만차라서 정문쪽에 가서 겨우 주차를 했어요.날씨가 너무너무 좋더라고요.​     은 대나무숲이라고 해야할까요 ㅎ에서 가장 유명한 관광지인데요.그래서인지 근처에 대나무 아이스크림이며 빵이며관광지면 볼 수 있는 기념먹거리들이 많더라고요.​​ 근처에 떡갈비정식이나 한정식집이 많았는데저희는 간단하게 고기국수를 먹었어요.고기국수 후기는 또 다른 포스팅으로 할게요.​  입장료   입장료는 3000원이에요.31개월 요미는 공짜고요.입장료는 저렴한 편이에요.​ 저희는 어른 5명이 입장해서 15000원을 냈어요.​​  은 입구부터 대나무숲이 즐비해있어요.규모가 워낙 크다보니 저도 사실 요미 유모차 태워갈까 생각을 했어요.​그런데 검색해보니 유모차는 적절하지 않다고 하더라고요.​ 그 이유는  길이 대부분 평지가 없고 오르막길 아니면 내리막길이더라고요.그래서 그런가봐요.​무튼   유모차는 비추라고 하네요^^​​ 길은 좀 숨이 차기도 하고 그랬지만너무너무 좋더라고요.​​ 공기하며  자체의 분위기가요.​​ 숲이 엄청 웅장한 느낌이었어요.​​ 중간중간 캐리커쳐 그려주시는 분들도 계시더라고요.​​ 아트센터도 있어요.​보통 잘 안들어가는데 멀리왔으니한번 가보자 싶었어요.​ 이이남 미술관이에요.​​ 연혁이 소개되어 있어요.​ 아트전시회였는데  과 너무 잘 어울리더라고요.​​   너무 예쁜 작품들이 많았어요.​​ 잘 볼줄은 모르지만예쁜건 눈으로 보니 알겠더라고요.​​ 전시관을 내려오면 카페와 디퓨저를 판매하는 곳이 있어요.디퓨저향은 진짜 좋더라고요.​사고 싶었지만 비싸서 마음을 접었어요ㅜㅜ근데 향 진짜 좋아요.대나무향인거 같아요.인터넷에 안파는건 함정​​ 카페를 나오면 기념품샵도 있고  내부가 엄청 크더라고요.​​ 그렇지만 가도가도 비슷해보이는건 기분 탓이겠죠?ㅎㅎ개인적으로 요즘같은 날씨에도 좋지만 눈이온 겨울에 가면 얼마나 예쁠지 궁금하긴 해요.​​  사계절 푸른 대나무라 언제가도 비슷한 풍경을 보시겠지만 눈덮힌 대나무는 너무 예쁠 것 같네요.​전라도 정읍,  내려가신다면 은 꼭 다녀오시는거 추천드려요^^​앞에 관방제림도 있던데 아침에 내장산갔다가 오후에 을 다녀와서 구경은 많이 못하고 올라왔네요.​아쉬웠지만 만족스러웠던 여행이었어요.​ 전라남도 군 읍 로 119 ​ 
 ★ 추천코스 :  →  국수거리 → 담빛예술창고 → 명옥헌원림 → 소쇄원  태양 빛이 강렬하게 내리쬐는 여름.보고만 있어도 마음이 안정을 가져다주는 초록은 치유의 색이죠!​여러분의 몸과 마음을 싱그러움으로 가득 채울 여름의  풍경을 랜선으로 전해드릴게요🌿🌿​   ​은 관방제림과 천을 끼고 있는 향교를 지나면 바로 왼편에 보이는 대숲입니다.​약 31만㎡의 넓은 공간에 맹종죽, 분죽, 왕대 등 다양한 종류의 울창한 대나무로 이루어진 숲인데요.​ 입구에서 돌계단을 하나씩 하나씩 밟고 오르면 굳어있던 몸이 풀리고 대나무 사이로 불어오는 댓바람이 일상에 지쳐있는 심신에 청량감을 불어 넣어줍니다.​  ​총 8가지의 주제로 만들어진 산책로로 구성되어있고, 대나무뿐만 아니라 곳곳에 쉼터, 폭포 등 다양한 도 있어 산책의 재미를 더해줍니다.​대나무 숲의 온도는 밖의 온도보다 4~7도 정도 낮다고 하는데요. 대나무에서 만들어내는 산소 발생량이 많기 때문이라고 합니다.​댓잎의 사각거리는 소리와 빽빽이 들어서 있는 대나무 숲길을 걷는 기분! 생각만 해도 상쾌하죠?  위치 : 전남 군 읍 로 119운영시간 : 동절기(11~2월) 매일 09:00~18:00, 하절기(3~10월) 매일 09:00~19:00입장료 : 성인 3,000 / 초등학생 1,000원전라남도 군 읍 로 119 ​​ 국수거리 ​전남  가볼만한곳 국수거리에는 관방천을 따라 국숫집이 늘어서 있습니다. 50년 전부터 하나둘 생겨나기 시작한 국숫집이 어느새 의 명물 음식 거리로 자리 잡았습니다.​국수거리 시작부터 끝까지 야외 테이블이 조성되어 있어 관방천을 바라보며 국수를 먹을 수 있습니다.​  ​대부분 가게에서 저렴한 가격에 푸짐한 양을 맛볼 수 있는데요. 국물 맛이 시원한 멸치국수와 새콤달콤 양념 맛이 일품인 비빔국수가 주메뉴입니다. 곁들이는 메뉴로 약계란 하나 보태도 좋습니다. ​식당에 따라 파전, 돼지육전 등을 추가 메뉴로 내는 집도 있습니다.  위치 : 전라남도 군 읍 객사리 국수거리운영시간 : 평균 09:00~20:00대표메뉴 : 멸치국물국수 4,000원 / 열무 냉국수 6,000원 국수거리전라남도 군 읍 객사리 ​​ 담빛예술창고 ​관방제림길을 따라 조금만 걷다 보면 특별한 공간을 만날 수 있는데요. 바로 ‘담빛 예술창고’입니다.전남  가볼만한곳 담빛예술창고는 관방제림 옆 오랜 세월 방치되어 있던 남송창고와 죽제품 가공 공장이 새롭게 재탄생한 문화 예술 공간입니다.​예술창고는 전면에서 봤을 때 붉은 벽돌담에 흰 페인트칠을 하고 그 위에 검게 쓴 한자가 가장 먼저 눈에 들어옵니다. ‘남송창고(南松倉庫).’ 오랜 연륜이 풍기는 글씨체입니다.​   ​왼쪽 건물은 복합전시실, 오른쪽 건물은 문예카페와 문화체험실로 쓰이고 있는데요. 문예카페에서는 이색적인 대나무 파이프 오르간 연주를 들어볼 수 있는데, 코로나19로 잠시 중단된 상태입니다.​현재 담빛예술창고에서는  현대미술 작가전 『청죽예찬』이 열리고 있습니다.  위치 : 전남 군 읍 객사7길 75운영시간 : 하절기(4월~9월)카페 10:00~19:00, 전시관 10:00~18:30 / 동절기(10월~3월)카페 09:00~18:00, 전시관 10:00~17:30매주 월요일 휴관담빛예술창고전라남도 군 읍 객사7길 75 ​​ 명옥헌 원림  ​명옥헌 원림은 조선시대를 대표하는 민간정원입니다. 명옥헌의 역사는 조선시대 선비 오희도에서 출발합니다. 벼슬에 큰 관심이 없던 그는 ‘세속을 잊고 사는 집’이라는 뜻의 망재(忘齋)를 지었습니다. ​오희도가 세상을 떠나고 아들 오이정이 아버지를 기리기 위해 정자를 세웠는데요. 네모난 연못을 파고 주위에 꽃나무를 심어 아름답게 가꾼 곳입니다.​  ​전남  가볼만한곳 명옥헌 원림에는 수령 100년이 넘은 배롱나무 20여 그루가 있습니다. 긴 세월만큼 굵고 거칩니다. 배롱나무는 정자 주변의 소나무, 느티나무, 동백나무와도 어우러집니다.​해마다 배롱나무 꽃 개화 소식이 들리면 많은 사람이 찾아와 대청마루에 앉아 쉬면서 힐링의 시간을 보냅니다.​명옥헌 뒤에는 이 지방의 이름난 선비들을 제사 지내던 도장사(道藏祠)의 터가 남아 있습니다.  위치 : 전남 군 고서면 후산길 103후산리명옥헌원림전라남도 군 고서면 후산길 103 ​​ 소쇄원  ​소쇄원은 조선 전기를 대표하는 별서정원입니다. 조광조의 제자 양산보가 낙향해 10년에 걸쳐 가꾼 곳입니다. 명옥헌 원림처럼 꽃이 만개하지는 않지만, 자연과 조화를 꾀한 배치와 구조가 돋보입니다. ​소쇄원은 ‘물 맑고 시원하고 깨끗한 원림’이라는 의미가 있는데요. 느긋하게 머물며 마음의 때를 씻어내기에 알맞습니다.​  ​주인이 머물던 제월당은 소쇄원에서 가장 높은 곳에 있습니다. 전남  가볼만한곳 소쇄원에서 볕이 가장 잘 드는 자리입니다. 대청과 방 한 칸으로 구성된 제월당은 학문 연마를 위한 강학 공간이었고, 나무 그늘에 시원한 광풍각은 손님을 맞는 사랑방이었습니다. ​광풍각은 제월당과 달리 건물 중앙에 방을 두고, 방을 둘러 사면에 툇마루를 설치한 점이 인상적입니다. 학문과 휴식이 한 공간에서 절묘하게 어우러져 있습니다. ​양산보는 “어느 것 하나에도 내 손길 닿지 않은 것이 없으니 팔지도 말고 어리석은 후손에게 물려주지도 말라”고 유언했을 정도로 소쇄원을 아꼈다고 합니다.  위치 : 전남 군 가사문학면 소쇄원길 17운영시간 : 3,4,9,10월 09:00~18:005,6,7,8월 09:00~19:0011, 12,1,2월 09:00~17:00입장료 : 성인 2,000원 / 청소년 1,000원 / 어린이 700원소쇄원전라남도 군 가사문학면 소쇄원길 17  ​※거리두기 상황에 따라 운영여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해주세요!​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요!  글, 사진다님 5기 임진수 
​  가볼만한곳  대나무숲 등 대한민국 테마여행10선 남도맛기행전국의 10개 권역을 대표 관광지로 육성하기 위한 사업인 대한민국 테마여행 10선 '남도맛기행 미션투어'에  참여하여 1박2일 남도여행을 즐겼다. 전라남도 광주, 목포, 나주, 군 등 네 지역에서 두 지자체 이상 대표 관광지를 개별 자유여행으로 즐기고 블로그, SNS 후기 포스팅을 완료하면 경비 중 일부를 지원하는 프로그램이다. 온라인 신청을 하고 선정 통보를 받은 뒤에 출발했다.  가장 먼저 아름다운 대숲의 고장이며 남도의 젖줄 영산강의 시원지인 생태도시  가볼만한곳으로 유명한 , 관방제림, 소쇄원을 찾았다. 햇볕과 물이 풍부하고 토양이 비옥하여 일찍부터 문화도 번성한 여행지이다. 무등산권 유네스코 세계지질공원에 해당되어 근처에 자리한 전남 광주 무등산과 함께 구경하기 좋았다. 1박2일 여행을 계획하고 있다면 힐링이 되는 두 곳을 함께하는 기회 만들어 보자.  1. 메타세쿼이아 가로수길군 읍 학동리 633 의 대표적인 관광명소 중 하나인 메타세쿼이아 가로수길은 우리나라 최초로 양묘에 의해 생산된 묘목으로 가로수 숲길을 조성하였다는 역사적 의의가 큰 국가 지정 산림문화자산이다.  도심의 허파 같은 숲으로  지역 주민은 물론 여행객이 찾아 힐링하는 명소이다. 한국의 아름다운 길 100선 최우수상 선정될 정도로 꼭 한 번은 걷고 싶은 길로 알려진 곳이다.  메타세쿼이아는 은행나무와 함께 화석 나무로 유명하다. 특유의 향기도 있어 삼림욕장을 찾은 듯한 기분을 느꼈다. 사시사철 각양각색의 아름다운 모습을 만날 수 있어 봄, 여름, 가을, 겨울 오고 가는 걸음이 분주하다. ‘와니와 준하’’, ‘가을로’’, ‘화려한 휴가’ 등 영화도 촬영한 곳으로 CF, 드라마, 뮤직비디오 촬영지로도 각광을 받는다. 관방제림과 함께 ‘ 오방길'라는 수목길 1코스 해당되어 스탬프 찍는 곳도 보인다. 참고로 문화체육관광부가 전국 10대 ‘이야기 있는 문화생태탐방로’로 선정한 길이다. 이외에도  가볼만한곳과 관련된 여행 정보를 얻고 싶다면 가로수길 초입에 자리한 군 방문자 센터를 찾으면 된다.  입구에 도착하면 가을색이 보이기 시작하는 487주 메타세쿼이아가 탐방로 양쪽으로 빽빽하게 늘어서 있어 인생 샷 남기며 산책을 즐기는 사람이 많다.  500m 지점에 자리한 김정호 노래비 주변으로 아이와 함께할 수 있는 놀이터도 있다. ‘어린이 프로방스’라는 굴길 미술관을 지나면 공룡과 어우러진 야외 놀이 공간도 나온다. 호남 기후변화체험관, 개구리 생태공원,  에코센터도 모여 있지만 임시 휴관 중이다.  2.  담빛예술창고 군 읍 객사 7길 75주말 및 공휴일 정상 운영하고 매월 둘째, 넷째 주 월요일 휴관한다. 관람시간 ; 동절기 09;00 ~ 18;00/ 하절기 10;00 ~ 19;00여행 정보, 서류인쇄, 짐보관 등 다양한 서비스를 제공하고 있는 여행자 플랫폼으로 휴식과 함께 무료 와이파이, 스파트기 충전 등 이용할 수 있어 오고 가며 들리기 좋다.  옛 양곡창고가 군 지자체 대표 문화 문화공간으로 재생되어 전국에서 찾은 여행객의 걸음이 이어진다.  인근 도시 광주비엔날레, 아시아 문화전당과의 연계 동선으로 관광하기 좋은 핫플레이스이다.  주차장에서 3발자국 거리에 위치하는 담빛 예술창고는 안과 밖으로 이색적인 전시공간을 만들어 사진 찍기 좋았다. 10월 31일까지 ‘공간의 재해석과 저장’라는 한중수교 29주년 국제교류전도 열린다. 한국과 중국의 예술가들이 ‘도시공간’라는 같은 문제를 직면하면서도 각자의 공간에서 해법을 모색하는 새로운 도전이다. 1관, 2관으로 되어 있는 전시장의 현대미술 전시를 무료 관람하고 국내 유일 대나무 파이프 오르간이 돋보이는 북 카페에서 여유로운 시간을 보내다 보면 힐링이 된다.  천연기념물 제366호 관방제림과 연결되어 있어 오고 가며 들리기 좋은 곳이다. 천년 의 역사를 알 수 있는 공간도 있어  가볼만한곳으로 떠나기 전에 방문하면 아는 만큼 보이는 체험 여행이 가능하다.  도로를 사이에 두고 입구 맞은편으로 당나귀 타기, 먹이주기 할 수 있는 공간도 보인다.  3. 국수거리 군 읍 객사리도보 1분 거리에 주차장 잘 되어 있다. 우리가 찾은 옛날 진미국수 외에도 11곳의 국수 전문점이 더 있다. 멸치 국물국수 4,000원보다는 열무비빔국수가 더 매력적인 맛이다. 아삭한 콩나물, 당근, 호박 등 야채가 있어 식감까지 챙겼다. 이외에도 파전, 한방약계란, 막걸리도 있다. 따뜻하고 말랑한 식감의 계란은 하나 더 먹을 정도로 입에 맞았다. 근처에 대나무 향을 품고 있는 떡갈비 대통밥거리도 있어 남도 맛기행으로 떠나기 좋은 여행지이다.  영산강 종주 자전거길에 위치하여 1시간 3,000원의 비용으로 자전거 대여도 가능하다. 120.1km 영산강 하굿둑에서 라이딩 즐기는 관광객을 자주 만났다.  4. 관방제림읍 객사 7길 37영산강 상류의 홍수 피해를 방지하기 위해 국가에서 1648년 제방을 수축하고 그 위에 나무를 심어 조성한 숲이다. 1854년 관비로 연인원 3만여 명을 동원하여 만들어 ‘관방제’라고 이름 한 곳이다. 그 뒤로 나무를 심어 현제 천연기념물로 지정되었다.  군에서 관리하는 200~300여 년생의 노거목들이 읍을 지나 흐르는 천의 북쪽 제방에 모여 있다. 약 2km 정도 되는 길에서 111그루 푸조나무 외에도 18그루 팽나무도 만날 수 있다. 관방제림 전체의 나무는 430여 그루이다.  5. 읍 로 119스트레스 해소와 심신의 안정 효과에 좋다는 죽림욕을 즐길 수 있는 곳으로 관방제림에서 도보 5분 정도 이동하면 입구 역할을 하는 긴 계단길을 만날 수 있다.  풍부한 산소 방출한다는 대나무숲에 있으면 심신이 상쾌해진다. 하늘에 닿을 듯 키가 큰 대나무가 빽빽하게 채워져 있어 낮더위를 잊고 걷기 좋았다.  ‘봉황루’라는 카페를 찾으면 댓잎 라테, 스무디 등 ‘ 스페셜’라는 메뉴도 있다. 무료로 구경할 수 있는 이이남미술관도 1층에서 만났다. 고흐의 별이 빛나는 밤에, 박연폭포 등 미디어아트가 신기했다.  정문에서 출발해서 걷다 보면 한옥 쉼터, 선비의 길,  8길이 순차적으로 나온다. 채상장 전수 전시관, 장인각도 있어 안내 팻말을 보고 출발하는 것이 좋다. ‘운수대통길’, ‘사랑이 변치 않는 길’라는 흥미로운 관람로도 있다. ‘임금님 귀는 당나귀 길’라는 대나무숲에서 인생 샷도 남겼다.  넓은 대나무숲이 마치 미로처럼 복잡하다. 굵은 왕대가 하늘에 닿을 듯 빽빽하게 채워져 있어 관람로를 벗어나면 일행 찾기도 힘들 것 같다. 곳곳에 쉼터가 있어 걷다 힘들면 쉬어 가는 시간도 만들었다.  울창한 대나무 숲에서 ‘알포인트’라는 공포 스릴러 영화도 촬영되었다. 대나무 아래로 예쁜 꽃이 핀 차 나무도 보인다. 대숲에서 대 이슬을 맞고 자란 부드러운 찻잎으로 만든 차는 맛이 좋다는 뜻에서 ‘죽로차’라고 한다. 팬더 조형물이 반겨주는 야외 놀이터도 있어 아이와 함께하는 가족 여행이면 반가운 장소이다.  에서 핑크뮬리도 우연히 만났다. 군 농기계 임대 사업소 옆으로 코스모스와 어우러진 들판이 눈에 들어온다. 도로 옆으로 길게 이어져 차를 타고 이동하다 우연히 발견했다. 이어서 찾은 전남 광주 무등산 국립공원과  가볼만한곳 소쇄원은 도로를 사이에 두고 마주 보고 있어 함께 구경했다. 두 곳의 여행 이야기는 길어질 것 같아 다음 기회로 미루어 본다. ​  전라남도 군 읍 로 119국수거리전라남도 군 읍 객사리관방제림전라남도 군 읍 객사7길 37담빛예술창고전라남도 군 읍 객사7길 75메타세쿼이아 가로수길전라남도 군 읍 학동리 633  "대한민국 테마여행10선 남도맛기행을 운영하는 관련 기관의 지원을 받아 직접 체험후 작성한 솔직한 후기입니다" ​​ 
  전라남도 군 읍 로 119 ​​ 글/사진 프로여행러 토토로오늘은 국내여행 그중에서 여름에 가볼만한곳으로  이야기를 들고 왔답니다.  하면, 가볼만한곳에서 언제나 부동의 1위를 차지하는 곳이기도 해요. 특히 여름에는 녹음이 짙다 보니 그늘도 있어서 국내여행 소개로도 이름을 많이 올리기도 하더라고요. 같이 보실게요. ​​ 주차주차는   바로 앞에 아래와 같은 큰 조형물 뒤편으로 넓은 주차장이 있는데 그곳에 하실 수 있답니다. 주차비는 따로 없고요. 저희는 이곳에 주차를 한 후 가볼만한곳으로 이름난 대부분의 명소를 걸어 다녔어요. 관방제림, 국수 골목, 메타세콰이어 등등.. ​​ 전망대 코스를 어떻게 잡느냐에 따라서 전망대는 시작이 될 수도 있고, 마무리가 될 수도 있겠어요. 예전 방문 때 마무리였던 만큼 이번에는 시작부터 들러보았네요. ​​전망대에서 내려다보이는  이곳▼은 의 야경 명소예요! 과 더불어 가볼만한곳으로 강추합니다. 가로수에 예쁜 조명이 들어오는 야경이 환상적이거든요. ​​ ​​전망대에서 내려다보니 가볼만한곳 방향 잡기가 수월하네요. 아래 다리▼ 일대가 관방제림, 다리를 건너가서 우측으로 국수골목 등등. 맛집 포스팅은 또 따로 하겠지만, 적어도 면류를 찾아 떠나는 국내여행으로  절대 후회 없으실 거예요. ​​  ​​전망대 1층은 또 다른 감성  ▼​​  ​​ 발길 닿는 대로.. 이곳저곳에는 참 많은 이정표들이 있어요. 사람들이 너무 적을 땐 자칫 길을 헤맬까 그런 생각이 들 수도 있는데, 전혀 그렇진 않답니다. 발길 닿는 대로 열심히 다니다가 아래 방향 그리고 정문 이정표만 따르면 쉽게 나갈 수 있거든요. ​​ 제대로 힐링 공간 속으로~​이 맛 때문에 을 찾고 또 죽눅원을 가볼만한곳 1순위로 꼽는 게 아닐까 생각해봐요. 전체를 구석구석 여유 있게 다니고 하시려면, 3~4시간은 족히 소요되실 거예요. 참고로 숲속 내 화장실도 있기는 하고 음료 자판기도 볼 수는 있었어요. 그냥 걷는 것 자체가 즐거운 세상이에요. ​​아래 사진이 쉼터인데, 좌측 끝이 화장실. ▼ 굉장히 잘되어 있다는..​​  ​​​ 뱃살 테스트?!안은 워낙 넓어서 많이 걷게 돼요. 오늘  포스팅도 두 번에 나눠서 해야 할 분량이고요. 무튼 많이 걷게 되니 뱃살 운동에도 좋을 듯싶네요. 나이대에 따른 뱃살 둘레 테스트도 다 있더라고요. 20대 17.35cm, 30대 19.21cm, 40대 20.32cm... ▼ ​​사람들이 없어 저도 살짝 해봤어요. 배에 힘주면 나 20대 ㅋㅋㅋ​​ ​​ 소원을 말해봐~같은 시간대의 동선인데, 위치와 숲의 우거짐에 따라 완전히 다른 느낌이 들더라고요. 이곳은 왠지 해가 없는 느낌이 드네요.  전체에 걸친 특징이기도 하고요. ​​임금님 귀에 대고 소원을 말해 보라고 하는데, 가시게 되면 우리 모두 코로나 박멸을 얘기하고 오자고요!​​ ​​ 성인봉 둘레길대한민국에서 가장 짧은 초미니 둘레길이라는 '성인봉 둘레길' 50m라네요. 에서 가장 높은 지대인 듯해요. 이곳에 오면 뭔가 정상에 오른 기분이에요. ​​작지만 꼭 정복해 봐야 하는 성인봉 둘레길의 봉우리 ▼ 예전에는 사방 팔방으로 그냥 오르게 되어 있었는데, 지금은 뭔가 다듬어진 모양새예요. 그리고 예전에는 이 위치가 좁아서 나름 경쟁이었는데, 사람이 적어서  편하게도 올랐고요.​​ ​​정상에서 바라보는 동서남북의 위치 설명  ▼​​ ​​ 하늘과 땅을 비교하는 재미우거진 수풀 자체만 바라보면 비슷해 보일 수 있는데, 가끔은 하늘과 땅을 비교해 보세요. 이런 스케일의 나무뿌리와 이런 환경 흔하지 않다는 생각이거든요.  ​​가끔은 시선을 아래로....​​ ​​ 기념품 숍 의 기념품 숍은 단순히  숍,이라고 하기엔 부족함이 있는 거 같아요. 하나하나 장인들 손에 의해 만들어진 작품들도 많거든요, 또 직접 제작 중인 현장을 구경할 수도 있고요. ​​정말 탐나는 물건들이 너무 많아요. 지난번엔 나무로 만든 수저를 사 왔는데 이번에 너무 늦은 입장으로 구경만 하기에도 빠듯했네요.​​  ​​이런 가게들이 한둘이 아니기 때문에 이곳에서도 은근 시간 많이 소요된답니다.​​ ​​ 전시관도 있어.. 안에는 무료 전시관도 있는데 색다른 즐거움을 전해주어요.  분위기와는 사뭇 다른 모던함이 있기도 하고요. 아래 사진은 전시관에 구경을 하고 나왔을 때 모습인데, 나오게 되면 앞서 소개한 쇼핑 숍들이 전개되고요. ​​전시관 밖▲ 전시관 입구▼참고로 요즘에는 코로나 때문에 어느 여행지를 가든, 마스크 착용을 꼭 알리고 있답니다. 국내여행 준비물 1호가 되기도 하겠어요. 마스크 착용 없이는 입장권을 구하지 못하는 경우도 있답니다.​​  ​  ​​ 안에 유일한 카페가 아니었나 생각이 들어요.▼ 여름이지만,  실내라 시원하고 차 한 잔도 즐기는 여유도 누려 보시고요.​​ ​​ 아직도 다 끝나지 않은 이야기이 워낙 넓어 보고 즐길 게 많다 보니, 두 번에는 나눠 포스팅을 해야 되겠어요. 미니 폭포랑 놀이터 등등 아직 할 이야기들이 남았답니다. 참고로 저희는 국내여행으로 을 가면서 전주에 들렀다가 갔거든요. 운전거리가 멀다면 괜찮은 방법 같아요.  ​​이상 국내여행 추천으로 , 그리고 가볼만한곳 중에서도 왜 인지에 대한 포스팅이었습니다.​​​기타 수많은 국내외 여행기는 아래 저의 인플루언서 홈을 방문해 주세요. "팬"되어 주기 클릭도 잊지 마시고요. ▼ [네이버 인플루언서 검색] 프로여행러❤ 팬 맺기 클릭⬆ 꼭 부탁드려요!❤ ★80여국 여행중 ★네이버 첫페이지 두 번 소개 ★여행과 사진 좋아해요in.naver.com #국내여행 #가볼만한곳 
 가볼만한곳  등  여행코스 5곳글&사진: 초록바다 최양훈 연로하신 부모님 두 분만 고향에 계시다 보니 매일 전화를 드리는 것도 부족해서 요즘 친정나들이를 자주 하였다.이번에 부모님 얼굴도 뵙고 난 다음 나선김에 근처 여행지까지 둘러 보았다.친정에서 1시간 거리에 있는 대나무의 고장  가볼만한곳 을 시작으로 60~70년대로 돌아간 듯 시간여행을 즐길 수 있는 '추억의 골목'까지  여행코스를 소개해본다. ​ ​ 가볼만한곳​1. 2.  메타쉐콰이어아길3. 메타프로방스4. 소쇄원5.  추억의골목  1.  주소: 군 읍 로 119 입장시간: (하절기) 매일 09:00~19:00 / (동절기) 09:00~18:00입장요금: 일반 3,000원 / 청소년 .군인 15,000원 / 초등학생 1,000원 첫번째로 찾아 간 곳은 인데,  여행코스 중 대표적인 곳으로 대나무 숲이 울창한 곳이다.이곳은 160,000㎡에 빼곡하게 대나무를 심어서 2003년 개원하였다.​ 크고 울창한 대나무 숲 사이로 산책할 수 있는 길이 있어서 걸어가 보았다.미로처럼 이어진 길 따라 걸어가 보니 속시 시원해 질 정도로 기분이 좋아진다.  사계절 푸르름을 띄는 대숲의 싱그러움은 산책하는 내내 청량감을 느끼게 해주었다.이곳 산책로의 총 길이는 2.2km로 전체 다 걷는데 꽤 많은 시간이 소요되었다.​  에는 8가지 주제로 만든 테마길이 있었다.죽마고울길, 운수대통길, 철학자의 길 등이 있느데, 산책하는 내내 청량감, 재미와 함께 다양한 느낌을 주기도 했다.​  은 대나무들이 울창하다 보니 몸으로 느껴지는 시원함도 있지만 무엇보다 시각적인 시원함이 뛰어나다.쭉쭉 뻗어있는 모습은 모든 일이 형통하듯 시원시원하게 느껴졌다.​ 이렇듯 멋진 모습을 하는  은 곳잘 드라마나 영화, 예능 등의 배경이 되기도 했다.2008년 SBS 드라마 일지매라든지, 2004년 개봉 된 영화 알 포인트, 1박2일 등이 있다.​  의 풍경만 바라봐도 그 자체가 잘 만들어 진 영상같이 느껴졌다.저 멀리서 오는 사람은 영상속의 주인공이고...​ 그러다 보니 가족들이나 연인들 등 많은 사람들이 이곳을 찾고 있다.의 대표적인 관광지로 관방제림과 천을 둘러 본 뒤 이곳을 함께 연계하여 산책하면 더욱 좋다. 가볼만한곳으로 은 추천 1순위이다.  2.  메타쉐쿼이아길 주소: 군 읍 메타세쿼이아로 12입장요금: 일반 2,000원 / 청소년.군인 1,000원 / 어린이 700원을 대표하는 또다른 여행지인 메타세쿼이아길에도 가보았다.이곳은 8.5km 구간을 도로 양쪽에 10~20m 가량의 메타세쿼이아가 심어져 있는 곳이다.​ 1970년대 초 전국적인 가로수 조성사업을 할 때 군에서는 3~4년생 되는 묘목을 심었던 것이 지금의 메타세쿼이아길이 된것이다.먼 미래를 보고 뛰어난 선택을 한 것이었다.​ 이제 완연한 봄이 되었다고는 하나 아직까지 이곳에는 겨울의 앙상한 가지와 브라운 톤의 가을 느낌이 남아 있었다.그래서 분위기는 센티멘털하면서도 멋이 묻어났다.​ 풍경이 워낙 빼어나다 보니 전문가들 뿐만 아니라 모든 방문자들이 자신의 모습과 함께 가로수 길을 카메라에 담기에 여념이 없었다.어느곳을 배경으로 해도 그림과 같은 멋진 결과물이 나왔다.​ 참고로 메타세쿼이아라는 나무는 인류의 마지막 빙하기 이후 사라져 버렸으나1940년대 중국에서 집단으로 군락이 발견되면서 화석이 부활하게 된것이다.이를 품종개량을 하여 세계적으로 많이 심게 되었다.​ 에는 이러한 메타세쿼이라 길이 많은데, 이곳도 한때는 차들이 지나다니던 곳이었다.하지만 입소문이 나고 관광객들이 몰려들자 1.5km 구간을 차량 통행 금지를 시키게 되었다.이곳도 대표적인  여행코스이며  가볼만한곳으로 최고의 장소다.   메타세쿼이아길을 둘러본 뒤 바로 인근에 있는 명가정에서 식사를 하게 되었다.주소: 읍 깊은실길 16영업시간: 매일 10:300~20:30 연중 무휴 / 브레이크타임 15:00~16:30 전화: 061-382-0560이곳은 떡갈비와 석쇠갈비를 전문적으로 하는곳으로 대통밥과 죽순초무침도 유명한곳이다.​ 우리는 떡갈비정식 (한우떨갈비+돼지떡갈비) 23,000원 2인분을 주문했는데 먼저 십수종의 다양한 밑반찬이 나왔다.반찬들이 전부 깔끔하고 맛이 좋아서 많은 정성이 들어갔음을 알 수 있었다.​ 메인 음식과 함께 남도의 맛과 정성이 가득 담겨있는 상차림은 테이블을 가득 채웠으며 대통밥과 어울리는 한식의 맛을 선사해주었다.​ 가격 대비 상 위에 펼쳐진 음식들은 화려하기 그지없었다.종류가 많고 하나하나가 다 먹음직스러우니 더욱 풍성하고 푸짐하게 보였다.​ 의 특산품인 죽순을 초무침해 준 반찬도 별미로 새콤달콤한게 침샘이 폭발할 정도로 입맛을 주었다.대통밥도 쫀득하면서도 찰진 느낌이 좋았다.​ 떡갈비정식은 한우떡갈비와 돼지떡갈비가 반반 나왔는데, 각각 맛의 특식이 있었다.다양한 재료와 조합이 된 떡갈비는 기름기가 좔좔 흐르는게 별미중에 별미였다.  3. 메타프로방스주소: 군 읍 깊은산길 2-17식사 후 소화도 시킬 겸 바로 옆에 있는 메타프로방스에도 가보았다.이곳은 프랑스의 도시 프로방스를 옮겨놓은 듯 한 감성으로 만들어 놓은 곳이었다.​ 메타프로방스에는 아울렛단지와 카페단지, 프로방스단지, 곤충박물관 등으로 구성이 되어있다.우리가 둘러본 곳은 주로 프로방스단지였다.​ 프로방스단지의 중앙 광장에는 널찍한 공간과 분수대가 있는데, 조형물이 아주 인상적이었다.유럽 감성이 진하게 느껴지는 분위기는 이곳을 찾는 사람들에게 멋진 를 안겨다 주었다.​ 카페단지가 있는 골목은 소박하면서도 알록달록한 건물의 채색으로 동화책 속에서 나올법한 감성이 느껴졌다.이곳도 이국적인 감성이 물씬 느껴져서  여행코스로 좋아보였다. 가볼만한곳으로 메타프로방스도 인기있는 곳이다.  4. 소쇄원 주소: 군 가사문학면 소쇄원길17 입장시간 : 09:00~18:00 ( 3.4.9.10월)이용요금 : 성인 2,000원 / 청소년 1,000원 / 어린이 700원다음  여행지로 소쇄원으로 갔다.이곳은 500여년이 다 되어가는 한국의 민간정원 중 으뜸이라고 칭송받던 곳이다.소쇄원도 처럼 입구에서 부터 쭉쭉 뻗은 대나무가 무성하였다.​ 이곳은 1530년경, 양산보라는 사람이 조영한 별서로 세속을 떠난 선비들이 은거하던 곳 원림(정원)이라고 한다.소쇄원은 당시 최고의 선비들이 풍광과 여유를 즐긴 곳이다.​ 당시의 지식인들이 소쇄원을 드나들면서 만남도 가졌고, 수양과 학문, 풍류와 사귐을 통하여 선비문화를 형성하는데 일조하였다.​ 산속 조용한 곳에 위치한 이곳은 명성에 비해서 단촐한 건물만이 남아있지만 주변 분위기는 옛 모습 그대로이다.오래 된 고목과 앞쪽에 졸졸 흐르는 실개천도 이다.​ 입구에서 이어진 대나무 숲은 시원스러운 모습과 함께 옛스러운 풍류를 더하는데 일조한다.앞쪽의 작은 다리도 운치가 있었다.​  시내와는 조금 떨어져 있지만 풍류가 돋보이는 곳이라 많은 사람들이 찾는 곳이 관광명소가 되었다. 가볼만한곳으로  여행코스 중 대표적인 곳이다.  5.  추억의골목 주소: 군 금성면 금성산성길 282-6입장시간: 하절기 매일 09:30~19:00 / 동절기 09:30~ 18:00 연중무휴입장요금: 어른 7,000원 / 어린이 5,000원 추억의골목이라는 독특한 곳에도 가보았다.입구에 '근현대사전시관'이라는 문구와 같이 우리가 어릴적 보았던 모습을 그대로 재현해 놓은곳이다.​ 둘러보니 꽤 넓은 장소에 다양한 주제로 엄청나게 많은 옛날 소품들을 비치해 두었다.전파사라던지, 영화관, 점빵, 구멍가게, 방앗간, 학교 등 수십년 동안 잊혀졌던 그 모습을 다시 보게 되었다.​ 수만가지 소품들을 어디에서 구해서 이렇게 전시를 해 놓았는지 놀라웠다.벽에 붙어있는 포스터, 수 십 년은 되어 보이는 자전거, 철가방 등 하나하나가 추억을 되살려 주었다.​ 기억조차 가물한 초등학교 시절 있었던 책상과 걸상, 오르겐, 난로, 밴또, 책가방 등도 리얼하게 볼 수 있었다.타임머신을 타고 과거로 되돌아간 듯 한 느낌이 들어서 너무나 행복한 시간이었다. 가볼만한곳으로 좋으며 과 함께  여행코스로 한번쯤 들려 보아도 좋았다. ​  전라남도 군 읍 로 119메타세쿼이아 가로수길전라남도 군 읍 학동리 633메타프로방스전라남도 군 읍 깊은실길 2-17소쇄원전라남도 군 가사문학면 소쇄원길 17추억의골목전라남도 군 금성면 금성산성길 282-6  ​ 
​​​#임신11주 어찌보면 한참 조심해야 할 #임신초기 시기에겁도 없이(?) 다녀온 장거리 #전라도여행ㅋㅋㅋ #여름휴가 삼아 시댁으로 다녀온거지만결론적으론 너무 좋았어서 큰 추억거리가 될 것 같은#전라도 여행이었다시댁인 #전라도광주 기준으로 #당일치기여행 이 되었는데은 정말 먹거리도 맛있는게 많고 도 많은여행하기 딱 좋은 도시인 것 같다​​​​ 신랑 잘찍어줘서 고마워 ♥ ​​전라도  # 은 예~전에 가족끼리 여행와서한번 가볼까? 했다가 안갔던 곳이었다친정은 거의 서울에서만 살았고 아빠도 경기도 사람엄마 고향이 강원도라서 경기도 밑을 내려오는 일이 거의 없는데큰 맘 먹고(?) 전라도 여수 여행을 계획하면서한번 들른 곳이 이었다​그때 기억으로 ㅋㅋ 에서 엄청 맛있는 죽통밥에 떡갈비 세트를 먹고이제  가보자! 했는데 엄마가  정문 앞에 있는 노니, 오미자 파는 노상에서 신나서 이것저것 구경하고 한 10만원치 사느라고 ㅠㅠ에 흥미를 잃고 그냥 가자고 해서 문턱만 밟고온게 ㅠㅠ 내내 아쉬웠다​​​​​ 푸름푸름 대나무가 가득한 ​​더 가까웠나? 왜인지 모르겠는데 이번엔 네비가 후문쪽으로 안내를 하는데후문이 공사중이고 복잡해서 입구로 들어가려니저~ 앞에까지 가서 다시 유턴해서 돌아오고여튼 약간 헤매고 나서야 주차장에 들어왔다​평일 낮이라 주차장은 거의 한산했는데 햇볕이 너무 강해서 ㅠㅠ 어질어질 했다후문 주차장에서 입구까지 걷는 길이 왜이렇게 빡센지​​​​​ 대나무 하면 팬더지 !​​한참 걷다보니 팬더들이 우리를 반겨주었다은 평지인줄 알았는데 크고 작은 언덕이 계속 있었다평소라면 아무렇지 않았을 언덕길인데임신 11주차엔 조금만 걸어도 힘이 쭉쭉 빠지고 겁나 빡세다ㅋㅋㅋㅋ가다 쉬다 가다 쉬다 반복하고천천히 걸으면서 시원한 초록빛을 즐기는 중​​​​​ 푸하하 귀여워​​울 신랑은 축구를 엄청 좋아하는데축구하는 팬더랑 같이 기념사진 한장. 빠트릴 수 없지!같은 포즈 취해주니까 넘 귀여우시당 ㅋㅋ​​​​​ 팬더폭포​​보기만해도 마음까지 시원해지는 폭포 감상대나무 이파리가 무성한 이지만군데군데 햇빛이 강한 부분들도 있고언덕과 평지가 섞여있어 걷다 보니 선선하면서도 더웠다​​​​​ 앉을 수 있는 쉼터가 있음​​움막? 쉼터가 바로 앞에 있었는데너무 힘들어서 좀만 앉아서 쉬어가자고 했다ㅋㅋㅋ 신랑둥절.. 걸은지 한 10분 20분 안된거 같은데..#초기임산부 는 어쩔수 없다우 ㅠㅠ​뚫려있는 창문 사이로 바람이 들어와서너무 시원하고 상쾌했다​​​​​ 울창한 대나무숲​​#대나무숲 이 울창하고 군데군데마다조금씩 다른 종류의 대나무들이 서있어서각기 다른 색과 모양의 대나무 구경하는 재미도 있었다​​​​​ 날씨가 너무 화창하고 맑다​​푸르른  사이로화창하고 맑은 하늘고풍스러운 한옥집내가 뽑은 베스트컷 ​나중에 예하 태어나면 할미할비 만나러 와서 에 또가자 ♥ 예하가  걸을라면 적어도 2-3살은 되어야겠네(중간에 업고 안고 포함 ㅠㅠ 오..오빠? 화..화이팅?)​​​​​ 1박2일 이승기연못​​이 곳이 #1박2일이승기연못 이라고 하는데이 장면이 기억난다 ㅋㅋ얼어붙은 연못 걷다가 얼음이 녹아서 빠진 곳인데그게 이었던건 이날 처음 알았다ㅋㅋㅋ #이승기연못 이라고 아예 써있음 웃기당ㅋㅋ​​이날 이렇게 빡센(?) 한바퀴를 걷고 나서카페에 가서 #말차라떼 한잔 마시고 왔다카페에서 땀좀 식히니까 넘 좋고 카페도 고즈넉하니 분위기 괜찮았는데말차라떼는 너무 텁텁해서 별로였다 ㅠㅠ​https://m.blog.naver.com/28wonchu/222564674589 여행에서 빠질 수 없는 쌍교숯불갈비#임신11주 그리고 울 신랑 #여름휴가 조심해야 하는 임신초기지만 워낙 나가 노는걸 좋아하는 원츄라서 ㅎ...m.blog.naver.com ​맛집 많고  풍성한 여행 첫코스 배불리 먹고 산책하기 딱! 좋았고그 다음 코스인 #추억의골목 도 엄청  풍성한 곳에 가면 필수코스로 꼭 가볼만한 곳이다​다음 포스팅에... to be continued ... ​ 전라남도 군 읍 로 119 
​​#가족여행 2일차#전라남도 ##​​운영시간  매일동절기(11~2월)09:00 - 18:00입장마감 : 17:30하절기(3~10월)09:00 - 19:00입장마감 : 18:00​​입장요금성인  3,000원청소년  1,500원초등학생  1,000원65세 이상, 미취학아동 무료 ​​가족 여행 2일차  투어 오후 일정으로 ''에 갔습니다. 은 에 있는 대나무 공원입니다.​군이 성인산 일대에 조성하여 2003년 5월 개원한 대나무 정원으로, 약 16만㎡의 울창한 대숲이 펼쳐져 있다. 죽림욕을 즐길 수 있는 총 2.2km의 산책로는 운수대통길·죽마고우길·철학자의 길 등 8가지 주제의 길로 구성된다. 전망대로부터 산책로가 시작되는데, 전망대에서는 천을 비롯하여 수령 300년이 넘은 고목들로 조성된  관방제림과 의 명물인 메타세쿼이아 가로수길 등이 한눈에 내려다보인다. 생태전시관, 인공폭포, 생태연못, 야외공연장이 있으며 밤에도 산책을 할 수 있도록 대숲에 조명을 설치했다.[두산백과] ​저희는 후문으로 들어갔어요. 매표소에서 표를 사고 면앙정이라는 정자 쪽으로 해서 호수를 따라 걸었습니다. 대나무 그늘이 시원했어요.  ​광풍각 앞으로 해서 한옥체험장을 지나 '철학자의 길'이라는 대나무 숲으로 들어섰습니다.  ​'철학자의 길'을 따라 숲을 산책하고 내려와서 한옥카페 앞을 지나 추성창의기념관을 둘러 보았습니다.  ​추성창의기념관  내에 위치한 시설이다. 임진왜란 당시 나라를 위해 목숨을 바친 의병들의 순국정신을 기리고 의병정신을 계승하여, 지역민들에게는 무한한 조국 사랑의 고향이라는 자긍심을 고취하고 후손들에게는 지역 사랑의 덕목을 함양시키는 교육의 장으로 활용하고자 임진왜란 당시의 역사적 현장을 복원하여 기념하기 위해 설립된 건축물이다.  후문 매표소를 지나 창의문으로 들어가면 된다. 기념관 전시실에는 제봉문집 등 유물 26점이 갖추어져 있다. [네이버 지식백과 대한민국 구석구석]​​아버님과 아이 둘 빼놓고 와서 어른 넷이 천천히 산책하여 이 코스로 한 시간 정도 걸렸습니다.  전체를 다 산책하려면 3시간 정도 걸리지 않을까 생각됩니다.  ​대나무 숲으로 들어가니 기온차가 확실히 납니다. 3~4도 정도 낮다고 하더라구요. 중간중간에 휴식할 수 있는 곳과 현위치를 파악할 수 있는 지도가 잘 되어있었습니다.  ​​예전에 1박2일이라는 예능 프로그램을 촬영했다고 합니다. 우송당이라는 한옥에서 머물고 게임들을 했다고 하네요. 우송당 앞 연못을 이승기 연못이라고 하더라구요. ​정문으로 들어가면 판다 조형물 등이 있는 포토존, 작은 폭포들과 기념품점들이 있습니다. 아이들과 함께 가시면 정문부터 시작하는 걸 추천합니다.~~​​가족 여행으로 자연을 느끼며 산책하기 좋은  가볼만한 곳 ''이었습니다.​​  창 닫기 오늘 하루 열지 않기 닫기www.juknokwon.go.kr ​​# #대나무공원 #대나무향기 #죽림욕 #한옥체험장 #한옥카페 
 코로나 피해 내려간 전라도​코로나 스트레스가 좀 덜한 곳이라으로 하루 나들이를 다녀왔네​#여행#여행코스#가볼만한곳​••김순옥도너츠•승일식당•관방제림•뚝방국수•메타세콰이어길•메타프로방스​이 순서대로 와 맛집을 섭렵하고 왔다.좀 떨어져 있는 소쇄원은 못 가서 다음에 가보고 싶다.​부터 관방제림까지는 다 도보 가능하고차 타고 뚝방국수 갔다가또 차 타고 메타세콰이어길, 메타프로방스 가면 되네​​​​ #  여행, 무등산 줄기의 대나무숲에서 즐기는 힐링,   전라남도 군 읍 향교리 산37-6   ​•주소: 전남 군 읍 로 119•전화: 061-380-2680•관람 시간: AM9 - PM7(11월-2월 PM6)•입장료: 성인 3,000원​​​​  ##​은 10년만이다.​​​​​  입구부터 장관인 ​​​​​  #입장료#티켓#애완견​애완견 중 소형견은 입장이 가능하다고 한다.​​​​​   #코로나#코로나나들이​코로나 확산 방지를 위해발열이 있으면 입장 불가하고마스크는 필수 착용해야 함​매표소에 마스크 자판기도 구비되어 있었다.​​​​​  무등산권 유네스코 세계지질공원에 속한다는이곳 ​그럼, 구경을 시작해 볼까요?​​​​​  전망대, 이이남 아트센터 보고대나무숲을 쭉 둘러보는 코스​대략 한 시간 반 정도 걸린다고 한다.우리는 5살 아이가 있어서 다 못 돌고 두 시간 걸렸다.유모차 완주도 가능한 곳이었다.​​​​​   #전망대​전망은 이러하다.그리 멋진 전망은 아니었다.전망대에는 작은 전시장, 카페, 화장실이 있었다.​​​​​  초상화 그려주는 곳을 지나​​​​​   #이이남아트센터​이이남 아트센터에 들어가 보았는데,전시 보다는 대나무 물건 사라고 만들어놓은 곳 같자냐​전시가 너무 작고 별로였다.안 가도 될만한 곳이었다.​​​​​  영화 <알포인트> 촬영지도 있고요.​​​​​  곳곳에 정자가 있어 쉬어 갈 수 있고요.​​​​​  어린이 놀이터도 있고요.​​​​​  대나무로 만들어 놓은 휴지통이 인상적이었다.​​​​​  대나무 칭구칭구 팬더 가족도 있어요.​​​​​  아기 대나무​​​​​  어린이 대나무​대나무의 성장 과정 보는 재미도 있고요.​​​​​     날씨 좋은 이 계절에산림욕 아니고 죽림욕을 만끽하며 산책했숑​​​​​   대나무 칭구칭구들이 또 나타났다.마스크 쓴 팬더행이 넘 귀여웠다.​​​​​   거울 큐브 조형물에서 셀카 찍어 보고​​​​​  포토존 지나서​​​​​   불이정에 도착했다.​신발 벗고 올라가 앉아 있으니바람 시원하고정말 좋더라규​​​​​  불이정을 기점으로 더 못 보고 걸어 내려왔다.뒤쪽으로는 한옥카페도 있던데, 못 가봐서 아쉬웠다.​​​​​​​​​​ #   맛집, 기대 이상으로 맛있었던 김순옥댓잎찹쌀도너츠 본점 김순옥댓잎찹쌀도너츠 본점전라남도 군 읍 향교리 287-1  김순옥댓잎찹쌀도너츠 본점​•주소: 전남 군 읍 향교길 6-1•전화: 061-382-1220•영업 시간: AM9 - PM8(주말 PM7)​​​​​   돌아보고관방제림이 있는 다리 쪽으로 걸어내려오면향교로 들어가는 골목 초입에​​​​​  #김순옥도너츠#김순옥찹쌀도너츠#김순옥댓잎찹쌀도너츠#맛집#맛집​유명한 도너츠 가게가 바로 보인다.​​​​​  2003년부터 문을 열었다는김순옥도너츠​여기가 본점이라고 한다.​​​​​  김순옥도너츠는 총 네 가지 맛이 있다.​•통팥앙금 못난이•완두앙금 길쭉이•백앙금 깨찰•고구마앙금 깨찰​​​​​  고르기 싫고 다 먹어보고 싶어서모듬으로 주문쓰​•모듬A(8개) 5,000원•모듬B(18개) 10,000원​댓잎 아이스크림도 유명하단다.​​​​​  사실 찹쌀도너츠 맛이야대한민국 국민이라면 다 아는 것이라큰 기대 없었는데,​완전 맛있고요.다른 찹쌀도너츠보다 담백한 무언가가 있고요.맛 자체가 좀 다르고요.대박쓰 맛있어서 허버허버 먹었고요.특히 깨찰 종류가 정말 맛있었고요.​꼭 드세용​​​​​​​​ #  맛집, <백종원의 3대천왕>에 출연한 숯불 돼지갈비, 승일식당 승일식당전라남도 군 읍 객사리 226-1  승일식당​•주소: 전남 군 읍 중앙로 98-1•전화: 061-382-9011•휴무: 명절 전날부터 5일간•영업 시간: AM9:30 - PM8:30•주차: 주차장 넓음​​​​​  #승일식당#승일식당​에서부터 슬슬 걸어서 갔다.7분 정도 걸렸다.입구에서는 그리 큰 식당인지 몰랐다.​​​​​  사람이 하도 많아서 일부만 찍은 건데,실제 크기는 사진의 최소 5배는 해야하네​​​​​  식당이 넓어서 테이블 번호 안내판도 있다.들어갈 때 몇 번으로 가라고 알려준다.자기 테이블 번호를 찾아가면 된다.​​​​​  식당은 넓고손님은 무지하게 많아서기본 반찬이 미리 세팅되어 있음​패키지 여행 식당 온 느낌이었다.​​​​​  #3대천왕맛집#백종원맛집​승일식당은 방송 이력이 대단하다고 한다.​<백종원의 3대천왕><한식대첩2><생생정보통><생방송오늘저녁><생방송투데이><VJ특공대>​맛집 방송은 다 타파한 셈​​​​​  단일 메뉴다.숯불 돼지갈비만 판다.​​​​​  숯불 돼지갈비1인분 14,000원​이건 2인분 접시이다.갈비대가 3개 정도 들었었다.​​​​​  불판에 구워먹는 것이 아니고구워져 나오는 게 신기했는데,​불맛 찐이네야들야들 맛있네​​​​​  공기밥을 시키면 된장국을 준다.먹어보니 공기밥보다는 냉면이 어울렸다.​​​​​  육쌈냉면st로다가 냉면 위에 돼지갈비 올려 먹으니짱짱맛​잘 먹고 다시  방향으로 향합니다.​​​​​​​​​ #  여행, 관방제림길 따라 산책,  국수거리 맛집 뚝방국수 관방제림길전라남도 군 읍 객사리 국수거리전라남도 군 읍 객사리 뚝방국수전라남도 군 읍 천변리 159-7  뚝방국수 ​•주소: 전남 군 읍 천변5길 20•전화: 061-382-5630•영업 시간: AM11 - PM8​​​​​    #관방제림​관방천의 제방을 관방제림이라고 부른단다.​부른 배를 꺼뜨릴 겸관방제림길을 따라산책도 하고징검다리도 건넜네​왜냐고요?또 먹어야 하니까요!​​​​​    #국수거리​아까 그 김순옥도너츠에서 다리를 건너면관방제림길을 따라 쭉 이어진국수거리​관방천을 내려다보며평상에 앉아 먹는 국수가일품일 수밖에 없는 곳이네​​​​  #국수거리맛집#국수맛집#뚝방국수​국수거리의 가장 끝 쪽에 있는 곳으로 갔다.걸어갈 거리가 아니라 차 타고 갔다.그 많은 국수집을 지나쳐서 말이다.​맛있다고 소문난뚝방국수​차 타고 온 보람이 있을지 궁금해 하며 입장​​​​​  #뚝방국수메뉴#뚝방국수가격​​​​​  뚝방국수 기본찬​김은 국수에 뿌려 먹기 좋았고콩나물은 비빔국수의 매운 맛을 중화하기 좋았네​​​​​  멸치국물국수5,000원​국물이 크허 소리 나게 개운했다.면발도 탱탱하고 맛났다.​​​​​  열무비빔국수5,000원​많이 맵지 않고후루룩 맛있게 즐길 수 있는대중적인 맛이었음​​​​​  계란말이7,000원​뚝방국수 후기를 보면 다들 계란말이를 먹더라규그래서 나도 시켜보았다규​통통하면서 맛은 무난한 계란말이였다.국수와 궁합이 좋아 시키나보다.​​​​​  배가 터질 것 같았지만,맛있어서 싹 먹었숴​다시 차를 타고 메타프로방스로 향합니다.​​​​​​​​​ #  가볼만한 곳, 메타프로방스와 메타세콰이어가로수길 메타프로방스전라남도 군 읍 학동리 586-1 메타세콰이아가로수길전라남도 군 읍 학동리 633  메타프로방스​•주소: 전남 군 읍 깊은실길 2-17•전화: 061-383-1710​​​​​    #메타프로방스#메타프로방스​10년 전 에는 없던 곳이 생겼다.메타프로방스란다.​프로방스 마을처럼 꾸며 놓고음식점, 옷가게 등등이 입점한 곳으로아웃렛 같은 느낌을 주는 곳이었는데,​임대 문의 딱지 붙은 공실도 많았다.인위적인 냄새가 폴폴 풍겨 별로였다.​​​​​  #메타세콰이어길#메타세콰이어길#메타세콰이어가로수길​메타프로방스에 주차를 하고바로 옆으로 가면의 랜드마크 중 하나인메타세콰이어길이 나오네​메타세쿼이아가 표기법에 맞나 보다.넘 교포 느낌이라 거부감 든다.​​​​​    저녁에 갔더니 사람이 단 한 명도 없었다.예전에는 사람밭이었던 거 같은데 말이다.노을진 메타세콰이어길이 참 좋았다.​알차고도 알찼던 여행​끝​​​​​​​​​​ 
 여행 가볼만한곳 대나무숲 힐링  ​​작년에 남편과  여행 다녀왔었어요!하면 떠오르는 여행지 가볼만한곳바로  빼놓을 수 없는데요~대나무숲이 울창하고 산책코스로 좋아서하면 꼭 은 가는 것 같아요~은 예전에 가봤지만남편과는 처음 가보는거라서 같이 한번 들려봤어요!이날 날씨가 정말 더워서 힘들긴 했지만그래도 은 이 더운 여름때가 가장가기 좋은 것 같아요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​  여행 가볼만한곳  입장료​ 가볼만한곳 의 입장료입니다성인 1인 3천원입니다~착한 가격은 아닌 것 같아요 ㅋㅋㅋㅋ 처음 갔던게.. 1박2일에서이승기가 게임하다가 의 연못에 빠져서너무 웃겨서 한번 가봤었는데 ㅋㅋㅋ아직도 이승기 연못이 있더라구요 ㅋㅋㅋㅋ그래도 그때는 너도나도 이승기연못에서 사진찍고 갔는데이제 사람들 그런게 있는지도 잘 모르더라구요 ㅋㅋㅋ​ ​문화관광해설도 하고있나봐요~해설시간 맞춰서 가서 해설도 들으면 좋을 것 같네요~아이들이랑 가면 필수인듯! ㅋㅋㅋㅋ​ ​어른2명 입장료 구매했어요!6천원 결재!ㅋㅋㅋㅋ카드되니까 좋네욤 ㅋㅋㅋㅋ​ ​이날 남편 뒷모습을 참 열심히 찍었네요..더위먹었었나?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ컬러 흑백 가로 세로 다양하게도 찍었네요 ㅋㅋ​ ​이날 정말 더웠는데요~ 가시기전에 물은 꼭 챙겨가시길..은근 넓어서.. 걷다보면 목마르더라구요 ㅋㅋ​ ​여긴가? 매점같은게 있긴했는데..물은 팔았는지 모르겠어요..커피같은거 팔았던 것 같은데별로 안땡겨서 패스했던 것 같네요 ㅋㅋㅋㅋ​ ​울창한 대나무숲!  가시면 대나무는 아주 질리도록보실 수가 있습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 이날 가서 당분간 가도은 안갈것 같네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​힘들어보이는 그의 뒷모습..ㅋㅋㅋ둘다 힘드니까.. 손도 안잡고 따로 가는.. 우리 부부..ㅋㅋ이제 신혼은 끝났나봐요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​그래도 인증샷 하나씩 찍어주고욤! ㅋㅋㅋ요즘 살쪄서 사진찍기가 싫네요 ㅋㅋㅋ(뭐 살찐게.. 하루이틀인가..?!)​ ​운수대통길과사랑이 변치 않는길이 있습니다 ㅋㅋㅋ어딜 택하시겠어요?ㅋㅋㅋㅋ음.. 사랑은 왠지 이미 변한 것 같으니..로또라도 되라고 운수대통길로! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​어떤길이든 좋았어요! ㅋㅋ두길 다 가봤답니다 ㅋㅋㅋ남편이 3천원 뽕뽑아야된다고..정말..  한바퀴 제대로 돌았네요 ㅋㅋㅋㅋ​ ​같이 사진 찍고 싶었지만..남편은 사진찍는걸 싫어하고..삼각대는 또 안가져왔고 ㅎㅎㅎㅎ​ ​낙서하지 맙시다!정말.. 저런데 낙서하는 사람들..학교에서 뭘 배웠나모르겠네요 ~​ ​당신의 뱃살은 표준입니까?코너가 나왔네요.. ㅋㅋㅋㅋ여기만 가면 숙연해집니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ울동네에도 저거 있었는데 ㅋㅋ할때마다 남편이랑 서로 비웃었네요 ㅋㅋㅋㅋ서로 돼지라고;;;둘다 돼진데..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ올해는 꼭 살빼자 ! ㅋㅋㅋㅋ​ ​대나무숲에 있는 임금님의 귀에소원을 말해보세요 코너도 있어요~소원을 말해봐~~~~♪​ ​로또1등되게 해주세요~~라고 말하고있는 것 같은 남편님 ㅋㅋㅋㅋㅋ이번 한가위 달님에게도 빌었죠로또1등되게해달라고 ㅋㅋㅋㅋㅋ아.. 회사가기 넘 싫다구요~~ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​우리랑 꼭 닮은 팬더곰들도 있구욤 ㅋ쟤들은 귀엽기라도 한데..흠..ㅋㅋㅋ​ ​팬더들과도 사진 한장 ! ㅋㅋㅋㅋㅋ김치~ ㅋㅋㅋ 치즈~ ㅋㅋㅋㅋ​ ​어? 우리 남편인가?몸매가 존똑인데?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ똑같이 포즈 취해서 찍어보자 했지만그는 거절하였어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​ 여행  안에이런저런거 많이 만들어놓긴 했더라구요 ㅋ예전이랑 좀 달라진것 같기도 하고! ㅋㅋㅋ​ ​이런 포토존도 있어요!배경이 예뻐서 한번 사진도 찍어봤답니다 ~​ ​사진 잘 나오죠?ㅋㅋㅋ한번 가시면 꼭 찍어보세요 ㅋㅋㅋ저보단 잘 나오실겁니다 ㅋㅋㅋㅋ​  ​이길도 예뻐서 사진 많이 찍으시더라구요 ㅋㅋ이날 삼각대가 없어서 커플사진은 못찍었는데..담에 또 가서 삼각대 들고 같이 사진 많이 찍어야겠네요​이런저런 예쁜 포토존도 있고에서 유명한 대나무숲도 있는 ! ㅋㅋㅋㅋ여행 가신다면 들려서 예쁜 대나무숲에서힐링하는 시간 가져보셔도 좋을것 같아요ㅋ​ ​​ 여행 가볼만한곳  위치입니다 전라남도 군 읍 로 119 주소:전라남도 군 읍 로119​​​​ 
얼마 전 다녀 온  여행!처음 가본 곳이었는데 비가 와서 살짝 흐리긴 했지만 바람 쐬고 오기 딱이었다!에서 찍은 몇몇 사진들, 그리고 (나름 만족스러웠던) 에서 묵었던 숙소에 대한 포스팅:) ​​​ 에서 찍은 사진들​텔레비전으로만 보던 이곳을 드디어 가보다니.일본 교토에서 갔었던 대나무숲 아라시야마가 생각이 났다. 거기만큼 혹은 거기보다 더 좋았다. 국내에도 이렇게 좋은 곳들이 많구나-비 오기 전, 습습한 날씨에 마스크 쓰고 숲을 걷는 건 좀 힘들었지만 푸릇한 사진을 보니 다시 가고 싶다.지금 지도로 보니까  규모가 엄청 크다. 반의 반의 반의 반의 반만 보고 온듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​에서 제일 좋았던 spot​ ​여기는  입구 바로 앞에 있는 곳인데 풍경이 너무너무 예쁘다. 하천인가 싶었는데 지금 보니 영산강이라네?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ보면 볼수록 일본 그 아라시야마가 생각난다. 그쪽도 근처에 카와강?인가가 있었지.남자친구랑 함께였는데, 그때 생각이 모락모락 났다. ​​​  1박 2일 숙소-오쏘펜션오쏘펜션전라남도 군 용면 추월산로 977-3 ​오쏘펜션 주소  전남 군 용면 추월산로 977-3 (월계리 149-40)문의  010-8625-9655 입퇴실 시간  입실 15:00 · 퇴실 11:00​​ oSSo Pension ::: 특별함이 있는 힐링공간 :::1 2 3 4 5 6 7 8 실시간 예약하기 오쏘펜션 오시는 길 즐겨찾기 노천탕 이용안내 2 0 1 8 추월산 벚꽃 축제 Prologue 프롤로그 오쏘펜션은? 외부전경 Rooms 객실보기 객실 미리보기 하늘 보라 잎새 구름 나비 베리모건 베리윈디 베리엔듀 베리펄핑 설리 윌리 쥴리 넬리 글리 Special 오쏘펜션 스폐셜 바비큐 Travel 여행정보 즐길거리 먹을거리 Traffic 펜션위치 오시는 길 Reservation 펜션예약 예약안내 실시간 예약하기 Voice 커뮤니티 고객후기 오쏘펜션 갤러리 질문과 답변 공지사항 osso-pension.com ​에서 묵은 곳은 "오쏘펜션"네이버 예약을 이용해서 1박에 14만원인가? 줬던 거 같다. 우리가 묵은 방은 '구름' 이었다.​​  ​가면 이렇게 멍뭉이가 반겨주고, 바로 앞이 호!!!!! 이게 너무너무 좋다. 정말 길만 건너면 호다.바로 앞에 산책로(데크길)가 있어서, 산책 나가기에도 정말 좋다. 위치 짱짱.. 숙소 가는 길은 다소 꼬부랑길인데, 호를 끼고 있는 도로라 경치가 끝내준다.​ ​정원이 이렇게 넓은데, 날이 맑으면 배드민턴 같은 거 치며 놀기 좋을 것 같다.​방방이 오랜만​ ​이렇게 바로 앞이 호!비 오고 났을 때 찍어서 구름에 둘러싸인 산이 넘 예뻤다.​ ​구름방 내부는 이런 느낌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ짐을 풀고 나서 찍은거라 매우 너저분하다 음지금 보니 벽지가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저랬군... ​복층 구조이고, 베란다가 있는데 저기서 바베큐를 할 수 있다. 베란다는 임시 패널 같은 걸로 넓힌 구조라 막 예쁘진 않다.구름방 view는 호수방향이 아니라는 점!!!! 창 너머로 공용 주차장, 공용 화장실이 보인다. 이 점은 좀 별루임(지도를 보면 알 수 있듯, 펜션이  관광단지 안에 위치해 있어서, 관광객들을 위한 공용 주차장/화장실이 있다)​차라리 1만원 추가해서 호수뷰인 하늘방을 예약할 것 같다. 하늘방 놀러가보니 바로 앞이 호수 view라 더 쾌적해보임(?)...​​  ​부엌엔 있을 게 다 있다. 간단히 요리해먹기 좋아 보였다. 와인잔만 썼네 나는ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​복층 계단을 올라가봤다. 덜덜덜... 저 계단 올라갔다 내려오는 것도 왜이렇게 아찔하지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내려올 때 난간 붙잡고 내려옴​복층에는 작은 상이 놓여져 있는데, 사진만 찍고서는 단 한 번도 안 올라갔다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​친구네가 묵은 하늘방에는 복층에 침대가 있다. 우리방과는 구조가 달랐음​  ​​그리고 아까 언급했던 베란다(바베큐하는 곳).이렇게 패널로 만들어진 공간이었다. 저렇게 창밖이 공용 주차장/화장실이라 쵸큼 아쉬웠던 부분​우리방에서 바베큐를 하면 공간상 답답할 것 같고 하늘방은 베란다가 강가를 바라보고 있어서 연기 빠지기도 훨씬 낫고 경치도 좋다.​바베큐를 하면 인당 1만원씩인가 내야 하는데, 쌈장 같은 건 안 챙겨왔더라도 사장님께 말씀드리면 후하게 담아주신다:-)​​ ​숙소 구경을 마치고 호 데크길을 걸으러 나갔다. 다리를 건너서 반대편 데크길을 걸으면 되는데, 시간이 없어서 다리 위에서 강가만 조금 구경했다.다리 입구에서는 지나가는 사람마다 체온 체크를 해서 오우.. 뭔가 안심이 되었다.​ ​크으으으저 건너서 데크길을 못 걸어본 게 지금까지도 좀 아쉽다 ㅜㅜㅜㅜ 풍경이 워낙 좋아서 일부러 찾아오는 사람들도 있던데..이런 곳이 숙소 바로 앞이라니!!!!!!!!!!!! 저 멋진 절벽만 감상하고 되돌아 왔다. 5분 만에 되돌아오니 체온 체크해주시던 분이 벌써 다 봤냐고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 숙소로 추천:)​장점: 호 바로 근처, 나름 깨끗한 시설, 친절한 주인분들​단점: 내가 묵은 방은 사무실과 같은 건물 2층에 위치해있는데, 2층에만 4-5개 방이 오밀조밀 모여있다. 때문에 옆방서 크게 떠들면 다 들림. 새벽에는 다행히 조용해서 잘 잤다. 옆방 사람들 잘못 만나면 고생할듯... 사무실과 같은 건물 안쓰는 더 비싼 방들(독채)일 경우 무관함​제주도 여행 때 그런 기억이있어서 난 초예민ㅋㅋㅋㅋ​​ 제주 삼다수COUPANGcoupa.ng 파트너스 활동을 통해 일정액의 수수료를 제공받을 수 있음 
 필수 아름다운곳들이 여러 곳이 떠오르지만 그 중에서도 최고는 전라남도  가볼만한곳 이라 할 수 있는 곳이 있어요 바로 떠오르는 대나무를 원 없이 만날 수 있는 곳이 바로   들어 보셨죠? ​​   정문과 후문이 있는데요 ​정문은 관방제림 근처이며 관방제림 공영주차장에 무료 주차하신 후 관방제림과 국수거리 그리고 플라타너스 별빛달빛 길과 함께  여행코스로 탐방하기에 좋아요 ​​ 이 대나무로 유명한 건  대나무로 만든 각종 공예품이 조선시대에 민가는 물론이고 궁중에까지 납품이 되었을 정도로 인기가 많았다고 해서인데요 ​많이들 아시는 대구 약령 시장과 함께 장은 대나무로 만든 제품이 유통되는 특산물 시장으로 그 역사가 300년이나 되었을 만큼 의 대나무는 국내에서도 독보적인 품질을 자랑했던 거 같아요 그래서   너무나 유명한 관광지입니다​​​ 물론 지금은 예전만큼 대나무로 만든 공예품의 인기가 높은 건 아니지만 그래도 플라스틱으로 만든 것보다는 그리고 품질 안 좋은 중국산 제품에 비하면   대나무로 만든 제품들의 품질이 월등하기에 규모가 크지는 않지만 그래도 명맥은 유지되고 있다고 하더라구요​​​  여행을 가시면 어디를 가든 쉽게 대나무를 볼 수 있으시지만 대나무가 정말 가득 있는 곳에 가고 싶다면 역시나   만큼 좋은 곳은 없을 거 같아요 저멀리 보이는 외관도 멋있었는데요 제가 서있던 곳은 별빛달빛길 입구쪽이예요​2003년 5월에 개원한 대나무 정원인  은 31만 제곱미터의 공간에 빽빽한 대나무숲, 가사문학의 산실인  정자문화를 볼 수 있는 시가 문화촌, 전망대, 쉼터 등의 다양한 시설이 있어서  여행 가시면 꼭 방문해볼 만한 가치가 있는 곳이에요 ​​​​​​ 입장을 위해 매표소 쪽으로 가니 보이던 커다란 물레 방아의 모습이구요 ​​​ 무료입장은 아니었구요 입장권을 구매해야했어요 입장권 가격과 입장 시간 등은 포스팅 하단에 써놓았으니 참고하세요 ​​​ 코로나 확산 방지를 위해 입장 시 체온 측정과 입장 기록을 하여야 하구요 안에 들어가시면 마스크는 필수로 착용해야 해요 ​참, 코로나 확산 방지를 위해 10월 1일 목요일 추석 당일 휴관 예정인데요   외에도 메타랜드, 에코센터, 소쇄원, 한국가사문학관, 한국 대나무 박물관, 가마골 생태공원, 용마루길도 역시나 추석 당일에 휴관 예정이네요 ​​​ 입장을 한 후 좀 걸어가다 보니 하늘에서 비가 한 방울 두 방울 떨어지더니 금세 굵어지네요 ㅠㅠ 비가 안 온다면 펼쳐져 있었을 그늘막이도 안전을 위해 접혀져 있었어요 ​​​ 전망대 역할을 하는 봉황루도 보였는데요 카페도 입점되어 있어서 차 한잔하기에 괜찮았지만 관람 마감시간이 얼마 안 남아서 아쉽게도 여긴 패스해야 했어요 ​​​ 봉황루를 지나면  의 대나무숲을 본격적으로 탐방할 길이 보이는데요 안으로 들어가 봅니다 ​​​ 다른  여행지에서 보았던 대나무숲과는 느낌이 확연히 차이가 나는 정말 울창한 대나무 숲이 사방을 다 덮는 것은 물론이고 에는 대나무들이 하늘까지 덮고 있는 듯 하더라구요 ​​​ 대나무들이 많다 정도가 아니라 정말 대나무만 있구나 할 정도였는데요 옆에 큰 도로가 있는 걸로 알고 있고 큰 도로를 차들이 많이 다님에도 차소리가 안 들릴 만큼 대나무가 한가득이었어요 ​​​ 조성한지 오래된 곳이기에 대나무가 두께도 두껍고 높이도 엄청나게 높더라구요 ​​​  은 각종 영화, 드라마 그리고 CF 촬영지로도 알려져 있는데요 그중에서도 알포인트 영화 촬영지로 많은 분들이 기억하고 계세요 ​​​​   안에는 이이남 아트센터도 중간에 보이더라구요​​​ 안쪽으로 잠시 들어가 보니  향교, 장인각, 채상장 교육 전시관의 모습도 보였어요 ​​​ 계속해서 좀 더 안쪽으로 들어가 보니 중간중간 쉴 수 있는 벤치도 보였었는데요 잠시 쉴까도 싶었지만 비가 오는 날이라 벤치도 물이 떨어져 있어서 쉬지도 못하고 계속 걸어야 했어요 ㅠㅠ ​​​ 정자도 보이고 그리고 흔들의자(?)도 보였는데요 날이 좋고 시간 여유가 있다면 편안히 좀 쉬면 좋을듯싶었답니다 ​​​ 날이 아직 어두울 시간이 덜 되었지만 하늘까지 다 덮을 정도로 큰 대나무들이 빛을 차단하기에 늦은 오후 시간이 마치 저녁이 된 것처럼 느껴지게 하더라구요 ​​​ 처음엔 아무런 생각이 없이 걸어갔었는데요 중간중간 갈림길이 많이 나오구요 관람객이 없는 늦은 오후에는 만약 혼자 관람을 하신다면 살짝 무서울 수도 있을 거 같다는 생각도 들었어요 ​​​ 중간에 보이던 살짝 엉성해 보이는 팬더들도 보였는데요 표정과 행동이 무언가 억울한 일을 당한 느낌을 지울 수가 없네요 ㅎ​​​ 계곡에도 팬더들이 보였구요 비가 와서 그런지 계곡의 물줄기도 무척이나 강했던 거 같아요 ​​​  대나무 숲속에 시원하게 떨어지는 폭포가 있는 줄 몰랐었는데 좋더라구요~!​​​ 대나무가 지방 여행을 하다 보면 자주 보이기도 하지만 이곳만큼 대나무가 많은 곳은 또 없을 거 같았어요 그리고 그냥 방치하듯 대나무를 키우는 게 아니라 정성스럽게 그리고 계획적으로 키우기에 잘 정돈된 느낌이라 더욱 좋았구요 ​​​ 하늘까지 뒤덮은 대나무의 모습은 다녀온 지 시간이 많이 흘렀음에도 다시 또 가보고 싶은 마음이 들게 해주었는데요 역시나  가볼만한곳  하늘위로 펼쳐진 대나무숲이 매력적이더라구요​​​ 에 가시면 대나무와 관련된 많은 것들을 보고 만지고 그리고 먹을 수 있는데요 ​그중에서도 전라남도 이 자랑하는 가볼만한곳으로 대나무만 놓고 보면 이곳에서 만드는 대나무가 제일 좋았던 거 같아요 비록 날이 흐리고 비도 오고 그리고 모기도 많았지만 ㅠㅠㅎ그래도 일반 숲에서 느낄 수 있는 기분과는 묘하게 다른 느낌을 대나무 숲에서 느낄 수 있었구요 ​에서 바람이 불 때 마음을 차분하게 해주는 대나무 숲 바람소리가 지금도 생생하답니다 ​​​  의 입장권 가격은 성인 3,000원 청소년, 군인 1,500원 초등학생 1,000원 ​이이남 아트센터도 함께 방문하신다면 1,000원 더 추가되구요 ​ 관람시간은 오전 9시부터 오후 7시까지인데 해가 짧은 11월~2월은 6시까지 관람 가능해요 입장은 오후 6시까지(11월 ~ 2월은 오후 5시 30분)이니 참고하세요 ​​ 위치: 전라남도 군 읍 로 119 찾아 가시면 됩니다 전라남도 군 읍 로 119관방제림주차장전라남도 군 읍 객사리 169-2 위에 말씀 드린 주차장은 전라남도 군 읍 객사리 169-2에 주차하시고 바로 길건너로 가시면 편하세요​​같이 가볼일정은 아래에 정리해 놓았어요팬하기 까지 해주시면 센스쟁이^^↓↓ [네이버 인플루언서 검색] 르빰므창작자 중심의 새로운 검색in.naver.com ​ 
 5월 말에 전라도에 갈 일이 있어서우유 남매를 시댁에 맡기고새벽에 전라도로 내려갔어요~  집에서 6시쯤 출발했는데~전라도 까지 3시간 걸리는 거 같아요~제 기억으론 지금까지 에 1번 간 거 같은데어릴 때 간 거라 기억엔 없는 거 같아요  저희 할아버지·할머니 산소가 에 있는데너무 멀어서 매번 부모님만 다니셨거든요매번 한번 가봐야지 했는데 시간이   이번에 큰맘 먹고 내려간 건더 이상 가볼 수 없어서 마지막으로인사드리러 갔었네요~올해가 윤년이라서 산소를 화장하려고결정하셨거든요~큰아버지들도 안 계시고 이제 아빠도연세가 많으셔서 까지 다니기가 힘드셔서  그래서 에 방문했는데~할아버지·할머니 산소가  근처더라고요~도착하니 9시가 좀 넘었는데~한 시간 정도 시간이 있다고 해서신랑이랑 에 입장을 했죠~ Previous imageNext image 전남도립대학교 앞에서 만나기로 해서주차했는데 조금만 내려가면이더라고요~ 와우!날씨도 너무 좋고 대나무의 푸르름이 장관!입구서부터 너무 이쁘더라고요~  한 시간 정도라고 해서 금방 둘러보고 나올 생각으로 바로 입장했어요~ 아침 이른 시간이라사람들도 많이 없어서 조용하고 좋더라고요  정말 하늘 너무 이쁘죠~?어쩜 저렇게 청명한지~  Previous imageNext image 저희 신랑 단독 컷!친정 일인데 까지 같이 와주고 신경 써줘서정말 고맙다는~ 역시 신랑님 짱!  Previous imageNext image 대나무가 너무 이쁘더라고요~  사람이 별로 없어서 요렇게찍을 수 있었던 거겠죠? ㅋ사람이 많으면 사진 찍기도 힘들 거 같아요~  입장하고 10분쯤 돌아봤나~ 그 순간 아빠한테 전화가지금 산소로 올라가야 한다며 ㅠㅠ아아악 아직 입구밖에 못 봤는데 어쩔! 그래도 산소 가려고 왔으니 아쉬운 마음으로뒤돌아서 나갔네요    다음에 갈 수 있겠죠~?담엔 애들이랑 함께  여행을 한번 와야겠어요~멀리 까지 왔는데  입구만 보고아무 데도 못 갔다는 ㅠㅠ보니까 근처에 많더라고요~ ㅋㅋ담번 기회를 노려야겠어요!  입구밖에 돌아보지 못한 에 대해좀 더 알려드릴게요~ 다음번에 갈 때 참고해야겠네요!!   가볼 만한 곳,  은 2003년 5월에 조성하여 약 31만m2의 공간에 울창한 대나무숲과 가사문학의산실인 의 정자문화 등을 볼 수 있는 시가 문화촌으로 구성되어 있습니다.  가볼 만한 곳, - 관람안내● 개관 시간 안내· 하절기 : 3월 ~ 10월, 09:00 ~ 19:00 (입장마감 : 18:00) · 동절기 : 11월 ~ 2월, 09:00 ~ 18:00 (입장마감 : 17:30) - 휴무일 없음- 관람시간 이외에는 전면통제되오니 관람시간 이후퇴장 시에는 이이남아트센터를 이용하여 퇴장하시기 바랍니다.· 전화번호 : 061-380-2680​● 요금 안내 시설구분일반청소년(중고생)/군인(하사 이하)초등학생개인3,000원1,500원1,000원단체 (20인 이상)2,400원1,000원600원·이이남아트센터개인4,000원2,500원2,000원단체 (20인 이상)3,400원2,000원1,600원 · 무료 (티켓 발권 후 입장)- 군민, 경로 우대 (65세 이상), 만 6세 미만 (미취학아동), 국가유공자- 장애인 (6급 이하) 단, 1,2,3급은 보호자 1인 포함- 반드시 관련 신분증 제시  가볼 만한 곳, -  8길  8길 관람코스  ▶ 제1길 운수 대통 길가 420m 15분▶ 제2길 사랑이 변치 않는 길 570m 20분▶ 제3길 추억의 샛길 160m 5분▶ 제4길 철학자의 길 440m 15분▶ 제5길 사색의 길 100m 2분▶ 제6길 선비의 길 360m 10분▶ 제7길 죽마고 웃길 130m 4분▶ 제8길 성인산 오름길 150m 3분  1박 2일 촬영장도 있다네요~ 요기 가보고 싶었는데 ㅠㅠ내부에 한옥카페도 있고 한옥 숙박도 할 수 있네요~다음번에 갈 때 한옥 숙박 예약하고 가면좋을 거 같아요~  한옥숙박안내 > 온라인예약 > 온라인예약> 한옥숙박안내 > 온라인예약 > 온라인예약 온라인예약 1.날짜/객실 선택 2.정보입력 및 결제 3.결제정보 확인 4.결제 완료 < 이전달 2020.6 다음달					> 예약가능 / 예약대기(입금 전) / 예약완료 일 월 화 수 목 금 토 1 2 3 4 5 6 www.juknokwon.go.kr  대나무 향기 따라 떠나는 여행,  전라남도 군 읍 로 119  이번에 아쉬웠지만 다음번에을 꼼꼼히 둘러봐야겠어요~잠깐 둘러봤지만  정말 좋았어요!  다음을 기약하며...마스크 안 쓰고 여행하는 날이 오길...  ​ 
# #국수거리 #여행  대나무숲에서 힐링하고🎋국수거리 대나무국수집에서국수 호로록🍜🍲🍜🍲​  날씨가 너무너무 좋았던 주말광주에서 브런치를 먹고  , 국수거리를 다녀왔어요~~^^  [광주 브런치 카페] 광주 근교 대형카페 반헤이브에서 브런치 즐기기😎😎😎반헤이브 광주광역시 북구 용전동 612-3 062-714-1556 매일 10:30~21:00 #광주대형카페 #광주브런치맛집 #...m.blog.naver.com  점심이 지난 오후에 방문 했는데도햇빛이 은근 쎄더라구요??선글라스를 챙겼어야 했는데..선글라스, 썬캡 챙기면 좋을 것 같았어요~!​ ​​ 주차장이 만석이라 근처갓길에 대충 주차하고 살살 걸어서 갔고,바로 앞에 광장? 공원이 있어서 살짝둘러보고  입장!!🎋🎋🎋​ ​​ 입장료는 일반 3,000원으로 저렴하지도비싸지도 않은 표값인 것 같았어요~~요즘 식물에 관심이 많아져서 매표소 앞예쁜 계란꽃(?)도 찰칵찰칵🌼🌼🌼​( 요 꽃 자주보이던데 이름이 뭔지 아시나요?유서방은 계란꽃이라고 하거든요~~분명 진짜 이름이 있을텐데ㅋㅋㅋ)​ ​​이 날은 진짜 날씨가 다했어요☀️☀️☀️방문객도 적당해서 살살 걸으면서 둘러보기 좋았고,대나무숲이라 햇빛은 가려주는데 바람은 솔솔~~경사가 가파르지도 않아서 걷기 딱 좋아서모든것이 완벽했답니다😘    ​​그리고  들어가기전에 저건뭐지? 했는데알고보니  안에 있는 봉황루라는 카페였는데사방이 대나무에 둘러쌓여 있어 너무 멋있더라구요~​갑자기 피아노 소리가 나서 슬쩍봤더니어떤 여성분이 피아노 연주를!!🎼🎼🎼직원분이신지 손님인지는 모르겠지만 대나무숲에 피아노 연주가 흘러나와 더 느낌있었답니다^0^​ ​​중간에 판다 동상도 있고, 족욕체험하는 곳도 있고또 “당신의 뱃살은 표준입니까?”라고나이별 뱃살 확인 하는데가 있었거든요?​여기가 제일 인기 많았는데 사진은 어디로 간건지..저희 둘다 다행이 30대까지 통과더라구요ㅋㅋ유서방이 20대쪽은 10대가 해야하는거 아니냐며인정 하지 못하는ㅋㅋ 솔직히 너무 좁았어요.. 다녀 오신 분들은 다들 ㅇㅈ?!​ ​​  대나무숲은 진짜 사방이 다 대나무로 초록초록해서  어디서 사진을 찍든 잘나와서 모든곳이 포토스팟이였어요 ㅎㅎㅎㅎ적당히 둘러보고 사진도 찍고, 아이스크림도 먹으면서 놀다가  바로 앞 국수거리로 이동!!  ​​저희는 국수거리를 쪼~~기 보이는 돌다리를 건너서 갔는데 은근 물에 빠질까바 ㄷ ㄷ ㄷ(갈수록 쫄보가 되는 것 같아요ㅋㅋ)  ​​저희는 출출한데 떡갈비는 너무 과할것 같아 국수거리로 간건데 은 떡갈비도 유명하지만 🍜🍜🍜국수거리도  유명한거 다들 아시나요?!4시 정도에 갔는데도 국수를 즐기는 분들이많아서 놀랬어요~~ㅇㅅㅇ​ ​​그리고 국수거리에는 유명한 맛집들이 많은데인기많은 집들은 웨이팅이 있더라구요!그래서 저희는 한바퀴 돌아보고 손님이 적당했던원조 대나무국수집으로 결정!!​국수거리의 국수집들 가격은 다 동일했고,국수 스타일도 다 비슷비슷한 것 같았어요~​  ​​ 국수거리에서 댓잎계란은 필수!색은 연한 맥반석 계란같은데 적당히 탱글탱글해서 국수먹기전 에피타이저로 딱!  ​​제가 시킨 열무비빔국수는 콩나물이 듬뿍 올라가쫄면 같기도 하면서 새콤달콤하고무엇보다 면발이 탱탱해서 맛있었어요+0+열무도 많이 들어있고 양념도 넉넉했답니다!​ ​​유서방이 시킨 멸치국물국수는 파듬뿍에 양념장 툭!잔치국수 스타일이지만 면은 더 두껍고육수 맛도 좀 달랐어요~!!유서방은 요 멸치국물국수가 더 맛있다고 했는데 전 비빔국수에 한표!!  ​​열심히 먹다가 한번 제가 열무비빔국수를 돌돌 잘 말아서 한입에 먹으니까그 순간 옆테이블 여자분이 헤엑?! 하고 놀라시는 거에요..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ국수는 원래 이렇게 한입가득 먹어야 맛나다구용!!놀래셨다면 죄송 😆😆😆​ ​​전 이렇게 야무지게 국수도 먹고 에서 힐링나들이를 즐겨봤는데요~요즘같은 날씨에  너무 좋은 것 같아요^^​이번 주말  에서 힐링하시고,국수거리애서 국수 한사발 해보세요~~이곳이 무릉도원이랍니다🎋🌼🎋🌼  ​​# # #대나무숲 #힐링여행 #국내힐링여행 #여행 #먹거리 #국수거리맛집 #국수거리 #여행코스 #대나무숲 #국수 #국수 #국수거리 #맛집 #가볼만한곳 #광주가볼만한곳 #1박2일촬영지 #알포인트촬영지 
 가볼만한곳 - 먼저  한 바퀴~광주와 가까운 여행지로 가보면 좋은 곳으로 바로 전라남도 이 있습니다. 곧고 울창하게 뻗은 가로수길이 인상적인 메타세콰이어길도 있고, 이번 포스팅에 소개할 사시사철 푸름을 간직하고 있는 , 거기에 어딘가 모르게 정겨운 분위기에서 간단한 식사를 할 수 있는 국수거리 등등 즐길 수 있는 곳들이 많이 있답니다. 특히  구경하고 관방제림 지나 메타세콰이어길까지는 모두 걸어서 여행이 가능한데요, 여름철이라서 조금은 더울 수 있지만 시원한 그늘이 그럭저럭 많아서 생각보다는 수월하게 걸을 수 있었습니다. 오르막 내리막 계단이 이어지고 그런것은 아니고, 대부분 평지길이기 떄문에 산책하듯 걸을 수 있다는 것도 장점이었습니다. 광주에서   바로 앞까지 가는 시내버스가 꽤 자주 운행을 하고 있어, 서울에서 으로 가는 대중교통은 다소 불편하지만, 광주에서 가면 쉽게 갈 수 있답니다. 그래서 기차여행으로도, 버스를 이용한 여행으로도 은 쉽게 다녀올 수 있다는 점이 큰 장점입니다. 보통 을 구경을 한 다음, 국수거리를 지나 관방제림을 걸은다음, 메타프로방스를 구경하고 메타세콰이어길까지 구경을 하는 것이 일반적인  여행코스입니다. 이번 포스팅은  가볼만한곳, 을 소개하고 이어서 가보면 좋은 여행지들을 추가로 소개해 보도록 하겠습니다.    가볼만한곳​- 입장료 : 어른 3,000원, 청소년 1,500원, 어린이 1,000원- 관람시간 : 9:00 ~ 19:00(11-2월 18:00까지)    찾아가기 전라남도 은 광주광역시와 인접하고 있는 곳이어서, 광주 근교 가볼만한곳 으로 좋은 곳입니다. 차 없이 대중교통으로 찾아가려면 일단 광주로 간 후, 광주에서  으로 가는 311번 시내버스를 이용 하는 것이 좋습니다. 311번 버스는 보통 15~30분 정도 간격으로 운행하고 있으며, 광주종합버스터미널과 광주역을 경유합니다. 광주역은 광주역 광장쪽이 아니라 육교를 통해 건너편 출구로 건너가서 이용을 해야 한다는 점, 참고하세요.     광주광역시의 KTX 기차역은 광주송정역인데요, 아쉽게도 광주송정역에서는 311번 버스를 이용하여 바로 으로 갈 수는 없습니다. 따라서 KTX를 이용하여 광주송정역에 내렸다면 다음 3가지 경로중에 하나를 선택하여 으로 가는 방법이 있습니다.  ① 광주송정역 길 건너에서 좌석02번을 이용한 후, 광주버스터미널에 하차하여 311번 버스로 환승하거나,② 광주송정역 길 건너에서 160번 버스를 이용한 후, 서방시장 정류소에 내려 311번 버스로 환승하는 방법이 있습니다.③ 혹은 광주송정역~광주역간 운행하는 셔틀열차(통근열차)가 KTX 환승시간과 맞을 경우, 광주역까지 환승셔틀열차를 타고, 광주역으로 가서 311번 버스를 이용해도 되겠습니다. - ③번, 즉 광주역으로 가는 셔틀열차를 이용한 다음 광주역에서 311번 버스를 이용하는 것이 가장 빠르고 편한 방법이기는 하지만, 셔틀열차가 시간대가 맞지 않을 경우에는 ①번 혹은 ②번 방법을 이용하여 찾아가는 것을 추천합니다.- 311번 버스는 버스터미널도 경유합니다. 버스터미널을 이용했다면, 바로 으로 향하는 311번 버스를 이용하시면 됩니다.     울창한 대나무숲길,  311번 버스를 타고  정류소에 내리면 바로 길 건너  입구 를 볼 수 있을 것입니다.  가볼만한곳, 은 31만㎡에 달하는 울창한 대나무숲, 그리고 대나무 숲을 지나면 의 전통문화를 엿볼 수 있는 시가 문학촌 공간이 이어집니다.     여름철 따가운 햇살을 잠시나마 식혀갈 수 있는 울창한 대나무숲은 밖보다 기온도 낮을 뿐 아니라, 대나무숲에서 나오는 산소 발생량도 상당한 수치라고 합니다. 따라서 의 대나무숲을 걸어보는 것만으로도 특별한 여행이 될 수 있을 것입니다.    으로 들어와보면 대나무숲길이 먼저 이어집니다. 의 이 울창한 대나무숲길은 크게 8갈래로 나뉘는데 각자 고유의 이름 이 붙어 있습니다. 운수대통길, 철학자의 길, 죽마고우길 등의 이름이 붙어 있는데요, 이 8가지의 테마길은  짧게는 5분 정도 거리, 길게는 20분 정도 거리입니다.     대나무숲을 지나 후문 쪽 시가문학촌을 구경한 후, 다시 대나무숲길을 통해 정문으로 돌아온다면, 8가지의 테마길을 모두 구경할 수도 있습니다. 보통은 운수대통길(혹은 죽마고우길)을 지나 사랑이 변치 않는 길이나 철학자의 길을 걸으면 후문의 시가문학촌 방향 으로 갈 수 있으며, 이렇게 가면 30분~40분 정도 대나무숲길 산책이 가능합니다.     이러한 울창한 대나무숲은 전국적으로도 찾기 힘들 정도인데요, 그 덕에  은 많은 드라마·영화 혹은 CF 촬영지로도 유명합니다. 영화 알포인트, 드라마 일지매 촬영지를 의 대나무숲길을 걷다 보면 찾을 수 있을 것입니다.     또, 동물 중에 대나무를 많이 먹는 동물로 판다가 있는데요, 그래서 에는 판다 조형물을 많이 만날 수도 있습니다. 또, 대나무숲을 걷다 보면 작은 폭포를 만날 수도 있답니다. 울창한 대나무숲길이 그늘을 만들어주기 때문에 덥지 않게 구경이 가능하지만, 여름철에 찾는다면 모기를 조금 조심해서 다녀오세요.     시가문학촌 이렇게  가볼만한곳, 의 울창한 대나무숲을 걷다보면  후문 방향으로 자연스럽게 가볼 수 있습니다. 8개의 이름이 붙은 대나무숲을 지나면 나오는 시가문학촌. 정문 쪽이 울창한 대나무숲길과 산책길이 이어졌다면, 후문쪽의 시가문학촌은 분위기 좋은 한옥과 정자들, 그리고 쉼터가 이어집니다. 시가문학촌에는 잠시 더위를 식힐 수 있는 한옥카페도 있는데요, 커피뿐 아니라 전통차도 즐길 수 있습니다. 대나무로 울창한 곳과 분위기가 상반되어 있어서 조금은 낯설게도 느껴졌습니다.     은 가사문학의 산실로, 과 그 주변에는 '면양정', '식영정' 등 분위기 좋은 정자들을 구경할 수 있습니다.  의 시가문학촌에는 이러한 유명한 이름을 가진 정자들을 곳곳에 재현해 놓았답니다. 실제 정자의 크기보다는 조금 작은 편이었지만,  하면 떠오르는 여유로움과 운치 같은 것도 느낄 수 있었습니다. 대나무숲을 배경으로 물길이 흐르는 한적한 공간에 고풍스러운 느낌의 정자들을 구경하면서, 여유로운 산책을 즐겨보세요.     이렇게 정문의 대나무숲길 산책길 그리고 후문쪽의 시가문학촌을 구경하는 코스로   여행을 즐길 수 있습니다. 되돌아가는 방법은 다시 대나무숲길을 통해 정문 쪽으로 가는 방법도 있고, 후문으로 나와 정문 방향으로 걸어가는 방법도 있습니다. 후문에서 으로 올 때 이용했던 311번 버스를 이용하려면 10분 정도 걸어 전남도립대후문에서 이용하면 되고, 의 또 다른 여행지인 관방제림과 메타세콰이어길을 가려면 정문 쪽으로 가야 합니다.     관방제림은 조선시대 천을 따라서 제방을 쌓았는데, 그 제방을 보호하기 위하여 숲을 조성한 곳이 바로 관방제림 이랍니다. 이 관방제림을 따라서 30 ~ 40분 정도 걸으면 또 하나의  가볼만한곳 인 메타세콰이어길로 가볼 수 있습니다. 메타세콰이어길은 어른 2,000원, 청소년 1,000원, 어린이 700원의 입장료를 받습니다. 사진과 같이 쭉쭉 뻗은 메타세콰이어 나무가 2km 정도나 이어진답니다. 메타세콰이어길은 사실 전국적으로 많이 있는데,  메타세콰이어길 처럼 2km 정도 길이 이어지는 곳은 이 제일 인것 같습니다. 이렇게 에서부터 관방제림을 지나 메타세콰어이길까지 구경하는  가볼만한곳 을 소개해 보았습니다. 이렇게만 보아도 걷는 거리게 꽤 된답니다. 그러다보니 다시 까지 버스를 타고 가서 311번 버스를 탈 계획을 하니 조금 까마득 하더라고요. 메타세콰이어길 바로 옆으로 터미널로 가는 군내버스가 약 1시간 ~ 1시간 30분 정도 간격으로 운행 중이고(메타세콰이어길 매표소에서 버스 시간 확인 가능) 택시를 이용한다면 터미널까지는 약 4,000원 정도 거리입니다. 낮기온이 꽤 올라오는 시기여도 생각보다는 힘들지 않게 천천히 걸어볼 수 있었습니다.  전라남도 군 읍 로 119      
​2월에으로 여행을 다녀왔다.여행 일정으로 다녀온 카페를 하나 리뷰 해보려고 한다.  소예르매일 11 : 00 ~ 19 : 00토,일 20 : 00  마감매주 월요일 휴무주차장 협소우리는 길가에 주차​ 소예르전라남도 군 읍 지침6길 78-6 1, 2동 많고 많은 게 카페이지만분위기 있고제주 느낌 물씬 나는 카페를 다녀왔다.' 소예르 '​ 입구샷독일어로 발코니, 테라스,다락방이라는 뜻을 가지고 있는 소예르​ 카페 소예르의 입구쪽 포토존너무 이쁜 카페 외관저녁에 와도 좋았을거 같다는 생각이낮에 오니 밝은 볕의 조화가 너무 좋았다.​ 소예르 메뉴판우리는골드라떼슈패너딸기라떼밤부딸기 케이크주문 디저트도 꽤 많았구 이 날 2월임에도 불구하고 야외 자리에 안자서 먹을 수 있을 만큼날이 너무 좋았던 날이라 내부보단 외부에 사람이 더 많아서사진을 수월하게 찍을 수 있었다.  깔끔한 내부우드 앤 화이트​​ 모든것들이 소박하며 느낌있는 소품들, ​ 창밖에 대나무와 우드 테이블과 조명 너무 잘 어울리는 조합차분하면서 깔끔한 내부야외 테라스하고는 사뭇 다른 느낌의 내부였다 제주스러운 느낌으로 유명한 소예르꽤 넓은 마당에 다양한 테이블이 배치 되어 있었다.전체적으로 의자가 조금의자가 낮아서다리가 조금 불편했지만오래 앉아 있진 않아서 참을 만한?​​ 야외 테라스야외에는 넓고 많은 좌석들이 있었는데사람들이 많아서 사진을 많이 남기지 못했다. 주문한 메뉴 두둥딸기라떼 일단 비주얼 점수 만점맛도 충분히 맛있었다.딸기메뉴는 실패하기 좀 어려운부분?남편이 주문한 골드슈패너도달달함의 끝판왕 크림도 부드럽고 우유와 커피비율이 딱맞은 맛?​사실커피맛은 무난하게 맛있게 잘먹었지만여기는 딸기케이크...맛집입안에서 남지 않고 사르르 녹는 크림과상큼한 딸기의 조합?이거 먹으러 또 와야 될거같은 맛너무 반한 맛 지금도 잊지못해...가셔서 꼭 딸기 케이크 먹어주세요꼭 꼭 꼭 확대샷으로 보는소예르 메뉴들 사진은 남겨줘야지남는 건 사진뿐 가기전 입구샷또 찍고내가원하는 샷은 이게 아니였지만그래도 노력해준 사진작가 남편님 고맙소^^ 간만에 남편과 멀리 여행 잘 다녀왔다.운전하느라 고생한 남편사진찍느라 고생한 남편고마워​잘 놀고 잘먹고 다녀온  다음에 또 갈게​내돈내산​여행/카페/가볼만한곳/감성카페/핫플 
 시원한 대나무 숲의 향기, ​​ ​벌써 5년 전이네요.군의 시그니처향 개발 프로젝트를 하며을 오가다 사랑에 빠졌어요. 문득문득 그리워지는 대숲과 메타세콰이아 길, 그리고 아름다운 관방제림… 무엇보다 맛있는 떡갈비와 다양한 먹거리들. 어쩌 사랑하지 않을 수 있을까요?​ ​마크의 책도 드릴겸 오랜만에 한선주 교수님을 뵈러 광주에 갔다가 숙소는  으로 정했어요.​ 한선주 교수님과 함께​ 조현영 박사님, 김은경 대표님, 한선주 교수님, 그리고 마크​아름다운 분들과의 만남은 에너지를 채워줍니다.귀한 시간 내어주시고 반겨주셔서 진심으로 감사합니다. ​오랜만에 이야기 꽃을 피우다보니 에는 밤늦게 도착해서 아침 산책을 했어요. ​ 우리가 묵은 숙소입니다.관훈제 홍실. 작은 숙소는 이미 다 예약이 차서 좀 크지만 넉넉하게 지냈어요. 무엇보다 뜨끈뜨끈한 바닥이 매력이에요.​  내부 모습 ^^​ ​벌써 어제 아침이 되었네요.하늘은 맑고 바람은 선선하고 걷기 딱 좋은 날씨.​ ​길다란 대나무 의자에 누워 한참을 쉬어도 좋고​ ​햇살이 그려낸 무늬들을 감상하며 걷고 또 걸어도 좋고​ ​시원하게 쭉쭉 뻗은 대나무를 바라보는 것만으로도마음에 감탄이 차올라요.​ ​아, 좋다!!!!!! 아~~~~~~​ ​오르다보면 성인봉을 만나게 되는데요.​ ​아주 작은 봉이랍니다. 성인봉 주변으로 대한민국에서 제일 작은 50m 둘레길이 있어요.  세바퀴를 돌면서 소원을 빌었어요.​ 가는 길도 아름답죠?​성인봉 옆쪽으로 정자가 있어서 잠시 쉬어도 좋았어요.​ ​앉아서 새소리도 듣고 숲도 조금 더 높은 눈높이로 감상하고​ ​다시 또 걸었어요.​ ​​ ​​ ​가을이 물들어가는 은언제 가도 좋지만 가을에도 참 좋습니다. ​  ​​​# # #여행 #광주여행 #스테이 #힐링여행  
국내여행지추천 전남  가볼만한곳 대나무숲 주차팁​국내여행지 중에 사계절이 푸르른 곳을 손꼽는다면 그 중 한 곳이  이라고 할 수 있죠!! 이라고 하면 솔직히 대나무밖에 생각안나는데 알고 보니 은근히  가볼만한곳이 많더라고요. 그 중 대표적인 곳을 들라고 하면 아래 세곳을 뽑는데요.​1.  2.  메타세콰이어길 3.  소쇄원​그리고 그 이외에 새로 생긴 예쁜 카페들이 대부분이더라고요. ​제가 이 중에 을  여행코스로 선택한 이유는 바로 큰 아이가 어렸을 때에 한번 왔던 기억이 좋았어서인데요. 이번에도 변함없이 푸른 대나무숲을 볼 수 있어서 기분 좋은 추억을 하나 더 보탤수 있어서 국내여행지 추천 드려요.​ ​  주차장은 별도로 전용주차장이 갖춰져 있지 않고 그 맞은편에 자리하고 있는 관광정보센터 / 종합체육관 주차장을 이용하면 된답니다.​ ​ 가는 길에 이렇게 대나무로 만들어진 거대한 학 조형물을 보신다면 이곳이 바로   주차장으로 이용 가능한 종합체육관인 것을 쉽게 알 수 있어요.​ ​주차는 작은 분교 앞 공터를 이용하면 되었고요. 평일 오후여서인지 차량이 그리 많이 있지는 않아 여유롭게 산보할 수 있었어요.​ ​을 가기 위해 횡단보도를 건너 만난 곳은 바로 아이스크림과 간식 등을 판매하는 샵이었어요.​ ​대나무잎이 아이스크림 반죽에 들어가서 대나무 색을 닮은 대잎아이스크림은 아이 표정을 보면 알 수 있듯이 아이 입맛엔 쌉싸름했어요.​ ​ 앞의 갓길에 주차하는 것은 불법 주정차 무인단속 중이라고 하니 참고하시고요!!​ ​주차장에서 까지 가는 길이 그리 멀지 않음에도 아이들은 아이스크림을 먹고 가겠다고 해서 마침 인적도 없어서 작은 뗏목 모양의 벤치에 앉아서 잠시 쉬었다 이동했어요.​ ​길가에서 대나무숲 쪽을 올려다보니 누각이 하나 보여서 정취가 느껴졌어요.​ ​계단을 올라와 다다른  입구!!!​ ​매표소에서 성인 2천원 아이 1천원씩 매표를 한 후 입구에서 발열체크를 한명 한명 차례대로 한 후에야 들어갈 수 있어서 안심이 되었어요.​ ​은 2003년 5월에 조성하여 약 31만㎡ 규모의 대나무숲이라고 할 수 있는데요. 앞서 길가에서 올려다본 전망대부터 다양한 조형물 등을 만나볼 수 있는 곳이어서 데이트코스로도 가족여행지로도 인기 있는 명소에요.​ ​정문을 지나면 우측으로 전망대와 카페가 조성되어 있는 봉황루가 있어요.​ ​무성하게 우거진 대나무숲 사이로 반짝이는 햇빛이 반가웠어요. 날씨가 선선해서 산책하기에는 더할나위 없이 좋은 날씨이지만 초가을에 더욱 기승 부리는 모기 때문에 모기퇴치제는 필수이니 꼭 지참하세요!!​ ​그냥 보면 높고 푸르른 대나무숲 그 자체가 포토존이어서 어딜 가나 사진 찍기 좋았는데요. 실상은 극성스러운 모기떼 때문에 가만히 서있지를 못했어요. ​ ​그래도 중간중간 재미있는 벤치가 있어서 잠시 쉬어갈 수 있어서 피곤하지는 않았어요.​ ​산책로를 따라 주욱 거닐다보니 나온 이이남 미디어아트센터!! 작년 9월에 개관했던 곳인데요.​ ​지금이 추석연휴라 그런지 마치 추석 한가위 풍경을 연상하는 영상을 만나볼 수 있었어요.​ ​다양한 작품들도 색다른 형태로 만나볼 수 있어서 아이들과 유익하게 둘러볼 수 있었던 듯 해요.​ ​아트센터를 나와 걷다보니 얼마 안있어 또 하나의 정자가 나왔어요.​ ​대나무를 짜서 만든듯한 의자도 있었고요.​ ​알포인트 영화 촬영지도 만나볼 수 있었는데 이쪽 대나무숲에서 총격신을 촬영했다고 해요. 그러나 그와는 상반되게 저희는 편하게 쉬었다 가는 쉼터의 공간이었어요. ㅎ​ ​그 다음으로 도착한 곳은 숲놀이터에요.대나무숲 속에 간단하게 미끄럼틀 등이 조성되어 있었는데요.​ ​산책길이 지루했었는지 놀이터를 보고 엄청 신나했어요. 저도 같이 놀이기구를 이용할 수는 없어서 옆에 서있었는데 어찌나 모기가 뜯어대던지..!!!​ ​그래도 거미줄 모양의 놀이기구에 올라가 사진을 찍으니 나름 느낌은 살아서 나중에 아이들과 찍은 사진을 보면서 가장 베스트라며 만족해했어요.​ ​위에서 올려다본 대나무숲은 또 느낌이 각별했다고 해요.​ ​작은 통나무집처럼 조성되어 있는 곳에 들어가 사진도 찍어보며 놀기!!​ ​낙서만 없으면 더 좋았을텐데 말이죠~!대체 작심하고 새기는 것인지 뭘로 이렇게 새기는지 모르겠어요!!​ ​곳곳에 팬더 조형물도 꽤 빈번하게 등장해요.​ ​20m 앞에 있는 서원주막특산물마켓부터 죽순빵, 카페 등이 있다고 하는데 저희는 딱히 생각이 없어서 패스했어요.​ ​심술끼 반, 장난끼 반 섞여있떤 귀여운 팬더는 작은 계곡폭포수 앞에 있었는데요. 가까이 가서 보려는 오빠 뒤를 덥썩 급습해서 엎어달라고 떼를 썼어요. ​ ​모기가 바글바글이던 을 나와서 바로 앞 산책을 시작했어요. 이길을 따라 주욱 걸으면  관방제림까지 이어져요!!​ ​이곳은 바로 별빌달빛길 달포토존으로 관방제림을 찾으시는 많은 분들이 꼭 찾는 핫플이기도 해요!!특히 야경이 아름다워서 산책하시는 분들도 많은데 이날은 에서 에너지를 다 소진해서 관방제림까지 가지는 못했어요. ㅠㅠ​ ​아쉬운대로 길 건너 있는 전망대를 한 번 더 올려보고 이만 총총!!​  ​올여름은 유냔히 더워서 모기가 오히려 덜했는데요. 그 덕분인지 가을모기가 엄청나서 집 앞 놀이터만 가도 모기떼를 맞닥뜨리곤 해요. 어디서 사진을 찍어도 다 예쁘게 나올 정도로 온통 푸르른 녹음이 즐거운 곳이지만 가실 때엔 꼭 모기기피제 등을 지참하시는 것을 추천 드려요.​이상 국내여행지로 추천 드리는 전남  가볼만한곳인  대나무숲이었습니다!!​ 전라남도 군 읍 로 119 주소  전남 군 읍 로 119전화번호 061-380-2680이용시간 09:00 - 18:00(동절기 11-2월)09:00 - 19:00(하절기 3-10월)홈페이지  본문 바로가기 소개 소개 오시는길 관람안내 관람안내 8길 이이남아트센터 1박 2일 촬영장 가는 길 시가문화촌 한옥카페 주변관광지 한옥숙박안내 예약안내 객실정보 온라인예약 예약확인 커뮤니티 공지사항 방문후기 포토갤러리 Prev Next 1 창 닫기 오늘 하루 열지 않기 닫기 창 닫기 오늘 하루 열지 않기 닫기 개인정보보호방침 이메일주소무단수집거부 관리자메일 TOP 정문 : 전라남도 군 읍 로 119 후문: 전라남도 군 읍 죽향문화로 378 TEL: 061-380-2680, 2690 Copyright...www.juknokwon.go.kr 20200918Fri.  ​​#여행 #가볼만한곳#전남 #전남여행#전남여행코스# ##별빛달빛길#여행 #대나무숲#여행코스 #전남여행지#전남여행지추천#국내여행지추천#전남가볼만한곳#국내여행 #국내여행지#국내여행추천​ 
은 떠올리는 것만으로도 맑은 대나무 바람이 불어오는 듯한 기분이 드는 도시인데요. 모든 것이 잎을 떨군 스산한 초겨울에도 초록빛 풍경을 볼 수 있다는 것이 의 매력이기도 한 것 같습니다. 지난 주말 오랜만에 을 찾았는데요. 소쇄원을 비롯해   메타프로방스와 메타세콰이어길까지 대표적인  가볼만한곳에서 힐링의 시간을 보낼 수 있어서 행복했습니다. ◈ 1박2일 베스트 코스◈ 1. 화순 금호리조트(숙소)2.  소쇄원3.  메타프로방스4.  메타세콰이어길5.  1박2일의 짧은 주말 여행이라서 많은 곳을 다닐 수는 없었지만 의 대표 명소들은 모두 둘러본 것 같아서 나름 알찬 여행이었습니다. 첫날은 숙소였던 화순 금호리조트의 아쿠아나에서 온천욕과 물놀이를 즐겼고 둘째날은 의 아름다운 초겨울 풍경을 돌아보았습니다. 시간만 넉넉했다면 더 오래 에 머물고 싶은 하루였습니다.  1. 화순 금호리조트(숙소)여행의 숙소는 금호리조트 화순이었습니다. 과 좀 떨어진 위치에 있긴 했지만 가족이 함께 머물기에 좋은 부대시설들도 잘 갖춰져 있었고 얼마전엔 리모델링까지 해서 더욱 깔끔한 시설로 탈바꿈을 했더라고요. 에선 차로 30분정도의 거리였습니다.  금호화순리조트전라남도 화순군 백아면 옥리길 14-21 서울 - 광주 - 옥과IC 봉동 - 원리 - 갈전삼거리 - 금호 화순리조트. 깔끔하기고 했고 룸이 2개에 거실까지 있는 스위트룸이었는데 객실료까지 가성비가 좋은 곳이라 더욱 만족스러웠습니다. 침대룸과 온돌룸으로 구분되어 있었고 거실은 주방과 원룸형이긴 했지만 주방이 안쪽으로 들어가 있어서 더 깔끔해 보였습니다. 특히 거실과 룸 창문이 휴그린제품을 사용해서 그런지 엄청 아늑한 느낌이 들더라고요. 밤에 바닥도 따끈해서 오랜만에 놀러와서 꿀맛을 잤습니다. 화순금호리조트가 여행 가족숙소로 좋은 이유가 대규모의 아쿠아나 온천풀이 있기 때문인데요. 아이들은 물놀이를 즐기고 어른들은 다양한 자쿠지에서 온천욕을 즐길 수 있어서 더없이 좋은 곳이었습니다. 하루는 이곳에서 오랜만에 이곳에서 온천욕을 즐겼네요.  2.  소쇄원전화번호 061-381-0115 주소 전남 군 가사문학면 소쇄원길 17 영업시간 매일 09:00 - 17:00 (11.12.1.2월) 가격표 입장료(성인) 2,000원 어린이(단체) 500원여행 둘째날 숙소에서 체크아웃을 하고 처음 들린  가볼만한곳은 소쇄원이었습니다. 숙소에서 15분거리라서 정말 가까웠는데요. 은 물론 한국의 전통적인 정원양식을 볼 수 있는 곳이라서 에 올 때마다 빠트리지 않고 들리는 곳이었습니다. 소쇄원전라남도 군 가사문학면 소쇄원길 17 주차장에서 소쇄원으로 들어가는 길목은 울창한 대나무숲이었는데요. 겨울에도 초록빛 대나무들을 보니 몸과 마음까지 정화되는 기분이 들었습니다. 대나무숲을 지나 소쇄원의 풍경을 마주대하고 보니  마치 타임머신을 타고  조선시대로 들어온 기분이 들었습니다.  대나무숲을 스치는 바람 소리와 광풍각 앞을 흐르는 작은 계속 물소리는 어느 음악소리보다도 경쾌한 느낌이 들더라고요. 초겨울 나무들은 잎을 모두 떨구고 있어서 좀 스산한 기분이 들기도 했지만 제월당 마루 끝에 앉아 있으니 시간가는 줄 모르고 이 아늑함과 고요함을 더 즐기고 싶은 마음이 들었습니다. 세상을 벗어나고 싶었던 선비의 마음을 조금은 이해할 수 있을 거 같더라고요. 3.  메타프로방스전화번호 061-383-1710 주소 전남 군 읍 깊은실길 2-17 홈페이지 http://metaprovence.co.kr  소쇄원을 나와 두번째로 향한 곳은 메타프로방스였습니다. 이곳에서 점심식사도 하고 이국적인 풍경과 메타세콰이어길도 잠깐 걸어보기 위해서였는데요. 주말인데다  가볼만한곳으로 워낙 유명한 곳이라서 그런지 차도 많고 사람들도 참 많더군요. 하지만 주차공간이 이곳저곳 많아서 주차하는데 어려움은 없었습니다. 메타프로방스전라남도 군 읍 깊은실길 2-17 의 랜드마크인 메타세콰이어길은 바로 옆에 있었고 과는 차로 5분거리에 있어서 여행을 즐기기도 참 좋았습니다. 소쇄원에서 의 과거를 보고 왔는데 이곳은 또다른 별천지같다는 생각이 들더군요. 이국적인 건물들과 멋진 조각상까지 마치 해외 어디쯤에 와있는 기분이 들기도 했습니다.   곳곳이 예쁜 포토존들이라서 울공주 사진찍기도 참 좋았고요. 식 갈비와 대통밥으로 맛난 식사도 즐길 수 있었습니다. 분위기 좋은 카페도 많았지만 먹거리 식당들도 많아서 의 다채로운 매력을 즐기기 좋은 곳이었습니다. 4.  메타세콰이어길전화번호 061-380-3149 주소 전남 군 읍 학동리 633가격표 일반 2,000원 어린이 700원몇년전 흰눈이 소복하게 내리던 날 우연찮게 이곳에 와보고 정말 오래만에 다시 찾은 메타세콰이어길이었습니다. 메타프로방스 바로 옆으로 이어져 있는 곳이라 두 곳을 한꺼번에 돌아볼 수 있어서 더 좋았는데요.  가로수 잎들이 모두 떨어지긴 했지만 그 나름대로 멋을 느낄 수 있었습니다. 메타세쿼이아 가로수길전라남도 군 읍 학동리 633 어찌나 많은 메타세콰이어 잎들이 가로수길을 덮었는지 걸을 때마다 느껴지는 폭신폭신 느낌이 참 좋았습니다. 이곳의 역사를 읽어보니 사라질 위기가 있을 때도 있었다고 하는데요. 시민들의 합심으로 지금은  가볼만한곳의 대표가 되었으니 편리함만 추구하기 보다는 우리가 진정으로 무엇을 아끼고 보존해야하는지를 다시한번 느낄 수 있는 시간이 되기도 했습니다. 소복하게 눈이 내리는 날 한번 더 가보고 싶은  메타세콰이어길이었습니다. 5.  전화번호 061-380-2680 주소 전남 군 읍 로 119 영업시간 매일 09:00 - 18:00 동절기(11~2월), 입장마감 : 17:30, 해설시간 오전 10:10~10:40, 11:10~11:40 요금 성인 3,000원 아동 1,000원짧은 1박2일 여행의 마지막 코스는 이었습니다.  소쇄원, 메타프로방스, 메타세콰이어길까지 여행지의 위치들이 가깝게 있어서 하루지만 알차게 의 매력을 즐길 수 있었는데요. 곳곳에 가 많은 곳이라 여행하기 더좋은 인 것 같습니다. 물론 맛있는 먹거리도 빼놓을 수 없고요. 전라남도 군 읍 로 119  은 주차가 좀 불편하긴 했지만  앞 도로에 노변주차장이 있어서 운좋게 주차를 했습니다.  입구까지 걸어가다보니 바로 공원에 예쁜 크리스마스 트리들이 전시돼 있더라고요. 마치 문을 노트하면 이상한 나라의 앨리스가 나올 것처럼 동화적인 느낌의 트리였는데요.  의 핫한 포토존이었습니다.  역시 언제와도 좋은  인데요. 을 대표하는 대나무숲의 푸르름을 계절에 상관없이 즐길 수 있다는 점이 이곳을 대표적인  가볼만한곳으로 만든 것 같았습니다. 숲 한가운데서 만나는 아트뮤지엄은 색다른 즐거움을 선사해 주었고요. 착한요금으로 숲에 들어와 다양한 체험을 즐길 수 있는것도 참 좋은 점이었습니다. 대나무숲속의 어린이놀이터, 족욕체험, 그리고 각종 영화와 예능 촬영장소를 곳곳에서 만날 수 있어서 여유롭게 산책을 즐길 수 있으면서 심심하지 않은 곳이었습니다. 빼곡하게 하늘까지 가린 대나무들을 보면 잠시 일상을 잊게 만들어주는 마법같은 힐링을 느낄 수도 있었고요. 다음엔 여유롭게 하루 반나절은 이곳에서 보내고 싶다는 생각까지 들더라고요.   발길 닿는 곳이 곧  가볼만한곳이라서 여행은 더욱 여유롭고 힐링이 됐던 것 같습니다. 한 겨울에도 대나무의 푸르름을 만끽할 수 있어서 더 좋았고요.  소쇄원을 시작으로 메타프로방스, 메타세콰이어길 그리고 에서  옛 선비의 맑은 기운같은 대나무숲의 바람과 메타세콰이어나무의 웅장함은 몸과 마음을 제대로 정화시켜주는 시간을 갖게 해주었습니다.  ​ 금호화순리조트전라남도 화순군 백아면 옥리길 14-21 서울 - 광주 - 옥과IC 봉동 - 원리 - 갈전삼거리 - 금호 화순리조트.소쇄원전라남도 군 가사문학면 소쇄원길 17메타프로방스전라남도 군 읍 깊은실길 2-17메타세쿼이아 가로수길전라남도 군 읍 학동리 633전라남도 군 읍 로 119 ​ 
​​​​​​​Vollmond's Simple Daily Blog🤍: 독일어_ 폴몬트🌕__________💐_____​​​​​​​🙇🏻‍♀️...#내돈주고가는후기 #솔직후기✍🏻🚲🛵🚗🚙🚃🚂✈️​​​​​​​__________🌹​​​​​​​늦은 여름휴가 3박4일 스토리__🧡전라도 코스여행🚙💨→내장산→전주→군산→익산전라도 여행기 1탄_ 🎋.....  가볼만한곳🚂) 메타프로방스 / 메타세쿼이아길 / 예쁜집구경 / 전라도 가볼만한곳 / 전라도여행 / 꽃길만걷자🌷​​​​​​​Vollmond's Simple Daily Blog🤍: 독일어_ 폴몬트🌕__________💐_____​​​...m.blog.naver.com ...앞전에 올린 스토리는#메타프로방스이번에는 🎋메타프로방스에서 멀지않은 곳🚩​​​​​​​ 전라남도 군 읍 향교리 산37-6 .....네비찍고 오면 주차장으로 알려준다.주차장에서 걸어서 7분??그만큼 가깝다.  ​​​​​​​ ​​​​​​​주차장은 매우 넓다.오른쪽👉으로는 가로로 한줄 (그늘)왼쪽👈으로는 공터? (모래바닥)이 날은 아침저녁으로 추운 날씨,낮에는 핵더워서 그늘자리가 치열했다.  ​​​​​​​ ​​​​​​​도온 내고 들어가야 한다.입장료 요금은 3000원개인적으로 입장료는에 비해 비싸다고 생각한다.대나무 기운을 즐기고 뽕내고 와야되기에,👠👡구두는 NoNo​​​​​​​   ​​​​​​​입구에 들어서자마자시원한 바람이 분다.초록초록은 마음을 안정시켜준다.너도나도👫한컷두컷씩​​​​​​​  ​​​​​​​의자도 쓰레기통도 답게멋진 인테리어!!!!,손잡고 사부작 걸어본다.얼마가지않아 흔들의자? 발견!!!다다다다다다닫닥👣👣👣👣​​​​​​​  ...왜 저러는건가? ( ͡°Ĺ̯ ͡° )너에겐 배로 보였던건가,🛶그래도 귀여워 죽겠네ヾ(◍’౪`◍)ﾉﾞ♡​​​​​​​  ...나에겐 침대가 되었다.누워있으니 햇살이 반짝반짝✨시원한 바람... 일어나기 싫다.흔들의자에서 각기다른 생각💭​​​​​​​ ​​​​​​​....이것은...;;;..이....이것은!!!!!!  ​​​​​​​  ​​​​​​​뒤에서부터 후루룩- 순삭!같이 30대에서 조금 타이트하게??힘겹게??? 빠져나오고 (˘̩̩̩ε˘̩ƪ)미르는 20대도 가뿐히?...누리는 끼었다.  ​​​​​​​ ​​​​​​​구경하던 사람들이 웃는다.=͟͟͞͞(꒪ᗜ꒪ ‧̣̥̇) 튀튀​​​​​​​ ​​​​​​​귀여운 판다🐼친구들🧡8마리!!....아 아니,,9마리?넌 왜 거기있니? (ᵒ̤̑ ₀̑ ᵒ̤̑),,,에휴,,  ​​​​​​​ ​​​​​​​너도하면 나도한다.이야얍!!!!쿵푸팬더 아뵤-💪🏻  ​​​​​​​  ​​​​​​​까꿍- 팬더 사이에 나 있다. ( ⁼̴̤̆◡̶͂⁼̴̤̆ )나는 아무생각이 없다.이제 힘들구나, 운동화가 작아졌나( ͡°Ĺ̯ ͡° ) 발꾸락이 너무 아프다?어서 집에가즈아!​​​​​​​  ​​​​​​​소림축구? 히야압👊🏻 축구한판??너가 아무리 밀어내봐라,꿈쩍이라도 하나  ​​​​​​​ ​​​​​​​까부작거리는 너장난끼많은 너를 두고 나는 간다.  걷다보면 한켠에 마련된 전시관명작을 보러 들어가본다.사실..., 아이스크림 먹으러간다.​​​​​​​들어가서 딱히 눈에 들어오는 작품은 없다.하지만? 지하로 이어지는 통로!!!내려가다보면​​​​​​​ ​​​​​​​우리가 알만한 작품들이 널렸다.너무나도 이쁜 명작들💙색감도 그림도 너무 아름답다.​​​​​​​ ​​​​​​​짜잔! 초록초록빛💚대나무로 만든 아이스크림🍦대잎뭐였던거 같기도하고...아무래도 잎을 말려 가루를,,,쓰지않았을까??????뭐라했던것 같은데, 기억이.... ( ∙̆.̯∙̆)맛은! 맛있다.흔한 녹차아이스크림맛💚​​​​​​​ ​​​​​​​예쁜언니도 한입할래?자꾸 쳐다보길래 (❁´▽`❁)폭격을 맞으며, 꽃을 피우는 모나리자​​​​​​​ ​​​​​​​전시관에서 지하로 내려왔을때그대로 나가면또 다른  출구가 뿅-우린 그대로 나가본다. ˘̴͈́ꈊ˘̴͈̀그러다 예쁜 카페를 발견하곤사진을 찍어본다.​​​​​​​ ​​​​​​​보너스 사진데헷👐🏻​​​​​​​ ​​​​​​​우와- 짐검다리다. 🙉봄, 여름엔 관광객들이 많아서사진찍기 힘들었는데,늦은 여행이라 사람들이 없었다.이때다 싶어 얼른 찍어본다.​​​​​​​ ​​​​​​​하, 🙅🏻예쁘게, 단 둘이!!!찍어보려는데 이놈의 시끼 말도 안듣고옆에서 까부작거리고, 아오!!!내가 제명에 못살지​​​​​​​이제 정말 주차장 가는길,우와- 예쁜길이다!!!  ​​​​​​​ ​​​​​​​사진찍기 좋은곳이 너무나도 많다.오늘은 운도 좋게 주변사람들 한몫방해받지않고 예쁜사진들을 득템❤  ​​​​​​​  ​​​​​​​음~그래그래~ ( ͡°Ĺ̯ ͡° )​​​​​​​  ​​​​​​​생각해보니,,,,나는 어디든 잘 눕는구나 ( ⁼̴̤̆◡̶͂⁼̴̤̆ )달🌙 위에서도💚​​​​​​​ ​​​​​​​ 스토리 끄읕- 여행도 즐거웠다.알차게 보내었구나,  ​​​​​​​후속_ 내장산 이바구좋아요, 눈팅👀👇🏻👇🏻👇🏻👇🏻💛💜🧡🖤🤍💚💙❤🤎​​​​​​​오늘도 퉁퉁무다리🖐🏻🙊🙉🙈  #여행 #자유여행 #콧바람 #꽃길만걷자#이밤이지나면과거 #추억 #향수#일상 #일상블로그 #소박한 #소소한#네이버블로그 #일기형식 #혼잣말 #솔직담백 
으로 놀러갔다가   맛집에서 점심 먹고 왔어요◡̈요리경연 대회에도 출전하는 곳답게 양질의 음식들을 맛볼 수 있는 곳이라 소개해볼게요.​1.추성로1205메인메뉴: 한우떡갈비 23,000원주소: 전남 군 읍 추성로 1205전화번호: 061-383-1205영업시간: 매일 11:00~20:30​ ​이날 방문했던 추성로1205는 과 자차로 3분거리에 위치하고 있었어요.대로변에 우뚝 서있는 단독건물에 입간판까지 설치되어 있어 금방 찾았어요.​ ​매장 앞으로 두개의 큼직한 전용주차장이 마련되어 있어서 쉽게 차를  댈 수 있었어요.1,3번째 화요일은 휴무이니 참고하시길 바래요.​ ​내부로 들어서자 쾌적한 홀이 눈에 들어왔어요.테이블들이 넉넉한 거리를 두고 있어 방역에 대한 걱정도 하지 않았어요.​ ​바닥은 물론이고 테이블 위로 윤기가 흐를만큼 위생적으로 관리가 잘되어 있었어요. 덕분에 더욱 쾌적한 공간에서 식사에 집중할 수 있었답니다.​ ​한쪽으로는 각기 다른 크기의 룸들이 준비되어 있었는데요. 모임인원에 맞는 크기의 공간에서 프라이빗한 시간을 즐길 수 있어보여 다음에는 꼭 룸으로 예약을 해야겠더라고요.​ ​아이들과 함께하는 손님들이라면 좋아할만한 것은 바로 아기의자에 관리상태에요. 새것이라고 해도 과언이 아닐정도로 상태가 좋았고 갯수도 넉넉해 언제든 부족하지 않겠더라고요.​ ​천연재료들로 발효효소를 만들어 요리에 첨가하신다고 해요. 복도에 빼곡히 놓여있는 항아리만 보아도 건강해지는 기분이 들었네요.​ ​워낙 매장의 규모가 있는 곳이라 고객대기실부터 남다달랐는데요.아늑한 분위기 속에 각종 차는 물론이고 읽을 수 있는 책까지 준비되어 있었어요. ​ ​매장 입구에 놓여있는 메뉴판으로 시선을 돌렸는데요. 한우와 돼지고기 중 고를 수 있는 떡갈비와 숯불돼지갈비가한   맛집이에요.​ ​저희는 시그니쳐라고 할 수 있는 한우떡갈비와 대통밥을 주문했고 얼마 지나지 않아 기본찬들이 등장했답니다.하나같이 단품으로도 손색없었던 모양새와 구성이였고 정갈함이 눈으로 전해졌네요.​ ​한식으로 재탄생된 양장피를 비롯해 잡채, 토마토샐러드 등 요리라는 단어가 잘 어울리는 비쥬얼이였어요. 플레이팅이나 눈에 보이는 색감까지 음식에 대한 신경을얼마나 많이 쓰셨는지 느껴졌고요.​ ​코다리를 튀겨내 매콤한 소스로 코팅해 주었는데요,튀김옷이 그리 두껍지 않았지만 바삭함이 그대로 전해져 제 취향이였어요.​ ​생선 특유의 비린내가 전혀 없었고 오히려 고소한 내음이 코를 자극했어요. 동시에 혀로 전해지는 매콤함과의 어울림도 좋았고요.​ ​새콤한 육수와 쫄깃한 묵이 식욕을 돋궈냈던 묵국수에요. 채썬 묵은지와 오이를 올려낸 담음새까지 마음에 들어 묘하게 빠져들었어요.​ ​고기와 함께 곁들여 먹을 수 있는 파절이도 고급진 모양새로놓여있었는데요. 접시 위로 전용 젓가락까지 세팅해주신 모습에서   맛집 만의 디테일이 보였어요.​ ​무엇보다 먼저 먹어야할 것이 있다면 바로 토마토샐러드에요. 새콤달콤한 맛으로 입맛을 상큼하게 만들어주고 빈속을 달래는 용도로도 안성맞춤이였어요.​ ​방금 만든듯한 겉절이에 아삭한 질감에 저와 친구들 모두 반해버렸는데요. 기본적인 손맛이 우수하다보니 김치 또한 남다른 맛을 자아냈어요.​ ​시원한 물김치는 틈틈히 입안을 개운하게 만들어주었는데요. 함께 담겨있는 고추씨까지 맛있게 씹었을 정도로 매력있는 맛이였답니다.​ ​이어서 등장한 떡갈비와 대통밥으로 서둘러 눈을 돌렸는데요. 좋은 고기로 한점, 한점 정성껏 만들어낸 비쥬얼이였어요.​ ​대나무밥을 주문하면 찬들이 추가로 제공되는   맛집인데요. 하나같이 밥 위에 올려먹으면 어울림이 좋아 빠짐없이 알차게 즐길 수 있었답니다.​ ​밥을 먹다가 다소 퍽퍽하다 싶을때 한입씩 먹어주면 좋은 된장국이에요. 의외의 진한맛에 먹다보면 속이 풀리니한방울도 남김없어 먹었어요.​ ​한우 본연의 내음이 그대로 담겨있는 떡갈비는 보기만 해도 군침이 돌았어요.쫀득한 육질 속에 육즙도 가득 담겨있어행복하게 배를 채울 수 있었네요.​ ​한점에서 느껴지는 그 묵직함은 말로 표현이 안돼요. 그만큼 살코기를 듬뿍넣어 만들어낸 떡갈비였어요.​ ​대나무 향이 배어든 밥 위로 한우를 더하니 환상의 궁합을 자랑하더라고요.먹기 전에 인증샷이 필수였을 만큼 고급스러운 내음에 저절로 집중했답니다.​ ​쌈채소도 빠짐없이 챙겨주시기에 먹기 좋은 크기로 잘라 한번씩 싸먹었어요. 쌈장, 고추, 양파 등 쌈재료도 빠짐없이 넣어가며 여러 조합으로 즐겼답니다.​ ​한쪽으로 채소를 맘껏 가져다 먹을 수 있는셀프바도 구비되어 있어 편하게 리필할 수 있었어요. 게다가 디저트로 딱이였던 강정과자도 무료로 가져갈 수 있으니 더욱 만족스러웠어요.​ ​음식 하나하나 정성과 손맛이 느껴져서 식사 후 계산대에서판매하는 디저트까지 구매했어요. 그만큼 맛볼 수록 믿음이 갔던 곳이였어요.​ ​정갈한 맛으로 무장한 여러 요리들을 한번에 맛볼 수 있다는 사실로도 만족스러웠던   맛집이에요.배불리 먹어도 속이 편했기에 다음에 부모님 모시고 재방문 해야겠어요. ​  ​2.카페 아크엉 카페 아크엉전라남도 군 읍 객사3길 5-6 메인메뉴: 생딸기라떼 8,500원주소: 전남 군 읍 객사3길 5-6전화번호:영업시간: 11:00-20:00식사후 관방제림으로 이동하다가 방문했던 디저트카페에요. 신선한 생딸기를 이용해 내어주는 음료와 케익 등을 맛보았는데특유의 상큼함이 제대로 묻어나있었어요.​3.진우네집국수 진우네집국수전라남도 군 읍 객사3길 32 메인메뉴: 멸치국물국수 5,000원주소: 전남 군 읍 객사3길 32전화번호: 영업시간: 09:00-20:00저녁에는 가성비로 한 멸치국수로 배를 채웠어요. 소박한 분위기 속에서 따듯한 국수 한그릇 먹다보니 저절로 기분이 좋아지더라고요.​4.새벽식당 새벽식당전라남도 군 읍 메타프로방스2길 8 305동 201호 2층 메인메뉴: 직화 불고기비빔밥 10,000원주소: 전남 군 읍 메타프로방스2길 8전화번호:영업시간: 10:00-20:00다음날 메타프로방스에서 도보1분이면 찾을 수 있는 새벽식당를 찾았어요.큼직한 면기 안으로 불고기와 상추를 비롯해 다채로운 채소들이 가득 담겨있어 맛과 영양 모두 챙길 수 있었어요.​5.목화식당 목화식당전라남도 군 읍 천변5길 3 메인메뉴: 백반 1인 8,000원주소: 전남 군 읍 천변5길 3전화번호:영업시간: 07:30-14:00관방제림과 차로 5분거리에 위치하고 있었던 목화식당이에요. 남도의 손맛을 저렴한 가격으로 즐길 수 있었고 백반기행에 출연했을 정도로 세도 있었던 곳이랍니다.​#맛집 #추성로1205​< 본 포스팅은 소정의 원고료를 제공 받아 작성되었습니다. > 
하면 떠오르는 메타세콰이어와 ​특히나 저는 메타세콰이어 길을 TV에서 환상적으로 본 터라꼭 다녀오고 싶었거든요.에 갈 기회가 되어과 메타세콰이어 길을 다녀왔습니다.​청주에서 까지 150km거의 2시간 30분정도 되는 거리를붕붕이를 타고 ㄱㄱㄱ!!!​가는 길이 얼마나 기분이 좋던지요..햇살이 뜨겁긴 했지만 여행가는 기분은늘 신이나서 룰루랄라~♬​에 도착하니 12시 조금 넘어하다는 음식점에 가서 점심을 먹고으로 향했습니다.​ 키가 엄청 큰 식물 대나무가 있는 곳대나무 숲 ​개방시간매일 09:00 ~ 18:00주소 전남 군 읍 로 119  주차장은 대나무로 만든 봉황이 있는 곳이 주차장이예요. 입구 맞은편에 있으나 주말에는 들어가지 마세요.혼잡한데다가 주차장도 작아서 들어갔다 주차하지 못하고나오는 사태가 발생합니다.저도 주차하지 못하고 나왔거든요​  주차를 마치고 으로 가는 길에돌담들과 키가 엄청 큰 대나무들이 차곡차곡예쁘게 줄을 서서 맞이해주고 있었어요.​  그리고 대나무로 만든 의자도 있더라고요.이 곳이 그렇게 핫...하다는...사람들이 앉아서 사진을 찍어저는 앉아보지 못하고사진만 바로 찍은 후 입구로 향했습니다.​  여기가  입구예요.​에 대나무 숲으로 죽림욕을 하러 왔지요.​참!!! 에는 마스크를 착용해야지 들어가실 수 있어요.혹여나 마스크를 착용하지 못하신 분들은 걱정하지 마세요.매표소에서 마스크도 판매하고 있더라고요.​가격은 모르겠어요. 저는 마스크를 착용해서 여쭤보지 않았거든요.나를 위해서 타인을 위해서 마스크 착용은 꼭!! 필수입니다.​  을 들어가기 위해서는 입장료를 내야해요.여기가 매표소랍니다.  입장료는성인 3,000원이고청소년 1,500원초등학생은 1,000원이오니 참고하세요.​입구앞에는 손소독제와 열감지 센서가 있는 카메라가 있어요.그냥 지나가시면 체크가 되더라고요.열이 많으면 발열체크기로 온도를 재신답니다.엄청 꼼꼼히 살펴보셨어요.​자 입장이요!!!   들어가자 마자 보이는 키가 엄청 큰 대나무대나무라기 보다는 대나무숲 이죠...압도적인 규모였어요.우와~!! 라는 소리가 저절로 나왔다니깐요   정말 산 전체가 대나무밭이였어요.그리고 난이도가 그리 높지 않은 낮은 산이지만등산 코스같은 느낌!!!물은 필수로 챙기세요 ㅎㅎ​​  그리고 코스도 엄청 다양해서내가 선택해 길을 찾아가는 재미도 있답니다.  가는 길마다 죽순도 있었어요.아기 죽순에 청소년 죽순까지....대나무 숲이라 그런지 대나무 특유의 향도 나곤해요..​  바람이 솔솔불면 떨어지는대나무 잎의 절경도 대단해요...​  대나무 숲에서 힐링을 하며사진도 찍고 구경도 하고있는데눈쌀찌뿌리게 되는 행동을 하시는 분들이 계시더라고요.사람들이 그렇게 많이 지나가는데 하고 싶으셨을까요?​대나무에 이름을 새기고 계시더라고요.​낙서금지!!라고 푯말이 있는데도 불구하고 말이죠..정말 하지 말라고 하는데도 꼭!! 하시는 분들이 계시죠...너무 안타깝기도 하고 왜 저러시는건지..하는 생각도 들더라고요.​  중간정도 가다보면 이이남 미술관도 있었는데아트센터 개관기념 홍보기간이라 무료입장이라고 하여들어가 감상했어요기간은 6월 1일부터 30일까지 입니다.  들어가면 영상미가 느껴지는 작품들이 있어서구경하는 재미도 있더라고요.​또한, 이곳저곳 돌아다니다 보면 아이들이 좋아하는 놀이터도 있고소소한 재미를 느낄 수 있는 곳도 있어요.​  저는 이 곳이 그렇게 재미있더라고요.당신의 뱃살은 표준입니까?​저도 지나가보았는데 역시 20대!! 큭큭큭근데 더 재미있는건20대가 17.35cm이고30대가 19.21cm인데왜 30대가 더 좁음???​사람들이 20대쪽을 지나가면서20대와 30대 사이에 있는 대나무를 미시더라고요.​그래서 30대가 더 좁아졌음.. ㅎㅎㅎㅎ​제가 체감했을때 30대가 훨~ 좁았어요.​그리고 지나가시는 아저씨들어찌나 재미있게 지나가시는지..엄청 웃으면서 쳐다보았네요...​  또 지나가다보면 임금님 귀는 당나귀 귀!!하며임금님 귀에다 이야기 하는 장소가 있어요.​살짝 안쪽으로 들어가니 진짜 임금님과 당나귀가 있지 뭐예요.​  그래서 저도 귀에다 대고 소곤소곤 소원을 말했는데들어주실지 모르겠네요..들어주시면 감사합니다임금님저의 소원은 정말 소소했답니다 ㅎㅎ​   더 가다보니 보이는 아기 팬더들표정들이 살아있어서 구경하는 재미도 있었어요.아이들이 엄청 귀여워하며 구경도 하고 사진도 찍더라고요.저는 팬더들만 살짝 사진을 찍고 내려왔어요.​그리고 하나의 포토존!!!    팬더랑 시원한 폭포가 있는 곳이 있더라고요.이 곳도 줄을 서서 사진을 찍으시더라고요.​에서의 핫한 포인트 장소!!!  대나무로 만든 액자와 뷰가 너무나 예뻤어요.이 곳이 그렇게 핫하더라고요.​제가 찾아갔을때는 찍으시는 분들이 많지 않아살짝 기다려 사진을 남겨보았습니다.에 오시거든여기 꼭 다녀오세요필수 코스예요~^^    힐링도 되고 시원한 바람과 대나무의 신비로운 뷰를 볼 수 있는 곳여기는  이였어요.​ 전라남도 군 읍 로 119   본문 바로가기 소개 소개 오시는길 관람안내 관람안내 8길 이이남아트센터 1박 2일 촬영장 가는 길 시가문화촌 한옥카페 주변관광지 한옥숙박안내 예약안내 객실정보 온라인예약 예약확인 커뮤니티 공지사항 방문후기 포토갤러리 Prev Next 1 개인정보보호방침 이메일주소무단수집거부 관리자메일 TOP 정문 : 전라남도 군 읍 로 119 후문: 전라남도 군 읍 죽향문화로 378 TEL: 061-380-2680, 2690 Copyrightⓒ DAMYANG COUNTY, ALL RIGHTS RESERVED. www.juknokwon.go.kr ​그 다음으로 찾아간 곳 메타세콰이어길  입장료가 있답니다. 개인 2,000원이고요, 현금만 가능해요.​입장료를 내고 들어갔지요.  입구는 엄청 사람들이 많은 편이라고 들어서후문쪽으로 해서 들어갔어요.  저는 정말 엄청 기대하고 갔어요처럼 엄청 예쁘고 길고 멋있겠지 했는데너무 기대했나봐요.생각보다 가로수 길에 있는 나무들 같은 느낌!!!그래도 풍경은 예뻐서 연신 찍었습니다.기대만큼은 아니였지만 산책길 코스로는 괜찮더라고요.  에 있는 메타세콰이어 길은양쪽 길가에 메타세콰이아 나무가 심어져 있어요.입구에서부터 끝까지 가면 한 1시간에서 1시반 30분정도 걷는거리라고 들었답니다.  울창한 나무들 사이에 햇살도 비추고솔솔 바람도 불고.. 사진찍기에도 너무 좋은 메타세콰이어길나무들이 워낙 울창한 편이라산책하기 딱!! 좋을 곳이더라고요  사진찍기에 그리고 에 여행오셨다면한번쯤을 들려서 걸어보시는 것도 좋을 코스예요.에서 메타세콰이어길이 그리 멀지 않는 곳에 있거든요.​에서의 힐링되었던 여행과 메타세콰이어길이였습니다. 메타세콰이아가로수길전라남도 군 읍 학동리 633  ​#여행 #가볼만한 곳#데이트코스 #전남# # #대나무숲#메타세콰이어길 #메타세콰이어#메타세콰이아나무 ​​ 
​​​  맛집백종원 선생님이 인정한 옛날진미국수   ​5월은 가정의 달, 쉬는 날을 겸해 어무니랑 당일 여행을 가게 됐어요. ​이 대나무로 한 곳이 있다는 얘기는 들었지만, 가본 적이 없어서 너무 설렜어요. ​  맛집으로 하기도 하고 백종원 3대천왕에도 나왔던 국수 집이 있었어요. ​말 좀 못 보태서 10군데 이상 찾아본 듯 ;;요즘 무얼 먹든 만원은 기본으로 나가는 때인데 저렴하기도 해서 좋았는데요. 까다로운 어무니 입맛을 사로잡았던 찐리뷰 시작해볼게요~ ​​     맛집 <옛날 진미국수>10:30 - 19:00매주 수요일 휴무전남 군 읍 객사3길 26061-382-0984옛날진미국수전라남도 군 읍 객사3길 26 ​​​​​ ​​ 관광지 쪽을 들리면, 주차가 따로 어려워서 전남 도립대학교 거리에 주차를 할 수 밖에 없었어요. ​그야말로 관광객이 몰렸을 때 가서 어디든 주차가 어렵고 특히 국수거리 쪽은 차가 몰려서주차는 어림도 없어요. ​​​​​ ​​거리에 주차하고 걸어가는 길에  맞은편으로큰 분수가 있고, 아이들과 갈 만한 곳이 많았는데요. ​물론 대나무를 볼 수 있는 도 있지만,메타세콰이어길과 함께 자연을 만끽할 수 있어서특히 힐링이 많이 되는 곳인 것 같아요. ​​​​​ ​​천을 하나 건너면 에서 5분-10분 거리에 국수거리가 있어요.  앞에 길거리에도 국수집이 많지만특히 여기에 사람이 몰리는 것으로 보아국수거리에서 음식을 먹기로 결정!​​​​​ ​​입구서부터 사람들이 우글우글 했어요.   맛집 여기 다 몰려있네~~​​​​​ ​​백종원 3대 천왕으로도 한 곳이라 그런지 옛날 진미국수 앞에는 사람들로 인산인해를 이뤘어요.그래도 왔으니 기다려서라도 먹자! 해서 기다렸는데앉을 자리도 없을까봐 걱정했거든요. ​​​​​ ​​30분- 40분 정도 기다렸는데 그래도 줄이 빨리 줄어드는 편이었어요. ​국수라서 그런지 빨리 먹고 일어서는 회전율이 빠르더라구요. ​​​​  ​​참, 저렴하게도 국수가 5천원이었어요. 2명이었지만 골고루 종류별로 먹어보자~~ 해서 비빔1, 잔치1 주문하고~~ 그리고 여기서 꼭 먹어봐야 한다고 해서 맥반석 계란 1개랑 파전도 같이 시켰어요. ​*줄 서서 기다리며 메뉴 선정 후 선결제​​​​ ​​테이블을 맡아놔야하는 것 아닐까 걱정했는데의자 밑에 번호가 표기되어 있었어요. 메뉴 주문한 사람들에게 테이블을 지정해주는 방식으로 되어 있어서 전혀 고민할 필요가 없었어요. ​* 주문한 사람에게 테이블 지정제(미리 자리 안 맡아도 돼요!)​​​​​ 맥반석 계란과 국수의 환상적 호흡​​먼저 주문한 맥반석을 주셨어요. 40분 넘게 기다렸기 때문에 굉장히 허기가 진 상태였는데 계란 먼저 주니까 너무 좋더라구요. ​​​​​   ​​ ​​계란은 일반 찜질방에서 먹는 계란인데쫄깃하니 국수랑 같이 먹음 크~~~ 환상의 궁합이더라구요. ​​​​​ ​​반찬은 정말 기본만 나왔어요.콩나물, 김치, 단무지. 기다리는 시간이 길어서 그렇지 메뉴는 금방 나왔어요.다만 파전은 좀 오래 기다려야 했는데요. ​​​​​ ​​중면이라 면발 두께가 좀 있는 편이었고, 씹는 맛과 함께 양념이 기가 막히더라구요~ ​​​​​ ​양념 땜에 또 오고 싶다고입맛 까다로운 어무니도 인정한 참 맛! ​​​​  그런데! 그릇 커보이잖아요?언제 다 먹나 했는데​​ ​​노놉! 제 손바닥 되게 작은데 작은 그릇이에요. 제 손바닥 사이즈 ㅋㅋㅋ 근데 반전은 면발 양이 장난 아니더라구요. ​아 그릇이 되게 작네~~ 했는데 두 명이 많이 시키기도 했죠. 와 진짜 배터질 뻔 했어요. ​​​​​ ​​제가 비빔을 시키고 어무니가 잔치를 시켰는데 저는 잔치가 너무 맛있었어요. ​멸치가 진하게 우러난 육수도 그렇고건데기도 아낌없이 넣어주어서 그런지가성비 갑이랄까​​​​​ ​​시원하게 야외에서 국수 먹는 맛이 또 끝내줬어요.   맛집! 이래서 다들 줄서서 먹는구나사람 많은 데에는 이유가 있다면서 ㅎㅎ​​   ​​​​​​ 겉바속촉 파전​​파전은 또 안 먹으면 섭하죠 비빔이 워낙 매콤해서 파전과 같이 먹어야 하는데계란물에 입혔는데 왜인지 모르게 바삭하더라구요. ​​​​​ ​​캬 진짜 어느 테이블이고 파전 안 시킨 곳이 없었는데그건 다 이유가 있었다면서.. ​안 시켰음  안 될 뻔 했다!!​  참고로 가성비도 맛도 좋았는데양 옆으로 국수집이 굉장히 많았어요. ​다른 집도 이 집 만큼 사람이 많더라구요.국수 맛이 얼마나 차이날까 싶기도 하고 다른 집도 맛있을 것 같다는 생각을 했네요. ​  맛집! 백종원이 인정할만한 집이었다!!​  ​오전에 시원할 때  둘러보고점심은 국수거리에서 먹기!​넘나 행복한 데이트였습니다~~ ​​​​​ ​​어무니 찍사 윤보리 :) ㅋㅋㅋㅋ​오며 가며 걸으며 다니는 것이 산책할 겸 좋더라구요. ​  옛날진미국수전라남도 군 읍 객사3길 26 ​  아 제돈아니고 어무니돈ㅋㅋㅋ​​  ​ 
​  ​관방제림... 건너편에... 바로.. 그 한 ~~~   이 있습니다..   정말 정말 좋죠 ^^​그러니까.. 아까  국수거리 앞에  주차를 하고..   관방제림 을 돌아 댕기고..  행길 건너편에​이렇게  까지 있으니...  버스타고 오셔도... 하루 잘 보낼수 있는.. 그런  당일 치기 여행 입니다..​​ ​ ​ 소나기가 온다고 해서... 좀 긴장하고 있었는데... 하늘이 너무너무 맑고... 바람도 선선하고... ​좋네요 !!!..  여기가  땡볕에 오면... 너무 너무 더울수 있거든요..​  흠.. 이이님 미디어 아트센터 ?  이건 뭐지...  암튼  꽁꼬 라고 하니까,, 즐겁네요 ~~~​ ​ ​ 보기만 해도 시원해 느낌이 확 ~~~  느껴지시죠 ^^​관광객이 꽤 많이들 오셨습니다...  ​  저게 죽순이가요 ? 아닌것 같은데 ?   이거 죽순이라는 것을 본적이 없어서 ㅜㅜ​  아.. 도데치.. 이건 왜 이럴까요 ?  도데체 여기까지 와서  낙서를 하는 이유가 무엇인지 ㅜㅜ​ 중간중간  쉼터가 많아서....  물 만 충분히 가지고 오시면... 즐거운 하루를 보내실수 있을것 같아요​  이이남 미술관 ..  이이남 아트센터 홍보기간 무료 입장 ~~~  안 가볼수 없겠죠​ ​ 아하... 조선대학교 박사님 이시네요... 음.. 이이남 작가님이 .. 이런 분이시라고 합니다...​ ​ ​  ​  훠~~~~ ...  솔직히... 그냥.... 그렇겠지 ?   저는  이런거  잘 볼 줄 모르니까.. 큰 감흥이 없겠지 ?​이런 기분으로 들어왔던것을 사실이긴 합니다...만....​와.. 안들어 왔으면 큰일날뻔 했네요... 와... 이이남 미디어 아트 ...  정말 대단하네요 ~~~  완전 멋있어요 !!​  밖으로 나왔더니.. 사람들이 웅성웅성...  뭔가 했더니만... 요 녀석이  길 한복판에서  이사람 저사람 참견 하고​있습니다..  ​ 호.. 죽림욕의 효과.. ^^ ..  그나저나..  ... 엄청 넓군요...  이렇게 넓은지 몰랐어요..​한참 댕기다 보면... 2시간은 후딱 지나갈것 같을 정도로 넓은것 같아요​  오호라... 이곳    에서  드라마도 찍고... 예능도 찍고.. 영화도 찍었네요..​그중에... 제 눈을 확 뜨게 만든... 알포인트 촬영지..  오호... 알포인트를 너무 많이 봐서..  대충 몇장면만​봐도 어느 장면 촬영인지 딱 알겠음 ^^ ...  알포인트... 정말  최고 였는데 말이죠 ~~~​  이런... 죽초액 족욕체험 하는곳도 있습니다...  제가 갔을때...  한 커플이  족욕을 하고 있었어요 ~~~​ ​ 뭐.. 이런 사진 은... 이제 식상하시 잖아요 ㅜㅜ...  풍경사진 드럽게 사진 못찍는  사진작가 라니...​  음... 무서운 ~~~ 게임 같은건가 ??   제가 해보니까.. 뱃살이 걸리는게 아니고.. 뼈가 걸리는것 같던데 말이죠 ..​   ​ 아....   여행은 여기까지만... ㅜㅜ ...   당일치기 여행 을 온지라.. 시간도 빠듯하고..​힘들어서 못가겠음 .. ㅜㅜ  여기서 유턴이요 ~~  팬더 ... 팬더 보고 싶네요 ... ​  이런 어린이 놀이터도 깨알같이 준비 되어 있습니다...​  이녀석.. 이제  대놓고 주무시고 계시네요 ~~~  이녀석이   에서의 역활은 무엇일까요 ?​​​ ​ ​ 여기는 봉황루 라는    전망대 인데...​ 올라가서 보면.. 이런 뷰가... 펼쳐집니다... ^^​  너무 힘들고.. 시간이 없어서..  관광을 일찍 마치고..  아이스크림 한개씩 먹고..​이제 다른곳을 출발하러.. 자동차로 ~~~​  ​ ​ 다시  국수거리 쪽으로 징검다리를 건너면 됩니다.. ^^​ 혹시나... 딸램들이 저거 태워달라고 조를까봐  조마조마 했는데.. 다행히.. 그런말을 없었습니다.​생각해 보세요 ~~   아무리 바람이 선선 분다고.. 해도... 저  오리배를... 내 발로 ~~~ ??​ 누군가... 어떤 가장이.. 가족들을 위해서  희생을 하시는 구나.. 했더니.. 엉??  가장으로 보이시는분은​다리 꼬고 앉아계시고.. 운전을 아들이 하네 ?   그럼 패달은 ? ​그렇습니다.... 패달을 굴러서 가는것이 아니고.. 밧데리로 가는 거에요 ~~  오호 ~~~  기술의 발전은 놀라워라 ~~​자.. 이제  다음  여행 의 다음코스 ~~  "소쇄원"  으로 ~~~​ 전라남도 군 읍 로 119 # # #여행지 #가볼만한곳 #여행장소 #당일치기여행 #여행추천지​#아이들과가볼만한곳 #여행 #이이남미술관 #이이남아트센터 #이이남미디어아트​#라이프로그 #블로그피플 #lifelog 
한상근대통밥집전라남도 군 월산면 담장로 113 ​하면 떠오르는것들 , 메타세콰이어길, 대나무 등등 이 있죠 🎋저는 태어난 후 을 처음 방문했고대통밥이 하다 하여 한상근대통밥집을 방문했어요​ ​전 대통밥정식으로 정식으로 주문했어요.메뉴판에 까맣게 지운 글자가 있는데네이버 검색에 나오는 메뉴란에는 생선구이라고 되어있네요​ ​반찬을 재사용 하지 않는다는 문구전라도가 한상이 푸짐하다보니 다 못먹어버려지는 음식이 많을듯 한데처음부터 적당히 먹을 수 있을만큼만 내놓는거정말 좋은 정책이네요저도 어디 도시락 싸갈때 음식물쓰레기 처치곤란하고남기는거 싫어해서 딱 먹을만큼만 싸가요 ㅎㅎ​ ​이렇게 밑반찬들이 나오는데오늘 저의 픽은 도토리무침! 감칠나서 입맛 돋우는데 최고잡채는 좀  퍽퍽했어요😭 그때그때 만들 수 없으니미리 만들어놨을거고 그래서 좀 퍽퍽했던 거겠죠​ ​이렇게 쌈이랑 반찬 몇가지는 리필이 가능해요.도토리무침이 맛있어서 리필하러 갔지만내어지는 모든 반찬들이 다 리필이 가능한건 아니었네요​ ​정말 오래기다려 먹은 메인대통밥30분 기다렸습니다😨😭대통에 담겨 나오는 특유의 향이 느껴지고밥이 질게 느껴졌어요그래도 평소에 먹는밥이 아닌 보양밥이니 싹싹 잘 긁어 먹었답니다😄옆이 있는 국은 시래기국입니다​ ​간이 된 돼지숯불갈비이거는 다 아는 그맛이에요 ㅎㅎ 특별할건 없지만 맛이 없을리 없는 보장된 맛갈비는 아이들과 먹기에도 좋겠네요​ ​메뉴판에 지워져있던 생선구이가 없어진게 아닌가봐요조기가 나왔어요고기랑 생선이랑 같이 나오니 번걸아 가며 이것저것 먹으니 한끼 뚝딱했어요진짜 한정식이 최고에요👍🏻​​그리고 한상근대통밥집의 특색이 있는데, ​화장실 문 앞에 일회용 칫솔이 준비되어 있어요.치약은 화장실 안에 있더라구요놀러다니면서 치약칫솔 챙기기 쉽지 않으니밥먹고 바로 이 닦으시는 분들에겐 센스만점인 서비스네요​ ​그리고 계산대에 가면 있는 스님상? 동자상? 이에요저두 계산 기다리는동안 머리에 손을 얹고 소원을 빌었어요 ㅎㅎ​밥 든든히 먹고 소원을 비니 복 받아가는 느낌이라 참 좋았는데 아쉬운게 있다면 밥이 너무 늦게 나왔어요.저희뿐 아니라 다른 모든테이블이 메인 요리가 나오기까지 30분이 걸렸네요.손님이 많아 주문이 밀렸다고는 하더라구요.사람 많이 없어 식당오고 바로 테이블에 앉았는데이렇게까지 오래걸릴 줄 몰랐어요.또 계산하러 계산대에 서있었는데 신경쓰는 직원도,호출벨을 몇번이나 눌렀는데 네~라고 대답하는 직원도없었어요. 이런부분이 많이 아쉬웠습니다😨🥺​​​​​​ 
​목포에서 집으로 돌아오는 길에# 을 방문했어요  전국 3대 떡갈비 맛집인​  ​ ​​  남도예담전라남도 군 월산면 담장로 143 ​영업시간 : 11:00 ~ 21:00(라스트오더 20:00)​  ​주차장이 넓지만 점심시간때는 꽉 차서 밖에 갓길에까지주차가 되어있어요​ ​정문을 통해 들어가면#나우웨이팅기계가 있는데​전화번호랑예약인수를 입력하면​이렇게 카톡으로 입장순서와 대기시간이 나와요​저는 일요일 오전 11:57에 입력하고 카톡을 받았고입장순서 19번째에 예상대기시간은 40분ㅎㅎㅎㅎ​ ​시간이 금인 저희는 일단 별로 배 안고프니차로 10분거리의 을 가기로했어요​그렇게 45분 정도 후에 입장하라는 카톡이 왔고... 취소했습니당​ 관람 다 하고 다시 찾은 남도예담.​오후 1시 50분에도 대기인수 실화인가요...? ​밖에서 기다리시는 분 많은데더우니 초대홀에 들어가셔서 대기하세용​대기하라고 적혀져있고 시원하게 해놓으셨어요​ ​예상 대기시간보다 15분 일찍 25분 뒤에 들어 갈 수 있었어요​  한우 떡갈비정식 (32,000)반반 떡갈비정식(27,000)한돈 떡갈비정식(19,000)​대통밥 (6,000)​*리필가능한 상차림비 여서 1인 1메뉴 주문(육회, 감태, 방울토마토 장아찌 제외)​원산지 표시판 ​ ​거의 다 국내산이여서 좋아요​  ​육회, 방울토마토 장아찌생선조림, 죽순무침묵, 김치감태말이, 버섯들​  샐러드, 갓김치토마토&마, 두부튀김간장게장, 된장국 까지​반찬 하나하나 다 너무 맛있어요​반찬 즐기고 있으면 나오는 떡갈비 ​주문과 동시에 숯불에 굽는다는 떡갈비는숯불향이 나면서 너무 맛있었어요​고기의 깊은향이 확 느껴지고 육즙도 가득하고예전에 전주에서도 떡갈비 정식 먹어봤는데여기가 승! ㅎㅎ​ ​ ​대통밥도 고소하고 건강에도 좋고 대나무 는 가져가도 돼요​연필꽂이나 붓통으로 쓰면 예쁠것 같아요!​ ​된장국까지 맛있게🙂​​  ​커피머신과 유아용 의자도 준비되어있어요​  ​​ 09:00 ~ 18:00 (11월 ~ 2월) ( 마지막 입장 17:30)09:00 ~ 19:00 (3월 ~ 10월) ( 마지막 입장 18:00)​ ​ 전라남도 군 읍 로 119 저희는 정문입구 맞은편 쪽 공영주차장에 주차했어요​ ​주차 후 메타세콰이어길 지나 돌다리를 건너면 길 맞은편에 이 있어요~~​ ​정문입구가 너무 아름다워요​ 성인 3,000 / 청소년 1,500 / 초등학생 1,000​ ​ ​관광안내도에 지도를 보면서 가시는게 좋을 것 같아요엄청 넓어서 가보고싶은곳 골라서가지 않고는 다 보기 힘들 것 같거든요​ ​ ​푸르고 곧게 뻗은 대나무 사이로 보이는 파란 하늘이 너무 예뻐요​ ​흙길로 되어있어요​ ​대나무 뿌리는 또 처음 봤어요긴 몸체를 지탱할 수 있는 힘!​ ​나쁜 사람들ㅠㅠ​ ​미디어 아트센터이이남 미술관에 들어가보니​ ​클래식 작품과 디지털 기술을 접목한 현대작품들을 만든다고 하시네요​ ​원래 있던 수묵화나 한 그림들에미디어를 입혀 만들어 낸 색다른 작품을 볼 수 있어요​ ​눈을 내리게 하고​ ​물속에 잉어도 헤엄치고​폭포도 흘러내리게 하는 다양한 작품이 많아요 ​'쇠라' 의 '그랑드 자트섬의 일요일'에다양한 다른 작가의 인물들이 놀러왔어요'르네 마그리트'의 '사람의 아들'도 있네요ㅎㅎ​지하로 내려가면 ​댓잎, 딸기, 블루베리 아이스크림이있어요​ ​저는 댓잎 아이스크림을 먹어봤어요​찻잎 아이스크림 맛이고 1인당 하나씩 다 먹으려니 조금 느끼했어요ㅎㅎㅎ ​그래도  재밌어요 들린다면 꼭 방문 해 보세요🙂​  
안녕하세요.오늘은 에 맛집으로 한 전통 숯불갈비에 대해소개를 드리려고 합니다.  ​ ​ 맛집& 맛집  전통 숯불갈비외부 인테리어부터 깔끔하고 분위기가 있어 보이네요또한후식으로 커피가 제공되고애완동물 출입이 가능(프라이빗 룸) 및유아용 의자가 구비까지 되어 있어요~  ​  ​ 맛집& 맛집  전통 숯불갈비매장이 넓고테이블 및 단체 250명까지 수용이 가능하다고 해요!​ ​ 맛집& 맛집  전통 숯불갈비메뉴★한우 떡갈비 정식 27,000원★돼지 떡갈비 정식 13,000원★대통밥 정식 10,000원★돼지갈비 13,000원★떡갈비 22,000원모든 식자재 국내산​영업시간매일 08:00 ~ 07:30화장실은 남녀 분리​ ​ 맛집& 맛집  전통 숯불갈비는대표 메뉴가 떡갈비로양이 푸짐하고 가성비가 좋아요매일 신선한 재료를 사용한다고 합니다.또한사장님이 직접 매일 재료 수급 및 조리한다고 해요!​  ​  ​소고기 떡갈비, 돼지 떡갈비 등 수제로 매일 준비하고고객들에게안전하고 깨끗한 음식을 제공하고자항상 노력하고열심히 일하려고 한다고 합니다.모든 음식을 재사용을 절대 하지 않으며맛있고 기억에 남는 음식을 맛 보여 드리려고 노력하고 있는 맛집& 맛집  전통 숯불갈비!  ​​ ​사진상으로 밑반찬만 보아도배부르지 않을까요?12가지 이상의 밑반찬 제공 및 무한리필!밑반찬 이외 6~7가지 스끼다시 제공 및 리필 가능!​표고버섯 편육, 연어 뱃살 조림낙지호롱, 소라 장조림 등 특별한 반찬이 많아요!시래기 된장국까지 제공!  ​  ​죽통밥 비주얼도 신선해요그리고죽통밥 식사 후죽통 재사용을 하지 않아서가져가서 사용해도 된다고 합니다꼭 가서 그 맛을 확인하고 먹어보고 싶네요!​이상 맛집& 맛집  전통 숯불갈비소개를 마칠게요~좋은 하루 보내세요!​주소 : 전남 군 읍 향교리 257-8  전통 숯불갈비전화번호 : 061-382-7171​ 전통숯불갈비전라남도 군 읍 로 131-1 전통숯불갈비 ​​소정의 포인트를 지급받음.​​​​​​​​​​​​​​​ 
함평을 떠나이번 여행의 마지막 도시인남원으로 가는 길 -​최대한 많은 관광지를둘러보고 다니는 것이아부지의 여행 취향이시라늘 우리는 목적지만 여행하는 것이 아닌중간 경유지가 많다.​이번에도 남원으로 가기 전을 먼저 들렸던 -​아침은 함평 숙소에서 내어주신 조식으로 해결하고점심을 먹기 위해 의 맛집으로 향했다 :)​​​​​1.  맛집 '쌍교숯불갈비'예전 친구들과 을 갔을 때떡갈비를 맛있게 먹었던 기억이 나서떡갈비 맛집을 찾아 보았고,'쌍교숯불갈비'에 대한 평이 좋은 것 같아서이곳에서 점심을 먹기로 했다. 쌍교숯불갈비의 주차장 -쌍교숯불갈비는 가게도 큰데주차장 평수도 컸다.땅부자 가게 주인 ㅎㅎ​ 가게가 꽤 커보였는데,가게에는 이미 사람이 꽉차 있었고우리는 대기표를 뽑고 대기실에서 잠시 기다렸다.​기다리면서 이곳저곳을 살펴보는데,'쌍교'라는 가게 이름의 유래가 벽에 적혀있었던 :)​  얼마나 기다렸을까?!우리의 대기순서가 불리고 입장!!!​생각보다 메뉴가 많아서어떻게 주문을 해야할지 몰랐는데,다른 테이블들을 보니골고루 주문하는 것 같아서우리도 고기 메뉴는 '떡갈비/매운갈비/돼지갈비'를!그리고 '들깨수제비'도 맛있다는 소리가 들려서'들깨수제비'까지 주문을 해보았다!​떡갈비도 맛있긴 했는데,'매운갈비/돼지갈비'도 괜찮았고,무엇보다 '들깨수제비'가 생각보다 맛있어서국물까지 싹싹 긁어먹었던 기억 :)​우리가 다 먹고 나왔을때에도기다리는 사람들이 많았었는데,사장님은 하루 매출이 얼마이실까?궁금해졌던 '쌍교숯불갈비'에서의 점심 끄읕 - ^^​:: 쌍교숯불갈비 :: 쌍교숯불갈비  본점전라남도 군 봉산면 송강정로 212 ​​​​​2.  메타쉐콰이아 랜드점심을 먹고 우리가 가기로 했던 목적지는''이었는데,또 아부지는 '메타쉐콰이아길'을 가봐야한다고해서에 들리기 전 관광지 하나 더 추가!!! 다른 메타세쿼이아길도 그런지 모르겠는데이곳  메타쉐쿼이아길은입장료를 받고 있었다.​나무 몇그루 심어놓고 입장료를 받고 있는것인가?싶기도 했는데, 생각보다 긴 거리이기도 해서조금은 마음이 누그러지기도 했던?​암튼 요즘은 이런 자연도돈을 주고 감상해야하는구나 싶다!​ 이곳은 드라마 '가면'이라는 곳도 나왔다는데,"절대 헤어지지 않는 길"이라는 이름까지 붙인!​그럴 일 없을 것 같지만...엄마 아빠는 이 길도 걸었으니더더 헤어지지 않으실 것 같은 ㅎㅎㅎ​  메타쉐쿼이아 랜드 입구!메타세쿼이아길이 생각보다 꽤 길었었는데,그래서 입구도 양쪽 두 곳에 있다.​  대부분 사람들이 우리가 시작한 입구가 아닌반대편 입구를 시작점으로메타세쿼이아길을 산책하는 듯 했는데,그래서 우리는 좀 더 조용하고 울창한메타세쿼이아길을 즐길 수가 있었다 :)​ 메타세쿼이아길을 걷다 보면중간에 카페도 나오고그 옆에 카페에서 키우는 개인지는 모르겠지만개집도 나오고 ㅎㅎ​시간이 여유롭다면이곳을 산책하면서중간에 카페에서 커피 한잔하고그래도 좋을 것 같았다.​ 오늘도 날씨 맑음 :)​​::  메타세콰이아 랜드 :: 메타세콰이아랜드주차장입구전라남도 군 읍 학동리 ​​​​​3. 드디어 우리가 가기로 한 목적지인''에 도착!!! 이날은 평일이었는데도주차 차량이 꽉차 있었다.​차를 대고  입장을 위해표를 구매!​ 사진으로만 봐도뭔가 모를 평화로운 모습 ♥​ 을 걷다 보면곳곳에 정자가 있는 것을 발견할 수 있다.의 조경과 잘 어울어지는 정자의 모습들!​ 예전에 친구들과 을 방문했을 때와는다른 입구로 들어온 것인지지난 번 왔을 때와는 다른 풍경을좀 더 마주한 것 같은이번의  산책이다.​연못 옆에 이렇게 나있는데크길도 산책하기 좋았던 ^^​ 산책한지 얼마 안되어서 안에 있는 카페를 발견!​점심 이후에음료 섭취를 하지 않았을 때라잠깐 앉아서 목을 축이기로 했다.​야외 자리가 그늘이 져서의 초록초록한 뷰를 보며음료를 마시기에 딱이었던 :)​카페에 사람도 거의 없어서조용하게 쉬다가 갈 수 있었다!​음료 가격도 3~4천원대로 저렴해서 굿굿 ^^​::  내 카페 '추월당' :: 추월당전라남도 군 읍 운교리 108-2 ​ 추월당에서 카페 힐링 타임을 마치고죽림욕의 효과를 정독 후본격적으로 죽림욕하러 출바알 -​ 대나무밭이라고팬더 조형물들이 곳곳에 있다.의 포토존이라고나 할까낫?​ 그리고 은 워낙 한 관광지다 보니영화나 예능 프로그램에 자주 등장하기도 하는데,곳곳에 어떤 프로그램 촬영지였는지적혀있는 푯말을 볼 수도 있다.​1박 2일에 이곳이 나왔던 장면은내 기억엔 아직도 생생한데,2010년 친구들과 다녀온 여행 포스팅에도1박 2일 촬영지에 대한 이야기가 있는걸 보면그 방송도 정말 역사가 오래되었다 싶은 ㅎㅎ​이렇게 또 10년이 지난 후 을 방문하게 되면이 푯말이 더 유물처럼 느껴지겠지...?ㅎㅎ​   같은 초록 초록 뷰이지만메타세콰이어길과는 또 다른 느낌의쭉쭉 뻗은 대나무 숲길!​울산 십리대숲길 사진도 그렇고 -대나무들이 사진빨(?)을 좀 잘 받는 것 같다!!​...​메타세콰이어길부터 의 대나무숲까지정말 초록색 가득한 뷰와 함께피톤치드 가득한 공기를 다량 섭취한 날 :)​역시 자연은 사진으로 남겨도 아름다운 것 같다 - ★​마지막으로 11년 전 친구들과 다녀온 리뷰도 추억삼아 포스팅해본다!​사진의 해상도도사람들도 촌스러워보이는 추억의 그 시절 ㅎㅎ [전북 ] 10' 내일로_3DAY :: 이승기 연못으로 해진  [3DAY] 이승기 연못으로 해진   3DAY: 보성 →  1박2일이 다녀가 더욱 해진  을 찾았다. 대중교통으로 을 가기 위해서는 광주송정역에서 버스를 타고(160번) 서방시장으로..blog.daum.net ​::  :: 전라남도 군 읍 로 119 ​ 
찐맛집국수​​🎵 국수거리맛집 국수​전화 : 061-381-9596주소 : 군 읍 향교길 7-6​영업시간 : 오전 9시 30분 ~ 오후 8시 30분📍 매주 화요일 정기휴무 국수전라남도 군 읍 향교길 7-6 ​​​신랑과 오랜만에  나들이 다녀온날:)사실 나들이라 쓰고 식도락여행이 맞을듯😆 ​​​국수거리맛집 방문은 벌써 두 번째!항상 오면 가는 곳이 있는데여전히 깊은 맛을 유지하고 있어서오늘도 부랴부랴 포스팅을 해보려한다:) ​​​​밖에서도 느끼듯이 내부도 변함없이깨끗함을 유지하는 국수집:)내가 갔던 날은 주말이였는데가족단위로 오시는 분들이 되게 많았다.아무래도 화학조미료를 사용하지 않는안심먹거리 국수거리맛집이라 그러지 않을까? ​​​​내부는 단체 모임장소로도 좋을 법한룸 형식의 프라이빗한 공간도 있고,입식 테이블에 아기의자까지여행 오시는 가족분들이좋아하실만한 외식 공간이다. ​​​​국수를 주문하면 같이 곁들일 반찬들이 나오는데부족한 반찬들은 추가반찬셀프 코너에 있고,부족한 식기류 및 물티슈까지그 옆에 위치해 있으니가족단위로 식사하러 오신분들까지세심히 챙기는 식당인 것 같았다. ​​​​지금처럼 코로나가 한창 심해지기 전에 왔을때도사람이 북적북적 많았지만이번 주말에는 그 정도는 아녀도식사하시러 오시는 손님들이 꽤 많은국수거리맛집 국수:) ​​​ 국수 육전 12,000원​​​육전!대박 나는 이제까지 국수거리맛집 다니면서육전을 왜 먹어볼 생각을 못했을까?ㅋㅋㅋㅋ사실 있는 지도 몰랐는데신랑의 매의 눈으로 주문한 육전 ​​​역시 육전은 얇고 부드러운 맛이 일품인데전집에서 나오는 육전보다잡내없이 훨씬 부드러운맛!양도 어찌나 많던지 신랑도가격에 비해 퀄리티나 양이 많다고 했다. ​​​​​​​​​​ 멸치비빔국수+돼지숯불구이 8,000원​​​요즘같은 추운 날씨에 딱인 멸치국수:)육수가 어찌나 시원하던지요며칠 달고다닌 몸살감기가 달아나는 기분!신랑 픽으로 주문한 멸치비빔국수는👨 : "허~ 허~" 하면서국물까지 싹-쓸이한 우리신랑님ㅎㅎ ​​​​이건 멸치비빔국수와 열무비빔국수를세트메뉴로 주문하니 같이 나온 돼지숯불구이!저렴한 가격에 푸짐한 양까지국수거리맛집 국수집을자주 이용하는 이유가 있다고😊 ​​​적당히 벤 숯불향에두껍지도 얇지도 않은 돼지고기는열무비빔국수에 돌돌 싸먹어도 꿀맛!역시 전라도는 음식이 짱이야..🤤 ​​​​ 열무비빔국수+돼지숯불구이 8,000원​​​사실  나들이는 즉흥적이 아니라요새 집에서 강식당 경주편을 보는 나는강호동님이 만드신 국수가 어찌나 땡기던지...신랑한테 말해서 가까운 국수거리맛집으로 이동!과연 그 맛은? ​​​​면 러버 우리 신랑은 곱빼기로 주문했는데역시나 양이 많아서 절반도 못 먹음 ㅠㅠㅋㅋ물론 우리 신랑이 다 해치워주긴 했지만이래서 남자들이 결혼하면 살찌는 건가..? ​​​매콤달콤한 양념에 아삭아삭 열무까지👍나 포스팅하는데 왜 또 침고이냐..하..우리집 쩝쩝박사 부리신랑이 알려준열무비빔국수에 돼지숯불구이 싸서 먹기🤤 ​​​열무비빔국수는 자극적이지 않고호불호없는 맛이라 아이들도 좋아할 것 같은 메뉴!아삭아삭한 열무의 식감에콩나물을 더하면 아삭함은 배가 된다🤍 ​​​나의 국수거리맛집 국수2번째 방문후기!사실 여러번 방문했지만포스팅은 두 번째라 편의상 2번째 방문이라 쓴다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ국수거리맛집은 무조건 국수흥해라!!  
​   맛집 죽순게장에서  데이트 즐기기!!​전남 은 일주일에 한번은 꼭 가는 데이트 코스이기도 하는데요.최근에도 서울에서 손님들 와서 을 들렸었는데  이번에는 국수가 아닌 게장과 떡갈비 먹으러 방문했어요!  ​​  ​  맛집 (에서 차로 5분거리에 위치해 있구요)국수의 거리에서는 100미터 거리에 있어요!간판도 커서 바로 찾기 쉬웠다는~~💜항상 지나가다 여기 꼭 와봐야지 했는데~~지나갈때마다 사람이 항상 많더라구요그래서 오늘은 이른 저녁을 먹으러 왔어요! 여유롭게 먹을수 있었쥬🙏🏻  ​​ 죽순게장전라남도 군 읍 객사2길 11-37 전남 군 읍 객사2길 11-37예약, 문의 : 061-383-2201영업 시간 오전 11시 30분 ~  오후 8:00  ​정말 오래된 전통이 있는  죽순게장!생생정보통 외에도 티비프로그램에도 여러번 방영이 된 찐 맛집이지 뭐에요?게장 먹은지도 오래되서 넘나 먹고 싶었는데 건강식 죽순이라니!​헤헤 기대된다요.​   ​오랜만에 신랑이랑 오전에 프리다이빙 교육을 끝내고 데이트 하러 왔어요. 요새 제가 너무나 바빠서 데이트를 못했는데요.간만에 저녁 같이 먹는다고 신랑은 신나하더라구요^^미안해...............ㅎㅎㅎ 오늘은 맛있는거 먹으러 가자! 게장은 저희 부부가 좋아하는 음식중 하나!!💛💛💛​​​🔹죽순게장 메뉴판🔹​​ ​죽순게장백반 2인 이상 주문 가능하구요!​저희는 죽순게장 한우정식 2인분을 주문했어요.떡갈비와 게장을 한번에 먹을수 있는 정식 ​죽순도 판매중이고 포장판매도 가능​ 죽순간장게장, 양념게장, 새우장 택배까지 가능한곳이에요.​​​드셔보세요..전혀 안짜고 맛있다는~~~~~~~~~~​중독 된다요.​   ​​내부는 세상 깔끔한 식당이였는데요. 이렇게 창이 커서 그런지 세상 뻥 뚫린 그런 기분 개인적으로 답답한 곳보다는 이렇게 넓직한 식당을 선호 하는 편이에요.그리고 코로나 ㅠ때문에 사회적거리두기으로 테이블  거리두기를 지키고 있는 식당이였어요.👏👏👏 ​먹어보고 맛있으면 추가해야지 ! 벌써부터..ㅎㅎㅎ앞치마도 준비되어 있어요. 하면 ,  국수의 거리인데무조건 식사는 해야하쥬? 저녁에 이곳에 오는건 정말 오랜만이네요.​ 죽순게장에서는 룸도 준비되어 있어요. 단체석도 준비되어 있고💜비지니스룸 처럼 미팅도 할수 있으니 중요한 손님을 초대할때는 룸 예약도 좋을것 같아요,​​  ​​  ​좌석도 넉넉하게 있는 게장룸 !! ㅋㅋㅋㅋ 죽순게장 룸 이름 답네요!​​  ​여러 프로그램에 출연한걸 보니 정말 맛집은 맛집인가보네?죽순게장은 처음인데~~~그렇게 게장백반을 먹고 다니긴 했지만 입소문난 이곳에서 죽순게장은 처음 먹어봅니다.   ​후식은 기본이쥬? 커피는 ㅋㅋ!! 준비되어 있어요​  ​​ 먼저 한상 거하게 차려지는 반찬들 + 양념게장 + 간장죽순게장 + 새우장캬... 연어 샐러드까지?뭐야뭐야 ㅋㅋㅋㅋ 넘나 맛있는데요죽순초무침까지............ 하나하나 배고파서 공기 나오기도 전에 반찬 집어 먹는데...모두 제 입 맛에 딱딱​   ​보세요!  죽순 간장 게장입니다! 죽순이 이렇게 맛있는 음식이였던가?평상시 찾지 않는 그런 음식이였는데 게장과 이렇게 궁합이 잘맞다구요?ㅋㅋㅋ 폭풍 클리어 시작합니다.​​​맛집 죽순게장  하면 전라도 하면 상다리 부러질것 같은 음식들 종류겠죠?음식양도 넉넉하게 주셨는데 리필 또 했쥬?왜냐면 밥은 두그릇은 기분이기 때문에 ㅋㅋ​​   ​​세상 맛있는 한우 떡갈비도 포함이라구요. 개인적으로 떡갈비 식당에 가면 별도로 사먹게 되면 가격도 비싼데 이 가격에 한우떡갈비와+ 게장도 여러가지 다 먹을수 있으니 일석이조에요,한국인의 입맛 ​죽순게장! 헤헤 손님들 데리고 와도 좋을것 같고 가족들도 같이 함께 와야겠다고 생각했어요!  ​​새우장도 탁탁 손으로 까서 먹구요! 밥도둑 게장 ...... 이건 정말 포장하고 리필할만한 맛이에요.​​어떻게 게 살이 이렇게 쏙쏙 차있는지......... 다 먹을고야 ㅎㅎ 욕심 부리기 시작​  ​​​ ​신랑도 맛있는지 정말 ㅋㅋㅋㅋ 데이트 하러 왔는데 우선 배가 고프니 먹는것부터 대화는 다 먹고 하즈아 !!!​근데 찌개도 나온다구요?버섯 꽃게 된장찌개도 포함된 정식이라구요!​​헤헤 .......... 양도 많드아! 2인분 맞나요?​   ​정말 다 맛있는 음식들만 이렇게 나와서 하나도 남김없이 클리어 해버렸어요.역시 맛집 맛쥬?​   ​​영상으로 보세요! 간장게장도 양이 적은건 아니였는데 밥한그릇 더 먹어야 한다고 우선 다 먹고 한접시 리필한거 실화?ㅋㅋㅋ​리필 해도 5,000원이라 전혀 부담없는 가격이에요.양도 정말 많이주셔서 솔직히 세그릇도 먹을수 있는데 또 소화 안될까봐 자제했어요.맛이떠 맛이떠 역시 게장 최고야!!   ​​간장게장 전혀 짜지도 않고 솔직히 게장 먹은날엔 집에와서 계속 물마시는데 여기서 먹고 나서는그런 증상도 없었어요! 전혀 짜지 않는 중독성 있는 간장죽순게장!​얼마나 찰떡이던지죽순과 게장 최애다​   ​그래서 한 죽순게장인가봐요! 리필한 게장!!!!!다시 처음부터 시작 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  ​​  ​배터지게 죽순게장에서 클리어하고 김에 촥촥 싸서 모두 클리어!!!!!!​마이따 . 신랑과 최고 만족했어요.역시 맛집 한 이유가 있는것 같아요.구운김도 별도로 판매하고 있구요,딸기잼도 판매해요~~~​  ​​오늘 오전에 열심히 프리다이빙 교육하고 체력이 지쳐있었는데 ㅋㅋ 맛있는거 먹으니 힘도 나고!언제 다이빙 하는 친구들이랑도 와야겠어요!빨리 5인이상 풀렸으면 ㅠㅠㅠ 휴 아쉬운데로 조심히 4인으로 다니고 있는데모임도 잘 못하구 아쉽네여 정말​​  ​​열심히 프리다이빙 교육 후 오늘 신랑과 저녁에 에 가서 죽순게장도 먹고 신나는 하루네요💜💜💜역시 맛있는거 먹으면 힐링이야!​맛집 정말 광주근교 가까운곳이라 자주 갈수 밖에 없는 !!​은 사랑입니다.^^^^^^^^^^^^^😜​ 
어젯밤 백스비어와 잘 마무리하고,오늘은 에 가는 날이다.  들렸다가 근처 떡갈비집에서 밥먹는 심플한 일정.은 시내 북쪽에 위치한 면적 약 16만 m2 의 드넓은 대나무숲이다.추운 겨울에 굳이 야외로 가는 이유는,급증하는 오미크론 확진자로 사람 많은 곳에 가기는 좀 아닌 것 같고대나무라 겨울에도 이색적인 푸른 숲을 볼 수 있어서였다.다행히 날씨도 덜 추웠고, 해가 짱짱히 떠서 구경 잘 했음.​은 정문과 후문이 있는데,후문 주차장에 주차하고 정문쪽으로 가면서 보는 것을 정했다. 후문전라남도 군 읍 운교리 내비가 가라는 대로 갔는데,이런...후문쪽이 죄다 공사판이다.가다가 우회전해야 후문 주차장인데, 우회전길이 막혀있고직진하다 유턴해서 후문 길 건너편에 만든 임시주차장에 주차해야 함.아직 T맵에 업데이트가 전혀 안되어 있다.후문주차장의 제대로 된 주소는군 읍 죽향문화로 381임. (홈페이지(http://www.juknokwon.go.kr/index.juknok#) 팝업 공지내용) ​임시주차장에서 후문 매표소 가는 길도 다 공사중. ​후문에 도착해서 매표 후 입장.관광 안내도가 보인다. 애들이 어리다 보니 우리는 가장 한  8길 중 폭포가 있는'사랑이 변치않는 길' 정도만 둘러보기로 했다. ​소원두꺼비 쓰다듬으며 소원을 빌면서 입장. 진입로 바로 왼쪽에 한옥이 몇 채 있어 잠깐 둘러보고.. 분수도 있고 연못도 있고..정말 관리가 잘 되어 있었다. ​사랑이 변치않는 길로 진입. 진입 초반부가 상당히 가파른 경사길이다.포장이 잘 되어 있어 질척거리거나 미끄러지지는 않을 듯.한겨울에 푸른 대나무를 보고 좋은 공기를 마시니 심신이 편해짐. ㅎㅎ ​울창한 대숲. 해가 쨍쨍했으나 햇빛이 잘 들지 않을 정도로 빽빽함. ​중간중간 이런 리클라이너식 대나무 의자도 있고. ​리클라이너에 누워 찍은 하늘. 오늘의 베스트 샷임. ​팬더 조형물이 있는 폭포에 도착. ​한겨울에도 수량이 넉넉하다. 좋은 포토존. ​되돌아 나오는 길에 이런 재미난 조형물도 있었다.  한 한시간 정도..구경 잘 마치고, 떡갈비 먹으러 이동.역시 워크인으로 들어간 곳은 '죽향숯불갈비'돼지고기, 소고기 반반떡갈비가 있길래 그걸 주문했다.밥은 대통밥에 나왔다. 죽향숯불갈비전라남도 군 읍 로 131 지도 ​내부모습과 메뉴판. ​안쪽이 생각보다 널찍했다. ​반반떡갈비 등장.왼쪽이 돼지고기, 오른쪽이 소고기인데소고기는 거의 불고기 맛임. 둘다 맛나는데 개인적으로는 돼지고기가 좀 더 취향임. ​반찬이 무지 깔린다. 항공샷도 한장.  추운 겨울이지만,덜 추운 동네에 왔으니 나가본 것인데안갔으면 후회될 뻔.코로나 없으면 여기 엄청나게 붐빌 듯 하다. 광주나 전남쪽 들리시는 분들은 꼭  가보시길! 
전남 여행으로 을 방문하게 되면 꼭 가볼 만한 곳으로  이 있는데요 ​언제나 푸르른  대나무숲은 넓고 볼거리가 많으며 힐링 장소로도 인기가 좋고 겨울엔 멋진 설경이 너무나 예쁜  여행 명소랍니다 ​ 전남 여행   대나무숲, 한옥카페 은 출입구가 남쪽 정문과 북쪽 후문 두 곳이 있는데요 정문의 경우 바로 근처에 국수거리와 관방제림이 가까워서 하나의  여행 코스로 움직이기 좋아요 ​예전엔 정문으로 입장하여 중간 정도 보다가 시간이 없어서 되돌아와야 했었는데요 ​이번에는 후문 주차장에 주차한 후 입장하여서 정문까지 천천히 구경한 후 정문 근처에서 택시를 타고 후문으로 돌아 방법으로 이동했어요 ​​​ 1.  전남 군 읍 향교리 산 44개방 시간 동절기(11~2월) 09:00~18:00(입장 마감 17:30)하절기(3~10월) 09:00~19:00(입장 마감 18:00) 이용요금 성인 3,000원 청소년,군인 1,500원 초등학생 1,000원 차를 후문주차장 쪽으로 몰고 가니 공사로 인해 신설된 주차장이 있더라구요 그곳에 주차한 후 작은 터널을 지나 후문 매표소에서 티켓을 구매하여 입장하였어요 ​​  정문으로 입장을 하면 바로  대나무숲 만날 수 있지만 후문으로 입장을 하면 대나무숲은 안 보이고 대신 잘 조성된 정원들이 많이 보이더라구요 ​​​​ 2.   카페 - 한옥카페 추월당후문에서 5분 정도 걸어가다 보면  대나무숲 앞쪽에 운치 있는 한옥 건물이 하나 보이는데요 ​​   카페 추월당은 한옥카페에요 ​​ 다양한 음료와 디저트 그리고 아이스크림도 판매 중이었는데요 가격은 생각보다 착한 편이었어요 ​​ 방문한 날 온도가 높은 편이라서 한옥카페 건물 밖에서 먹었어요 ​대나무 잎이 들어간 음료와 아이스크림은 대나무 향과 맛이 진한 편이라 호불호가 갈릴 수 있구요 추월당 카페는 특히 야외 분위기가 좋은 편인데요 날이 따뜻할 때 야외에서 의 특산품인 대나무가 들어간 음료를 한 번 경험해 보는 것도 좋을듯 싶어요 ​참,   카페는 후문 쪽 한옥카페 추월당 말고도 정문 쪽에  봉황루에도 하나 더 있어요 ​​​​ 3. 소쇄원 광풍각, 명옥헌원림을 정문으로 입장하면  대나무숲 위주로 보게되지만 후문으로 입장을 하게되면  전통 정원들과 정자들을 볼 수 있는 즐거움이 있어요 ​​ 양산보가 기묘사화로 은사인 정암 조광조가 능주로 유배되어 세상을 떠나자 출세의 뜻을 버린 후 자연 속에서 살기 위해 꾸민 별서정원인 소쇄원에서 볼 수 있는 광풍각을 이곳에서도 만날 수 있구요 ​​ 여름에 붉은색 백일홍으로 한 명옥헌 원림 내정자인 명옥헌도 이곳에서도 만날 수 있었는데요 정자의 주인인 오희도는 조선 인조가 왕이 되기 전 3번이나 방문했을 정도로 학식과 인품이 뛰어났다고 해요 ​ 여행 와서 방문하기 좋은 소쇄원의 광풍각과 명옥헌원림의 명옥헌 외에도 면양정, 식영정, 송강정, 환벽당, 독수정 등등 을 포함한 전남 여행으로 방문해볼 만한 정자들을 에서는 한 자리에서 다 볼 수 있어요 ​​​​ 4. 1박 2일 촬영지  - 이승기 연못정원과 정자를 하나둘 구경하며 거닐다 보니 1박 2일 촬영지라는 안내가 보이더라구요 ​얼음 위에 있는 대나무 가져오기 게임 중에 은지원과 이승기가 연못에 빠진 곳이라고 해요 ​1박 2일  편이 너무 재미있어서인지 방영 후  여행 오는 분들이 급증했다고 하구요 ​​​ 5.  대나무숲정원과 정자 구경을 끝내고 이제 본격적으로  대나무숲을 걸어보았어요 ​참, 산책코스로  8길이 있답니다 ​운수 대통길 사랑이 변치 않는 길 추억의 샛길 철학자의 길 사색의 길 선비의 길 죽마고우길 성인산 오름길 ​​ 저는 철학자의 길을 우선 걸었구요 그다음으로 사진에 보이는 성인산 오름길을 걸었답니다 ​​ 멀리서 보면 무덤처럼 보이기도 하는데요 누가 무덤 위에 올라가 있지 싶은 마음이었지만 무덤은 아니고 봉우리처럼 되어있어서 위에 올라가면  풍경을 조망할 수 있어요 ​​ 봉우리는 성인봉이라 하구요 그 둘레 50미터는 우리나라에서 가장 짧은 초미니 둘레길이라고 해요 세바퀴를 돌면 소원이 이루어진다고 하니 돌아야겠지요? ​​ 성인봉 위에 살짝 올라가니 저 멀리 메타세쿼이어길이 한눈에 보이더라구요 ​​ 성인봉에서 내려와 사랑이 변치 않는 길로 이동을 하였구요 ​​ 사랑이 변치 않는 길을 계속 따라가다 보면 죽림 폭포가 나온답니다 대나무를 좋아하는 팬더 조형물들이 곳곳에 귀엽게 자리 잡고 있더라구요 ​​ 중간중간 재미있게 꾸며진 공간도 있어서 잠시 쉬기도 좋아요 ​​ 운수대통길을 따라가다 보면  족욕체험을 할 수 있는 공간도 있어요 ​​​ 6. 이이남 아트센터 이이남 아트센터는  속의 미술관이자 미술관 속의 이라는 테마로 전문 민간기업과 군이 협력하여 만든 디지털 영상 미술관이에요 ​​   출신의 이이남 작가는 제2의 백남준으로 불리며 옛 명화를 현대적인 감성으로 재해석하여 디지털화하는 미디어 아티스트에요 ​별 기대 없이 입장을 하였는데요 생각보다 작품들이 볼만하더라구요 ​​ 관람을 끝내고 지하 카페에서 아이스크림을 사 먹어봤는데요 맛은 좀 많이 달았어요 ​​​ 7. 봉황루 이이남 아트센터에서 운수대통길을 따라 정문 쪽으로 오다 보면 봉황루가 있어요 ​​ 봉황루는 안에 카페도 있구요 위로 올라가면 전망대도 있어요 ​​​   여행의 필수 코스라 할 수 있는 은 대나무 구경만 하는 곳이 아니라 정원과 정자 그리고   카페까지 경험할 수 있어요 ​겨울엔 설경으로도 한 이니 겨울 여행으로 방문하기도 좋아요 ​​ 전라남도 군 읍 로 119추월당전라남도 군 읍 운교리 108-2 ​ 
#안녕하세요젤라예요#금수한방숯불가든 #전남맛집​가족끼리 떠난 전라도 나들이!전남맛집 한식집이 있다길래 예약을 하고 다녀왔당🏃‍♀️🏃‍♂️💨 전남맛집 한식 금수한방숯불가든 리뷰 시작합니다〰 금수한방숯불가든매일 오전9시-밤9시📍위치전남 군 읍 서원길 5-1​전남도립대학교 바로 맞은편! 바로 옆에 있어서  관람 전후로 가기도 좋을듯.​📍전화번호061-382-3335​📍예약네이버로 예약 가능.단체시설이 준비되어있기때문에 단체 모임 장소로도 좋은 전남맛집 한식집 "금수한방숯불가든".​📍주차무료주차. 주차장 모습 건물 아래 주차공간이 꽉 차면 건물 뒤쪽 마당에 주차를 하면 된다.  푸릇푸릇한 외관을 가진, 전남  맛집이자  한식 맛집 금수한방 숯불가든. 별관이 아닌 여기 본관으로 들어오면 된다.  손님은 2층으로 올라가면 되는데, 엘리베이터가 있어서 어르신들도 무리없이 식사하러 오시기 좋을 것 같다. 2층으로 올라오면 수정과, 커피를 뽑아 마실 수 있는 공간이 나온다. 이 문으로 입장하면 된다.​들어가기 전에 청결하고 깔끔한 인테리어가 살짝 엿보였다. 전남맛집 한식집으로 하길래 내부에서도 연식이 느껴질 줄 알았는데 생각보다 더 깔끔했다.알고보니 리모델링을 싸악 하셨다고한다!! 방 금수한방숯불가든에는 방이 있어서 일행끼리 프라이빗하게 떡갈비와 대통밥을 즐기기에도 좋다. 메뉴판가장 한건 한방 한우 떡갈비 정식 29000원이다.한우 떡갈비와 돼지 떡갈비 각 한 대씩 나오는 금수반반 정식은 22000원으로 합리적인 가격이다. 우리가 주문한 건 전남맛집 한식 금수한방숯불가든의 시그니처인 "한방한우떡갈비 2인분"과 "돼지떡갈비 1인분"이다.​한우떡갈비와 돼지떡갈비 섞어서도 주문이 된다.  각 반찬을 생생하게 보실 수 있는 동영상도 찍어왔슴다😎 떡갈비와 함께 오늘의 또다른 주인공인 대통밥 오픈. 두둥. 윤기가 촤르르~흐르고 위엔 콩과 은행 등 건강한 재료등이 올라간 대통밥💓비주얼부터 전남맛집 한식 킹정킹정~~ 대통밥의 식감은 쫄깃쫄깃했다. 이게 진짜 너무 맛있어서ㅋㅋㅋㅋ 식사 마지막쯤엔 배가 터질것 같은데도 바닥까지 싹싹 긁어먹었다.​난 대통밥이 이렇게 맛있는 음식인줄 여기 와서 알았네...  반찬도 상다리가 휘어지게 나온다.반찬 가짓수가 워낙 많아서 한 번씩만 먹어봐도 배부를듯🤣​아참, 먹다가 부족하면 친절하신 직원분들이 군말없이 갖다주시니 편하게 요청하셔요~😄  이건 흑임자? 검은깨? 국물에 새콤한 무생채가 올라간 것이었다.  이건 생선을 찐 것 같다.살이 어찌나 부드럽던지...😍  버섯탕수, 생선강정, 오리고기, 가지튀김도 나온다.식어도 튀김옷이 바삭바삭했다ㅎㅎ  이건 홍어껍질무침이다. 삭힌건 아닌지 그냥 쫄깃하면서 부드러웠다.  와 김치.. 김치 미르스띤..!!! ​짭짤한데 젓갈이 많이 들어가서 감칠맛나고 대통밥을 싸먹으면 밥한공기,, 아니 두공기 뚝~딱~쓰~~~​전라도식 김치 맛있는거 다들 아시져😊  죽순과 오징어?문어? 무침.새콤하고 쫄깃했다. 이건 오이 위에 육회가 올라간 것이다. 육회까지 나올줄은 몰랐다!! 홍어삼합도 나오는데, 큰 용기 내고 삭힌 홍어를 먹어보려고 했는데 아직은 무리무리,,^^  그리고 다른곳에서는 메인으로 나올법한 조기가 인원수대로 나온다. 요고요고 아주 부드럽고 맛있었음.​묵사발은 동생이 맛있다며 묵사발을 내부럿따ㅋ 그리고 오늘의 찐 주인공인 한방한우떡갈비!1인분에 두 덩이가 나온다.  한우라그런지 육향이 진하고 육즙이 떡갈비속에 꽈악 잡혀있었다.​다진고기로 만들어지지만 식감도 살아있고 넘 고소했다❤️ 맛있어 맛있어〰 이건 돼지떡갈비 1인분이다.이것도 한우떡갈비와 마찬가지로 1인분에 떡갈비 두 개가 나온다. 숟가락이 부드럽게 쓰윽 들어가졌던, 전남맛집 한식 맛집 금수한방숯불가든의 돼지떡갈비🐷➰ 넘모 부드러워요.. 한우떡갈비보다 식감이 더 부드러웠다🥺❤️고기뿐 아니라 파 등의 부재료도 실하게 들어가있다. 달콤짭짤 돼지떡갈비+쫄깃 대통밥=찰떡궁합💛​서울에서 까지 가서 먹은 보람이 있는 맛이었다ㅎㅎ  사장님 취미가 소나무 분재인지 소나무 보는 재미가 있었다.​맛있게 잘 먹고 갑니다~~👋👋 금수한방숯불가든전라남도 군 읍 서원길 5-1 #가족모임식당 #가족모임식당 #대통밥 #떡갈비 #떡갈비 #전남대맛집 #전남대밥집 #전남대한식집 #한식집 #한식집 ​​​​​  
에서 가볼만한곳하면 가장 먼저 떠오르는 에 다녀왔습니다.광주 가는길에  들렀다가 광주로 갔습니다.​일정이 -광주-전주 였는데 포스팅은 뒤죽박죽이네요.어쨌든! 에 다녀왔습니다. ​  위치 : 정문-전라남도 군 읍 로 119후문-전라남도 군 읍 죽향문화로 378Tel.  061-380-2680개방시간 : 하절기 09:00-19:00                  동절기 09:00-18:00                  (휴무없음)요금 : 개인 일반3,000원 / 청소년,군인 1,500원 초등학생 1,000원 군민과 경로우대(65세이상), 만6세미만, 국가유공자, 장애인(6급이하) 는 무료​ 가볼만한곳으로 제일 한 인데 와서 은 한번도 안가봤다는...떡갈비는 먹고 간 적이 있네요.​그래서 항상 가야겠다는 생각을 하다가 광주 가는길에 들른   ​ 정문 앞 주차장은 매우 작아서 대부분 정문을 이용할 경우 종합운동장 주차장을 이용한다.나는 점심도 먹을겸  국수거리 주차장에 주차를 하고 이동을 하였다.국수거리에서  정문쪽이 가깝다.   정문​현재 거리두기 3단계 시행으로 (21.9.5일까지) 5인 이상 관광객 입장 제한이 있다.  매표소, 입구 ​이 좋은 줄 알았지만 막상 와보니 더 좋다.시원하고 눈이 맑아지는 느낌이다. ​​ ​ ​입구 초입에 위치한 봉황루전망대와 카페로 이용되는 곳이다.화장실도 있으니 잠시 머무르고 간다 봉황루대나무종류에 대한 설명이 있는데 봐도 구분이 잘 안된다는...  ​ 1층 카페 내부전망대에서 보이는 외부풍경주차장으로 이용되는 종합운동장이 보인다. 종합운동장 ​ 안에는 이이남 미술관도 있어서 전시관람이 가능하다.마침 전시홍보기간이라 무료 입장!(8월1일-8월31일까지 무료)전시관에서는 미디어(영상)아트가 전시되고 있다.  ​이이남은 특이하게 고전 동양화에 움직임을 부여하였다. 과 너무 잘 어울리는 대나무 미디어아트  ​동양화 뿐 아니라 서양화와 결합된 미디어아트 등 다양한 매체를 다루고 있다.    미디어아트를 따라해보자 ​​이이남 미술관 앞 벤치에 앉아 있던 냥이.키우시는 분이 있는데 에 와서 매일 앉아있다고 한다.​ 죽돌이 되신다.만져도 가만히 있는 진짜 개냥이! ​​ ​ ​멋진 포토존도 있다.뒤에가 무덤이라는게 함정 ​​중간중간 재미난 볼거리들  ​ ​ ​ ​요 대나무터널을 지나면 나오는 추월당한옥카페이다.  후문과 인접해 있다.정문에 있는 카페보다 더 아늑하다.​다시 돌아가야 하니 여기서 잠시 휴식 ​에 왔으니 대잎차와 댓잎아이스크림 주문.맛은 녹차와 비슷하다. 대신 댓잎가루가 더 거친 느낌이다.  ​후문은 좀 더 공원같은 분위기다 ​ ​ ​ 다시  정문으로 신속히 이동  관방제림천연기념물 제366호 정문을 나와  관방제림으로 향했다.관방제림은 조선 인조 때 수해를 막기위해 천변에 제방을 쌓고 나무를 심었으며, 철종 때 제방을 더 높게 쌓고 숲을 조성했다고 한다.그 나무들이 아직까지 천변을 지키고 있다. ​관방제림에는 300년이 넘은 푸조나무, 느티나무, 팽나무, 벚나무, 은단풍 등 여러 종류의 낙엽성 활엽수로 이루어져 있다고 한다.정말 높고 둘레가 굵은 아름드리 나무들이 곳곳에 있어 그늘을 드리우고 있다.​이곳은 주민들의 휴식공간이자 산책로로 이용되는 것 같다.관방제를 따라 1.2km 이어져 있는 코스​에서 걸었던 피로를 풀기에 너무 좋았던 곳  ​나무마다 명찰이 걸려있다. 전라남도 군 읍 로 119국수거리전라남도 군 읍 객사리관방제림전라남도 군 읍 객사7길 37 ​# #가볼만한곳 #여행 #여행코스 # #주차 #추월당 #추월당 #이이남미술관 #이이남 #관방제림 #포토존 #국수거리 #국수거리주차장 #1박2일여행추천 #1박2일여행 #산책하기좋은곳 #대나무숲 #주차장 #관방제림 #데이트코스 #가족여행추천 
전라남도 군 읍 로 119 오랫만에  캠핑을 나왔습니다.​강원도로 전출가기 전에 2008년 즈음에 광주 인근에서 근무하였는데 그때  일대를 돌아보고 근 14-15년​만의 방문 입니다.​그동안 은 많이도 변했네요​슬로우시티를 표방하는 많은 도시가 있지만, 저는 이 슬로우시티 이면서 참 숨겨진 가볼만한 곳들이 많다고​여기고 있는데, 오늘 소개하는 몇몇 곳들은 이미 한 관광지 일 것입니다.​​​  하면 떠오르는  입니다.​아마 가볼만한곳 중 첫번째로 이곳을 꼽으실 거에요.​​​ 입장료는 저렴한편. 이이남 아트센터는 별도의 입장료를 내야 하지만 별도로 체크하는 분들도 없고 얼마 되지않는​금액이지만 굳이 추가 비용을 지불 하고 가서 볼 정도는 아니라는 개인적인 생각 입니다.​​​ 사실 은 예로부터 대나무를 키워 온 곳이 아니라, 군에서 인위적으로 만든 대나무공원 입니다.​그러니 한 20년 만에 이정도의 공간이 생긴 것이죠.​대나무라는 흔치 않은 소재를 지역을 대표하는 관광자원으로 만들어 낸 선견지명이랄까요? 운이랄까요?​아무튼 우리는 가서 시원한 죽림욕을 즐기면 됩니다.​​​ 산림욕이 있든  은 죽림욕이 있습니다. 워낙에 많은 대나무 덕분에 대나무 향과 상쾌함을 느낄 수 ​있어요.​당연히 이러한 감상을 만끽 하려면 평일에, 그것도 오전에 방문 하는 것을 추천 합니다.​그렇지 않으면 이 길에 사람이 가득 찬 모습을 보게 될 거에요​​​ 의 산책로는 원형으로 이루어 져 있기 때문에 돌다보면 제자리로 옵니다​중간 중간 경사가 급한 구간들이 있어서 정말 생각안하고 걸을 수 있는 길은 아니에요​꼼꼼히 돌아보면 한시간 정도 걸립니다.​​​​  초입에 위치한 이이남미술관 입니다.​ 출신의 디지털아트 작가 분으로 한 백남준 선생님과 비슷한 디지털아트를 주 분야로 활동하는 분입니다.​그래서 익숙한 작품들에 본인의 영감을 넣은 작품들이 전시되고 있어요.​미술쪽엔 식견이 없어 감상평을 적기는 어렵습니다. ​작품해설이나 작품설명이 조금 더 상세했다면 좋았겠다는 생각이 들었네요.​​​ 우리 가족은 평일 오전에 을 찾은지라 모처럼 한적한 죽림욕을 즐길 수 있었습니다.​은 가볼만한 곳들이 많지만 을 첫 손에 꼽는 분들이 많으실 거에요.​시내 한복판에 있어 접근도 쉽고 근처 국수거리도 가깝기 때문이죠.​주차장 바로 옆이 관방제림이니 뭐...접근성은 최곱니다.​​​​ 메타세쿼이아 가로수길전라남도 군 읍 학동리 633 ​​  가볼만한곳 두번째는 메타세콰이아 길 입니다. 정작 현지에서는 메타세쿼이아 길이라 부르더군요.​역시 평일 오전에 와야 이런 풍경을 봅니다.​​​ 예전에 이 메타세콰이어 길은 자전거도 타고, 그냥 걸어다녔던 기억이 있는데.​지금은 입장료를 받습니다. 어른 2,000원, 아이 1,000원 이네요.​그냥 길을 걷는건데 왠 입장료인가 싶은데...중간중간 전시시설들이 있습니다.​어쨌건 굳이 비용을 받는 것은 좀 거시기 하네요​​​ 메타세쿼이아 길 중간에는 이렇게 호남기후변화체험관과 개구리 전시관이 있습니다.​사실 전시물은 이런 시설이 아까울 정도로 매우 형식적이고, 간단합니다.​볼게 없다는 것이죠.​메타세콰이아길 입장료 안에 이런 시설물 관람 비용이 포함 되어 있으니 들르는 것입니다.​​​​ 어린이프로방스로 가는 길에는 골목미술관이 있고. 이리로 들어가면 곤충박물관이 있습니다.​우리 가족은 반대로 들어가서 메타세콰이어길 입장료를 지불 했는데..​메타세콰이어길을 가실 분들중 곤충박물관을 가실 분들은 입장시 곤충박물관을 통해 오시기는걸 추천 드립니다.​왜냐면 곤충박물관 이용금액 (어른 7,500원, 어린이 15,000원)에는 메타세콰이아길 입장료가 포함되어 있기​때문 입니다.​저희처럼 반대로 입장하면 메타세콰이어길 입장료가 아깝게 됩니다.​네이버에서 미리 예약하면 1,000원씩 할인되니 예약 하고 가시고요~~​​​ 하지만...​이것저것 없이 울창한 메타세콰이어 길에서 이런 사진 한장 남기면 그걸로 된거죠.​그러니 메타세콰이아길도 꼭 평일 오전에 찾으세요.​안그러면 저 길 가득 찬 사람들만 보게 됩니다....ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​ 가볼만한 곳들 중 과 메타세콰이어길을 다녀왔는데요.​이어서 국수거리와 해동주조장(해동문화예술촌)은 요기 아래 포스팅에 이어 집니다.~~~​​  맛집 국수거리(뚝방국수,진우네국수), 떡갈비에 가볼만한 곳이라 하면 과 메타세콰이어길을 들 수 있는데. 에 오자마자 이 두곳은 가봤으...blog.naver.com ​ 
대사랑전라남도 군 읍 객사4길 38-11 1층 초여름이 다가오고 가족끼리, 친구끼리 광주 근교 을 찾는 사람들이 많다. 나도 주말을 맞아 어디론가 가볼까 싶어 으로 향했다.​오랜만에  오니 너무 좋다. 겨울에 왔었나...어느새 나무도 푸르고 코로나의 무서움에서 살짝은 벗어난 사람들의 웃음과 활기가 느껴지는  건너편  관방제림 거리.​한참을 걷다가 출출해지길래 오며가며 항상 손님이 많길래 궁금했던 맛집 대사랑에서 점심식사를 하기로 했다.​ 대사랑전남 군 읍 객사4길 38-11 1층영업시간 : 매일 11:00 - 20:00예약 및 문의 : 061-383-0093국수거리 지나 요 건물 많이들 보셨을 것이다. 에서 맛집으로 한 대사랑 운수대통밥. ​에 오면 뭘 먹어봐야 할까요? 하는 물음에 당연히도 나올 전라도  떡갈비 전문 식당이다.  요 관방제림 거리에서 오른쪽으로 보면 바로 보인다. 날씨가 좋아지니 가족단위로 광주 근교 에 놀러나오신 모습이 많이 보였다. 주말에 갔더니 이렇게 여기가 혼잡했나 싶을 정도로 동네가 복잡하니 대사랑 이용하실 분들은 무료 공영주차장 위치 잘 알아놓고 가시는 것이 좋을 듯 하다. ​대사랑 앞에도 주차 공간이 있긴 하지만 걷기 좋은 에 놀러온만큼 마음 편하게 주차 해놓고 걷는 것을 추천함 멋진 단독 건물로 이루어진  맛집 대사랑  각종 언론매체와 광주와 전라도에서 인증된 맛집 대사랑 한  맛집이니만큼 점심식사 시간이라기엔 좀 늦은 시간이었지만 웨이팅을 했다. 주말에 가보실 분들은 우선 들어가셔서 카운터 앞에 있는 웨이팅 리스트에 이름과 인원을 적고 외부에 있는 정자 그늘에서 쉬고 있으면 불러주신다.나는 한 10분? 15분정도 기다렸던 것 같다. 꺄 드디어 내 이름이 불려서 들어갔다.1층 홀을 꽉 채운 손님들로 북적이는   맛집 대사랑  대사랑 운수대통밥 메뉴는 떡갈비가 메인으로 추가로 대통밥, 죽순회무침, 떡갈비 주문이 가능하다.떡갈비만 나오는게 아니라 한 상 차림 정식이라 1인 1메뉴 주문은 기본이다. 밑으로 내려보시면 괜히 사람들이 기다려서 먹는 맛집임을 정성있는 음식에서 보실 수 있을 것임ㅋㅋㅋㅋ​대 : 한돈떡갈비사 : 한돈+한우떡갈비랑 : 한우떡갈비​나는 한돈+한우 떡갈비인 '사' 세트와 죽순회무침, 운수대통밥을 주문했다. 시원한 물 한 컵 마시고 야외석도 있어서 시원한 바람과 풍경 구경하면서 식사도 가능하다.딱 이때즈음이 야외석 이용하기 좋을 날씨라 야외석도 끌렸는데 그냥 안내해주시는 자리에 앉았다 ㅋㅋㅋ 새콤하니 시원하게 맛있는 애피타이저 동치미냉국수 준비해주셔서 후루룹 먹고 깔끔하고 정갈한 식당이라고 생각했는데, 대통 재사용 하지 않으니 기념으로 가져가라는 글귀도 있고, 반찬으로 제공되는 갈치속젓을 판매한다는 포스터도 붙어있었다.​호오...! 기대돼! 카트에 한상차림 가득 들고 오신 친절한 직원분께서 반찬 하나하나 설명도 해주시고 코다리강정도 잘라주셨다.​침꼴깍 전체샷 보고 가세요 메인 요리인 떡갈비는 코다리강정과 함께 화로에 얹어져 끝까지 따뜻하게 먹을 수 있었다. 죽순회무침은 죽순과 회 무침이라고 생각했는데 죽순을 회무침처럼 매콤새콤하게 무친 메뉴였다.죽순 이렇게 많이 먹어보긴 처음이다. 완전 신선한 맛 메인인 떡갈비는 한돈떡갈비가 위쪽 더 연한 색, 진한 색의 떡갈비가 한우떡갈비다.   양상추 샐러드와 전라도 김치, 옥수수토마토샐러드(내취향!!), 해초, 젓갈과 기본 찬, 버섯샐러드(내취향!!), 열무김치, 샐러드유부초밥, 냉채(내취향!!), 나물3종 반찬.​반찬이라기엔 하나하나 다 정성이 들어간 요리 느낌이었다. 대통밥도 오픈해보구요!​하나하나 맛보는 재미가 있는  대사랑 떡갈비 한 상 정식! 미나리와 양파, 죽순으로 맛있게 무친 죽순회무침도 계속 손이 가는 대사랑의 특선 메뉴이니 여럿이서 방문하시는 분들은 꼭 추가 주문해서 먹어보는걸 추천한다. 촉촉하게 맛있는  떡갈비역시 전라도 음식이 최고다 내 취향인 버섯 샐러드.오리엔탈드레싱에 버섯과 브로콜리가 맛있게 버무려져서 신선하고 재료의 맛도 살아있다. 냉채? 이름을 까먹은 이 메뉴도 맛있었다. 대통밥의 꼬들하고 쫀득한 밥에 갈치속젓을 올려 한 입 먹어보기.갈치속젓은 처음 먹어봤는데 아직 젓갈의 맛을 나는 잘 모르겠지만 일행은 고소하고 맛있다고 다 먹어버렸다.   내 블로그 봐오신 분들은 아시겠지만...나는 한입에 맛있게 조합해서 먹는걸 좋아한다.(개취)상추쌈에 대통밥과 떡갈비, 샐러드에 있던 치즈, 죽순회무침까지 싸서 한입에 와앙!​베리굿~^^ㅎ~~ 다 먹고 계산대에 가니 대통밥을 재사용하지 않으니 기념으로 가져가라는 포스터와 봉투가 옆에 있었다. 기념으로 가져가고 싶으신 분들은 가져가세요!!​맛있게 먹었는데 사장님께서 2층 카페도 우리 집에서 식사했으면 천원 할인해준다고 가보라고 하셔서 홀린듯이 갔다. 입구 옆 계단으로 올라가면 나옴 뭐먹지  딸기!?  딸기 요거트 스무디 먹어보고 싶어서 골랐다. 디피크닉? 오홍  18000원 이상 구매시 피크닉 매트와 바구니를 대여해주는 디피크닉 서비스가 있었다. 로컬푸드와 샌드위치를 구매해 바로 앞 공원에서 피크닉 할 수 있으니 피크닉 하기 좋은 에서 유용한 서비스인 것 같음 나가기 귀찮으면 야외석에서 기분내는것도 좋지~ 막 달지 않고 진하고 딸기 향이 좋았던  딸기 요거트 스무디로 마무리​건강하고 맛있는 전라도 떡갈비 정식 맛집 대사랑에서 기분좋은 점심식사 하고 간다. 부모님과 와도 좋을 것 같음!​그럼 이만. 
오랜만에 아빠가 광주 가고 싶다고 하셔서 가족끼리 간단히 광주 다녀옴 광주는 여행이라고 보기 어려우므로  광주 갔다가, 도 다녀오기로 함 ​※ 주의 ※우리 가족에게 있어서 광주는 여행, 관광이 아님 ​대전에서 광주는 대략 2시간~ 2시간 반정도 소요됨  ​맨 처음으로 방문하기로 한 곳은내가 어린 시절 다녔던 까리따스 유치원 및 어린이 집ㅋㅋ ​여길 도대체 왜 들려?그냥 가봐 다들 이런 마음으로 가게 됨ㅋㅋㅋ​ 옛날 성당 특유의 분위기가 가득한 곳 진짜 너무 멋있지 ㅠㅠ까리따스 안에 유치원도 있고 어린이집도 있고 그런 시스템임 ​ 나 어린이집 다녔을 때 유치원에서 놀고 싶었을 때는 나가라고 방송하고 그랬었음 개한테 쫓겼던 기억도 장마철 우산 쓰고 첨벙첨벙 걸어갔던 기억도 많은 기억들이 군데 군데 녹아있었다 ​근데 어린이집은 장소를 옮겼는지 여기가 아니었던 것 같은데 위치가 좀 변한 것 같긴 함 ​ 송암동은 정말 상상할 수 없을 정도로 오랜만이었는데 진짜 길도 많이 변하구 많은 것들이 없어지기도그리고 여전하기도 했다​그 때도 추웠는데방문했던 이 날도 여전히 추워서  기억이 더욱 더 또렷해지는 기분이었다 ​ 몇년 전 수녀원과 관련된 일을 하다가 담당 수녀님하고 연락이 계속 닿질 않았던 적이 있었다수녀님께서 광주 까리따스에서 침묵 수행(전문용어를 모름)이라서 연락이 어렵다고 답장이 왔던 기억이 있다 ​그 순간,헐 설마!!!!!! 라고 내심 추억 돋았었지 ​개인 일화 외에는 볼 것도 즐길 것도 없지만 나 역시 오랜만에 방문한 송암동이었구 까리따스 수녀원도 너무 반가웠었다 ​ 그 다음 장소는 광주 대학교 ㅋㅋㅋㅋ아빠가 최근에 무슨 이유가 있어서 그러시는지 모르지만대학 시절을 많이 회상하는 것 같았다 ​이번에 갑작스레 광주를 오게 된 이유도 광주대학교 들리려고...ㅋㅋㅋㅋ   다들 어느 특정 시간들과 장소가 자주 생각나는 타이밍이 있지 않은가 아빠 덕분에 다같이 나들이 하게 됐다 ​ 광주대학교는 언제나 봐도 멋지고 고풍스러운 건물양식이지 ​ 아빠는 꽤 오랜 시간 학교를 둘러보시며 추억에 잠기셨다 뭔가 마음이 뭉클하던 찰나 ​"진짜 아무 쓸짝 없는 공부는 왜 해가지고"​라고 말씀하심...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ전공 선택에 후회하신 모양이었다 하..아빠 저두여.....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​암튼 꽤 오랜시간 광주대학교에 머물렀고 여기 저기 동네 차로 돌다가 광천동 지나가다가 아이파크 붕괴 사건 있었던게 생각났음 ​ 보고 깜짝 놀랐음ㅠㅠㅠ물에 젖은 골판지마냥 다 내려앉음 ;;;; ㅠㅠㅠㅠ  ㅠㅠ 너무 마음이 좋지 않았다 철근이 물에 젖은 골판지마냥 ;; ㅠㅠ막상 실제로 보니 추가로 더 문제가 생길 것 같아보였다 ;;; 엄청 위태로운 그냥 저걸 저대로 둬도 되는가 걱정됨 ​유가족들도 떠나신 분들도 여러가지로 마음이 착찹했다​생각과 마음을 여기다 전부 글은 쓸 수 없지만떠난 이들의 영면을 기도한다남겨진 가족들도 힘내시길   그리고 궁전제과에 빵 사러 온김에 동명동이랑 하늘마당 들림 ​ 코로나 전에 여름에는 잔디밭에서 돗자리 깔고 음식도 먹고 맥주도 마시고 그랬었는데요즘은 못하겠지,,,,?​우리는 온김에 그냥 한바퀴 돌았음 오랜만에 오니까 느낀건광주는 확실히 대전보다는 커 근데 대전만큼 할 게 없어 이게 포인트여 ​ 궁전제과도 오랜만이다 사실 맛이 잘 기억나지 않아서 이거 저거 맛있어 보이는대로 담았음 ​ 나비파이.....ㅋ ​ 공룡알....ㅋ ​나비파이, 공룡알 궁전제과의 시그니처임 ㅋ........... ​ 그리고 내가 카스테라 먹고 싶어서 담았음 궁전제과를 정말 오랜만에 먹은거잖아?​대전에 꽤 긴 기간 살면서 성심당이 왜 한지 망각하고 살아 왜 저렇게까지 줄서서 먹을까? 그만한 가치가 있음? 평일에 가면 금방사는데 ㅋㅋㅋ ㅇㅈㄹ 저렇게까지 사먹을 일인가? 라고 생각하는데 타지역 빵집에서 빵을 사먹고 생각하는건 ​성심당은 평타이상이었다는 것이건 항상 생각함 성심당은 먹고 "어우 내돈 X발" 스러운 포인트가 거의 없음​그래서 대전에는 빵집이 맛이 없을 수가 없다는 것 성심당보다 맛 없으면 거의 망하고 성심당보다 맛이 좋으면 그래도 유지 되는거고 ㅋㅋㅋ 뭔가 말도 안되는데 이 논리가 좀 들어맞는 거 같기도 해 내 주변의 대전 사람들의 빵 평균 입맛은 성심당에 맞춰있는 듯​어딜 가도 "야. 성심당보다 후지다""야. 성심당보다 여기가 낫다."​이 말 굉장히 많이 하는 편이고 많이 듣는 편이기 때문 ㅋㅋㅋ ​뜬금 없이 추천하나 하고 가자면 성심당 부띠끄에서 판매하는 딸기 모짜르트 2호임동생 애인이 (동생을)사줘서 먹어봤던 건데 초코시트이긴하나 진짜 맛있음초코시트 시러하는 나란 사람 한판 클리어 가능 ㅋㅋㅋ 이건 진짜 한판을 분기적으로 사서 먹음 ㅋㅋㅋ ​ 그리고 무등산으로 향하는 길에 배고파서 아무 보리밥 가게를 들어감 ​아빠는 백신을 맞지 않아서 백신패스가 유효한 우리만 식당 출입 가능 아빠는 차에서 공룡빵 드시고 ㅋㅋㅋㅋ 우리만 마음 아프지만..... ㅎ ​생각없고 기대 없이 들어갔는데 들어가자마자 맛집 포스가 났다 ​ 미친거 아녀? ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 침 줄줄임 보자마자 ㅠㅠㅠㅠ 빵먹고 입버려서 입맛떨어졌는디 식당에 들어와서 냄새 맡자마자 ㅠㅠㅠ 와 ..... ​ 지금 가게 찾아봤음. 지산동 보리밥 정식​팔도강산062-222-3682광주 동구 지호로127번길 10-7 (광주 동구 지산동 80-1)​​ 진짜 찐맛이었됴 ㅠㅠㅠ 열무 넣고 된장넣구 넣어서 먹으니까 진짜 맛있더라 ​ 파전까지 하나 시켰는데 너무 배불러서 이건 다 못먹고 버리고 가기엔 맛이 너무나 아까워서....백신 미접종자인 차에 계신 아버지 가져다 드림 ㅋㅋ ​근데 나도 웃을 처지가 아니다 3차 맞을 자신 없다....백신 패스 유효기간... 리얼 끝나가고 있다.....​무등산 보리밥 거리에서 두둑하게 먹고 들린 곳은!?!! ​무등산 리프트 모노레일 !!!!! ​ ㅋㅋㅋㅋ나 여기는 한번도 안와봤어 ㅋㅋㅋㅋ 여기는 내가 가보자고 해서 와본 곳임 ​지산유원지 062-221-2760광주광역시 동구 지호로164번길 2318:00에 영업종료라고 함 ​사진엔 없는데 1층 편의점에서 표를 판매하고 있음원래는 그냥 모노레일만 탈라고 했는데 모노레일을 타려면 리프트+모노레일권까지 구매해야 한다고...​아니면 아예 모노레일 장소까지 등산하는 방법 외엔 없었다는거선택의 여지가 있어?​리프트+모노레일 구매했다1인 17,000원이었음 후... 거금이었다.....롯데월드 싸게주고 가면 그정도에 갈 수 있는데...두개 타는데 그런 거금이....... 후 ​욕 엄청 해놓고막상 타니까 또 신남 ㅋㅋㅋ근데 무등산은 무등산이어따개추워 ㅠㅠㅠㅠㅠ 리프트 타고 올라가는데 발시렵고 손시려움 ㅋㅋㅋㅋ 여름에 왔으면 얼마나 시원하고 좋았을까? ​바닥을 보니까 슬리퍼도 떨어져 있었구 뭐가 이거 저거 떨어져있었다 아찔했지......나는 평창에서도 리프트 타다가 폰을 떨군 경험이 있기에 다들 폰 꽉 잡으라고 나혼자 꽥꽥 ​안전장치는 없지만위험하다는 느낌은 없었다 ​ 영상이 잘못된거니...속도 실화임?ㅋㅋㅋㅋ 저정도까진 아니고 좀 여유롭게 올라가는데 일단 춥다 ​원래 코트 이런거 안입고 다니는데 이날은 광주인데 뭐 어떠냐고 코트 입었다가 광주에서 동사할뻔... 춥다 광주 춥다. 추웠어 몹시 그냥 코트만 입은거지 심지어 옷도 이쁘게 입고 온것도 아니었어그럴바엔 패딩을 입었어야지 등신아 ㅠㅠ 후ㅜ..... ​집에 있는 패딩이 그리워지고 나는 허공에 매달려서 발발 떨음 ​한 15분 오래된 노래를 들으며 올라왔을까 올라오니 광주 시내가 훤히 보이고 좀 더 걸어올라가야지 모노레일을 타서 전망대를 갈 수 있다고 알려주심 ​ 그래서 우리는 다시 쫌 걷기로 함 사진보는데 아직도 그 때 추위가 느껴지네 진심... 뒷목 땡기고 장난아니었지.... ​걷는데, 가게들도 좀 있었는데 장사를 안한지 꽤 된 것 같이 보였다폐허같았다..​ 걸어서 한 5분~10분정도 되니 모노레일 역인 빛고을 역에 도착 ​ 엄마는 어마무시한 고소공포증이 있는데이런 곳인줄 알았으면 오지 않았을 거라고 속삭이심​ 탑승하니까 또 신나고 ㅋㅋㅋㅋ인원 채워지니까 출발! ​ 양 옆이 뻥 뚫려있고 ㅋㅋㅋㅋ 바로 뒤에 무등산이 너무나도 잘 보여 앞의 시야에는 광주 시내가 뒤에는 무등산이 진짜 최고의 전망을 자랑함 ​ 봄 여름 가을 다른 계절에 왔었으면 더 예뻤을 것 같다 근데 모노레일은 어떻게 굴러갈까? 순간 궁금해서 레일을 본 순간 ....이 선 하나에 우리 몸을 의지해서 가는거라고????​착각이 아니라 한쪽으로 기울여져 있는 것 같은데 진짜 이거 착각아닌거 같은데 여기서 떨어지면 어케 되는거지?? ​옛날 즐겨했던 게임 롤러코스터 타이쿤이 생각남 거기서 내가 모노레일 잘 못 만들어서 세상을 떠난 많은 방문러들... 왜 순간 그게 생각이 났을까? ...... ​ 한 5~10분 정도 모노레일을 타고 도착한 종점에서 10분 정도 다시 등산처럼 오르면 무등산 팔각정이 보임!!! @@ 여기가 바로 전망대 ​ 광주시내가 한눈에 확 펼쳐지구영넘 멋있고 아름답고 날씨 좋고 기분도 좋고 최고였음 ​한 30분 정도 텀을 두고 다시 모노레일이 오니까언제 다시 오냐고 시간을 잘 여쭈어보고 타는 곳까지 다시 내려가야함 ​리프트 타러 돌아오는 모노레일 길도 후덜덜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 한쪽으로 기운거 맞는 것 같은데 진짜 내 착각이었나 ​ 고소공포증에 시달리는 엄마와 아빠가 리프트 타고 먼저 내려가시구 ​ 우리가 뒤 따라 내려갔다 생각보다 경사가 아찔해서 소리 지름 ㅋㅋㅋㅋㅋ물론 우리만​한번정도는 와볼만한 무등산 리프트 난 만족이었고 다른 좋은 계절에 왔으면 더 나았을 것 같다 ​ 그리고 대전에 올라가는 길에 들린   ​ 여기 진짜  맞아????내가 마지막으로  간게 20살 때였는데그 때는 차편도 별로였고 무엇보다 주변에 아무것도 없었음근데 지금은 완전 관광지화 됐어!!!!!!!대박임 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​  061-380-2680전남 군 읍 로 11909:00~18:00 (동절기)입장료 있음​ 20살 때는 이 별로 좋은지 모르고 왜 이런 곳을 오자고 했나 싶었는데 시간이 흐른 지금 다시 방문하니  미쳤구나 ㅠㅠㅠㅠㅠ​ 나 이렇게 멋지고 웅장한 대나무숲은 처음이여 진짜 대박 ㅠㅠㅠㅠ  이게 진짜 국내라고?한국만만세임 이렇게 아름답고 웅장하고 멋진 대나무숲이 있다는게 소름끼칠만큼 놀라웠음 ㅠㅠㅠ 여유있게 있으면 하루 종일 있을 수도 있겠다는 생각이 들었음하지만 우리는 이미 광주에서 오랜 시간을 보냈기에 시간이 좀 촉복한 상황이었음 ​우리 가족 다 너무 좋아하구 여기오니까 스트레스 풀린다구 다들 진정한 힐링의 시간이었음 ​내 블로그 오래전부터 봐왔던 분들은 알겠지만 나는 국내여행을 많이 다니지 못했었다 기회가 많이 없었음 ​이젠 국내에서 주된 활동을 하면서 느낀건한국 진짜 아름다운 나라임 이렇게 웅장하고 아름답고 멋있고 그리고 활기찬(?) 풍경을 가진 나라는 한국이 유일무일 할 것 같음 ​한국다운 느낌으로 아름답고 웅장한 자연이 최상급임 ​너무 감탄하면서 여기를 외국애들이 왔으면 진짜 눈 돌아갔겠다 그 생각함​  내부에서는 이이남 미술관도 있는데 여기도 한번 구경해보면 좋을듯함 ​ 걸어도 걸어도 경의로운 감탄만 나오는 대나무숲진짜 하루종일 있으래도 있을 수 있겠다고 우리끼리 넘넘 감탄함 ㅋㅋㅋㅋ 정말 괜히 이 한게 아니였다 ​추웠지만 물론 엄청 추웠지만 다른 계절에 오면 정말 시원한 청량감을 맛볼 수 있었을 듯 공기가 달러 너무 좋아 ㅠㅠㅠㅠ ​ 한옥쉼터에서 족욕 체험도 하구 15분에 3,000원   저기 보이는 모래시계가 15분인가봄 물이 채워지고 발이 들어가면 시계를 돌려놔주시고 그 다음부터 물 조절 마음대로 할 수 있음 따끈하고 뜨겁게 하고 싶으면 그냥 수도만 올리면 됨 ​ 요렇게 담요에 쌓여있으니 온기가 유지가 되면서 너무 따뜻함 ㅠㅠㅠ 그리고 물이 금방 식기는 하지만 따뜻한 물을 원하는대로 받을 수 있어서 큰 장점​ 옆에 앉으신 분들이 우리 말하는 거 들으시더니 ​전라도 사투리 정말로 정겹다면서 우리 부산 사투리는 좀 딱딱하지 않냐고  말씀하시며 젊은 사람들은 사투리 안 쓸 줄 알았는데막상와보니 다 쓴다고 정겹다고 따라하심... ​부산에서 놀러오셨나봄 근데 포인트는 나는 사투리를 쓴 적이 없는데 어느 부분이 사투리? ....​우리들 중 아무도 우리가 쓰는 말 중에어느 부분이 사투리인지 알 수가 없었지...... ^_^​"고향이 전라도야?"라는 말을 자주 듣는데 사람들이 어떻게 아는지 난 아직도 잘 몰라.... ㅋㅋㅋ ​ 발은 뜨끈하고 공기는 차갑고 청량한 15분의 시간 사장님 너무친절하셨고 우리도 정말 힐링다운 힐링을 에서 제대로 했다 ​ 여름에 또 오고 싶어  실생활에 필요한 대나무 생필품 굿즈도 몇개 사옴 ​ 그리고 대전 올라가는 걸음이 아쉬워 근처 산책을 했다​  메타세콰이어길 돈 받는다는 소문이 있다 VS 아니다 ​이렇게 의견 갈렸는데 어떤게 진짜인지???? ​ 다시 차로 돌아가는 길에  멀리서 보는  ​  제대로 닉값하는 명소였다여름에 또 올게 진짜로 꼭 다시 올게 안녕 !  
지난주말 에 다녀왔습니다​어딜가볼까~은 대나무가 하니 과 소쇄원에 가보기로 하고 출발^^​중간에 군산들러 게장으로 점심 먹고~ ​에 갔죠~^^​에서는 과 소쇄원을 다녀왔어요~은 큰~대나무밭이 넓게 넓게 있었고 소쇄원은 아기자기 꾸며진 정원의 느낌이었죠​객적으로는 보다 소쇄원이 더 좋더라구요​먼저 입니다~​주차는  맞은편 종합체육관으로 들어가 폐교같은곳 운동장에 하고 걸어갔어요~따로 주차비는 없었어요​ 입장료는 개인 성인 3000원청소년 1500원 초등 1000원이었고​입구에 적혀있는 번호로 전화해서 인증받고 들어가는 시스템이었어요​에서 갔던곳들은 식당도 그렇고 다 입장시 전화인증 이더라구요~​​쭉 펼쳐진 대나무 밭이 시원시원합니다~^^대나무가 은근 멋지더라구요 지금 한참 죽순이 나오는 시기라 그런지 죽순들도 삐죽삐죽 올라오는데요두께나 길이가 어마무시합니다 장난아니죠~ ㅋㅋ​길이 여러갈래로 나뉘고 이 큰것 같은데 덥기도하고 오르막이라 쫑알대는 가족들이 있어 오른쪽으로 빠져 임금님 귀는 당나귀도 보고 작은 폭포도 봅니다 폭포보니 시원했어요​의자나 정자 같은곳도 대나무로 만들어놨는데 예쁘더라구요~ 그리고 내려와 길건너 관방제림길에 갔다가 국수거리도보고~다슬기랑 우렁잡는 아이들도 보고^^ 오리배도 타고 자전거나 오토바이처럼 생긴거 대여해서 메타세콰이어 까지 가기도하더라구요​저희는 4명 세발 오토바이 대여비 4만원이라고했는데운전이 무서워서 다들 타기 싫다해서 못탔는데 나중에 생각하니 아쉽더라구요~​여행온건데 타볼껄 살짝 후회했습니다ㅎㅎ​​##여행##​ 
의 한 관광지 에 핫플이 생겼어요.카페답게 이름부터가  밤부리올해 7월에 오픈해서 아직 한 달도 안 되었는데사람들이 어떻게 알고들 그렇게 오시는지 신기방기! 밤부리라는 상호처럼 대나무를 기본 베이스로 한멋진 인테리어가 돋보이는 곳이었어요.핫플로 지금도 하지만 더더더더 해질 것 같은 느낌!  밤부리에 가시면 요 죽염라떼를 꼭 드셔보세요.거제 벨버디아에서 마셨던 해수염커피를 잊지 못해내가 다시 거제 벨버디아에 간다면 그것은 해수염커피 때문일 것이다.생각했었는데 이제 거제까지 안 가도 돼요. 밤부리 죽염라떼가 해수염커피 맛이 나거든요!!!아래에서 자세한 맛은 또 이야기 해볼게요.ㅎㅎㅎㅎ넘나 맛있는 죽염라떼는 카페와 찰떡인 메뉴 주차장 엄청 넓고요.여기 말고 2주차창도 있어요.이 주차전쟁인데 카페는 주차 걱정이 없습니다.   카페답게 가는 길부터 밤부 밤부 해요. 밤부리 가는 길을 따라서 카페로 들어가요. 어느 인테리어 잡지에서 볼 듯한예쁜 대형 전원주택 느낌이 가득했던  밤부리 핫플답게 소품도 하나하나 신경 쓰셨어요.피크닉 나온 느낌으로 여기서 사진 찍으시는 분들 많더라구요. 상호를 누가 지으셨는지 작명 센스 최고네요.대나무(bamboo) 와 마을 리를 합쳐서 밤부리가 탄생했어요!정말 작은 마을에 온 느낌이었어요. 야외 테라스도 있어서 선선해지면 분위기 장난 아닐 듯한데 이날은 폭염이니까 얼른 안으로 들어갑니다.   옴마야, 빵 종류도 엄청 많아요! 카페 메뉴판입니다.의 느낌과 맛을 한껏 살린 메뉴를참 잘 개발했다 싶었고요.정말 에 오면 꼭 들러야 하는 핫플이 되겠어요.  밤부리 바움쿠헨바움쿠헨이 뭐지? 하고 찾아봤지요.궁금하면 못 참는 성격이라.바움쿠헨은 독일의 한 케이크래요.죽기 전에 꼭 먹어봐야 할 세계 음식으로 소개되니 안 시킬 수가 없지요.ㅋㅋ독일은 못 가봐도 에서 바움쿠헨을 먹어봅니다. 1층의 분위기도 좋은데 2층이 정말 너무너무 예뻐요. 꺅!!!!신상 카페라 그런지 화한도 보내셨던데이 문구 너무 마음에 들어서저도 다음에 지인한테 보내려고 찍어왔어요.들숨에 손님 날숨에 매출.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ분위기랑 맛이 너무 좋아서 세금 20억도 내실 듯. 1층에서 메뉴를 주문하고 2층으로 올라갔어요. 오모나, 세상에!카페 분위기 무엇인가요!!자연 친화적이면서도 모던하고 엘레강스함을 풍기는카페의 흔한 인테리어.인테리어 센스가 장난 아닙니다.  밤부리는 정말 대나무에 진심이구나.진동벨 하나도 세세하게 신경쓰셨더라구요. 죽염라떼밤부에이드블루파인에이드바움쿠헨을 주문했어요. 지쟈스. 죽염라떼에 팬더라니.너무 귀여워서 못 먹겠잖아요.ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ완전 금손이네 금손이여!!!후기를 보니 사진을 가져가면 라떼아트도 가능하대요.저는 이게 더 카페의 느낌이 살아있는 것 같아서 예쁘네요. 바움쿠헨은 독일 빵으로 직역하면 나무 케이크래요.진짜 나무 케이크처럼 생겼어요. 케이크를 자르면 꼭 통나무의 나이테와 흡사한 황금빛 고리가 겹겹이 보인다 하여 이러한 이름이 붙었다고 하네요. 밤부에이드는 대나무 맛일까? 했는데복숭아를 기본 베이스로 해서아이들 입맛에도 딱 좋았어요.그리고 파인에이드도 수제청을 사용해서색깔도 예쁘고 맛도 예쁘고.아이들이 정말 좋아하더라구요. 바움쿠헨이란 디저트를 처음 먹어봤는데부드럽기가 부드럽기가.크림이랑 같이 입에 넣었더니 바로 사라져버렸어요!!  폭신하고 부드러워서 강력추천하는 디저트예요. 갬성사진 따라 해봅니다.사진마저도 예뻐요.애들도 처음에는 나무케이크말고 에그타르트 시키라고치즈케이크 사라고 하더니만음료랑 디저트 맛에 뿅! 갔어요. 그리고 나의 죽염라떼저 이거 먹으러 자주 방문할 것 같은데해수염 커피랑 비슷해요!!!해수염을 죽염으로 바꿨는데 너무 맛있어요.팬더가 너무 귀여워서 먹기 아쉽더라구요.크림 완전 쫀득해서 처음에는 커피가 잘 안 나오니까빨대로 커피랑 크림을 같이 마시다가 조심히 커피 호로록크림 호로록 마시면 돼요.섞어서 먹으면 그 맛을 느낄 수 없습니다!반드시 커피 한 모금에 크림 한 스푼!고소한 커피에 단짠단짠 크림의 맛을 느껴보세요. 애들 배고프다고 해서 에그타르트 2개 더 사오고요.빵셔틀이란 이런 것일까.... 애들은 동화책 읽고 저는 월급쟁이 부자들 읽었어요.아...부자 되고 싶다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 밖에는 요런 예쁜 벤치도 있답니다.이거 그네처럼 막 움직여요.커플이 타고 계셨는데 아들들 바로 앞에 줄 서가지고웃으면서 양보해주심.ㅠㅠㅠㅠㅠ죄송해유....​7월에 새로 생긴 따끈따끈한  밤부리는분위기도 좋은데 음료와 디저트 맛은 더더더더좋아서 사람들 미어터질까 봐 포스팅하기가 싫구만유.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ한번 다녀오시면 반하실 거예요.  밤부리전라남도 군 읍 죽향문화로 403 ​ 
﻿안녕하세요~^^동네언니입니다.5월인데 ㅠ.ㅠ 너무더워요~이 역시도 기후변화로 인한 온도상승이라고 봅니다.우리가 환경을 보호해야하는 이유중 하나이지요~^^자연의 소중함을 알아가기위함과 함께 자연과 함께 살아가야하는 이유도 알기위한 가족 탐방기 입니다.이번에 다녀온곳은   입니다.~^^의 한곳이라면 메타쎄콰이어의 길 이죠^^가족과 함께 자연의 소중함을 알아가며 길을 거닐어 봅니다.   의 대나무길도 걸어보고 족욕으로 힐링여행의 피로감을 날려줍니다.^^﻿마지막으로 소감을 안들어볼수가 없습니다.대나무숲과 함께 힐링을 하게 되어 자연의 소중함을 알게 되었다는 우리 어린이들~^^ ﻿가족과 함께하는  소중한 시간이었습니다.꾸벅~#한국청소년환경단##메타쎄콰이어의길#자연과함께GREEN#탄소중립흡수원 
안녕하세요 날씨가 참 덥네요유난히 땀을 많이 흘리는 저로써 여름은노폐물 제거하는 계절이라고 생각해요그런 제가 걷고 걷다   이라는데를다녀왔지 말 입니다  녹색의 도시 대나무의 나라   정말 걷고 걷다보니 두 발 앞에이 쓰여있었어요이미 덥지만 이열치열 생각으로들어서봅니다  저 멀리~ 매표소 앞에는 들어가기 위해대기하고 계신분들인가?? 전라남도 군 읍 로 119 걷고 걷자 매표소 앞에 정말 도착했네요멀리서 걷다 오다보니그 사이에 모두  으로 들어갔나봐요바로 표를 살 수 있었어요  안내도 디자인이 뭔가 사무라이가생각나는 느낌.. 들어가도 안내도가 있지요~​ 은 이미 세계적으로 널리알려진 대나무숲이죠그래서 근처에 살고 있는 저와 여러분은쉽게 접할 수 있지만​경기,서울 외 타지역분들이 왔을때는잘 모를 수 있으니안내도를 보시는것도 좋을거 같아요  길이 나뉠때가 있거든요~어디로 가야할지는 안내도를 보고움직여야겠져? 들어가자마자 놀랄 노 자다기와집이라고 하나요?엄청나게 예쁘장하게 생긴 건축물이들어가자 마자 보였는데저기서 둥글레차 같은거 마시나봐요자동차 말고 허브차 둥글레차 이런거요 저는 패쓰하고 다시 걷고 걷다가발견한 물레방아​주변이 온통 대나무와 흙과 돌이었는데물레방아 하나로 인해주변이 모두 화사로워지는 느낌이었어요​그래서 저는 네이버에다가물레방아가 얼마하지? 알아봤네요​왜냐하면나중에 마당이 넓은 주택에 살게 되면물레방아를 설치하나 하려구요.생각하기 다르겠지만 그렇게 막!! 비싸지는않네요 나 무조건 주택에 살면물레방아 만든다.. 대나무들을 지나 걷고 걷기 얘내는 죽순이 피려나 대나무 껍질이다른애들과 달랐어요 무단 채취금지 래요!법조항은 말하기도 무서워서...​패스.. 가다보니 누군가아마존 정글숲에서 살아가는 민족이사용하는 독침술을쏘려고 하는 동상이 있더라고요​가까이 가면서 든 생각은요즘 영상들에서 많이 나온​사람이 동상인척 가만히 있다가 놀래키는거아닌가 긴장하며 다가갔지만..정말 동상이었습니다  와 대나무로 만든 쇼파도 있어요​저희 시골집도 뒤가 바로 대나무 숲이거든요못쓰는 대나무들 많거덩요이렇게 한번 만들어볼까여​그라인더만 챙기면 되겠어요​와우  당신의 뱃살은 표준이세요?​마지막에 답없음도 있네요ㅋㅋ미리 알고 가시면멀리서 봤을대 여기 표지판은피하고 지나가시게요저는 중간이네요 운수대통길 ! 사랑이 변치 않는길 !​두갈레로 드디어 나뉜다​음.. 뭔가 혼자오신분들은 이곳이 추억이 있는 장소라서 왔을수도 있잖아요더 이상에 혼자이신분들은 둘이 아니기에 운수대통길로 가서 기운을 받아오시고​커플이신분들은사랑길로 가시면 되겠네요​실제로 이 하니깐광주,전남,전북 커플들은 모두 한번씩은여기 와봤을 정도니까​옛추억이 있는 어르신분들이 가끔 여기를찾아올수도 있겠거니 생각이 들었습니다​이제는 운수대통하십시요 임금님도 있습니다​저기 옆에 앉아서 귓속말로하고 싶은 말 하세요 역시나 사람이 동상인척 있다가놀래키는건 아닌지 의심했습니다​당연히 아니였네요​누구에게도 못했던 하고 싶은 말들을여기서 털어내고이제 나옵니다. 이제서야 에 있던 이아남미술관 도착​제 관점으로 이곳을 봤을때하얀색 건축물과대나무의 조화가 너무 아름다웠어요​카메라로 열심히 여기를 담았지만사진 작가 아무나 하는게 아닌가봅니다​건진게 없습니다. 밝은 낮에 갑자기 분위기 좋은어두운 실내로 바뀌면 어떨꺼 같으세요? 천천히 하나하나 그림을 보며이 그림을 그린 사람은 어떤 생각을 했을까어떤걸 표현하고 싶었을까​생각들 하시잖아요. 저는 왠지 어릴적 감성이 90년대라사무라이가 그린 그림이라고 생각도 하고사무라이가 계곡 앞에서식사를 마치고 치아에 끼인 음식물을대나무잎으로 꺼내는 상상도 했었습니다 좋더라구요​여러분​ 저 이아남미술관에 있던그림 하나를 보고소름이 돋았습니다.바로 이 그림인데요실제로 눈 앞에서 보면움직이는 바다와 노을처럼 느껴졌어요​바로 앞에서 30초간 바라봤네요 그리고 예쁜 조명 속 그림들까지이건 무엇일까요?​폭포 처럼 보이나요?​밖에 나가면 더울거 같아요이열치열 하자고 생각했었는데!! 저는 이렇게 오늘  을 잘 다녀왔네요​아 그리고 사진마다 폰카로 사진을 잘 담아와서잠자기 전에누워서 그림들 바라보며 감상한것도 좋더라구요​알려드릴게요~!​당장에 눈 앞에서 보면 나가면 잊혀지거든요​저장해두고 집에서 감상하면 좋더군요!!  ​ 
맛집 떡갈비는 ​🌈대사랑 여행엔 한식이지!에 한 국수도 있지만 한정식으로 맛집으로 한 곳에 방문했어요💚​​​신랑이랑 정말 오랜만에 에 데이트 하러 왔는데요.​​ 은 정말 광주 근교라 드라이브 하러도 오지만 맛집이 많아서 자주 오는곳이기도 해요. 대사랑은 처음이라 기대가 됩니다!​  외관부터 멋진 2층 건물인데 이곳에 가면 한정식과 2차 카페를 모두 해결할수 있는곳!뷰또한 멋진곳이였어요. 리얼만족해서 저는 무조건 재방문 하자고 신랑이랑 이야기했어요!​  ​​ 대사랑 운수대통밥전라남도 군 읍 객사4길 38-11 전남 군 읍 객사4길 38-11   ★ 대사랑운수대통밥 ★  - 떡갈비 대통밥- 한돈떡갈비 정식- 한돈+한우 떡갈비 정식- 한우떡갈비 정식- 죽순회무침  🌈영업시간: 11:00 ~ 20:00🌈단체석 완비, 주차가능해요!​​​​이른 시간 방문한 맛집 기대도 되고 날씨도 어찌나 좋던지!어제까지 눈이 정말 많이 왔었는데 은 올때마다 날씨가 좋은것 같아요.​나는야 날씨요정!!🤟🏻🤟🏻🤟🏻​​    ​  ​미리 예약을 통해 오전 11시 30분 도착 !대사랑에서 식사 하시고 2층 디피크닉 카페를 이용하시면 전 메뉴 1,000원 할인 쿠폰!! <대사랑 식사 영수증 필지참하셔야 합니다>​​​매장안이 생각보다 너무 넓고 전면이 통창으로 되어 있어서 너무너무 멋진  풍경이 바로 제 눈앞에 펼쳐져요.🤭사실 자리 선정하실때 정말 아무데나 앉아도 ㅋㅋㅋ 뷰가 좋은 대사랑국수의 거리 바로 앞이더라구요.​주차하기도 너무 편했고 좌석도 넓어서 시야가 툭 트이는 느낌점심 먹으러 왔는데 관광온 느낌이에용​  ​​  ​​바로 대사랑에서 한 대통밥!!!대박은 대통을 재사용하지 않는데요. 기념으로 가져가도 되는 ! 헤헤 하면 대나무죠?​​ ​​ 대사랑 운수대통밥 메뉴판 ​정성이 가득한 임금님 밥상 먹으러 왔습니다.  대표적인 맛집 대사랑이기도 하구요.​​40분동안 3번 쪄냈다구요?120분의 정성!​  ​​사실 이곳은 티비프로그램에서도 많이 알려진 곳이였답니다.왜 이제 안것일까?❤️❤️​​​  ​​세상 맛집에 와서 신나버림! 항상 바빴는데 오랜만에 신랑과 데이트 하려니 설레네요!오빠또한 기분 좋아서 싱글벙글..?​그렇게 좋으까?​​...​    ​​처음 주셨던건 따뜻한 우엉차와 이 멸치국수!에 너무 어울리는 식사전에 국수를 이렇게 국물에 말아 워밍업으로 ㅋㅋ 넘나 ... 깔끔했어요!국물 드링킹!!!​​  한우떡갈비와 한돈떡갈비 !​차이는 말처럼 소고기, 돼지고기인데요. 두개다 맛보아야하니깐 주문했어요!떡갈비는 사랑이지..1일 1고기를 외치는 저에요!​떡갈비를 시키면 코다리가 함께 나온다는 사실 ^^ 대사랑운수대통밥 정말 리얼 놀랬구요 너무 맛있어 ㅠㅠ맛은 그냥 최고☺️☺️​  ​​​​​상다리 부러지게 나오는 한정식 왜 맛집으로 한지 알겠다는! 저희 점심 먹고 있을때 테이블이 가득 차더라구요.​  ​​반찬 하나하나 너무나 깔끔하게 정갈하게 담겨있는데! 이제 한 반찬처럼 마른것도 아니고 너무너무 맛있었어요. 간도 따악!​  ​​개인적으로 한정식으로 너무너무 좋아해서 말이죵?밥도둑 고미입니다.🥰🥰​​​ 코다리찜과 떡갈비의 조합​이것이야 말로.. 최애(솔직히  와서 이렇게 만족한것은 손에 꼽아요)​   ​따뜻하게 먹을수 있게 ! 왠지 어디 임금님 밥상 처럼 !! 푸짐한 대사랑운수대통밥기대 이상으로 잡채, 나물 , 샐러드 , 김치도 밑반찬 쓰러지게 나와요.​오빠랑 부모님 모시고 오시고 오기로 약속여긴 200프로 만족해하실것 같아요.​  ​​  ​​친절하게 잘라주시는 서빙하시는 이모님!바쁜데도 하나하나 신경써주시는 모습이 인상 깊었어요.​  ​​​또 생각나는것 있죠? 은 개인적으로 타지에서 손님들 오면 놀러오는곳이기도 한데무조건 데리고 와야할것 같은 코스​그리구 죽순으로 된 튀김까지!!!!!!!!!!!​​  ​​​맞아요 .. 365일 입에 오물오물 먹고 있는 먹고미입니다.먹는게 행복해 🌝🌝🌝🌝ㅋㅋㅋ 야채는 살안찌고 고기는 건강해질거얌나 자신에게 합리화   ​​  ​​비쥬얼 뿐만 아니라 정말 음식들이 깔끔했고 맛이 강하지 않아 이건 저희뿐만 아니라 모든 연령대를 사로 잡을 맛이라고 해야하나오바가 아니라 진짜 찐 만족블로그 쓰면서 흥분한거 오랜만인데?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​완전 강추🔥🔥​​ 떡갈비 맛집 최애!​  ​​​​대통밥 비쥬얼?무엇?​  ​​이거 먹고 정말 건강해질것 같은 느낌오빠 정말 대사랑 오길 잘했다.​​​ 오늘  데이트도 성공적!💚​​보세요 ! 상추에 이것저것 싸서 한입 아니 한 열입...ㅋㅋㅋ 신랑도 감탄하면서 먹을정도  ​​   ​​떡갈비도 넘나 따뜻하게 먹을수 있었거든요.나물도 평상시에 자주 못먹는데 이렇게나마 자주 먹을수 있어 너무 좋았어요.밑반찬도 평상시 먹어보지 못했던 반찬들 있잖아요.무언가 친환경 느낌이라고 해야하나?​대사랑 ! 자주 올것 같아요.🤙🏻​​   ​​그리고 죽순회무침을 별도로 주문했는데! 그동안 먹어봤던 회무침과는 다른너무나.. 새콤달콤 달지도 않고 깔끔하고 맛이 있는 죽순 맛이였어요.개인적으로 제가 죽순을 그렇게 좋아하는 편은 아닌데그냥 아에 만족해버렸다는 ​맛이쪙 ㅠㅠ😏😏😏​​행복하다구💜​ ​​튀김도 그냥 싹슬이 하고 클리어해버렸어요. 떡갈비 맛집 맞쥬?대통밥도 쓱쓱 긁어 먹었다구요.!!!!! 은 멀어도 올그다 ㅎㅎㅎ​​이렇게 저만 만족했던 식당은 아니구 광주 맛집  맛집으로도 다양한 프로그램에서소개됬던 오래된 맛집이더라구요!​   ​​바로 영수증 들고 2층으로 올라가서 제가 좋아하는 아아!!얼죽아에요. 이렇게 추워도 아아를 고집하는 저예욥😜😜​​​  ​​디피크닉도 이용방법 참고하세요.세상에 준비할게 없는 이곳이곳에 와서 그냥 골라서만 나가면 된다는!!​​  국수의 거리 근처라서 피크닉 할곳이 많거든요.  ​​​   ​​세상 포토존에 걸맞는 바구니!!! ㅎㅎ 대여해주고 있으니 너무 좋다요!!​​ ​​아아와 딸기 스무디 ㅋㅋㅋ 커피맛도 취향저격대사랑 사랑이댜요!​​​날씨도 좋고 메이크업은 안했지만 사진은 찍히고 싶고!!신랑 손이 셀카봉 ㅋㅋㅋ 오늘도 열일한다.​ ​​피크닉 가방 들고 사진 몇장 건져보았어요! 여행은 올때마다 대만족인데요.​이사오고 싶을정도에요.​    ​​​열심히 대사랑에서 맛있게 먹고 후식도 해결후 ! 오빠랑  산책하기~~~ 겨울의 도 참 힐링이다 그치?맛집 대사랑  😎😎​완전 강추합니다.!!!!!!!!!!!! 🌈🌈🙏🏻​ 
 하면 떠오르는게 대나무가 가장 먼저겠지요. 대나무로 한 은 을 여행한다면 1순위로 가야할 곳이 아닌가 싶은 곳입니다.  서울에서 차로 4시간 둘이 번갈아 운전하고 에 도착해서 국수와 도넛을 먹고 입장료 3,000원씩 지불하고  산책을 나섭니다. 교토의 아라시야마 치쿠린에서 대나무 숲을 보고 이정도 규모의 대나무 숲은 처음 보네요. 밝은 대낮이지만 대나무 숲이 울창한 곳은 어둡습니다. 교토 치쿠린보다는 아직 어린 대나무들이에요.  들어서자 마자 보이는 봉황루 2층으로 올라가면 전망이 상당히 좋고 바로 앞 마당은 공연을 할수 있는 공연장이고요. 내부에는 카페가 있는데 좀 전에 주전부리를 한터라 그냥 패스합니다.  사브작 사브작 대나무 숲길을 걸어봅니다. 이런 한가한 여유 정말 좋아요. 평일의 여행은 사람구경은 많이 못하지만 대체로 여유롭습니다. 낙서하지 말라면 더 하는 청개구리들이 많지요. 대나무가 정말 많아서 치쿠린 어디에 있는것 같아요. 지금이 가장 젊었을때니 사진도 좀 찍어주고 그래야 바가지 안 긁히는거죠.  내부에 미술관이 있어 그냥 잠시 걸었어요. 가다보면 여기저기 길이 많아 잘 둘러봐야해요.  한 여름에도 시원할것 같은 울창한 대나무숲 담영 가볼만한 곳 은 산책하기에 정말 좋고 공기도 맑습니다. 한국 영화중 무섭게 본 영화인 알포인트 촬영지가 이곳이었군요.   천천히 흙길을 걷다보면 저절로 힐링이 되고 치유도 되고 그렇습니다.   족욕체험장도 보이는데 이런거에 당최 관심이 없지만 좋아하는 분들은 많더라고요. 운수대통길과 사색의 길 어느 길로 걸었을까요~ 집사람은 왼쪽걸 무사히 통과하는데 저는 50~60에서 간신히 통과를 ㅡㅡ;  물줄기 소리가 시원하게 들려 다가가보니 작은 폭포가 있고 귀여운 판다 인형들이 잔뜩 늘어서 관광객들을 반겨줍니다.​ 아주 작은 폭포에요. 폭포라기보다는 그냥 작은 계곡 ㅎㅎ  앞에 가는 저분들은 계속 우리 앞을 질러가고 있는데 체력이 달려 서서히 쫓아갑니다. 사랑이 꽃피는 쉼터 같은 곳을 들어갈리 없자나요.  뭔가 거대한 조형물이 보이고 그 윗길로 살살 걸어갑니다. 아름다운 정원이 있는 곳 시가문화촌이에요. 일부 단풍을 여기서 봅니다. 미리 단풍놀이를 간건데 날이 계절을 앞서갔네요.  한가한 시가문화촌 송강 정철 선생등 문인들이 여유를 즐기고 작품을 집필하고 그랬던 곳이라네요.​ 분수에서 물이 뿌려지며 햇빛에 반사된 무지개를 포착했습니다.  면양정이라는 정자에서 잠시 쉬면서 체력도 비축하고 멍때리기도 하고  참 좋더라고요. http://tv.naver.com/v/16527909?openType=nmp ​ 이렇게 한동안 쉬다가  프로방스로 향했습니다. 원래 왔던 길이 아닌 좀 높은 길로 갔고 그래봐야 등에 땀도 나지 않고요.  가볼만한 곳 은 8길과 1박2일 촬영장 그리고 시가문화촌까지 둘러 보시면 좋을듯 합니다. 저는 1박2일 촬영장은 패스했어요. 그럼 다음 포스팅은  메타쉐콰이어길을 소개하겠습니다.​ 전라남도 군 읍 향교리 산37-6 주소:전남 군 읍 로 119전화:061-380-2680입장료성인 3,000원 청소년1,500원 어린이 1.000원 
대나무 향기 따라 떠나는 곳, 숲속에서의 인생 남도컷대나무 향기 따라   🎋​ ​임금님 귀는 당나귀 귀~! 대나무숲에 외친 소리가 바람을 솔솔 타고 임금님의 귀까지 들어갔다는한 설화, 어렸을 때 들어보셨나요? 대나무숲은 빼꼭한 대나무 사이로 부는 시원한 바람 덕분에지금까지도 최고의 산림욕 명소로 꼽히고 있는데요,점점 날이 풀리면서 대나무숲 여행지에 대한 관심도 높아지고 있습니다. 에는 대나무숲의 대표격인 이 있죠.인생샷 명소로 나날이 입소문이 나고 있는데요 자 그럼 오늘은 전남 의 자랑, 으로 한번 떠나볼까요~?    ☑ 위치 : 전남 군 읍 로 119☑ 개방시간 : 하절기 : 3월~10월, 09:00~19:00 / 동절기 : 11월~2월, 09:00~18:00☑ 전화번호 : 061-380-2680ⓒ  공식 사이트 더위에 강한 대나무는 주로 우리나라 남부지역에서 잘 자라는데요,   은 길쭉길쭉 울창한 녹음을 자랑하는 대나무숲과 가사문학의 산실인 의 정자문화 등을 볼 수 있는 시가문화촌으로 구성되어 있습니다. 영화 알포인트, 사극 드라마 일지매, 예능 1박2일까지! 각종 드라마,CF, 예능 프로그램의 촬영지로 한 은 가족, 연인, 친구, 수학여행 등 연간 관광객 100만 명이 찾는 대한민국 최고의 관광 명소로 자리잡고 있습니다. 이렇게 즐길 거리가 다양한  , 어떤 코스로 구경해야 잘 다녀왔다고 소문날지 궁금하시죠? 지금부터 알려드릴게요!  에 오시면, 다양한 이름 덕분에 걷는 길이 즐거운 8길을 꼭 찾아와주세요! 올 한해 운수대통하길 원하시나요? 사랑이 변치 않길 원하시나요? 여러분의 소망하시는 모든 것이 이루어지길 바라는 8길은 원하는 코스를 선택하여 관람하는 재미가 있습니다.  8길ⓒ 공식 사이트 ☑ 제 1길: 운수대통길산책로 길이: 420m 소요시간 15분1년 좋을 운수, 10년으로 늘어나길 바라며 걷는 운수대통길! 곳곳에 놓인 쉼터에 앉아 숨을 돌리고, 드라마 일지매 촬영지에서 사진도 찍어보세요! ☑제 2길: 사랑이변치않는길산책로 길이: 570m 소요시간 20분사랑하는 연인, 가족과 함께 에 왔다면? 꼭 이 길을 걸어보세요. 대나무 숲과 시원한 폭포가 함께 만들어 내는 음이온의 효과로 사랑하는 이가 가장 아름답게 보인다고 하네요! 두손을 꼭 맞잡고 대나무숲을 걸으며 쭉쭉 뻗은 왕대도 감상하고,  귀여운 팬더들이 곳곳에 있는 폭포 앞에서 인생샷도 찍어보는 건 어떨까요? ☑제 3길: 추억의 샛길산책로 길이: 160m 소요시간 5분오랜 친구와 함께 에 왔다면, 추억의 샛길에서 어린시절을 떠올리며 이야기꽃을 가득 피워보는 걸 추천해요! ☑ 제 4길: 철학자의 길산책로 길이: 440m 소요시간 15분혼자만의 시간이 필요한 사람들 주목! 철학자의 길을 거닐며 일상에서 지친 몸과 활력을 불어넣어보는 건 어떨까요? 댓잎을 통과하는 바람의 청량감이 그동안 쌓은 스트레스를 말끔히 날려버릴 거예요! ☑ 제 5길: 사색의 길산책로 길이: 100m 소요시간 2분빼곡한 대나무 사이에서 짧은 시간동안 깊은 사색에 잠겨보는 것도 의 별미죠! 철학자의 길 입구에 있는 동상 앞에서 발걸음을 멈춰 사진도 찰칵! 찍고, 운치있게 사색에 잠겨보아요. ☑ 제 6길: 선비의 길산책로 길이: 360m 소요시간 10분일상에 지쳤거나, 중요한 입시, 취업을 앞두고 있는 사람들에게 강력추천! 풍경을 즐기고, 여유가 가득한 옛 선비들처럼 뒷짐을 지고 선비의 길을 걸어보는 건 어떨까요? 선비의 길이 힘과 용기를 심어 줄 거예요~! ☑ 제 7길: 죽마고우길산책로 길이: 130m 소요시간 4분오랜 우정을 나타내는 옛말로 죽마고우라는 말이 있을 만큼 대나무와 우정은 떼놓을 수 없는 관계라 할 수 있죠? 제 1길, 운수대통길 중간에서 죽마고우길로 빠져 친구와의 소중한 우정을 더욱 돈독히 해보세요. ☑ 제 8길: 성인산오름길산책로 길이: 150m 소요시간 3분/ 70m 소요시간 1분/ 250m 소요시간 8분향교 뒤쪽을 감싸고 있는 곳을 성인산이라고 하는데요,  사람들은 예로부터 성인산이 공자의 인의예지신을 뜻한다고 믿어왔다고 해요. 온가족이 함께 성인산을 오르며, 인간이 갖춰야할 다섯가지 덕인 인의예지신에 대해 이야기 나눠보는 것은 어떨까요? ​ ⓒinstagram @jjoong_derella ​에 도착하면 걷고 싶은 길, 마음 속으로 정해보셨나요?8길에서 인생샷 건지는 꿀팁도 알려드릴게요~!  1. 영화, 드라마 촬영지를 찾아 주인공에 빙의해보기!2. 대나무로 만든 뱃살측정기가 있다고? 대나무숲에서 나의 건강 인증하기! 3. 귀여운 팬더가 있는 곳은 어디?곳곳에 숨어있는 팬더를 찾아 함께 사진찍기!4. 은 어딜가든 사진명소! 길게 뻗은 대나무와 함께 찰칵!8길에서 인생샷 건지는 꿀팁 8길을 따라 개운한 죽림욕을 마치셨다면,이이남아트센터, 문화촌, 한옥카페 등  만의 다양한 볼거리, 즐길거리와 함께후회없는 최고의  여행을 즐기시길 바랄게요~!​ ​ ⓒinstagram @jjoong_derella​색다른 곳으로 여행을 떠나자연속의 향기를 따라 걸어가는 산책을 여유롭게 즐겨보는 건 어떨까요? 으로 놀러오세요!​ 전라남도 군 읍 로 119  8길에서 여러분이 가장 걷고 싶은 길은 어디인가요?댓글로 알려주세요~!​  ​ ​ 
​ 1박 2일  여행 두번째 코스!조금 늦은 점심으로 애꽃을 갔다가알포인트 촬영지로 한 으로 향했다.​너무 배불러서 예쁜 산책길을 걷는게 필요하기도 했고, 여행의 원래 목적이었던 초록빛을 보고 힐링이 필요했기 때문에바로 으로 고고!​​ 휴양림으로 알포인트 촬영지로 함​영업시간 :[동절기(11~2월)]매일 09:00 - 18:00,  입장마감 : 17:30​[하절기(3월~10월)]매일 09:00 - 19:00,  입장마감 : 18:00 ​요금안내 :[일반] 개인 3,000원청소년/군인 1,500원초등학생 1,000원​[단체(20인 이상)]개인 2,400원청소년/군인 1,000원초등학생 600원​[무료]군민, 경로우대(65세 이상), 만 6세 미만장애인(6급이하) - 단, 1,2,3급은 보호자 1인 포함관련 신분증 제시 필  홈페이지, https://www.juknokwon.go.kr/​ Previous imageNext image  주차는 정문 후문에 모두 가능한데 주차장은 복잡하다는 소리가 있어서우리는 주차를 종합체육관에 하고 조금 걸었다.종합체육관 주차도 무료고넓직하니 편했다. 종합체육관주차장전라남도 군 읍 로 134 ​​ 종합체육관에 주차하고 2분~3분 걸으면 이렇게  입구가 보인다!​보는 순간부터 계단이 너무 많기도 했고, 가볼만한 곳 검색했을때 물론 추천이 많았지만후기에서는 거의 산이라고 생각하라고 해서저질체력인 나는 처음부터 겁을 먹었으나저정도 계단 오르는건 쉬웠다.​​ Previous imageNext image 이렇게 계단을 오르면바로 매표소가 보인다.입구에서부터 보이는 대나무들!초록초록하니 눈도 마음도 평화로워진다.​​ 우리는 뭐 할인 혜택이 없으니까일반 육천원!천년의 숨결, 푸른 대숲 이야기가 있는 곳, ~​​ 들어가자마자 정말 끝도 없는 대나무 숲이 이렇게 보인다.​죽순을 함부로 채취하지 말라는 표지도 엄청 많고,대나무에 낙서를 하지 말라는 표지판도 엄청 많은데대나무에 낙서가 너무 많이 돼있다ㅠ​아니나 다를까대나무 흔들고 있는 애기도 있었다.요기서 살짝 기분이 안좋아졌지만​​ 길이 정말 예뻐서금방 잊게 됐다.급한 성격때문에 늘 뭔가를 쫓기듯이 하는데여기서는 그런 생각 하나도 안하고 크게 한번 숨쉴 수 있어서진짜 너무 좋았다.​​ 은 알포인트 촬영지로 한데,난 알포인트가 진짜 베트남가서 찍은 건줄 알았는데에서 촬영했구나ㅋㅋ내가 좋아하는 영화중에 하나였고,영화에서도 대나무숲이 너무 예쁘다고 생각했는데이었음.​​ 올곧게 자란 대나무들.약간 더운 날씨에 갔는데시원한 바람도 불고 대나무숲은 덥지 않고온도가 딱 좋았다.애기들도 매우 신나보임.​​ 이렇게 초록초록합니당날이 더워지기전에 한번 가보세요~거의 산이라고 해서 겁먹었는데하나도 안힘들었다.​평지에서 살짝 언덕정도인데 내가 쉬운 코스만 간거였나?남편도 저질체력인데 잘다님.​​ 마지막쯤에는 카페가 하나 있는데카페에서 키우는 고양이인지 고양이 두마리가 있었다.둘 다 너무 깨끗하고 사람도 잘 안피했는데한마리는 완전 애교냥이고저 사진에 있는 냥이는 사람은 살짝 피함.피한다기보단 귀찮아 하는 느낌.​​   산책 영상은 깜빡했지만고양이는 절대 깜빡할 수 없지햇빛을 쬐며 자리잡고 낮잠자려고 하는데너무 귀여웠다냥이는 언짢아보였지만...​ 댓잎 아이스크림을 먹어봐야한다는데너무 배불러서 먹을 생각을 못했다ㅠ다른분들은 가시면 한번 드셔보세요.​​ 전라남도 군 읍 로 119 서울에서는 저렇게 초록빛 가득한 대나무숲을 볼 일이 없어서 여행을 간다면 다음에도 또 갈 것 같다.숲이 너무 좋았음.​ 
​​순창에서 점심을 먹고까지는 정말 옆 동네 같더라고요.에서 먼저 들른 곳은대나무로 한 이었어요.​​ ​​계단을 올라가서빙문 등록을 하고 매표소에서표를 끊어서 들어가면 돼요.참. 주차할 곳을 못 찾아서길가에 모두 주차를 하길래 저희도 했거든요. 바로 앞에 주차장이 있는 걸몰랐지 뭐예요.그리고 고수부지에도 주차장이 있으니 참고하세요.관광안내소에 여쭤보니 길가에 주차해도괜찮다고 하셔서 안심하고 들어갔어요.​​ ​입장료는 3000원입니다.얼른 그늘을 찾아서빠른 걸음으로 대나무숲으로들어갔어요.​​ ​ 옆에 보면향교가 있어요.향교 뒷산에 천연 대나무숲을읍에서 조성하여산림욕 보다 더 좋다는우리나라 최고의 죽림욕장입니다.​ ​​입구 근처에 전망대에 올라보니저 가로수길에 눈에 들어옵니다.네비가 시키는 대로 왔더니만 저 길로안내해 주더라고요.잘못 들어온 줄 알았어요.길이 얼마나 아름다운지 꼭 걸어봐야지 했었어요.​ ​을 나와서 길을 건너면요렇게 예쁜 길이 있답니다.차가 다니기 정말 미안할 정도로예쁜 길이었어요.​​ ​​대나무숲 산책길은여러 가지 이름이 있어요.사색의 길, 죽마고우의 길사랑이 변치 않는 길, 운수 대통의 길선비의 길 ㅎㅎㅎ이름이 너무 예쁘지요?​​ ​​조금씩 걸어가다 보면포토존도 나오고쉬어갈 수 있는 쉼터도 있어요.​​ ​​심심하지 않게 조금 가다 보니 이이남 갤러리가나와서 잠시 영상 아트 감상도 하고아이스크림이나 차도 마실 수 있도록운영하고 있더라고요.​​​ ​​쉼터에 잠시 쉬었더니만바로 모기가 ㅠㅠ시원한 대나무 바람도 간간이 불어오고죽순 찾기도 하고이야기하다 보니 다리에 두 방 물렸지 뭐예요 ㅠ​​ ​그래도 천천히 걸으면서이야기 나누고 하는이 시간이 참 여유롭고 한주를 기운 내서 시작할 수 있는재충전의 시간을 주는듯했어요.​​ ​일본에 가면 교토 가는 길에아라시야마가있어요.거기도 대나무숲이 굉장히 해요.아직도 좋은 기억으로 남아있는데그땐 셋이서 오사카 우메다 역에서전철을 타고 갔거든요.아라시야마 들려서 대나무숲 걸어보고교토로 다시 전철 타고 갔었는데도시가 작고 조용하고 참 아름다웠어요.다시 한번 기회가 되면가보고 싶은 곳이에요.​​ ​​일본의 아라시야마와 을놓고 비교하긴 좀 그렇지만이 아라시야마보다좀 더 아름다운듯해요.​​ ​​저 대나무들은 수령이 몇 년이나되었을까요?​ ​​대나무 숲길을 걸어보고바라보는 것만으로도마음이 안정되고 머리가 개운해지는듯했어요.​​ ​​또 심심하지 않게족욕장이 나오네요.​ ​​카드 결제만 되구요.15분인가? 아마도 그 정도에 3000원 했어요.너무 뜨거운 물 싫어서 저는 미지근한 물에 발을 담그고쉬었어요.목초액을 뿌려주네요.​​ ​​족욕하면서 다음 코스는 어디로 갈까구경하는 중입니다. ​잠시지만 발을 뜨거운 물에 담그고쉬어가는 것도 좋을듯해요.​​ ​​​은 두어 번 왔었어요.남도여행을 갔다가 들리거나내장산 쪽으로 여행을 왔다가들리거나 했었어요.​ ​​신랑이 다리가 안 좋아서걷는 걸 싫어해서매번 밖에서 보고만 지나치곤 했는데들러보길 정말 잘했어요.​ ​​대나무숲을 걷는 것도 좋았고대나무숲에서 나오는음이온과  대나무숲 바람과 바스락거리는 소리가정말 마음을 편안하게 해주는자연의 소리여서 더 좋았던 듯해요.​​ ​​여기저기 낙서를 하지 말라고적혀있길래 가만 보니진짜 대나무에 낙서를 많이 해놨어요.이러지 맙시다 ㅎㅎ​​ ​​정자에서 잠시 쉬면서 대나무를 바라보니겨울에 눈 덮인 대나무숲도참 예쁘겠다는 생각이 들었어요.남쪽이라 눈이 잘 안 오려나요?​ ​신랑이 계단으로 들어서길래 올라가려고? 했더니바로 아니!하면서 돌아 나오네요 ㅎㅎㅎ걷는 거 썩 좋아하지는 않아요 ㅋ​ ​​​우리 다음은 어디로 갈까?메타세쿼이아 길 갈까?에 정자도 많은데정자를 갈까?​​ ​​메타세쿼이아 길 갔다가호 가자고합의를 보고 을 나왔어요.​​ ​여기는 정말 첫눈에 보고어디를 떠올렸는지 아세요?이상하게 저는 체코의 체스키크롬로프가떠오르더라고요.성위에서 보면 이런 개천에서많은 보트들이 떠다니고그랬던 장면들이 떠올랐어요.​​​ ​​이렇게 오리 배 같은 것들이많이 떠다니고 아이들 데리고 나오거나데이트하시는 분들이 많았거든요.오리 배 타고 싶다 ㅎㅎ​​ ​발을 굴려서 가나아니다 안 굴리는 거 같다설왕설래 ㅋ​​ ​ 근처는 산책할 수 있는 곳이 참 많은 거 같아요.은 정말 아름다운 도시 같았어요.다음은 메타세쿼이아 길 갈게요^^​#여행 # #가볼만한곳 #대나무숲 #향교 #족욕 #죽림욕장 #마시머시 ​ 
​요즘 광주근교 으로 단풍놀이를 자주 가실 텐데요!​보통 관방제림으로 가실 텐데맞은편에 위치한 "" 드릴게용​ ​​뭔가 입구가 절 같이 생겼더라구요계단 쬐끔 올라가면 바~로매표소가 있어요!!​​  ​​이건 매표소 옆에 있길랭,,ㅎㅎ​ ​​은 가격은 위와 같아요무료 해당되시는 분들 잘 챙기세욥!!​​ ​​요렇게 표를 발급받고 입장😖😖물론, 카드결제도 가능하세요​​ ​​낙서금지 푯말이 많더라구요진짜 낙서가 많긴 하더라구요,,낙서 하지 맙시닷!!​​ ​​진짜 온 사방이 대나무예요시원하기도 하고, 햇빛도 많이 안들어와저는 너무 좋더라구용ㅎㅎ​애기들이랑 산책하기도 좋아보였고거의 평지기에 다리나 허리안좋으신 분들도산책에는 무리가 없을 것 같았어요​​ ​​무엇보다 좋은점은중간중간 쉴 수 있는 의자가 매우 많아요​흔히보는 의자들도 많았지만대나무숲이다보니 대나무로 만든의자들이 엄청 많더라구요!!​앉을때는 살짝 불안했지만앉아있으면 제법 편하더라구용ㅎㅎ​​ ​​정자도 있었어요대나무숲에 위치한게 넘 이뻐보였어요​​ ​​웃기면서도 신기했던ㅋㅋㅋㅋ대나무로 만든 쓰레기통이예요​보통있는 쓰레기통이었다면 이상할텐데잘 어울린다라는 느낌을 받았어요​​ ​​사진이 흔들렸네욥,,ㅎㅎ​나무상자가 엄청 많았는데 소화전이었어요대나무숲이다보니 불이나면장난아니겠더라두요​항상 불조심이지만, 산에서는 특!히! 조심!!​​  ​​중간중간 표지판과 설명이 있었는데설명은 굳이 눈에 들어오지는 않아요​표지판은 진짜 더 있으면 좋겠다 싶었어요여기가 어딘지 잘 모르겠고특히 나갈 때, 조금 힘들었,,ㅎㅎ​출구가 입구랑 다른 곳이더라구요??그냥 앞에 사람들 따라가다보니 나왔어요​출구쪽에 아이스크림, 대나무빵 등등판매품들이 좌르르르륵 있는데그러면 잘 나오신 거예요!!​쭉 내려오다보면 국수마을 나와용​​ 놀거리​​캐리커쳐 하는 곳이 1군데 있었어요가격은 모르겠어욥​​ ​​입구쪽에 있었는데 뭐지했는데카페였어요!!​저희는 마시던 커피가 있어서 패쑤​​  ​​과 잘 어울리는 주막이었어요​이른 점심이라 그런건지주변에 국수마을이 있어서 그런건지사람은 1팀도 없었어요​출구도 적혀있길래 내려갔었는데내리막이라 그런지 발판(?)이 있더라구요근데도 미끄러웠어요​​​ ​​애기들 놀이터도 있어요산책만 하는걸 질려할 수도 있을텐데놀이터가 있으므로 조금은 괜찮을 것 같더라구요​그치만, 주가 아닌만큼 크기는 작아요​​ ​​이런거 은근 잼있죠ㅋㅋㅋㅋ가족분들께서 놀고 계셔서그냥 보고 지나갔어요!!​​  ​​대나무를 생각하면 떠오르는 팬더!!중간중간 있는데 넘 귀엽더라구요ㅠㅠ​폭포쪽에만 줄이 사진찍는 대기줄이 있어요그만큼 폭포쪽이 잘 나와욥​​  ​​이게 젤 귀여웠달까ㅋㅋㅋㅋㅋ사진찍기 가장 좋았어요​숲 사이에 있었기에 사람들 대기줄도밖으로 있어서 찍기 넘 좋았어요​괜히 보고 있으면 민망하다구욥!!​​ ​​요기는 화장실이예요​뭔가ㅋㅋㅋ 무립지 같은거 보면흰 도복입으신 분들이 날아다니잖아요여기도 날아올 것 같은 느낌적인 느낌ㅋㅋㅋ​​ ​​11월 1달간 아트센터 입장료가 무료였어요​​ ​​작가님 소개도 있었지만 대충 슥,,​​ ​​그림 다 올려도 되는지 모르겠어서1장만 투척하고 갈게요​봄/여름/가을/겨울 순으로계절감이 바뀌는 작품이었는데신기하기도 하고 이뻐서 멍때리고 봤어요​​ ​​안에서 기념품도 팔더라구요!?​아빠가 엄마 스카프 좋아한다고 구매했어요사랑꾼>_<ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​카페도 있었는데코로나로 인해 매장 내에서마시는게 불가였어요​​ ​​밖에도 기념품샵이 있었고출구에 인형, 죽부인, 술, 수저,아이스크림, 대나무 빵 등등많은 것들을 팔고 있었는데사람이 너무 많은 관계로 사진은 실패ㅠㅠ​​  ​​ 전라남도 군 읍 로 119 
일요일날 광주 근교 여행으로에 다녀왔어요!집에서 차로 30분 정도만 가면 되기 때문에큰 부담 없이 자주 찾게 되는  ◡̈​우리 여행가면 제일 먼저 찾는 건밥집, 맛집 아니겠어요?!낮에는  메타프로방스에서 열심히 놀고저녁에 관방제림 쪽 넘어가서 돌아다니다가밥 먹으려고 찾아간  맛집 음식점 ‘금수한방숯불가든’​‘금수한방숯불가든’은남편이랑 19년도에 연애 시절 때도다녀왔던   맛집 음식점인데요떡갈비와 대통밥이 대표적 메뉴인 곳이랍니다. ​오랜만에 찾았는데그 사이 건물 리모델링을 해서더욱 세련되고 깔끔해졌더라구요  ​📍위치 금수한방숯불가든전라남도 군 읍 서원길 5-1 ​​⏰영업시간매일 09:00 ~ 21:00​☎️문의전화061)382-3335​​ ​​저는 관방제림 쪽에 주차해둬서 맛집 음식점 금수한방숯불가든 주차장은이용하지 않았는데요​주차장 마련되어 있으니차 갖고 걱정말고 오셔도 될 것 같아요!​​ ​​딱 봐도 신축 건물 느낌이 뿜뿜~엘레베이터까지 있어서2층이지만서도 계단 말고엘레베이터를 타고 올라가봅니다​​ ​​식당 입구는 이렇게 되어있구요저녁시간대가 되면 사람들 몰릴 거 같은예감이 들어서 저는 오후 5시쯤 갔어요​​ ​​그랬더니 한 테이블 식사 중이셨구요​저희 자리잡고 앉으니이후로 손님들이 계속 들어오던데요​남편이랑 어딜 가든남편이 사람을 몰고 다니는 게 있어서 그런가항상 놀라워요  ​ ​​홀 테이블 여러개와방, 메타세콰이어방, 관방제림방이렇게 세 타입 룸으로 있더라구요​예전에 왔을 땐 좌식이었던 걸로 기억하는데리모델링 하면서 다 테이블로 바꾸셨나봐요​​ ​​ 맛집 음식점 금수한방숯불가든 메뉴​​ ​​금수한방숯불가든에서는 주로떡갈비, 대통밥정식을 많이들 시켜 드시죠​저는 한우떡갈비정식 2인으로 먹었어요​금수한방숯불가든 한우떡갈비정식은한우 떡갈비에 대통밥이 포함된 메뉴이고반찬 가짓수도 더 많아요​​ ​​주문 후 처음 차려진 상카메라 앵글에 다 담기지 않았는데테이블을 거의 꽉 채웠다 싶을 정도였어요​​  ​​사진으론 부족하겠다 싶어서 찍은 동영상​그런데?!여기서 끝이 아니었다..아직 더 남았더라구요  ​ ​​대통밥, 된장국, 조기구이 등몇 가지가 더 추가되었네요​테이블이 모자라서 얼른 먹을 수 있는 건먹고 치워야겠단 생각뿐이었어요​​  ​​그렇게 다시 새롭게 또 동영상을 찍어봅니다가짓수가 많으니 영상 시간도 길어지네요​​ ​​대통밥 위에 쌓인 한지를 치우면안에 찰진 대통밥이 나와요​​ ​​찰밥처럼 짠득~~짠득한금수한방숯불가든 대통밥​같이 나온 된장국에 말아서도 먹어봤는데애기들도 먹이면 잘 먹을 것 같더라구요​​  ​​이건 금수한방숯불가든 떡갈비 나오기 전에마지막으로 나온 반찬;;드디어 끝!ㅋㅋㅋ​​ ​​바로 한우떡갈비 등장이오~금수한방숯불가든은 떡갈비랑 대통밥 먹으러가는 거니깐요ㅋㅋ얼마나 기다렸는지 모릅니다  ​ ​​인삼 두 뿌리가 올라가 있는  맛집 음식점 금수한방숯불가든 떡갈비​​ ​​몸에 좋은 거 알지만오빠한테 두 뿌리 모두 양보 ◡̈많이 먹어 우리 남편​삼 년 전에 먹을 때도 다 오빠한테먹으라고 넘겼던 거 같은데 크킄ㅋㅋㅋ​​ ​​고기 육즙 촉촉히 머금은금수한방숯불가든 한우 떡갈비따끈따끈하니까 식기 전에대통밥이랑 얼른 먹어봤어요​​ ​​같이 나온 명이나물, 다양한 장아찌, 김치 등과도잘 어울리는 떡갈비 ෆ​달달하다보니 장아찌, 김치랑같이 먹어야 밸런스가 맞는 느낌이더라구요​​  ​​그 와중에 남편은홍어삼합, 사합도 만들어서야무지게 먹구 있네요 ヾ(❀╹◡╹)ﾉﾞ​​ ​​저는 떡갈비에 조기구이까지합세해서 대통밥 한 통 완밥!!!와, 갖가지 나온 반찬도 많다보니금수한방숯불가든 떡갈비, 대통밥 먹는 게오히려 벅찰 정도였어요?​몇 년만에 다시 먹는  맛집 음식점 금수한방숯불가든​그때처럼 이번에도 남김없이모두 다 먹고 왔네요  ​  ​​다 먹고 나오면 엘레베이터 앞마련된 후식코너에수정과랑 커피머신 있어요-  ​ ​​광주 근교  여행 마무리로좋았던 한 끼 식사였습니다​  맛집 금수한방숯불가든떡갈비와 대통밥이 있는 맛집으로 합니다! 
안녕하세요:)전남에는 여행할 곳이 많은데요3월초 에 위치한 ‘’에 다녀왔습니다! 천년대나무숲사이로 웅장한 글귀가 보여요!!처음에는 여기 핫플인줄 알았네요~ 걷다가 걷다보면 이렇게  입구가 보입니다은 대자연인줄만 알았죠입장료가 있는지는 몰랐어요~~   입장료 정보입니다왜 3,000원일까 여전히 의문이긴해요ㅎㅎ과 +이이남아트센터입장료가 다른데요제가 방문했을 땐 이이남아트센터 무료입장이여서두가지를 다 이용할수있었어요~~ 오후 3시30분쯤 입장했네요 와아~ 하늘이 정말 청명하지않나요??  처음에 열심히 사진을 찍기 시작합니다그치만 나중에 알게되죠이런 풍경이 다라는것을^^사진보다는 눈으로 담아도 좋을거같아요ㅋㅋㅋ  봉황루 카페가 있더라구요이날 너무 추워서 카페에 들어가서 앉아있고 싶었는데대자연을 느끼기위해 왔으니메뉴만 스윽보고 다시 떠납니다ㅎㅎ 봉황루 카페 메뉴판봉황루 카페를 지나치면 외부(?)를 볼수있어요그리고 앉을수 있는 의자도 있습니다!!역사의 한장면같은 곳이였어요조선시대에 있을법한곳....  이 되기까지 역사와2015년에는 세계대나무박람회가 열렸었나봐요그때 만들었던건지 잘 꾸며놓은거 같아요  봉황루 안녕~~~다시 여정을 떠납니다ㅋㅋ 블로그사진은 모두 다른장소임을 알려드립니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 얼굴없는 블로그인데 한번씩 올리고 싶더라구요이번편은 그림자만 살짝 올려봅니당ㅎㅎ 평화롭다....라고 계속 말했었어요진짜 너무 평화롭더라구요??대나숲이 바람에 의해 살랑살랑 흔들리는게저 여름에 다시 오고싶었어요(이날은 너무 추웠음....오돌오돌) 우연히 하늘을 보았는데푸릇푸릇한 숲사이에 진짜 구름한점없고수채화그림인줄 알았어요어릴때마니 그렸던 풍경화가 이런게 아닐까요??  이이남 아트센터에는1층은 미술관, 카페2층은 미술관, 전망대가 있어요저는 2층출입구로 들어갔답니다:) 아마 매표소에서 적혀있는 곳이 여기가 맞다면조만간 유료가 되겠죠???무료로 다녀온 제가 리뷰해드릴테니다음에 가실 때 참고하면 좋을거같아요  이이남 작가님은 미디어 아티스트시더라구요그리고 저 어디서 성함을 많이 들어봤다고했는데#앰배서더 서울 풀만 로비에 있는아트작품을 하신 분이더라구요(블로그적으면서 찾아봤습니다ㅋㅋㅋㅋ)  1층으로 내려가면 다른작품들과 기념품을 파는데정말 놀라운게 왼쪽에 디퓨저인데 품절이였어요   카페가있어서 앉아서 쉬기 좋은거같아요여기저기서 아이스크림이 보이던데 애써 외면해봅니다   #알포인트 촬영지라니....충격저영화 무서운거 아시죠??? 1박2일 촬영지기도 하네요 대나무의 향연은 계속됩니다....계속아 좋다 이러다가 이제는 슥슥빠르게 지나칩니다...나란아이....ㅋㅋㅋㅋㅋ 아이들이 지루하기 않게 놀이터도 있어요신나게 놀고있더라구요^^ 그치만 저의 눈에 띄었던건 보호자분..ㅎㅎ누워서 계셔서 편해보였답니다아이데리고 오시는것도 드립니다ㅋㅋㅋ   관광안내도를 보고 가시는걸 드리는데요알고보니 대나무의 향연속에 운수대통 길, 사색의 길 등여러가지 의미를 담고 있더라구요 이렇게 운수대통 길과 사색의 길을 만난다면10명중에 10명은 운수대통길을 가겠죠???  저도 그 중 한사람으로써 걸어갑니다! 이렇게 설명도 적혀있어요 설명보다 저의 눈에는 저것이 보이더라구요??'당신의 뱃살은 표준입니까'ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ'도저언!!!!!' 실패추워서 두껍게 입어서 그런거겠죠??여기서도 다이어트해야겠다는 다짐을 하고 갑니다   임금님귀는 당나귀 길이래요소원을 말하러갔어요'부자되게해주세요~~~'임금님한테 속닥거렸어요   큐브같은 모형이 있는데 같아요거울에서 나의 모습을 찍는것처럼 사진한장 찰칵      에 대해 설명이 잘 적혀있어서한번읽어보시는 걸 드립니다ㅎㅎ  족욕체험이 있어서 신기했어요ㅎㅎ  이이남아트센터 1층으로 나가면 이렇게 마을이 있는데여기서 쭈욱 내려가면 에서 나갈수있어요ㅎㅎ 마을에서 국가무형문화재 작품도 보았어요정말 손재주가 좋으셨고 가격도 그만큼 비쌌다는!! 댓잎 쫀드기 먹기ㅎㅎㅎ진짜 대나무맛??풀맛나요ㅋㅋㅋㅋ신기신기​광주나 나주 등 전남에 사시는 분들주말에 근교 나들이로  '' 드립니다여름에 오는걸 정말 드립니다ㅎㅎㅎ  바람이 살랑살랑 불어 시원할거 같아요~~​오늘도 글읽어주셔서 감사합니다:)  ​ 
​  대나무 향기따라 떠나는 여행   ​​  자연을 걷다보면 머리가 맑아지고 심신이 안정되는 경험 해보셨나요? 에 좋은 대나무숲들이 있다고 해서 아이와 산책하기에도 좋고 산림욕만큼 죽림욕이 좋다는 이야기도 있어서 좋은 경험 해보러 가족들과  에 방문해봤답니다.​​​​​  전라남도 군 읍 로 119 주소도로명 : 전남 군 읍 로 119지번 : 향교리 산37-6​전화061-380-2680​은 군 읍에 위치해있어요.  은 울창한 대나무숲과 당양의 정자문화 등을 볼 수 있는 시가문화촌으로 구성되어있는데 가족이나 친구, 연인과 산책코스로 참 좋은 것 같아요. 저희 가족은 이번에  으로 대나무숲을 걸어보려고해요.​​  ​주차장 근처에 대나무로 만든 멋진 조각품도 있고 포토존이 있어서 찍어봤어요. 주차장 근처에 초록색 건물 화장실이 있었는데 건물 디자인이 특이하고 인상깊었어요. 중간에 화장실은 있을 것 같지만 혹시 몰라 산책 가기 전에 아이랑 화장실 먼저 들렀다 가봅니다. 요즘 날씨가 덥고 햇빛이 쨍쨍하니 모자와 부채나 휴대용 선풍기나 물을 챙겨가면 좋을 것 같아요. ​​  ​이이남아트센터도 함께 관람하려면 1000원 추가하면 됩니다.  입장요금은 성인 기준 한 명당 3000~4000원이네요. 매표소 가격은 위에 사진 참고하시면 되고요.  초등학생 이하 만 6세 미만의 미취학 아동들은 무료라서 저희 아들은 무료였고 군민이나 65세 이상 되신 분들, 국가유공자나 6급 이하의 장애인 분들은 무료로 들어갈 수 있어요.​  관람 에티켓​- 전 구역은 금연시설(흡연시 과태료과 부과돼요)- 음식물 반입 및 취사금지- 대나무 낙서 및 죽순채취 금지(적발 시 관련법에 의거 단속조치해요)- 애완견 통제(대형견 출입금지, 소형견 안고 입장가능)- 자전거, 전동퀵보드 등 반입금지 ​ 봉황루 전망대카페 ​시간이 없어 들리지 못했지만 걷다가 금방 봉황루라는 전망대 1층에 있는 카페가 보이더군요. 저희는 일단 산책 먼저 해보자해서 들어가진 않고 외관만 찍었는데 전망대겸 카페로 의 멋진 자연경관을 내려다 볼 수 있는 힐링 장소라고 하니까 들리실 분들은 참고해보세요~ ​ 이이남 미디어아트센터(미술관) 이이남아트센터전라남도 군 읍 로 119 ​ 이이남 아트센터는 입구에서 쭉 걸어 올라가보면 좌측에 보이더라고요. 저희 아이의 미술적 소양을 넓히고 저도 그림을 좋아하기에 구경하러 들어가봤답니다. 아무래도 밖은 날씨가 더운 편이라 안이 시원하긴 시원하더라고요. ​​   ​미디어아트센터라 그런지 그냥 미술작품이 아니라 디지털 미술 작품들이 전시되어 있고 디지털이라는 특성을 살려 눈이 내리는 모습이나 움직이는 나비, 잉어등의 모습도 보이고 했답니다. 저희 아이는 움직이는 디지털 작품 앞에서 애니메이션 감상하듯이 신기하게 보더라고요. 산책하기도 좋았지만 평소 미술 전시를 좋아하는 분이라면 합니다.​​  죽림욕의 효과​· 음이온 발생· 풍부한 산소방출· 심신안정 효과 대나무 숲을 거닐다보면 마음이 안정되고 숨도 편하고 힐링이 되는 느낌이 죽림욕의 효과 때문이었나보네요. 에는 1박2일 촬영장이었던 곳도 있고 총 8길이 있다고 해요.   8길​· 운수대통길· 사랑이변치않는길· 추억의 샛길· 철학자의 길· 사색의 길· 선비의 길· 죽마고우길· 성인산오름길 8길의 이름들이 참 다 의미있고 좋은 것 같아요. 그래서 아들과 남편이랑 사랑이변치않는길도 같이 지나고 여러길을 지났네요. ​​​  ​길을 가다보니 저희 아이가 좋아하는 팬더 조각상들이 있더라고요. 저희 아이가 팬더다~ 하면서 엄청 좋아하더라고요. 팬더들이 풍물놀이를 하는 컨셉의 조각상들이 참 깜찍하고 귀엽네요. 저희 아들은 대나무만 보다가 팬더를 보니까 얼마나 좋아하든지~ 참 귀엽더라고요.​​  ​계속 걷다보니 저희 아이가 좋아하는 놀이터 같은 곳도 있더라고요. 그래서 저희 아이는 또 여기서 한동안 시간을 보냈답니다. 자연과 어우러져 있는 놀이터라서 힐링도 되고 참 좋은 것 같네요.​​  ​그렇게 걷고 걷다가 아들이 다리 아프다고해서 한시간 정도 구경하고 돌아온 것 같아요. 대나무숲이 참 시원하고 기분을 좋게 해주는 것 같아서 힐링 잘 하고 돌아가네요.​​  ​을 나와보니 바로 맞은편 근처에 저렇게 에쁜 꽃트리(?)가 있더군요. 조화로 예쁘게 잘 만든 포토존이 있어서 저희 아들 솜사탕 하나 쥐어주고 예쁘게 사진도 찍었네요. 분수가 있어서 아이들이 얼마나 좋아하든지 저희 아이도 가까이 가다가 옷이 다 젖을 뻔했어요. 더운 날씨에 분수가 시원하게 있으니 보기만해도 시원해지는 기분이었어요. ​​  ​근처에 이런 돌다리도 있고 예쁜 산책 코스가 많아서 덕분에 운동 잘 하고 돌아가네요. 저희 아들도 돌다리 건너보고 싶다고 해서 남편이랑 같이 걸어가봤답니다. ​주말이나 주중에 에 갈 일 있다면 가서 산책하며 힐링 시간을 가져보는 것도 참 좋을 것 같아요~​​​​  ​ 
​​​​​   숙소부호텔  ​​​​  룸컨디션이 정말 좋았고, 침구류도 좋아서꿀잠 자고왔던 #부호텔 바로 근처에 도 있어서 산책하기에도 딱 !#숙소 강추 :) 안녕하세요 :)이번에 에 콧바람 쐬러 다녀왔는데은 언제가도 정말 좋더라구요,오랜만에 힐링하고왔어요ㅎㅎ​관방제림과 이 가깝고,컨디션이 정말 좋았던 숙소 부호텔 소개해드려볼게요 :)​ ​ ​​외부부터 한눈에 딱 들어왔던  부호텔,주차장도 바로앞과 뒷편에 자리해있어서 편하게 주차했어요1층이 로비와 이어진 카페였는데,  부호텔투숙객에게는 음료와 주류, 안주등을 할인해주더라구요ㅎㅎ​1층 입구에서부터 보이는 로비가 굉장히 고급스럽고깔끔해 보였어요, 로비부터 깔끔하고 고급진곳은룸컨디션이 항상 좋았어서 뭔가 안심하고 들어갔답니다,,ㅎㅎ​  ​​​ ​1층 카페에는 이렇게 다양한 종류의 음료와 술, 안주들을 판매하고 있더라구요 ㅎㅎ 가격도 착한편이였는데 여기에 더할인을 해주니 >_< 너무 좋쥬?!​​  ​무인시스템으로 운영중인  부호텔,프론트에는 인상좋으신 사장님이 계셨지만 무인시스템을 이용했어요ㅎㅎ저녁 늦은시간에 가도 편하게 체크인하기 좋겠더라구요,남은객실 현황도 상세하게 나오고, 룸타입도 고를 수 있어서참 편하고 좋더라구요 ㅎㅎ 카드와 현금 둘다 가능했어요 !​​ 한국관광공사가 지정한 우수숙박시설로도 등록이되어있는  부호텔 ㅎㅎ​​ ​​​ 내부문을 열면 보이는 킹사이즈 베드 룸 ㅎㅎ침대는 일단 커야하는 것 같아요,, 뭔가 정서적으로 주는 안정감이너무 좋더라구요 그리고 전체적으로 굉장히 깔끔했어요 좋은향도 은은하게 나는게 너무너무 만족스러웠어요​깔끔한 인테리어에 청결한 룸컨디션 포근한 침구류너무너무 만족스러웠어요 룸 자체는 큰편은 아니였지만다른 요소들이 다 충족이 되서 너무 만족스러웠어요ㅎㅎ포근하고 정서적으로 안정감이 드는 호텔을 선호할때가있잖아요ㅎㅎ 이때가 딱 그럴때여서 더 만족스러웠던 것 같아요,​ ​  ​너무 포근했던 침구,좋은 페브릭 향이 났는데 어디하나 작은 오염도 없더라구요침대 헤드쪽에 먼지가 있을법도 한데 먼지하나 없었구요그만큼 청결에 신경을 많이 쓰고 있는 것 같았어요 ㅎㅎ ​​ ​전 객실 모두 흡연금지라 이렇게 선반위에 올려져있었어요간혹 호텔을가면 담배냄새가 나는 곳이 있는데 정말 기분이안좋잖아요 ㅜㅜ  부호텔은 들어서자마자좋은 향으로 가득했답니다 ㅎㅎ​​​   ​헤어드라이기, 충전기 등등 기본적인건 다 갖춰져있었어요깜짝놀랬던 부분은 바로 이것!​ ​정말 별거 아닐 수 있지만 이렇게 고객을 위해서준비해주는 곳을 정말 처음 봤어요 좋은 호텔은 어메니티부터 차이가 나지만이렇게 가성비좋은 호텔에 나름의 조식과 간식까지 준비를 해주시다니ㅎㅎ이런 소소한 부분에서 여긴 참 서비스가 좋았구나 라는 인식이생기는 것 같아요 (사장님센스짱!)​​​ ​한쪽에 마련된 테이블과 의자 ㅎㅎ아주 잘 사용했어요 가구들이 아주 유니크하더라구요​​​ ​ 수전을 보면 정화시켜주는 그런 필터도 따로 끼워져있고,정말 여러 부분에 신경을 많이 쓰셨더라구요ㅜㅜ샴푸 린스 바디워시 따로 통에 준비되어있는게 아니라튜브형으로 어메니티 형식으로 준비되어있었어요ㅎㅎ​​   ​수건도 완전 뽀송뽀송하고, 치약과 칫솔 면도기 이렇게다 준비되어있어요ㅎㅎ칫솔과 면도기도 정말 좋은 제품이 구비되어있더라구요브랜드까지 다 표시해놨는데 정말 디테일하고 세심하다는 생각이 들었어요 ​ 기관지가 약한편이여서 호텔에 가면 꼭 에어컨청소상태를 확인하게 되는데 완전 새것처럼 먼지하나 없었고 곰팡이냄새도 전혀 안나더라구요 ..,. 진짜 청결의 끝판왕 부호텔 >_<​​  ​생수도 완전 차갑게 준비되어있었어요 ㅎㅎㅎ​숙소에서 과 관방제림이 10분거리에 있어서저녁에 산책할겸 다녀왔는데 너무 좋더라구요,,,​​ ​​​​​ ​ ​정말 너무 예쁘죠...산책하기 딱이였어요그리고 오는길에 봤는데 배달음식점이 정~~~~말 많더라구요깜짝놀랬어요,,, 다음엔 배달 시켜먹어야쥐,,ㅎㅎ​ 제육덮밥에 라면 얌얌ㅎㅎ간단히 저녁먹고 푹잤네요,너무 포근하게 푹 잘자고왔어요 주변에 시끄러울만한 가게도없고 한적한 곳이라그런지조용해서 좋았어요ㅎㅎ​​ ​​​ 부호텔의 마스코트 깡쥐ㅎㅎ진짜 애교만땅,,, 떨어질까 노심초사했지만 아주 익숙해보이더라구요? ㅎㅎ​​ ​ 여행 하면 과 메타세콰이어길, 그리고 메타프로방스관방제림 이죠ㅎㅎ 10분 이내의 거리라 여행하기에 딱 좋았던숙소였어요, 오랜만에 이렇게 모든 점들이 만족스러웠던 최고의 룸컨디션 호텔방문해서 너무 좋았네요 강추합니다 !!​​​ 부호텔 (BOO HOTEL)전라남도 군 프리미엄 부호텔, 깔끔한 시설과 다양한 편의시설 구비boo-hotel.com 전라남도 군 읍 무정로 26매일 24:00061-381-2200부호텔전라남도 군 읍 무정로 26 부호텔 ​ 
​  숙소  메타프로방스  근처 소아르호텔 블루팝 가성비 짱!​ ​광주에서 상견례를 끝내고 오빠가 예약해준  숙소 소아르호텔로 이동!여기는 메타세콰이어길 근처에 위치해있어서 좋았는데요.차로 이동하면 도 너무 가깝더라고요소아르호텔은 드몽드호텔 근처에 있어서 찾기 쉬웠어요벚꽃이 활짝 펴있어서 기분도 너무 좋았답니다:)​​ ​ 박스커피 옆에 작게 주차장이 있는데거기에 주차를 해놓고 키를 받으러 카페 안으로 들어갔어요!숙소 앞에는 아기자기한 조형물들이랑 벤치가 있어서분위기가 더 좋아 보였는데요.근처에 메타프로방스랑 관방제림도 걸어서 구경 가기 좋을 거 같아요 숙소 으로 딱이에요.​​ ​저녁에는 미리 신청 해놓으면 바베큐도 먹을 수 있는 거 같더라고요참고로 숙소 안에서는 조리 자체가 안되기 때문에시켜 먹는 것만 가능해요~아침에 조식을 여기서 드시는 분들도 계시더라고요.​​ ​ 메타프로방스 카페 박스 커피!카페 내부가 갤러리처럼 꾸며져있더라고요.인테리어랑 조형물, 테이블 등이 감각적인 느낌이랄까?디저트로는 케익이랑 음료, 커피 등이 있는데커피맛도 괜찮더라고요 다음날 아침 조식도 여기서 먹었어요!근처에 편의점도 있어서 좋았네요​​ ​ 숙소  소아르호텔 블루팝 룸!여기는 복층으로 되어있어서위아래 소음 걱정할 필요도 없었고 편안히 쉬다 올 수 있었어요.단점이 딱 한 가지 있다면 소아르호텔 근처에 있는 절에서새벽에 종을 몇 분 울려서 깜짝 놀랐네요.이거는 미리 알고 가시면 좋을 거 같아요!그 외에는 전체적으로 가성비 좋은 숙소였네요.​​ ​벚꽃들도 우리를 반겨주는 듯한 느낌이었는데요!경기도는 벚꽃이 많이 피어있지 않았었는데전라도 갔더니 활짝 피어있더라고요.블루팝 숙소 내부도 아트 전시회에 온듯한 느낌이었는데요.1층에 있는 쇼파도 큼지막하니 좋더라고요.티비랑 작은 사이즈의 냉장고도 있어요.​​ ​냉장고에는 생수 4병이 있어서 좋았고커피포트 외에 다른 조리시설은 없어요!배달 시켜 먹거나  근처 나가셔서 테이크아웃으로사다 먹으면 돼요:)​​  ​소품 하나하나가 유니크한 느낌이에요!화장실에는 샴푸랑 바디워시, 린스, 비누, 일회용 칫솔 치약이 있었어요.밖에 드라이기랑 수건도 넉넉하게 구비되어 있었어요.​​ ​복층이라 천장이 높아서 좋았는데요!1층에도 TV가 있고 2층에도 작은 티비가 있어요.커플이나 친구, 가족 여행 숙소로도 좋을 거 같아요.소아르호텔  숙소 이에요~​​  ​계단으로 올라가면 퀸사이즈 침대가 2개 있는데폭신하니 좋더라고요.중간에 종소리 때문에 깜짝 놀랬다가 다시 잠들었다는..미리 알고 있으면 괜찮을 거 같아요.​​ ​침대마다 꽃이 올려져 있어서 기분 좋더라고요!센스 있으신 사장님~​​  ​사람 조형물에 고양이가 앉아있는 모습!햇볕을 쬐고 있는 거 같던데 귀여웠어요~​​   ​ 주차장에 주차를 하고간단하게 막국수를 먹으러 갔는데요!비빔국수 먹을까 하다가 막국수 먹었는데다음번에 가게 되면 비빔국수 꼭 먹어봐야겠어요.메밀막국수는 그냥 쏘쏘 였다는!​​  ​이렇게 잔치국수 거리가 있으니까 한 번 드셔보셔도 좋을 거 같아요! 국수 거리는 유명하더라고요.​​  ​오빠가 사다준  승일식당 숯불 돼지갈비!유명하다고 해서 한번 먹어봤는데비주얼부터 먹음직스럽더라고요~TV에도 많이 나왔던 맛집이라 궁금했었거든요.양념장에 재워둔 고기를 숯불에 구워내면서 기름기를 빼서 그런지담백해서 맛나게 먹을 수 있었어요.​​ ​저녁에는 블라인드를 쳤었는데아침에 눈뜨면 이렇게 예쁜 벚꽃들을 볼 수 있어요!한 폭의 그림 같은 느낌이랄까?너무 좋았어요.​ 박스 커피 카페 ​다음날 아침에 조식 먹으러 박스 커피로 갔는데요숙소 바로 앞에 있어서 좋더라고요.사장님께서 카페도 함께 운영하고 계시는 거 같았어요!​​ ​아침 조식으로 나온 빵이 부드럽고 너무 맛있어서다 먹었다는...*_*생크림 올리고 딸기쨈 발랐더니 꿀맛!소아르호텔  숙소  해드리고 싶네요:)​​ 소아르호텔전라남도 군 읍 메타프로방스3길 2승일식당전라남도 군 읍 중앙로 98-1 승일식당  ​ 
​  가볼만한곳 / 먹거리​​  위치 - 전남 군 읍 로 119운영시간 - 매일 09:00~19:00 하절기(3월~10월) 입장마감 :18:00 해설시간 오후 14:10~14:40, 15:10~15:40   국수위치 - 전남 군 읍 향교길 7-6영업시간 - 매일 09:30 ~20:30 매달 1,3번째 화요일 정기휴무전화번호 - 061-381-9596  ​  창 닫기 오늘 하루 열지 않기 닫기www.juknokwon.go.kr 전라남도 군 읍 로 119 국수전라남도 군 읍 향교길 7-6 안녕하세요~! 2주전에 가족끼리 여행을 다녀왔어요!날씨가 정말 좋아서 최고였어요~! 에 일찍도착하여서 배가 살짝 출출해서 옆에 있는 국수집에서 간단하게 요기를 했어요 ❤️ 국수집 바로 앞에 주차장에주차를 했어요! #국수메뉴메뉴는 심플했어요! 저희는 열무비빔국수+돼지숯불구이 / 멸치국물국수 + 돼지숯불구이를 주문했어요!  국수와 돼지숯불구이를 8,000원에 먹을 수 있어서 가성비가 좋다고 생각했습니다~!   국수집 내부는 깔끔하게 정말 잘 되어있어요~!!  구경가기전에  저희처럼 가볍게 식사를 하시고 , 으로 가시는 분들이 많더라구요!   밑반찬이 나왔어요!김치, 콩나물, 단무지 이렇게 나왔습니다~ 열무비빔국수가 나왔어요~! 오이송송 , 열무김치도 얹어서 먹음직스러운 비쥬얼이었어요!    열무비빔국수맛은 고추장으로 비빈 비빔국수 맛이었어요~! 숯불돼지고기랑 같이 싸먹으면 좋아요! 저는 약간 더 새콤한걸 좋아하는 편이라 살짝은 아쉬웠습니다! 멸치국수도 아는맛이지만 뜨끈하니 국물이 좋았어요~ 면발이 살짝 통통해요 ㅎㅎ   고기도 야무지게 짤라서 먹었어요 ㅎㅎ  가볍게 국수집에서 국수와 돼지고기를 같이 먹으니까 배가 차고 든든했어요 ㅎㅎ 배를 채우고 천천히  입구로 걸어갔어요~ 입구가 크게 잘 보여서 쉽게 찾을 수 있습니다! 아빠랑 동생이랑 기념사진도 찍었어요 ㅎㅎㅎ !  주말이라 일찍부터 을 찾으시는분들이 많았어요~!  입구로 들어가면 매표소가 있어요~!   성인4명으로 결제해서 입장했답니다~!1인당 3,000원이에요! 은 2003년 5월 개장한 대나무 정원이에요!약 16만m2의 울창한 대숲이 펼쳐져 있어요~!저도 이번에 처음 으로 여행왔었는데  이렇게 울창한 대나무숲은 처음 본 것 같아요!  그리고 날씨가 살짝 더웠는데도 울창한 대나무 그늘때문에 시원했어요~!   안에 카페도 있었고 생태전시관도 있어요~! 에 산책코스가 정말 잘 되어있었어요~! 울창한 대나무숲이 멋지더라구요!❤️ 산책코스를 따라서 천천히 다니다보면중간중간에 사진찍기 좋게 만들어놓은 조형물들이 있어요! ㅎㅎㅎ 아빠의 뱃살표준은 어디일까요 !빅사이즈 😆❤️ 저희처럼 에 가족단위로 오시는 분들이 정말 많더라구요~! 아이들도 신나서 잘 따라다니더라구요! 에 인공폭포도 볼 수 있어요~ 물소리만 들어도 시원했어요 ㅎㅎ 멋진 뷰가 있어서  동생 뒷모습을 찍어주었어요❤️  에서 가볍게 산책하고 나오니 상쾌하고 좋더라구요~! 여행 놀러가신다면  가볼만한곳으로 드려요❤️​  
솔직총평은 마지막에👇​주말이라 집에 있기는 너무 힘들고 ㅋㅋ(파워E)비가 추적추적 내리니 분위기 있는 곳에서따뜻한 커피한잔도 하고싶어서드라이브겸 카페 모하이에 다녀왔어요🚗 모하이외관  국수거리 근처에서 멀지않은 곳에 위치한 카페 모하이! 곳곳이 포토존이라서 비오는게 아쉬웠어요 ㅜㅜ 하지만, 비오는 풍경을 보면서 커피를 마시는 행복감이 또 있더라구요❤ 이국적인 외관으로 사진찍기 너무 좋았어요! 아이보리 벽에 원색 포인트라날 좋은날 오면 사진찍는 맛 날것 같아요  하지만 오늘은 비오는 날사진은 미뤄두고 일단 안으로 들어갔어요! 매장내부 카페 모하이는 창고를 개조한 카페라층고가 높고 빈티지해서너무 예뻤어요.  취향저격  야외가 넓어서 애들이 뛰어 놀기에도 좋을 것 같아요!  날 좋으면 꼭 테라스에 앉으세요완전 이국적인 카페 미국판 라면먹고갈래?  아련한 느낌이 나서 좋아요!바로 이 창가자리가 베스트 자리 같아요저기서 사진 찍으면 액자 속에 사진 같은 느낌  카페가 넓고 탁 트여 답답하지 않은데이 점이 진짜 좋아요!!!  답답한거 파워 싫어하는데한 쪽을 폴딩도어로 개방감을 높힌거는완전 신의 한수!❤  카페 특유의 싱그로움이 느껴져요 피아노도 있었는데, 손님이 없으면한번 쳐보고 싶었어요 ㅋㅋ라떼는 초딩때 피아노 학원이 국롤 카우치 자리도 있었으나,창가쪽은 테이블과 의자가 간소한 편!  뷰가 훨씬 좋았으나 편한 걸 선호해서 쇼파에 앉았어요 ㅋㅋ  대형 거울 옆 예쁜 꽃 거울셀카는 또 그냥 못 지나감...⭐️ 카페 분위기 미쳤어요!특히 비오는 날의 감성과 너무 찰떡쿵떡  물론 햇빛 쨍쨍인 날도 힙한 카페 모하이의 포토존과 찰떡쿵떡!  카페 곳곳의 그림과 소품이 예뻐서하나하나 다 찍었어요 ㅜㅜ❤️  원하는 자리에 앉으면 되요! 테이블 종류는 여러가지 메뉴판쌀쌀해서  선달이는 따뜻한 아메리카노친구는 딸기라떼 주문했어요   디저트는 당근케이크와 소금빵 주문! 원래 카페모하이는 크로플 맛집이래요!주문 즉시 조리가 들어가는데,카페에 있는 동안 크로플 굽는 버터향이 솔솔~❤ 주문메뉴새빨간 코카콜라 트레이에귀여운 딸기라떼라떼통 모자 너무 귀여운거 아니냐구여~ 따듯한 아메리카노산미가 두드러지지 않았으나바디감과 향이 좋은 커피였어요!입안에 향이 오래 남아요 다음은 너무나 귀여운 프릴 뚜껑이 달린딸기라떼 따로 얼음컵을 주셔서 취향컷담아 마실 수 있어요!딸기가 듬뿍담긴 진한 딸기라떼 였어요 딸기청이 아낌없이 들어가네요❤  다음은 당근케이크와 소금빵!당근케이크는 원래 좋아하고, 소금빵은 처음 먹어봤어요!  알고보니 당근 치즈케이크 였어요 ㅎㅎ 첫 시도였던 소금빵은 고소하면서 짭짤!!손이가요 손이가 ㅋㅋ 위치모하이전라남도 군 읍 천변5길 35 전남 군 읍 천변5길 35 (주차)0507-1319-4774월~일  11:00 ~ 21:00 (화 휴무) / 카페 모하이 주차장도 있고,바로 앞 도로변에 주차 가능해요! 솔직총평기성품인 디저트류는 맛이 평범한 편.꼭 크로플을 주문합니다!!​저 빼곤 다들 크로플 드시더니, 대세는 역시 따라가야 합니다.​카페모하이 위치가 천변 바로 옆이라테이크아웃 후에 피크닉 즐기기에도좋을 것 같았다.​공주풍 보다는 빈티지한 감성을좋아하는데, 광주 첨단에서 15분 밖에안걸려서 또 방문할 것 같다.​다음에는 국수거리에서 국수먹고 식후땡 커피 마시러 또 와야겠다.​​ 
남도여행,  가볼만한 곳  안녕하세요. 여니버스입니다.이전 포스팅 강진 가볼만한 곳에 이어 두 번째 포스팅입니다. 이번 포스팅에서는  가볼만한 곳을 다루어보았습니다. 다들 잘 아시는 메타세콰이어길과 을 소개해볼게요.​이전 포스팅은 아래 링크 참고해주세요. 강진 가볼만한 곳 백련사 사의재 남도여행, 강진 가볼만한 곳  안녕하세요. 여니버스입니다. 연초 양가 부모님을 모시고 2박 3일 남도여...blog.naver.com   가볼만한 곳의 첫 번째 코스는 메타세콰이어 길입니다.  메타세쿼이아 가로수길전라남도 군 읍 학동리 633 주차장에 전기차 충전소 한 곳이 있는데요. 완속으로 차를 충전하는 동안 잠시 거닐다 왔습니다. 한 시간 정도면 충분히 이곳저곳을 둘러볼 수 있습니다.    메타세콰이어 길은 의 3대 명소로 잘 알려져 있지요. 대한민국의 가장 아름다운 가로수길로 선정되기도 했습니다. 인근에는 과 메타프로방스가 위치해 있어 함께 보시는 것을 합니다. 메타프로방스란 에 조성되어 있는 관광단지로 패션 거리, 디자인 공방과 체험장 등의 공간으로 이루어져 있습니다. 아쉬운 점이 있다면 코로나19 탓인지 메타프로방스 상권이 확 죽었더라고요. ​맞다. 메타프로방스에 있는 부부 찹쌀 도너츠는 무조건 먹어야 하는 맛집입니다. ! 아니 강력 입니다.   입장료 2천원인데, 무임승차하려는 사람들이 많은지 곳곳에서 감시하고 계시더라고요. 2천원이면 커피 한 잔 가격도 안되는데 아름다운 관광명소를 즐기고 가는 가격으로 나쁘지 않은 것 같습니다.  중간에 있는 카페에서 만난 고양이인데 '나비야'라고 부르니 와서 애교를 피우더라고요. ​겨울 끝자락에 다녀와서 그런지 근처 하우스에서 딸기도 저렴하게 판매하고 있었습니다. 교통편이 좋아 발길 닿기도 편한 곳 메타세콰이어 길입니다.   가볼만한 곳의 두 번째 코스는 ''입니다. 전라남도 군 읍 로 119 은 대나무의 도시. 그 중에서도 대한민국에서 가장 많은 대나무를 볼 수 있다는 은 약 31만㎡의 공간으로 조성된 대나무 숲입니다. ​ 전망대, 쉼터, 정자, 다양한 조형물을 비롯 영화·CF촬영지와 다양한 생태문화관광 시설을 갖추고 있습니다. 첫 번째 코스로  드린 메타세콰이어 길을 보고 오시면 좋습니다.   넉넉잡아 2-3시간 걸어도 좋을 산책로로 구성되어 있습니다. 내부에는 미술관도 있고, 족욕체험 가능한 장소도 있고, 아기자기하게 꾸며진 포토존도 있습니다.  초입에 위치한 카페에서 차 한잔 즐기는 것도 합니다. 대나무 느낌의 컵에 담긴 차 한 잔은 몸도 마음도 따뜻하게 합니다. ​대나무 사이사이를 가로지르는 시원한 바람 소리, 그리고 대나무가 내뿜는 높은 산소 농도는 복잡한 머릿속을 깨끗이 씻어주었습니다.  아쉬운 점이 있다면 대나무 중간중간에 칼로 새겨놓은 낙서들이었어요. 어찌나 김아무개♡박아무개 이런 낙서들이 많던지. 제가 오히려 대나무한테 미안해지더라고요.    이어서  떡갈비 맛집인 덕인관에 가보았습니다. 덕인관전라남도 군 읍 죽향대로 1121 덕인관은 '63년도 덕인음식점이라는 숯불갈비집으로 시작하여 최초로 갈비(가리구이)를 선보였다고 합니다. 현재는 음식 명인이 운영 중인데요. 전통이 담긴 떡갈비를 맛볼 수 있다고 하여 찾게 되었습니다.​전통 떡갈비는 32,000원, 말 그대로 떡갈비만 나옵니다. 떡갈비 4인과 대통밥 정식 2인으로 주문해봅니다. 대통밥 정식은 20,000원이었어요.  저 한 쪽이 32,000원입니다. 가격이 조금 사악하다 느꼈습니다. 그 탓인지 사람들이 붐비는 음식점은 아니었고, 나이든 분들 위주로 찾고 있는 듯 했어요. ​고기를 먼저 구워 먹고 뼈에 붙은 갈빗살을 한번 더 뜯어 먹습니다.  특이한 점이 있다면 죽순회라는 것이 나온다는 것이랄까요. 죽순을 살짝 데쳐 회무침을 만들었습니다. 식감이 삶은 오징어 같이 부드러워서 씹는 맛이 좋았어요. 아묻따 떡갈비는 맛있구요. 개인적으로 추어탕을 먹지 않는데 얼큰하니 대통밥에 곁들이니 좋았습니다.  이상  가볼만한 곳에 대한 포스팅이었습니다. 저는 2박 3일 일정으로 강진을 거쳐 다녀왔는데요. 전라도 여행을 고민하시는 분들께 전남 가볼만한 곳,  가볼만한 곳으로 강력  드립니다.  여행지를 고민하시는 분들께 도움이 되셨으면 좋겠네요.   ​ 
전라도 여행 국수거리 옛날 진미국수 후기↓↓  국수거리 옛날진미국수  가볼만한 곳 넘 만족스러워~!전라남도 여행에서 마지막 코스로 정해 두었던 ~ 이 생각보다 너무 아름다웠고 사진 찍으면 다...blog.naver.com 안녕하세요.요리하는 메구미짱입니다.전라남도 여행으로 가볼만한 곳 드려요.여행을 결정하고 인터넷 검색을 하니딱 정해져 있더라고요. , 국수거리 , 관방제림!가장 먼저 9시에 문을 여는 으로 다녀왔어요.저희는 정문으로 안가고 후문으로 가서 주차를 하고 들어갔어요.모르고 후문으로 갔는데 주차하기는 후문이 훨 편하더라고요.  쭉쭉 뻗은 대나무가 참 시원해 보여요!   가볼만한 곳  후문에 주차를 하고 들어가면이렇게 연못이 보여요!녹색으로 펼쳐진 잔디며 나무가 참 아름다웠어요.  위의 사진속의 매표소라고 써 넣은 곳 아래가 후문 입구입니다.매표소 맞은편이 주차장이라서 주차하고표 끊고 바로 입장할 수 있어요~ 가볼만한 곳으로  다녀왔어요.  전라도  가볼만한 곳 중간 중간 안내표가 있어요.저희는 정문쪽으로가지 않고 런닝맨 촬영지 쪽으로 갔답니다.   정문으로 가지 않고 둘레길쪽으로찬찬히 살펴보았어요. 저 프레임에서 보는 풍경이 아름답다고 하네요.  전라도  가볼만한 곳  시원한 폭포가 나오고 바로 옆에 어린이 놀이터가 있어요. 전라도 여행   아이들이  좋아하는 팬더도 있고,한참을 뛰어 놀았어요.  세상에서 가장 짧은 둘레길이 있다고 해서 올라갔어요.3번 돌고 기도하면 소원을 이뤄준다고 하네요~~ 전라도 여행   가볼만한 곳  정문쪽으로 가니 기념품을 파는 곳과 미술관이 나왔어요.미술관이 2층이고 1층이 카페인데카페에서 팔고 있는 대나무아이스크림, 딸기 아이스크림을 먹었어요.참 단데 맛나요 ㅋㅋ기념품 파는 곳에서 대나무 귀파개와 대나무 지휘봉을 사고 ㅋㅋㅋㅋㅋ대나무 귀파개 5천원인데 정말 시원하게 잘 파져요.강추드려요 ㅋㅋㅋ​ 전라도 여행 가볼만한 곳 ​당신의 뱃살은 표준입니까? 배가 아니라 몸통에서 딱 걸린다고 변명하고 있는 중 ㅋㅋㅋ​정면   다시   후문쪽으로 가는길   후문 근처에 있는 한옥카페입니다. 자연이 너무 예쁜   드려요.찍는 사진마다 너무 예술이예요 .  오랜만에 맑은 하늘을 보니 계속 하늘을 보게 되더라고요.   피아노가 있어서 직접 쳐 볼 수 있었어요.      후문쪽에 이렇게 한옥집이 있는데뛰어 놀기 정말 좋더라고요.아이들이 정말 좋아할 것 같아요.다만 그늘이 없어서 더워요 ㅋㅋ   그네도 탈 수 있고 아이들 뛰어놀기 참 좋은 장소였어요.​  전라도 여행, 여행으로  드려요. ​  들러서 예쁜 자연 꼭 느껴보세요. 
최근 들어 전남으로 여행을 자주 다녀오고 있습니다. 사계절이 아름다운  가볼만한곳 과 메타세콰이어길! 겨울에 빛을 발하는 무주 덕유산 케이블카! 순천 낙안읍성과 순천만 습지! 와온해변 일몰까지 만족스러웠던 전라도 여행지 해 드릴게요.​​ 1. 메타세콰이어길타이밍이 안 맞아서 아직 겨울에는 못 가봤지만 최근 늦가을에 갔을 때 빨갛게 낙엽이 물든 모습에 반했었어요. 하얗게 눈 쌓인 모습이 궁금하긴 한데 쉽게 만나긴 힘들겠죠.​​ 평지에 걷기 좋은 길이라서 아이와 함께 방문하거나 유모차를 끌어도 무리가 없을 정도예요.전국에 비슷한 관광지가 많이 있지만 여기가 오리지널이 아닐까 싶어요.​​ 약 2km 정도 구간을 산책할 수 있는데 사진 찍으며 끝까지 걸어갔다가는 다시 주차장 쪽으로 돌아가는 길이 멀게 느껴질 수 있어요.​​ 상대적으로 반대편 입구가 한적하고 사람이 없어서 독사진 찍기 좋은데요. 차량으로 이동 가능하니 참고하세요.​​ 메타프로방스와 개구리 생태공원 등이 있어서 연계해서 다녀올 관광지 또한 많이 있답니다.​​ 한 시간 정도 머무르면서 사진만 찍어도 괜찮고 날씨만 포근하다면 따뜻한 음료 테이크아웃해서 책 한 권 읽다가와도 좋을 것 같아요.​​ 2. 전라도 여행지 중에서 대표적인  가볼만한곳으로 사계절 푸른 대나무 숲을 거닐 수 있습니다.​​ 메타세콰이어길, 관방제림 등 가까운 거리에 유명한 관광지가 몰려있어 당일치기로 다녀올 수 있답니다.각종 드라마와 영화, CF 등 촬영 장소로 이용되었으며 최근에는 예능 프로그램에 가끔씩 등장하기도 하죠.​​ 여덟 개의 족림욕 산책로가 조성되어 있어 다양한 루트로 탐방 가능한 것도 장점이에요. 경사가 가파른 오르막길이 있지만 전체적으로 산책하기 좋아서 데이트 코스로 좋은 장소랍니다.​​ 사진 찍으면 예쁘게 나올 것 같은 포토존은 물론이고 일반적인 산림욕 보다 좋다는 족림욕을 즐길 수 있어요!​​ 탐방로를 크게 걸으면 약 한 시간 정도 소요되는데요. 이이남 미디어아트 센터가 무료로 개방되어 있으니 꼭 관람하시고요. 해당 건물 1층 카페테리아에 대나무 아이스크림도 맛보세요. 나름 괜찮습니다. ㅎㅎ​​ 3. 무주 덕유산 케이블카(향적봉)전북으로 이동해서 겨울에 다녀오기 좋은 핫플을 해 드릴게요. 초록색으로 물들어있던  과 다르게 온 세상이 하얗게 덮여있는 눈꽃을 감상할 수 있어요.​​ 케이블카를 타면 따로 등산할 필요 없이 설천봉까지 이동할 수 있는데요. 20분 정도 더 걸어 오르면 향적봉에 닿을 수 있습니다. 빙판길 아이젠은 필수이지만 초보자도 쉽게 걸을 수 있는 코스라서 겨울에 다녀오기 좋아요.​​ 상고대와 눈꽃은 아주 멋지지만 운이 좋아야 만날 수 있답니다.​​  중봉으로 이동하다 보면 작은 향적봉 대피소가 있는데 여기서 먹는 컵라면이 정말 맛있습니다. 굿굿​​ 일정이 여유롭다면 중봉까지 걸어보는 것도 괜찮아요. 단, 주말에는 엄청난 인파가 몰리는 핫플이라는점 유의하세요.​​ 4. 순천 낙안읍성 가볼만한곳 , 메타세콰이어길과 함께 1박 2일 코스로 다녀오기 좋은 전라도 여행지 은 전남 순천입니다.​​ 대한민국 삼대 읍성 중 하나이며 다양한 문화재를 보유하고 있답니다. 그네 타기와 굴렁쇠 등 민속놀이 체험이 가능해서 아이와 함께 다녀오기 좋습니다.​​ 입구 반대편 성곽을 걷다가보면 유명한 포토존을 만날 수 있는데요. 인증샷 꼭 남기세요. 서문과 남문 성곽이 만나는 지점에 있으며 관람코스를 따라 크게 걷다 보면 자연스럽게 도착한답니다.​​ 개인적으로 관아를 먼저 보고 서문으로 이동 후 포토존에 갔다가 옥사 쪽을 구경하는 관람 코스가 좋은 것 같아요.​​ 각종 체험관이 있어 천천히 구경하고 사진 찍다 보니 반나절은 소요되더라고요.전체적으로 그늘이 없어서 여름엔 걷기 힘들었는데 가을, 겨울에는 구경하기 괜찮을 것 같네요.​​ 5. 순천만습지겨울에 시기만 잘 맞춰 방문하면 가창오리 군무를 목격할 수 있습니다. 키 높은 대나무 숲의  과는 다른 매력을 느낄 수 있어요.​​ 매표소에서 용산전망대까지 약 한 시간 정도 걸으며 갈대밭을 지나가는데요. 습지 위로 짱뚱어와 작은 게가 많이 돌아다녀서 아이들 흥미를 유발한답니다.​​ 국내에서 일몰이 예쁘기로 소문난 장소 중 한 군데입니다. 단, 해지고 나서 주차장까지 돌아가는 길에는 가로수가 하나도 없다는 점 기억해두세요.​​ 넓은 평원을 보고 있으면 가슴이 뻥 뚫리는 느낌이 들어서 요즘처럼 답답할 때 다녀오기 좋은 전라도 여행지입니다. 메타세콰이어 길 등  가볼만한곳과 거리가 멀리 떨어져 있지만 주말을 이용하면 충분하겠죠?​​ 6. 와온해변또 다른 일몰 명소 중 하나로 사진작가들에게 인기 있는 와온해변은 전망대와 선착장 두 군데 모두 유명하죠.​​ 붉고 동그란 해를 보려면 운이 좋아야겠지만 구름이 잔뜩 끼었을 때도 나름 매력이 있더라고요.​​ 순천이나 여수를 다녀올 때 항상 노을 구경을 하러 방문하는데 매번 다른 모습을 보여줬던 것 같습니다.해가 진 뒤 갯벌에 반영되는 모습 또한 아름다운 와온해변이에요.​​  가볼만한곳 을 포함해서 무주, 순천까지 여섯 군데를 정리해 봤는데요. 주말에 다녀오기 좋은 사계절이 아름다운 전라도 여행지로 합니다.​  전라남도 군 읍 로 119메타세쿼이아 가로수길전라남도 군 읍 학동리 633덕유산전라북도 무주군 설천면 구천동1로 159낙안읍성민속마을전라남도 순천시 낙안면 평촌리 6-4 낙안읍성 동문 주차장순천만습지전라남도 순천시 순천만길 513-25 #가볼만한곳 # #전라도여행지 
제가 에 꼭 오고 싶었던 이유가 하나 있었는데요.바로 입니다 ><​예전에 sns를 통해서 사진을 접한 적이 있는데그때 본 풍경이 너무나 아름답더라고요 :)대나무에 둘러 싸인 사람들의 분위기도 너무 멋졌고요.​그 사진들을 보며 가볼만한곳으로 많은 분들이 하는 곳인가 보다 했죠.​그렇게 가고 싶다고 생각만 한 1년 정도 하다가지난 4월 말쯤 갔던  여행 2일차 아침에 드디어 들어가 보게 되었네요 ㅎㅎ  입구가 본격적으로 갖추어져 있어서여기부터 사진을 엄청 찍고 들어갔답니다.​기분 엄청 좋아서 그런지계단이 좀 있긴 했지만 오르기 그리 힘든 수준은 아니었습니다. 계단을 다 올라가면 잘 보이는 곳에 매표소가 있어요.가격은 성인 개인 3,000원이라 그리 비싸지 않은 편이에요.가격이랑 관람 시간 등은 아래 표로 정리 한 번 더 해드릴게요! 구분일반청소년(중고생)군인(하사 이하)초등학생개인3,000원1,500원1,000원단체(20인 이상)2,400원1,000원600원 +이이남아트센터구분일반청소년(중고생)군인(하사 이하)초등학생개인4,000원2,500원2,000원단체(20인 이상)3,400원2,000원1,600원 <관람 시 유의사항>-전 구역 금연 시설(흡연 시 과태료 부과)-음식물 반입 및 취사 금지-대나무 낙서 및 죽순 채취 금지(적발 시 관련 법에 의거 단속 조치)-애완견 통제(대형견 출입 금지, 소형견은 안고 입장 가능)<관람시간 안내>-09:00~19:00(11월~2월 18:00로 단축)-입장은 18:00까지(11~2월 17:30로 단축)<무료 (★티켓 발권 후 입장)>-군민, 경로 우대(65세 이상), 만 6세 미만(미취학아동), 국가유공자-장애인(6급 이하)/단, 1,2,3급은 보호자 1인 포함※반드시 관련 신분증 제시 그리고 드디어 입장!입장하는 곳에서 발열 체크를 하고 있으니 이 점 참고하세요 :) 그럼 본격적으로 올라가 볼까요?​참고로 여기 말고  안도그렇게 경사가 심한 곳은 많지 않아던 것 같아요.적당히 걷기 좋고 운동 되는 정도?​적당히 걸으면서 시원한 기분도 맛보고 싶은 분에게하고 싶은 가볼만한곳입니다 (✿◡‿◡)​그렇다고 평지만 있는 것은 아니니체력이 약한 분들은 가시기 전에 알아두시면 좋을 듯하네요 ㅎㅎ 전망대에 입장한 뒤 가장 도착한 곳은 이 전망대였습니다.​요기에 1층에는 카페가 있고2층에는 탁 트인 공간이 따로 있는데요.​위도 아래도 막히는 것 없는 구조라서 풍경을 감상하기에는 딱 좋아요.    이 사진들은 다 2층에서 찍은 사진으로확실히 위층이라서 대나무의 꼭대기를 볼 수 있고앞에 있는 길가도 시원시원하게 감상할 수 있답니다. 요기는 괜스레 감성적인 느낌이 들길래한 번 카메라로 담아봤어요 :D​볕이 좋은 날이라서 구도를 조금만 잡아줘도충분히 멋진 사진이 나오더라고요. 봉화루 카페1층에 있는 카페 이름은 봉화루입니다. 이렇게 생긴 입구를 통해 들어가면  거의 바로 메뉴판을 볼 수 있어요.가격대는 평범한 편이었어요.   주문한 뒤에는 매장 안에서 앉아 기다렸는데바깥쪽에 공간이 더 있더라고요.​바깥쪽 공간으로 문을 통해 나가면또 야외랑 연결되어 있어서 풍경에 더 가까워진 기분이고대나무에 대한 설명도 적혀 있어서 이걸 읽으며 기다리는 재미도 쏠쏠합니다.  하지만...개인적으로 음료는 별로더라고요.​다른 음료는 먹어보지 않아서 잘 모르지만적어도 저희가 주문한 댓잎라떼(4,500원)랑 댓잎 요거트 스무디(5,000원)이 두 가지는 정말 최악이었습니다 ㄷㄷ​에 왔으니 대나무가 들어간 걸 먹어보려고 시킨 음료였는데제대로 배신 당한 기분이네요... ㅜ 둘 중에 더 최악인 걸 고르자면 이 댓잎 요거트 스무디였어요.끝 맛이 정말 뭐라고 표현해야 할지 잘 모르겠을 정도로 이상한 맛이라다시는 먹어보지 않을 것 같습니다.  요 댓잎라떼도 비추...대나무 향은 나는데 애매하게 쓰기만 하달까요.어찌 되었건 정말 별로였습니다.​에서 여유롭게 음료를 마시고 싶다면이 두 가지 말고 다른 걸 드시길 드려요. 비록 음료는 최악이었지만 풍경만은 제대로였어요 XD  제일 먼저 들렀던 포토존인데여유로운 분위기가 잘 담기죠?  이곳을 지나 조금 더 안쪽으로 들어가며 계속 사진을 찍는데보면서 든 생각이 '밝은데 어두워' 였어요.  의 대나무들이 키가 꽤 큰 편이라 하늘을 거의 다 덮어서 그런지아침이라 밝은 빛이 들기는 하지만 어두운 느낌이 감돌더라고요.그렇다고 해서 우중충하거나 스산한 느낌은 아니고시원하니 기분 좋은 정도였습니다 :)  길 중간에 있던 벤치에서도 한 장!  더더욱  안쪽으로 들어갔는데가면 갈수록 높은 키의 대나무들이 만드는 특유의 분위기에 취해왜 가볼만한곳으로 이곳이 꼽히는지 납득이 가더라고요. 걸어가며 도달한 또 다른 길.사색의 길과 운수대통 길 두 갈래로 갈라져 있었는데되게 당연하게 둘 다 운수대통 길로 갑니다 ㅋㅋ  하지만 여기서는 조금 화가 나더라고요.대나무 곳곳에 이런 식으로 계속해서 낙서가 눈에 보였거든요.​맞아요, 이거 써놓은 분 창피하시라고 이렇게 올리는 거예요.이런 짓은 하면 안 되지요 ㅎㅎ 이렇게 깔끔한 대나무가 보고 싶었는데저런 흔적이 은근히 많아서 마음이 아픕니다. 마음이 더 아픈 구간...  조금 더 걸어가니 임금님 귀에 소원을 말하는 곳이 있더라고요.​어디선가 많이 본 것 같은 분위기의 조각들로엄청난 크기의 귀를 자랑하는 임금님과 다소 야비해 보이는 표정의 당나귀가 맞이해줍니다.   여기에서 소원 비는 컨셉으로도 사진을 찍었어요.제 소원은 '로또 최대 금액 단독 1등'입니다 ㅎㅎ  임금님을 지나 더 걸어가면험상궂은 표정의 판다와 폭포 판다들이 보여요. 그리고 만난 제 인생샷.​같이 간 언니가 찍어준 사진인데표정도 사랑스럽고, 분위기도 좋고 잘 나와서 매우 마음에 들어요 :)   기왕 대나무 숲에 온 거 이런 전신사진도 빠질 수 없죠.생각보다 하늘이 많이 나와서 사람이 어둡게 나온 건 좀 아쉽지만한 장쯤 찍을만한 장면이라고 생각해요📷​사진 찍을 때도 좋았지만 여기 걸을 때도 기분 좋았어요.너무 덥지 않으면서 빛은 적당히 있고 상쾌한 기분이 절로 절로 들었거든요.​누가 여행 가게 가볼만한곳 해달라고 한다면아침 산책하러 은 들러 보라고 얘기해 주고 싶네요.   사진에 하늘(빛)이 좀 과하게 나와서 어두워지는 게 싫다면이렇게 허벅지 위쪽으로만 촬영하는 것도 좋을 듯.표정이 더 잘 보여서 분위기가 더 다양해지죠 :)​여기서는 무표정하게 허공을 응시하는 것보다웃고 있는 게 더 잘 나온 것 같네요.  여기를 지나 또 걷고 걸어다시 처음에 들어왔던 곳으로 가다 보니  이런 휴게실 같은 곳이 있더라고요.​대충 편하게 앉아서 쉬었다 가기 좋으니 특유의 여유를 즐기다 왔어요. 그리고 다시 밖으로 나와서 찰칵!​ 입구에 그 계단 있는 곳 옆은이렇게 돌로 벽 같은 게 있거든요.  거기에 걸터 앉아서 이런저런 사진을 좀 찍다 왔습니다.​저 카메라는 같이 간 언니 건데소품으로 쓰기에 딱 좋을 것 같아서 한 번 사용해봤어요.​확실히 저런 소품을 잘 활용하면그냥 앉아있는 것보다 더 분위기가 귀여워지는 것 같아요. 거리로 나가서도 대나무가 엄청 있어서여기서도 한 장 찍어 보았습니다.   마침 바람도 적당히 불어서안 그래도 좋은 기분 더 좋아지더라고요.그래서 찍는 내내 웃고 있었던 것 같아요. 하지만 사람이 올 때는 좀 민망하니까 빠르게 사진 찍어주는 언니한테 가기!​여기까지 가볼만한곳으로 많이 받는  방문기는 끝이에요.시원시원하고 상쾌한 기분이 드는 장소로아침 산책으로 정말 알맞았다는 생각이 듭니다.​하지만 성수기에는 사람이 엄청 많다고 하더라고요.저희도 전날 오후에 슥 봤는데 입구부터 사람이 제법 있었던 걸로 기억해요.그러니 방문 예정인 분은 한산한 오전이나 비성수기에 가시는 걸 합니다.​더불어 시국이 시국이니 마스크 필참!사회적 거리두기가 종료된 후에 가시는 걸 권해드려요 :D 전라남도 군 읍 로 119 ​ 
​전라남도 힐링여행코스  ㅣ&메타세콰이어 가로수길 ​​# #메타세콰이어가로수길#가격 #매표소#후문 #주차장#방문후기 #전라도힐링여행#국내힐링여행 #전라도여행코스 #전라도여행코스 #전라남도여행코스#전라담도여행코스 #메타세콰이어 사랑하는 엄마와 단둘이 전라남도 과 무안으로 1박2일 힐링여행을 다녀왔습니다. 다녀온 후기를 포스팅하려고 사진과 동영상 엄청 열심히 찍어 왔어요. 그 중에 가장 기억에 남았던 2군데를 코스로 묶어 여러분들께 소개해드릴려고합니다. 일단 울창한 대나무 숲과 나무들 사이에서 피톤치드를 엄청마셨더니 스트레스와 피곤함도 날아가버리고 제대로 힐링되더라구요. 엄마도 너무너무 좋아하셨어요. 과 메타세콰이어길을 소개해드릴려고 하는데 두 곳은 아주 근접한 거리에 위치하고 있어서 2군데 다 가도 시간이 크게 들지 않더라구요. 을 계획하신다면 메타세콰이어길도 꼭 함께 가보시는 것을 드립니다. 그럼 전라남도  여행코스 (/메타세콰이어) 시작해볼게요! ​​​ 전라남도  전라남도 군 답양읍 로 119061-380-2680​​​​​​첫번째로 소개해드릴 곳은 전라남도  입니다. 은 대나무 정원인데요. 2003년 5월부터 개원했고 약 16만㎡의 울창한 대나무 숲이 펼쳐진 멋진 곳이에요. 죽림욕을 즐길 수 있는 산책로는 약 2.2km정도 되는데 8가지의 컨셉으로 구성되어 있어요. 산책로는 전망대부터 산책로가 시작되는데 천을 비롯해 300년이 넘은 고목들로 조성된  관방제림과 의 명물인 케타세콰이어 가로수길 등을 한눈에 내려다 볼 수 있다고 합니다. [네이버 지식백과]  [竹綠苑] (두산백과 두피디아, 두산백과, 서울대학교 아시아연구소(SNUAC)) ​​ 우선 은 정문과 후문이 있는데요, 엄마랑 저는 정문을 이용했어요. 강 앞쪽에 주차장이 마련되어 있는데 다행히 이날은 평일이라 자리가 널널하더라구요. 주차를 하고 다시  입구쪽으로 걸어갑니다.  정문 입구 앞에는 각종 음료, 간식들을 판매하시는 상인분들도 계시니 참고해주세요​​​ 정문 계단에서 사진 찰칵 은 태어나 처음으로 방문하여서 기대가득 설렘가득 안고 입장했어요. 입장하기전 정문 입구에서 매표소로 올라가는 계단에서 사진을 찰칵찰칵 찍었습니다. 은 정문과 후문이 있는데 저는 정문에 주차하고 정문으로 입장했어요!! 계단으로 쭉쭉 올라가면 입장하는 입구& 매표소가 나옵니다. 계단으로 쭉쭉 올라가주세요.​​​​​  입장권 가격​ 매표소 Ticketing​개인 일반 3,000청소년(중고생) 1,500원군인(하사이하) 1,500원초등학생 1,000원​ 매표소​​엄마랑 저랑은 개인으로 입장했어요. 단체는 20인 이상입니다. 개인 일반은 1인당 3,000원입니다. 엄마랑 저랑 2명이라서 총 금액은 6,000원나왔어요. ​나머지 입장권 가격은 왼쪽을 참고해주세요. 단체 :일반은 2,400원,청소년&군인1,500원, 초등학생600원입니다.​유의사항전구역 금연시설 (흡연시 콰태료 부과)음식물 반입 및 취사금지대나무 낙서 및 죽순채취 금지 애완경 통제 (대형견 출입금지, 소형견은 안고 입장가능)11월-2월 09:00-19:00, 입장은 18:00까지​무료(티켓발권 후 입장)군민, 경로우대(65세이상), 만 6세미만(미취학아동), 국가유공자 장애인(6급이하)-단1,2,3급은 보호자 1인 포함 -반드시 관련신분증 제시​ ​​  안전하게 매표소에서 티켓팅을 하고  정문으로 입장했습니다. 들어서자마자 풍성하고 울창한 대나무 숲이 가슴을 울렸어요. 도심속에서 살다가 자연이 가득한 공간에 들어서니 자동으로 힐링이 되더라구요. 너무너무 좋은 힐링타임이었습니다. 산책로 거리는 약 2.2km이었는데 이 날 뒷일정으로 인해서 다 걸어보지는 못했으나 반 정도는 걸은거 같아요. 쭉쭉 걸어서 올라갑니다. ​​​ 안내되어있는 표지판 을 올라가다보면 표지판으로 중간중간 길을 안내해주더라구요. 안내표지판을 보고 산책하니 편했어요! 가다보면 대나무로 만든 벤치가 있는데 거기서도 한컷 촬영을 했습니다. 이날 엄마가 쓴 비니 색깔이 다 했네 다했어~ ​​​  걸어가는 모습 전라남도  여행코스 ;  안에서 산책하는 모습을 영상으로 찍어보았습니다. 현장감 느껴보실 수 있으니 동영상 참고해주세요. 대나무가 키가 엄청크다보니 위로 쭉 보다보니까 사이사이 태양빛이 비치는 그 아름다움,, 그리고 작은 바람에도 살랑살랑 대나뭇잎이 하늘거리는 소리가 너무 좋았어요.​​​  중턱에 도착했을 즈음, 작은 정자가 나와서 잠시 쉬었어요. 여기 풍경도 장관이었어요​​ 쇼핑몰 모델이신가요 참새가 방앗간을 지나치지 못하듯이,, 패피인 우리엄마 항상 사진을 찍어달라는 듯 포즈를 취하곤 해요. 여기서 이러시면 곤란합니다 ...ㅎㅎ 열심히 사진찍고 또 갈길을 나서봅니다​​​ 조금 걷다보니 약간 더워져서 외투도 벗고, 본격적으로 투어를 시작해봅니다​​전라남도  여행코스 ; , 메타세콰이어 가로수길  있는 그대로의 모습이에요. 쫙 펼쳐진 울창한 숲을 보니 가슴이 탁트이고 넘나 힐링되었어요. 부모님 모시고 꼭꼭 가보세요​​​  대나무 사이로 비치는 태양이 어찌나 예쁜지. 허락만 된다면 여기서 하룻밤 묵고 싶었습니다. ​​​  목초액 족욕하기​​또 조금 걸어가다보니 사람들 소리가 조금 들리더라구요. 뭔가 싶어서 보았더니 족욕체험이라고 적혀있길래 엄마가 꼭 해보고싶어하는 것 같아서, 발걸음을 옮겼습니다. 대나무 숲을 보면서 뜨거운 물에 족욕이라니 완전 힐링스팟이네요. 저도 뜨거운물은 싫지만 잠깐의 여유를 즐기고 싶어서 엄마뒤를 졸졸 따라갔어요. 숲이 무성한 곳에서 족욕은 사랑입니다. 가격은 1인당 15분에 3,000원, 매우 저렴하기 때문에 필수코스라 생각하시고 꼭 해보세요​​.   족욕하는 동영상을 찍어보았습니다. 중간에 너무 뜨거워서 발을 살짝 뺐어요. 그치만 여유롭고 참 좋았습니다​​​  힐링 제대로 했던 이날, 은 머리와 정신도 힐링할 수 있고, 육체까지 피로를 싹 풀리게 해주는 힐링 코스더라구요. 부모님모시고 가면 너무너무 좋은 여행코스입니다. ​​​ 족욕하는 곳 옆에는 한옷으로 된 쉼터와 화장실도 있더라구요. 전라남도이다 보니까 한옥으로 되어있는 것이 인상적이었어요​​​  에서 내려온 후에 바로 앞에 있는 강에서 사진또 찍고, 이 날 날씨가 너무 뜨거워서 시원한 물과 요거트 스무디 한잔씩 사들고 메타세콰이어 가로수길로 출발했습니다. 에서 메타세콰이어 가로수길 까지는 차로 약 5분도 걸리지 않았습니다. 도보로는 10분이면 도착하고 차로는 약 3분정도 걸리는거 같더라구요. 그럼 출발해볼게욧! ​​​  위치와 후문 주차장 위치 전라남도 군 읍 로 119후문주차장전라남도 군 읍 죽향문화로 378 ​​​​  메타세콰이어 가로수길전남 군 읍 학동리633061-380-3149​​​​두 번째로 소개해드릴 여행코스는, 전남 읍에 위치하고 있는 메타세쿼이아 가로수길 입니다. 요기는 과 마찬가지로 도보코스로 되어있기 때문에 살살 걸어다니면서 사진찍고 피톤치드를 맘껏 즐길 수 있어요. 또 중간에 작은 강도 있는데 거기에는 오리도 살고 있어서 작은 행복을 느낄 수 있었어요. 양쪽으로 쫙 뻗어있는 나무들이 정말 장관을 이루고 있는 곳이에요. 에서 도보로 10분정도면 방문할 수 있기 때문에 연인과 데이트할 때 꼭꼭 들려보시면 너무 좋은 곳이랍니다.​​​ 개인 일반은 2,000원입니다. 엄마랑 저랑 2인 끊어서 4,000원으로 입장했어요. 메타세콰이어 가로수길하고 메타 프로방스라는 가볼만한 곳이 함께 있기 때문에 메타세콰이어가로수길 갔다가 프로방스도 바로 구경할 수 있더라구요. 주차장은 무료이용가능하구요 입장료만 계산하시면 됩니다. ​​​  메타세콰이어 가로수길 메타세콰이어 가로수길 입장해서 걸어가는 모습입니다. 4월 중순에 방문을 했는데 이정도 예쁜 거면 봄철에 새싹돋을 때 가면 정말 예쁘겠더라구요. 봄이나 가을 둘 중에 다시 한번 방문해보고 싶어요.  산책로를 2.2km 였는데 메타세쿼이아 가로수길 산책로는 비교적 짧았습니다. 사진 찍을 수 있는 잠깐의 포토존이라 생각하시면 되겠어요. 중간에 벤치도 있어서 쉬었다 갈 수도 있어요!​​​ 한껏 포즈를 취하신 강여사님자연스럽게 잘 나온 사진들 중간 즈음 가다가 갑자기 나무에 몸을 기대신 어머니.. 아무리 생각해도 무대체질 이신듯ㅋㅋ 모델 좋고~ 포즈좋고~ 사진 작가도 좋구나(셀프칭찬). 여행 포스팅은 처음으로 자세히 작성해보는 것 같은데 다녀온 기억도 새록새록나고 엄마와의 추억이 오래토록 남을 수 있어서 좋은것 같다. 앞으로 자주 써야겠다는 생각이 든다​​​  엄마를 졸졸 따라다니면서 영상촬영하기, 사실 이 날 스마트폰용 짐벌을 구매해서 처음 사용해본 날이라서 너무 들뜬 나머지 영상을 엄청 많이 찍었어요. 아 추후에 유튜브용 브이로그 제작하려고 만든 것이기도 하지만요, 역시 모든것은 장비빨이라는 것을 몸소 깨달았습니다, ​​​ 힐링여행이 너무 행복한 울엄마. 체력보충하고 더 자주 다니자!! ​​​ 아름다운 장관, 메타세콰이어 가로수길  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ못산다 진짜... 진지하게 여행후기 써볼라했더니 움짤보고 진지할수가 없네 증말...아무튼 여러분 메타세콰이어는 가신다면 꼭 방문하세요. 너무너무 좋습니다. 특히 사진 찍는 거 좋아하시는 분들에게는 더욱 더 적극 드립니다. 참고로 제 촬영 장비는 아이폰12pro인데 아이폰으로 찍어도 너무너무 잘나오드라구요. 푸르른 잔디밭에 머물러보는게 얼마만인지 보고만 있어도 자동 힐링이 되어서 넘나 좋았습니다​전라남도  여행코스, 데이트코스 ​​​  전라남도  데이트코스로 해드릴 만한 메타세콰이어 가로수길에는 중간에 작은 못이 있어요. 생각지도 못했는데 여기 귀여운 오리 한쌍이 있더라구요. 신기했던거는 물에서도 놀고 밖에 잔디밭에 나와서도 놀더라구요. 가까이 가고 싶었지만 자꾸 도망가서 멀리서 밖에 촬영을 못해서 아쉬웠지만,, 자연과 환경을 존중해야하니 만족했습니다! ​​​ 엄마랑 나랑 한 컷메타세콰이어 가로수길에서 엄마랑 사진 한컷 쫙! 찍었는데 제 모습이 만신창이로 나와서 모자이크 할 수 밖에 없었습니다. 아주아주 만족스러운 전라남도  여행코스, 과 메타세콰이어 가로수길 엄마랑 다녀온 후기였습니다.​오늘도 방문감사합니다​​​ 메타세콰이어 가로수길 주소메타세쿼이아 가로수길전라남도 군 읍 학동리 633메타프로방스전라남도 군 읍 깊은실길 2-17 #메타세콰이어 #메타세쿼이아#메타세콰이어주차 #메타세콰이어입장료#입장료 #족욕 #족욕체험#메타세콰이어시간 #시간 #운영시간#가볼만한곳 #여행코스 #국내힐링여행#국내여행코스 #전라남도힐링여행#전라남도가볼만한곳 #전라남도관광지#관광지 #관광지 #메타프로방스#메타세쿼이아 #메타세콰이어 # 
 전주 간 김에 차로 한 시간 정도인 을 가보았다평일이고 오전에 출발해서 그런지 금방 도착했다👍🏻👍🏻​ 여행 코스로 과 메타세콰이어길이 있어서가기로 결정!​:::  :::​ 전라남도 군 읍 로 119 은 정문, 후문이 있고 주차장도 당연히 있음!나는 정문 쪽 주차장에 주차를 했다주차비는 없었다 차에서 내려 횡단보도 하나를 건너고 나니대나무들이 눈에 띄었다 오오~~하면서 감 길쭉길쭉 대나무들푸릇푸릇 너무 좋았다🎍 요로케 글씨도 있었음잘 찾아왔구나~~ 높아보이는 계단을 올라오니 등장 두둥!뭔가 웅장한 느낌이 들었다 은 입장료가 있음!성인 기준 3,000원 요로케 입장권을 사서 들어가보았다 은 들어가자마자 길게 잘 뻗은 대나무들이반겨주었고 숲속이라 그런지 싱그러웠다그리고 길도 되게 여러갈래로 있어서 가고싶은 쪽으로 안내판 보면서 가면 될 듯 싶다  대나무로 둘러싼 숲 ㅎㅎ 전망대가 있었는데 거기서 본 뷰 ㅎㅎ역시 자연을 보면 심신안정 대나무숲이라 그런지 의자나 이런 쓰레기통들도대나무로 만들어져 있었다  평일이었음에도 사람들이 꽤나 많았고사람 안보일때 사진 얼렁 찍음ㅋㅋ그리고 길이 되게 여러 갈래라서 잘만 하면 사람 없이 사진 마음껏 찍을 수 있다 내 사진도 찰칵~~~📸 걷다 보니 죽순 무단 채취금지 안내판도 보였음누가 가져가나봐,,,,그러지 맙시다💢 그리고 대나무에 낙서도 엄청 있었다..제발 그러지 마요,,,왜들 그래ㅜ💢💢  어느 정도 걷다보니 ㅋㅋㅋ저질 체력인 나는 지쳐버렸고어차피 더 걸어봤자 똑같은 풍경이 보이고사진 찍어도 다 같은 곳일거 같아서 ㅋㅋㅋ깊이 가지 않기로 결정ㅋㅋㅋㅋ날도 더웠음 ㅜㅜ 그러다 이걸 발견죽초액 족욕체험1회 3,000원이고 15분 정도 한다쉴 겸 해볼까 하고 가보았다이미 세명 정도 주루룩 앉아서 하고 계셨음 자리를 잡고 앉으니 뜨거운 물을 틀어주셨고 사진에는 안보이지만 죽초액을 물에 넣어주셨다 ㅋㅋㅋ약 냄새 났음 그러고 그냥 이제 앉아 있으면 된다 모래시계가 다 내려올 때까지~~~ㅋㅋㅋㅋ  다 하고 내려가던 중 문득 하늘을 보니 이런 풍경이 ㅎㅎ뭔가 좋았다 숲에 둘러싸인 느낌  나와서 근처 공원같은 곳도 있어서 어차피 주차장 가는 길이니까 좀 걷다가 문득 떠오른대나무아이스크림,,,,,카페를 못갔네 하고 아쉬워하다가 아이스크림 트럭을 마침 발견!!댓잎 아이스크림도 파시길래 아쉬운대로 여기서 먹었다  댓잎 아이스크림의 맛은 생각보다 댓잎의 향? 그런게 잘 느껴지지는 않았음ㅋㅋ그냥 바닐라아이스크림인줄짧고 굵게  구경 잘했다~​  ​  ​:::  메타세콰이어 길 :::​ 메타세쿼이아 가로수길전라남도 군 읍 학동리 633  메타세콰이어길은 에서 가까운 위치에 있다차로 6~10분 정도 가면 되는 듯주소상에는 메타세쿼이아라고 되어 있는데뭐 같은 말이겠지 ㅎ  메타세콰이어길은 메타프로방스와 또 매우 가깝다거의 바로 옆에 있는,,?주차장에 주차를 하고 먼저 메타세콰이어길을 걷기로 했다역시나 주차비는 없었다 아니 근데 그냥 길인줄 알았는데여기도 입장료가 있더라구요,,,?성인 기준 2,000원 입장료를 내고 산책 시작~  내가 막 들어갔을 때 사람이 거의 없어서 맘편히 사진을 찍었는데 ㅋㅋ찍고 얼마 안있으니사람들이 급 우르르르 옴ㅋㅋㅋㅋ그래도 평일이라 없는 편이라고 생각했다 가을 단풍 들 때 오면 더 이쁠 것 같지만난 이 초록초록하고 청량함이 더 좋다 신난 뒷모습 ㅋㅋㅋ  와서 자연을 아주 제대로 느끼고 감ㅋㅋㅋㅋ​  ​+그리고 ​그냥 바로 옆이길래 들려본 메타프로방스~~~​ 사진은 이게 전부생각보다 별로고 지친 상태여서 그런지그냥 잠깐 스쳐갔다 ㅋㅋㅋ 사진 한장만 찍고 끝~​​​   , 메타세콰이어길 !  ​​​  ​​# #여행 #여행코스 #산책로 # #메타세콰이어길 #가로수길 #메타세쿼이아가로수길 #메타프로방스 #드라이브 #가볼만한곳 #  
오랜만에 가게된 # #근처카페 추월산 갈때 지나가면서 가봐야지가봐야지하다가드디어가본 #카페 #밤부리 ​ ​밤부리​주소 전라남도 군 읍 죽향문화로 403​ 밤부리전라남도 군 읍 죽향문화로 403  #주차장넓은카페 에 있는 카페들은 차로 와야되니까 대부분 주차장이 넓은 편그중에 역대급 넓은 # 근처 카페 #밤부리1주차장 2주차장까지 있어 주차걱정 1도 없는 이곳 주차하고 들어서니 넓은 마당과 함께 아이들이 너무 좋아할 붕붕카와 미니미끄럼틀이 있더라 ​ ​주문먼저우린 죽염라떼(7,000원)레드뱅쇼(8,000원)바움쿠헨 (7,000원)  주문 죽염라떼라니 너무 신박하잖아 ㅋㅋ​  ​생긴지 얼마안된 #신상카페 라 깔끔 그자체밤부리라는 이름이 신기해서 검색해보니 40년이상 대나무와 함께한 사람들이 만든 카페라고 그래서 대나무 밤부 + 마을 리 합쳐진 #밤부리 이름 너무 멋짐 ​ ​주문하고 쓰윽 둘러보니 맛있는 빵들이 엄청 많다 마늘빵부터 해서 생크림크로와상 까지 쿠키, 츄러스 등등 다양한 빵에 입맛돌더라빵값도 마늘빵 4,500원 정도면 비싸지도 않은편이라디저트 먹으로 와도 좋을 듯 ​ 마당에서도 느꼈는데 아이랑 오기에 너무 좋은 #카페아기의자들도 완비되어있어 좋음 ​ 대나무느낌 잔뜩 나는 포토존도 있구 ​ 인테리어도 깔끔 그 자체계속 찰칵찰칵 하게 만드는 인테리어더라오픈직후에 가서 마음껏 찍을수있어 다행 ​   ​2층으로 올라가니 와우 진짜 넓다!그리고 진짜 인테리어 뭐야넘나 멋지잖아 ㅋㅋ미술관같은 그리고 옆에는 통창문이라서 뻥뚫려 맑은 하늘이 보여 완전좋았던 ​음료와 바움쿠헨 등장등장!​ 결정적인 우와는 이 죽염라떼아이스로 주문하면 사진을 이렇게 인쇄해주는데완전 딸 취향 저격 오잇 내얼굴이 왜 여기있지 ㅋ너무 좋아해서 엄마 뿌듯​ ​그리고 레드뱅쇼 완전찐하더라안에 자몽도 있구레몬도 있어 상큼한 맛과계피의 맛이 더해져 깊은 뱅쇼뱅쇼 그리고 티라미슈바움쿠헨이 가장 인기있다고해서 티라미슈바움쿠헨 시킨거였는데  안에 이렇게 크림치즈까지 듬뿍듬뿍 들어있어풍부한 맛 !  이런 좋은 음악이 나오는 카페에 이 멋진 인테리어에  이렇게 맛있는 음료+디저트라니 완전 분위기좋았던 # 카페라  근처에서 휴양하는 느낌이라 좋더라주말은 어떤지 모르겠는데 평일 오전엔 한가해서 완전 구웃!  ​좋았던 #카페#밤부리   ​ 
주소전남 군 읍 로 119운영시간매일 09:00 - 18:00전화061-380-2680입장료개인(일반) 3,000원개인(청소년,군인) 1,500원개인(초등학생) 1,000원​단체(일반) 2,400원단체(청소년,군인) 1,000원단체(초등학생) 600원​​ 홈페이지 첨부해둘게요↓↓↓  본문 바로가기 소개 소개 오시는길 관람안내 관람안내 8길 이이남아트센터 1박 2일 촬영장 가는 길 시가문화촌 한옥카페 주변관광지 한옥숙박안내 예약안내 객실정보 온라인예약 예약확인 커뮤니티 공지사항 방문후기 포토갤러리 Prev Next 1 개인정보보호방침 이메일주소무단수집거부 관리자메일 TOP 정문 : 전라남도 군 읍 로 119 후문: 전라남도 군 읍 죽향문화로 378 TEL: 061-380-2680, 2690 Copyrightⓒ DAMYANG COUNTY, ALL RIGHTS RESERVED. www.juknokwon.go.kr ​​날씨가 꾸리꾸리한게 비도 오락가락그래서 을 가야 할지 말아야 할지 고민했어요결국은 가게 된 ​결론은 가길 잘했다!^^  ​딱 봐도 먹구름이쥬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ비 안 내려서 다행이다 하고 구경했어요   ​​대나무숲에 들어오자마자 달라지는 공기너무 시원하고 맑은 바람 솔솔이런 공기를 마스크 쓰고 마셔야 한다니 ㅠㅠㅠㅠ   ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이거 너무 해보고 싶었는데오빠는 뱃살보단 가슴에서 걸리는 것 같은뎅??저는 아직 20대인가봐여 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   ​​임금님 귀는 당나귀 귀~이야기 다들 아시져?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오빠 비밀 폭로하기 으캬캬캬  ​​제가 예전에 왔을 땐 없었던 팬더들너무 귀여워서 사진 찍어뒀어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ     ​​코로나 때문에 마스크 쓰고 있나봐여 ㅠㅠ  ​내가 둘 사이 갈라 놓으라고 지시 내림ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​내 손 모양 뭐야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ표정도 썩었는데?  ​​추월산 뷰파인더라는데산은 안 보이고 무덤뷰............   ​​여기는 불이정이곳에 머물다간 연인들은 헤어지지 않는다고 하네요  ​​새끼손가락 걸고 약속..★  ​​취성대여기 정자에서 제일 오래 쉬다 갔어요(어휴 오빠 셀카타임...ㅋ)  ​​나름  정상?새소리가 너무 죠아요  ​​마무리는 족욕체험~~15분 3,000원(카드결제만 가능)  ​​뜨거운 물 콸콸콸죽초액 뿌려주시면 우린 발만 담가요     ​댓잎차 한잔 마셔주면 노곤노곤  ​​바로 앞은 한복대여? 해주는 곳   ​​​오빠 시작부터 뜨겁다고 하길래엄살 부린다고 생각했는데....미춌네차가운 물 좀 틀지 바보야........   ​​계속 빨갴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​구두를 신어서 발이 아팠는데족욕 한방으로 피로 싹ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​오빠가 대나무 그네 태워줬는데너무 세게 밀어서 깜짝 놀랐네 ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​전시관도 있길래 구경했어요  ​우와-진짜 너무 멋졌던 대나무 Previous imageNext image ​​한 바퀴 구경 끄읕!  ​여행후기 이벤트도 있으니다녀오신 분들 응모 한번 해보세요 :)  ​도시를 벗어나 자연을 느낄 수 있었던 은 몇 번을 가도 색다른 매력을 느낄 수 있는 것 같아요​ 전라남도 군 읍 로 119  ​ 
​안녕하세요 화니짱 인사드립니다.오늘은 정말 여행 가시는 분들에게  이곳만은 꼭 가보시라고 드리고 싶은맛집 죽순게장을 소개해 드리려고 합니다.광주근교여행, 광주근교데이트, 광주근교드라이브 가시는 분들 정말 많으실 텐데요.그중에서 가장 볼거리, 맛집이 많은 곳을 뽑으라고 하면 단연코 이라고 할 수 있답니다.제 개인적으로 을 정말 좋아하는 이유가 있다면볼거리도 많지만 힐링하기 정말 좋은 곳이기 때문이랍니다.요즘은 건강을 위해서도 만보걷기를 많이 하는데요.여행코스로  산책 후 맛집으로 드리는 죽순게장에서 점심식사관방천을 따라 서서히 걷기 그리고 잠시 관방천을 바라보며 멍때리기멍때리기가 끝나면 걸어서 메타프로방스 구경 및 분위기 좋은 카페에서 커피마시기..여행가면 가볼만한 곳이 정말 많아서 당일치기는 너무 짧습니다.적어도 1박2일 여행을 드립니다.여행에서 특히 부모님을 모신 가족나들이라면 꼭 한번 가봐야 할 곳이 바로 죽순게장!​  맛집 "죽순게장" 기본 정보전라남도 군 읍 객사2길 11-37영업시간 : 11:30 ~ 20:00(매주 화요일 휴무)전화 문의 : 061 383 2201 죽순게장전라남도 군 읍 객사2길 11-37 ​​​바로 앞에 관방천이 있고 맞은편에 이 있답니다.그래서 오늘 맛집으로 소개해드리는 거죵~~앞마당은 주차장으로 이용하고 있어 주차 걱정은 하지 않아도 된답니다. 맛집 "죽순게장" 외부모습​​​옛날 한옥 건물을 리모델링한 곳이라 그 나름 운치가 있답니다.앞마당에 평상이 있어 더운 여름에는 운치 있는 저녁식사를 할 수 있을 거 같습니다.헤헤 평상에서는 왠지 막걸리에 파전을 먹어야 할 듯 ​​​안으로 들어서면 이렇게 좌식 테이블도 있고입식테이블도 있어서 편한 곳을 선택해서 자리하면 됩니다.개인 룸도 있어 가족나들이 갔을 때는 미리 예약하시면 좋을 듯합니다.우리는 무릎 관절도 생각해서 ㅋㅋ 입식테이블에 자리하였지요. 맛집 "죽순게장" 내부모습 ​​​일단 죽순게장 메뉴를 한번 보실까요?저는 이번이 두번째라 리얼 가성비 짱인 걸 알고 있는데요.혹시 첫방문하시는 분들은우리가 주문한 죽순게장 정식을 주문하셔도 절대 후회하지 않으실 겁니다.죽순게장 정식 일인분 14000원인데진짜 리얼 가성비 갑입니다!죽순간장게장과 양념게장 포장 판매도 하고 있는데요.이것 또한 리얼 강추합니다. 맛집 "죽순게장" 메뉴와 가겨표 ​​​먹고 남은 게장은 포장이 어렵다고 합니다오케이~~유명하신 분들이 다녀가셨는지 친필 사인도 있고요. ​​​순식간에 차려지는 죽순게장 정식 한상차림 모습입니다.죽순게장 하나만 나와도 정말 가탄스러운 맛인데요.나오는 것이 무슨 3만원 정식 한상차림 같습니다. 맛집 "죽순게장" 죽순게장 정식 한상차림​​​죽순게장에 양념게장,  떡갈비에 새우장까지!이렇게 푸짐할 수 있는 겁니까?게다가 맛은 완죤 환상입니다.친정 오빠 내외와 함께 갔는데요ㅎㅎ 우리 친정 오빠 입이 까다로워서 조금 얄미운데요.이번에 정말 맛있게 잘먹었다고 좋아하더라고요. ​​​양념게장을 저는 먹기 귀찮아서 잘 안먹는 편인데요.조금 후에 먹는 모습을 소개해드릴 텐데 속이 어찌나 꽉 차있던지요.그리고 어찌나 부드럽던지 통째로 입에 넣고 먹었다니까요. ​​​진짜 리얼 최갑! 죽순간장게장입니다.일인당 한마리씩 먹게 나오는데요.전혀 짜지 않으면서 삼삼하게 맛있는데요.이 또한 속이 꽉 차서 완죤 맛납니다. 맛집 "죽순게장" 죽순게장​​​죽순게장에 떡갈비까지 탐스럽게 나오니가족나들이 가실 때 적극 강추하는 이유를 아시겠죠?애들도 좋아하는 반찬까지 모두 나오니 완죤 좋죠! 맛집 "죽순게장" 떡갈비​​​새우장 크기가 어찌나 크던지요.이렇게 튼실한 새우장이 서비스로 나온다는 것에과연 이렇게 장사를 해도 남는 것이 있을까? 의문이 들 정도랍니다.요즘 세상 정말 장사하기 힘들 거 같아요.물론 손님인 우리 입장에서는 너무 좋지만요. 맛집 "죽순게장" 새우장​​​나중에 이것이 빠졌다면서 가져오셨는데요.새콤달콤한 골뱅이 죽순 무침이 나왔답니다.친정 오빠는 딱 자기 스타일이라면서 맛나게 먹더군요.까탈스러운 사람이 맛나게 먹으니 제 기분이 좋더군요. 맛집 "죽순게장" 골뱅이 죽순 무침​​​이 메뉴를 뭐라 하는지 모르겠는데요.제가 좋아하는 연어 요리까지 나옵니다.ㅎㅎ 한입에 상큼하게 끝~~ ​​​서비스로 나오는 꽃게탕? 생선탕?이 나오고여섯가지 기본 반찬까지 나온답니다.이때만 해도 꽃게탕의 진정성에 대해서는 관심이 없었는데요.완죤   맛집 "죽순게장" 서비스 꽃게탕​​​정말 제 명예를 걸고 강력하게 드릴 수 있는맛집 "죽순게장" 죽순게장 정식 한상차림을동영상으로 자세하게 소개해드리겠습니다.꼭 클릭해서 자세하게 구경하시고 여행 계획하신다면 꼭 가보세요~~  ​​​세상에나~~서비스로 나오는 꽃게탕인데요.제값을 지불하고 먹는 꽃게탕이라고 해도 손색이 없더군요.제가 좋아하는 생선 내장과 알까지  ​​​서비스로 나오는 꽃게탕이 이렇게 건실해도 되는 겁니까?두번째 방문인데도 정말 감탄스럽더군요.보통은 첫번째 정말 맛있었다는 기억에 다시 재방문하면 실망스러울 때가 많은데요.이렇게 더 맛있다는 생각이 드는 곳은 정말 드문 경우랍니다.   ​​​게딱지 보세요!속이 정말 꽉 차있죠?저는 제일 먼저 게딱지를 밥에 얹어 먹어 봅니다.진짜 꿀맛이거든요.  ​​​간장게장만 있다면 저는 분명 밥에 비벼 먹었을 텐데요.앞으로 먹을 것이 너무 많이 남아 있었기 때문에밥숟갈에 얹어 먹었답니다.개꿀맛! 인정!...  ​​​죽순까지 어찌나 맛있던지간장게장이 순식간에 바닥이 나더군요.동행은 이미 밥 한 공기를 뚝딱 해치우고 공기 추가! ​​​귀찮아서 잘 먹지 않는 양념게장 속이 이렇게 꽉 차있답니다.양념 또한 어찌나 맛있던지요.진짜 제가 죽순게장 홍보대사 같지만리얼 진심이거든요. ​​​새우장까지 크기가 커서 완죤 좋음!친정 오빠가 까탈스럽다고 했잖아요?ㅋㅋ 그 핏줄 어디 가겠습니까?저 또한 싫고 좋다가 너무 심하게 분명해서 문제죠.아무리 맛있어도 인심이 박해도 싫고아무리 서비스가 좋다고 해도 맛없으면 용서 못하고..그런데 죽순게장 한상차림은 어느것 하나 손색이 없이 어찌나 만족스럽게 맛있던지요.맛 최고!인심 최고!가성비 완죤 최고! ​​​아마도 제 리뷰 보시고 찾아가시는 분들은 저에게 감사하다고 인사하실 겁니당~~ ㅎㅎ오늘은 정말 뿌듯하네요.이렇게 맛있는 맛집을 소개해드렸으니 말이죠.더구나 룰루랄라 떠난 여행에서 정말 맛있는 맛집을 경험하시게 되면여행까지 즐겁잖아요.화니짱! 오늘 수고많았다~~ 쓰담쓰담 ㅎㅎ​이상으로 맛집 소개를 마치면서 이만 인사드리고 물러나겠습니다.항상 건강하시고 행복하시길 바랍니다~~ 
​​오늘은 에 새로 생긴 카페,대나무 가득한 카페인  밤부리에 다녀온 후기를포스팅해보고자 합니다.​ ​밤부리는  근처에 자리잡고 있는카페입니다!그래서인지 대나무가 가득한 컨셉이더라구요,​ ​​주차공간은 이렇게 야외에 밤부리카페 주차장이넓게 마련되어 있어서 좋습니다!주차걱정은 따로 안하셔도됩니다. 다만 주차장들어오는 입구가 로타리를 돌아서 가게 위쪽으로올라가야하는데 표지판같은게 잘 안보여서헤매지 않게 주의해주세요! (주변 도로 공사중)​​ ​​날이 너무 좋아서 이렇게 야외자리에 앉아도넘 좋을거같더라구요 ㅎㅎ잔디밭에서 풀내음 한가득~ 초여름느낌물씬~​​  ​내부는 이렇게 넓직하고 쾌적하더라구요!밖엔 벌써부터 꽃가루와 벌레 콜라보 ㅎㅎ​  ​여기는 2층 공간!1층,2층 둘다 넓고 좋더라구요~​   ​​쇼케이스엔 다양한 베이커리 종류들이 있습니다.쿠키랑 스콘류, 갈릭빵 등 진짜 다양ㅋㅋㅋ​​ #밤부리메뉴​ 밤부리 메뉴판입니다~시그니처 음료를 포함해 커피, 에이드, 차가다양하게 준비되어있고 아이들용 음료도 따로마련되어있어 가족단위 손님들도 많더라구여!애들이 막 달리기하고다녀요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​​1층에서 2층 올라가는 사이에 마련된 포토존시밀러룩 입었는데 거셀샷 못참지... ✦‿✦ ​​  ​​밖에 나가면 이렇게 야외공간도 있어용!발리느낌 낭낭 ㅋㅋㅋ 저는 야외공간이더 좋았어요 대나무도 가득하고 또 지붕있는좌석도 있어서 너무 덥진않았어요,물론 땡볕아래 그네테이블 같은것도 있음ㅋㅋㅋ여름엔 더울듯~~ 그래도 애들 데리고 온 손님들은밖에 많이 앉더라구요~주말에 방문해서인지 가족단위 손님들이 많았지만그래도 카페가 넓은 편이어서 많이 붐비진 않았어요​​  ​#죽염라떼 (7,500원)​밤부리의 시그니처 음료인  죽염라떼를 주문해보았어요!  라떼답게 대나무통에 담겨져나오는 이 귀여운라떼는 위에 크림으로 라떼아트가되어있는데 팬더 왤케 귀엽죠..? ღ'ᴗ'ღ 졸귀 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 귀여운맛!위에 크림은 살짝 짭쪼롬해서 이상한가? 했는데알고보니 죽염라떼라 소금때문에 그런거였나봐요공차 밀크폼재질?ㅋㅋ​​  뭉개버리는 짤... 팬더야 미아네~~​  #바움쿠헨+아메리카노 (11,000원)​​바움쿠헨과 아메리카노 세트메뉴는 만천원에판매하고 있더라구요!​바움쿠헨은 저는 티라미수맛으로 주문했는데,쑥인절미, 솔트카라멜, 초코, 라즈베리 등의맛도 다양하게 있어용! 쑥인절미도 궁금티라미수는 안에는 부드러운 티라미수에 겉에는카스테라같은 담백한 맛이나서 괜찮더라구용ㅋㅋ​​​지금 네이버예약후 방문하면 미니바움쿠헨을 주는서비스를 하고 있으니 참고하셔서 방문하시면좋을거 같아용!! :) ⬇️ 참고 ⬇️​ 밤부리 : 네이버방문자리뷰 680 · 블로그리뷰 259m.place.naver.com ​​​ ​밤부리 카페 벽면에 써있던 글귀 ㅋㅋㅋ​  ​그리고 카페갔다가 차로 근처에 있는관방제림이랑 메타세콰이어길도 가볍게 산책하구 왔어용!! (๑˃̵ᴗ˂̵)و  벌써 연두연두 초록초록하게나무들이 꽤 우거졌더라구요!? 🍀🌱💚☘️🌿주말나들이로 이나 관방제림 근처 가시면한번쯤 방문해보시기 좋을 거 같아용 :)​​ 밤부리전라남도 군 읍 죽향문화로 403 ​#카페 #신상카페 #핫플 #맛집 #밤부리 #근처카페 #관방제림근처카페 #메타세콰이어길근처카페 #데이트코스 #커피 #라떼 #라떼 #대나무라떼 #카페 #광주근교카페 #광주근교신상카페 ​ 
 오픈런 필수 맛집! 돈돈오모이다스!안녕하세요~ 흥꼬마에요~:)에는 참 맛집이 많은데 오픈런해가며 줄서서먹는 맛집은 손에 꼽죠! 그 중 하나인 돈돈오모이다스에 다녀왔어요! 상호가 괜히 돈돈오모다이스같은데 원래 상호는 돈돈오모이다스!!ㅋㅋ 그래서 더 기억에 남는 식당인데 돈가스, 라멘 모두 맛있어서 더 좋았던 곳이라 여러분께도 소개해드리려고해요! 저의 픽을 받은 돈돈오모이다스 축하드려요!   맛집,   맛집으로 하는 돈돈오모이다스는  메타세콰이어길을 지나 가는 방향에 도로끝쯤에 위치하고 있어요! 외관이 벽돌로된 멋진 건물에 1-2층 모두 매장이고, 매장 옆에는 크게 주차장도 있어서 주차도 엄청 편하더라구요! 운영시간은 오전 11시부터 오후 4시로 꽤 짧게 운영하니 보통 오픈시간에 맞춰 오픈런 필수더라구요!ㅋㅋ 월요일은 휴무이고 정확한 위치는 하단에 지도첨부 해드릴게요!    맛집,   맛집으로 하는 돈돈오모이다스로 들어가보았어요! 오픈런답게 1등으로 들어간 매장!! 매장이 깔끔해서 오픈준비가 잘 되어있었고, 입구 양 옆으로 테이블이 있는데 한쪽 테이블은 혼밥해도 좋은 좌석이 있더라구요! 그리고 더 좋았던건 아기의자!! 아기의자가 한두개가아니고 4개로 넉넉하게 있어서 더 좋았어요!    맛집,   맛집으로 하는 돈돈오모이다스의 메뉴판이에요! 상호에서 느껴지는 것처럼 돈가스메뉴가 다양했고, 라멘, 우동, 덮밥, 사이드까지 메뉴종류가 다양해서 고르는재미가 있죠!ㅋㅋ 주문서에 원하는 메뉴를 적어서 카운터에 냈고, 저희는 치즈롤까스, 해물마약라멘, 사이드인 고로케와 자몽에이드, 사이다를 요청해보았죠! 이날 하필 자몽수급이 어려워 레몬에이드로 변경!ㅋㅋ    맛집,   맛집으로 하는 돈돈오모이다스의 각 테이블 옆에는 숟가락과 젓가락, 티슈가 구비되어 있고, 매장안쪽에는 셀프바로 단무지와 김치를 가져갈 수 있었어요! 물은 생수병에 시원하게 담아서 준비해주시더라구요! 준비된 아기의자에 짱짱이를 앉히고, 기다리는데 의자가 벨트가 없어도 쉽게 떨어지지않는 의자라 안심되더라구요!     맛집,   맛집으로 하는 돈돈오모이다스에서 주문한 메뉴를 기다리는데 손님이 계속 들어와서 당황! 메뉴가 다 나올때쯤엔 만석이 되서 여기진자 맛집이구나하고 놀랬다는 후문..ㅋㅋ 메뉴는 한번에 나와서 이렇게 풀샷도 찍어볼 수 있었어요!! 파가 송송썰려서 담긴 라멘이 시선강탈!!! 길쭉한 치즈롤까스도 정갈하게 나왔어요~! 에이드도 예쁜 병에 담겨나왔고 멋진 한상을 영상으로도 구경해보세요!   맛집,   맛집으로 하는 돈돈오모이다스에서 주문한 해물마약라멘이에요! 새우 쭈꾸미가 들어간 마약라멘은 숙주도 많이 들어있어서 아삭아삭 씹히는 식감이 대박이에요! 특히 칼칼하고 개운한 국물이 해장을 제대로 시켜줌!!!(전날술먹음..ㅋㅋ) 면도 탱글탱글하고 쫄깃했답니다!ㅋㅋ   맛집,   맛집으로 하는 돈돈오모이다스에서 주문한 해물마약라멘은 크기가 꽤 있는 쭈꾸미와 새우가 많이 들어가서 더 좋았어요! 해물라멘이라서 개운함이 대박인데 이런 해물들을 또 따로 먹는 맛이 굿굿! 그리고 하나의 팁인게 돈가스와 같이나온 맨밥에 라멘국물과 같이먹으면 환상조합이에요!! 든든하고 개운하답니다!!ㅋㅋ    맛집,   맛집으로 하는 돈돈오모이다스에서 주문한 치즈롤까스에요~! 길다란 치즈스틱처럼 나오는 치즈롤까스는 치즈가 쭉쭉 늘어나는게 대박!! 고기와 치즈 모두 듬뿍 들어있는데 특히 고기가 튀김옷과 환상조합의 비율로 두툼해요! 같이 나온 달달한 소스에 찍어먹으니 계속들어감!!ㅋㅋ 요메뉴 완전 강추요!ㅋㅋㅋ   맛집,   맛집으로 하는 돈돈오모이다스에서 사이드로 주문한 고로케에요! 감자가 잘 갈려서 예쁘게 튀겨진 고로케는 그냥 먹어도 간이 맞지만 달달한 소스와 찍어먹어도 좋더라구요! 식전, 식준, 식후에 언제나 어울리는 사이드메뉴였어요!!! 코로케가 넘 맛있어서 포장하고싶더라구요!ㅋㅋ  여러분도 에서 오픈런할정도로 맛있는 맛집 찾으신다면 해장도 문제없는 돈돈오모이다스는 어떠신가요?지도 첨부하고 포스팅 마치겠습니다!다음에도 흥 넘치는 포스팅으로 만나요~!​ 돈돈 오모이다스전라남도 군 읍 객사9길 20 
​ ​은 2003년 5월에 조성하여 약 31만 제곱미터의 공간에 울창한 대나무숲과 가사문학의 산실인 의 정자문화 등을 볼 수 있는 시가문화촌으로 구성되어 있어요.​ ​[개방시간]하절기 : 3월~10월, 09:00~19:00(입장마감 : 18:00)동절기 : 11월~2월, 09:00~18:00(입장마감 : 17:30)전화번호 - 061-380-2680(휴무일 없음)​ ​대나무 향기 따라 떠나는 여행 죽림욕은 에서만 즐길 수 있어요.전국 이름난 명산에서 산림욕 많이 해 보셨죠? 어떠셨어요? 산속에 들어가니 머리가 맑아지고 심신이 안정되는 참 좋았던 그 느낌 모두 경험해 보았을 거예요. 에서만 할 수 있는 죽림욕은 산림욕 보다 훨씬 좋아요. 에서 체험하는 죽림욕 효과 궁금하시다면 여행 드려요​ ​음이온은 혈액을 맑게 해주고 저항력도 증가시키며, 자율신경계를 인체에 유익하게 조절하고,공기정화력도 탁월하고 살균력도 아주 좋아요. 물론 음이온은 대나무숲뿐 아니라 일반 숲에서도 많이 발생되는데, 특히 물과 나무가 만나면 음이온이 보통 숲보다 10배나 더 많이 나온다고 해요​ ​썸을 타고 있다면 연인들의 거리로 이동해 보세요. 사랑이 변치 않는 길에 조성되어 있는 폭포는 저를 행복하게 해줘요. 그리고 저에게 달려드는 음이온들은 저를 편안한 상태로 만들어 줬어요.  을 산책하다 보면, 머리가 맑아지는 최상의 상태인 알파상태가 돼요.​ ​은 전망대, 쉼터, 정자, 다양한 조형물을 비롯 영화·CF촬영지와 다양한 생태문화관광 시설을 갖추고 있으며 가족, 연인, 친구, 수학여행 등 연간 관광객 100만 명이 찾는 대한민국 최고의 관광명소로 자리 잡았어요.​ ​대숲은 밖의 온도보다 4~7도 정도 낮다고 하는데 이는 산소 발생량이 높기 때문이에요. 참고로 여름철 피서지로 이 인기가 높은 이유는 대나무의 장점때이라고 생각해요. 대나무가 주는 이 좋은 효과를 맘껏 누리고 스트레스를 확 날려버리고 싶다면, 주말여행  을 드려요.​ ​ 8길 관람코스는, 운수대통길 => 사랑이 변치않는 길 => 추억의 샛길 => 철학자의 길 => 사색의 길 => 선비의 길 => 죽마고우 길 => 성인산오름길로 되어있고 소요시간은 약 2시간입니다. 가볍게 산책하기 좋은 공간으로 의 자연을 온몸으로 느낄 수 있어요.​ ​죽림욕을 즐길 수 있는 2.4㎞의 산책로는 운수대통길, 죽마고우길, 사랑이 변치 않는 길 등 8가지의 주제로 구성되어 있으며 대나무는 사시사철 푸르지만 봄, 여름, 가을, 겨울 4계절 모두 그 나름의 매력과 신비로움을 가지고 있어요. ​ ​사랑하는 사람과 함께 을 찾았다면 사랑이 변치 않는 길을 함께 걸어보세요. 두 손 꼬옥 맞잡고 대숲을 걸으며 쭉쭉 뻗은 왕대도 감상하고 폭포 앞에서는 사랑 맹세도 해보세요. 그러면 대나무와 폭포가 함께 만들어 내는 음이온의 영향으로 사랑하는 이가 가장 아름답게 보인다고 해요. 코로나19가 장기화되면서 모두가 힘들어하고 있지만, 에서 좋은 기운 얻고 활기 넘치는 하루 보내시기 바랍니다.​ 전라남도 군 읍 로 119 사적 모임을 되도록 자제하시고 마스크 착용과 손 소독, 사회적 거리 두기 등 개인방역수칙을 철저히 하시길 바랍니다.  ​ ​ 
 안녕하세요 네이밍입니다​ 국수거리에서 으로 넘어왔어요 은 에서 가볼만한 곳으로 많이 하길래 가봤어요  ​​ 전라남도 군 읍 로 119 ​​ ​​국수거리에서 작은 다리 하나만 넘어가면 되는데 몰라서 차로 이동했어요 ​국수거리에서 차 세우고 걸어가도 될 것 같아요 ​​ ​​​계단으로 총총총 올라갑니다 ​​ ​​​🌿 초록초록하니 자연을 느끼고 올 수 있어요 🌿​​ ​​은 3천원이고 + 이이남 아트센터는 4천원인데 뭐가 뭔지 몰라서 3천원짜리로 했어요 ​​ ​​​입장해서 하늘에서 보면 이렇게 아름다운 풍경이에요 ​​​​ ​​​아름다운 에서 1번이 #이네요 ​​ ​​​걷다보면 #봉황루카페 나와요 ​​ ​​#이이남미술관아까 매표소에서 4천원표를 끊으면여기를 볼 수 있는거더라구요!근데 22.3월달에는 무료라고 하더라구요그래서 들어가보았습니다​​​ ​​​여러 유명한 그림들도 볼 수 있어요 ​​ ​​ ​​​길을 헤맬까봐 찍어둠 ​​ ​​​#알포인트촬영지​알포인트도 찍었더라구요..? 갑자기 으스스해지는 기분​​​​ ​​​족욕체험도 할 수 있어요자연을 마음껏 느낄 수 있을 듯해요​​​ ​​죽림폭포 보고 나가야지하고 길을 가는데 ​​ ​​아니 이건 무슨 언덕이죠..? 하지만 올라가야지 하고 올라갔습니다​​ ​​​폭포는 어디로 갔을까요.. 길 잘못 들었어요  ㅜ ㅜ 여긴 #성인봉 이더라구요 ​​​​ ​​죽림폭포가는 길에 직접 대나무로 만드시는 모습도 보고 ​ ​​​요렇게 사진스팟도 있어요 역광이긴 하지만요 ​​ ​​​쉼터도 중간중간에 있어요 ​​​ ​​​드디어 #죽림폭포 !!! ​​​ ​​​안녕판다야! ​​ ​​​​판다친구들 소리질러~~​​​ ​​​후문? 으로 나가는 길에 카페도 있고 아이스크림도 파네요 ​​ ​​대나무와 잘 어울리는 판다인형도 파네요​​​ ​​#BTS 왔다갔다니 WOW​   에 이어카페 1순위 #옥담으로 돌아올게요 !!​#가볼만한곳 # # # #죽림폭포 #이이남미술관 #알포인트 #알포인트촬영지  
#가볼만한곳 #여행코스 # #가볼만한곳 # #메타세콰이어 #여행​안녕하세요.안산가발 위드위그가발디자이너강은주입니다.​11월 여행정보 공유할께요~~^^  가볼만한곳 11월 여행코스(/메타세콰이어)여행지 -여행언제- 11월 22일~23일 (1박2일)누구랑 - 모임(만나면행복한사람들)(다음에는 꼭 5명 함께 여행해요) KTX 처음 타봄~~광명역에서 아침 8시 1분 광주송정역가는KTX를 탔고 출발~~~기차안에서 예쁜 동생과 언니 함께 만나서 룰루랄라~~~~9시 34분에 광주송정역에서 내렸답니다.(와 정말 대박 KTX 너무 편하고 좋아요.1시간 34분만에 광주송정역에 도착했어요)​광주송정역에서 내려서 우리를 기다리는우리모임의 총무님~~~예쁜 동생을 만나서이른 아침이라서 브러치카페를 찾아갔어요.(#광주송정역라라브레드)라라브레드는 따로 블로그 작성할께요.(너무 좋았던 브런치맛집)​ ​우리는 간단하게 먹고?아주 든든하게 먹고~~~ㅎㅎ​​1. ~~~도착~~​​  21년 11월 22일 날씨 비가왔어요.우산을 준비 못 한 우리는 주차장에 주차 후 편의점에서 우산구매~~ㅎㅎ   에 도착하기 우리가 운이 좋아요.비가 그쳤어요..ㅎㅎ​  입장료 \3.000원성인 4명 총 \12.000원 완료..   아주 넓어요. 안내도 확인하세요.대나무 너무 멋지죠~~~11월 대나무의 모습입니다.봄과 여름에는 더 초록초록한 대나무가을과 겨울의 대나무는 지금 사진에서보시듯 색이 조금 흐려요  한 참 길을 따라 걸어가면이아남미술관이 나옵니다.미술관 안에 들어가서 구경도 했어요.  길을 따라 다시 올라가면아래 표지판이 나와요.길이 갈라지면서#운수대통길#사랑이 변치 않는길우리는 운수대통길을 선택했어요.각자의 가발매장이 앞으로도쭉 운수대통하길 바라면서 선택했답니다.^^ 운수대통길~~~~~고고 곧게 뻣은 대나무 처럼 대나무를 한자로는 죽이라고 합니다.대나무는 오래전부터 일상에서다양한 의미로 받아들이고 있다고 합니다.곧게자라는 특징 때문에 지조있는 선비를 상징했으며,대쪽같다(대나무의 줄기를 곧게 쪼갠 모양과 같이 원칙대로 일을 해결하는 성격을 말하죠~~ㅎ​ 운수대통길은 위 사진 처럼올라가는 길이 있어요.아주 높지는 않지만 올라가면서 조금  힘들었어요.힘든 길 을 올라가서 정상이 나오듯우리의 삶도 힘들어도 열심히 하다보면운수대통하는 일이 생기겠죠~~ 정상에 올라가서 기념사진도 찍었어요~~~언제비왔냐는 듯 햇빛쨍쨍햇볕이 눈부시게~~ㅎㅎ우리의 하는 일도 밝고 희망차게~~운수대통 할 것 같아요. 정상에서 대나무길을 따라 내려오다보니예쁜 단풍잎이 아직 남아있어풍경이 예뻤어요.  예쁜 단풍길을 따라 걸어가면 1박2일 촬영지가 나오네요.​ 편에서 이곳  안에서옛날 집에서 촬영을 했답니다.이곳에 화장실 사용도 가능합니다.(참고하세요)  옛날 놀이 중 하나인 것 같아요.대나무 통에 대나무 화살을 던져서들어가게 하는 게임인 것 같은데..ㅎㅎ우리는 하나도 성공 못 했답니다. 나이가 더 들어서 저런 한옥에서살고 싶어요. 우리가 가장 젊은 시절 모습은 바로 지금 이 순간이라고 합니다.여행을 다니면서 저는 사진을 정말 많이 찍어요.오늘 이 순간을 기억하기 위해서입니다. 구름있는 하늘도 참 예뻐요.자연이 주는 행복~~~  은 대나무만 있는게 아닙니다.위 사진처럼  연못도 있어요.  연못 옆으로 산책로 풍경도 아름답워요~~그 풍경을 배경 삼아 추억을 담았어요.  연못 산책길을 따라 가면11월의 가을 풍경이 나옵니다.​  자연이 주는 아름다운 풍경에 감사~~행복한 이 순간~~~즐겨요~~  에서아름다운 풍경을 담고맛집으로 고고​#남도예담한우떡갈비정식3인돼지떡갈비정식1인(자세한 내용은 블로그로 공개할께요)​ ​  아주 맛있게 먹고우리는 숙소로 고고#메종드프로방스도착~~202호입니다.​(펜션 블로그로 자세하게 작성할께요)   우리는 숙소에저 잠시 쉬었어요ㆍ​메종드프로방스  가까운 곳에#메타프로방스밤산책하기~~~​ 평일 밤시간이라서 사람들이많이 없었어요.​ 멋집니다. 사랑의 열쇠~~~~에도 있네요.ㅎㅎ  밤에 더 예쁜곳메타프로방스~~좋다~~​점심을 든든하게 먹은 우리는저녁은 간단하게 먹기위해국수거리~~~고고#국수거리#옛날진미국수  ​파전1멸치국물국수3열무비빔국수1주문완료~~~  와 대박파전 완전 맛있어요ㆍ가격도 착해요ㆍ~~^^​ 파전~~~꼭 드셔보세요.파전만 드셔도 좋아요.국수면이 소면이 아닌 중면~~ㅎㅎ 저는 소면을 좋아하는데...​ 파전을 너무 맛있게 먹어서국수는 ~~음 그냥 국수맛 멸치국수~~따뜻해서 좋음..비빔국수 맛있어요. 펜션에서우리는 새벽 2시가 넘는 시간까지대화ᆢ수다ᆢㅎㅎ이야기 보따리를 풀고~~~내일을 위해  잠들었어요ㆍㅎ​다음날 우리는11시 퇴실 후#메타세콰이어​입장료가 있어요.비가 또 와요.비가 안오면  메타세콰이어길을산책하려고 했는데~~아쉽지만 앞에서 사진만 찍었답니다.​  #메타세콰이어랜드입장료있어요.입장료\2.000원11월의 메타세콰이어길 풍경입니다.   ​아점을 먹으러 고고~~~​#최미경의 보자기농가맛집향토음식전문점도착~~~ 곰보배추가 유명하다고 합니다.저는 곰보배추 처음 들어보고처음봤어요.처음 먹어봄..일반 배추가 아닙니다.약초~~~ 정말 상차림에 놀라고 맛에 놀라고정말 최고의 밥상입니다.곰보배추 우렁쌈밥정식4인​돼지고기수육우렁된장우렁회무침 모듬쌈된장국까지정말 다 맛있어요.꼭 드셔보세요.강추강추~~또 먹고싶어요..​​ 자세한 내용은 맛집 블로그 작성할께요.^^​맛있게 먹고다음은 카페~~~고고​​  ​우리는 카페에 가서 달달한 빵과 커피를 즐기면서 이야기 꽃을 피웠어요.KTX 시간 전까지 시간이 넘 빠르게 지나고~~​일상으로 돌아오기 위해KTX 광주송정역으로 고고 광주송정역에 도착~~비가 왔는데 우리가역에 도착하니 또 그치더니~~~와 대박 무지개가~~~~21년11월24일광주송정역에 무지개가 떴어요참 예쁘다 하면서 보던 무지개~~~ 아주 잠시 보여준 무지개~~~이 날 전두환 죽었다는 소식이뉴스에서 나왔어요.광주의 무지개 하늘~~~​​ 만나면 행복한 사람들  우리~~~다음 여행때는 5명 모두 함께 해요~~너무도 행복했던 여행~~여행드립니다.^^​   가볼만한곳 여행에위드위그 가발디자이너 강은주였습니다.​ 
​  ​  당일치기 여행코스  - 관방제림 - 메타프로방스 - 메타세콰이어길​ ​​2003년 5월에 조성된 !은 약 31만 제곱미터의 공간에 울창한 대나무숲과가사문학의 산실인 의 정자문화 등을 볼 수 있는시가문화촌으로 구성되어있다.​은 전망대, 쉼터, 정자, 다양한 조형물 등으로 꾸며져 있고영화, CF촬영지, 다양한 생태문화 관광시설까지 갖추고있기에가족, 연인, 친구끼리 여행으로 연간 약 100만명이 찾는 최고의 관광 명소이다.​ 은 별도의 주차장이 없기때문에길가에 주차하거나 다른 주차장을 이용해야한다.​여행 팁조금 걷더라도  건너편 종합체육관 주차장이나그 바로 옆에 전남도립대학 주차장을 이용하면 좋다.​​ 걸어가는 길가에도 대나무가 울창하게 솟아있다.유난히 대나무엔 바람이 많이 드나드는 기분이다.​ 예전에는 이런 입구가 아니였던것같은데..너무 오랜만에 오니 생소하게 바뀌었다.계단을 따라 올라가면 매표소가 있다.​  ​개인 3천원, 2인으로 6천원 결제 후 입장!​​ 입구부터 푸릇푸릇한 대나무가 가득하다.입구에 들어서면 외부와는 다르게공기의 질이 다르고 온도가 다르게 느껴진다.​ 대나무숲은 외부의 온도보다 4~7도 정도 온도가 낮다.대나무의 산소발생량이 높아서 공기도 더 깨끗하고 맑은 기분이 든다.정신이 맑아지는 기분.​ 에서 홍보하는 주된것이 산림욕보다 좋은 죽림욕이다.​죽림용은 에서만 체험 할 수 있는데죽림용의 효능은 혈액을 맑게해주고 자율신경계를 조절하고음이온이 나와 몸과 마음에 아주 좋은 효과가 있다고한다.​ 개인적으로 이런말을 잘 믿지는 않는데,예전에 전라도 장성쪽에 잠시 있을때너무 고된 업무와 일정으로 지쳐서 한의원에 간적이 있다.한의사 선생님께서는 스트레스가 너무 많이 쌓여있어서 그런거라충분한 휴식을 하라고 권장하셨고, 가벼운 나들이 장소로 을 해주셨었다.2월즘 되는 한겨울이었는데, 에 혼자 들어와서상쾌한 공기를 마시고 정자에 누워 잠깐 있는다는게깜빡 졸았다. 잠시 눈을 감았다 뜬것같은데 1시간이 지나있었고정말 오랜만에 개운하고 잘 잤다는 느낌.그때 그렇게 개운하고 상쾌한 기분으로 일주일은 버텨냈던 기억이 있다.​ 여행 팁은 그늘이 잘 되어있고 기온도 외부보다 낮아 서늘하기때문에 당일치기 일정을 짤때날이 제일 더운 시간대에 오는걸 한다.​  은 중간중간 즐기고 볼거리를 많이 구성해놓았다.폭포도 있고 다양한 조형물, 심지어 어린이들을 위한 놀이터도 있다.어른들을 위한 작은 정자도 몇개 있고, 정상부근에는 전망대도 있다.​에 오면 꼭 한번씩 해본다는 뱃살 체크!나이대별로 구분되어있는데생각보다 좁다. 자신이 없다면 도전하지않는게 민망하지않고 좋다..​​여행 팁몸매에 자신이 없다면 들어가지않는게 좋다.설마싶어서 30대가 20대 자리로 들어가지않는게 좋다.생각보다 좁다.​ 에는 죽림욕 산책길이 총 8개 길로 나뉘어있다.머리아프게 이길 저길 따지면서 다니지말고그냥 걷다보면 이길 저길이 이렇게 저렇게 다시 만난다.한시간이고 두시간이고 천천히 걸으면 된다.​여행 팁급한 마음을 버리고 여유있게 걷다보면 구석구석 빠지는곳 없이 다 볼 수 있다.​ 에는 포토스팟이 상당히 많다.일단 대나무숲 자체가 주는 분위기가 상당해서어디서 어떻게 찍어도 인생샷이 나온다.​개인적으로 마음에 들었던곳은 바로 여기.​ 사진 찍고 매의 눈빛으로 결과물을 검사하는 양양이.한번에 통과되긴 어렵다.​ 에서 정말 하지 말아야할건1. 흡연 절대 안된다. 전 구역 금연!흡연하다 적발되면 과태료가 어마어마하다.​2. 음식물 반입 및 취식​3. 대나무 낙서 및 죽순채취 금지!​​에이 정말 이런 사람이 있을까 싶은데있다. 세상엔 여러사람이 있다보니상식을 초월하는 여러사람이 있다.에 와서 대나무에 낙서하는 사람은그 이름을 박제해서 두고두고 망신을 줘야한다.​이름을 알리고싶다면 명함을 하나 파서 입구에서 관광객들에게 나눠주든지좋은일을 해서 신문에 이름이 나던지해야지애먼 대나무에 왜 이름을 새기나 싶다.. 정말 이해불가.​죽순채취하는건 정말 더 상상초월왜 자기것도 아닌 남의 물건을 자기것처럼 생각하는..이것 또한 정말 이해불가.​남에게 민폐 끼치는 사람이 되어선 안된다.​ 대나무숲에는 유난히 바람이 많이 드나든다.유난히 바람이 많이 불고 간다.흔들리는 대나무 소리에 바람이 온걸 안다.그렇게 지나가는것도 안다.​ 양양이가 찍어준 오늘의 인생샷!​ 그리고 내가 찍어준 양양이의 인생샷!(정작 양양이에겐 인정받지 못한 인생샷)​​몸과 마음이 깨끗하게 맑아지는 기분이 드는 가볼만한곳 당일치기 여행코스  !​   ​  https://www.juknokwon.go.kr/index.juknok  본문 바로가기 소개 소개 오시는길 관람안내 관람안내 8길 이이남아트센터 1박 2일 촬영장 가는 길 시가문화촌 한옥카페 주변관광지 한옥숙박안내 예약안내 객실정보 온라인예약 예약확인 커뮤니티 공지사항 방문후기 포토갤러리 Prev Next 1 창 닫기 오늘 하루 열지 않기 닫기 창 닫기 오늘 하루 열지 않기 닫기 개인정보보호방침 이메일주소무단수집거부 관리자메일 TOP 정문 : 전라남도 군 읍 로 119 후문: 전라남도 군 읍 죽향문화로 378 TEL: 061-380-2680, 2690 Copyright...www.juknokwon.go.kr  하절기 : 3월~10월, 09:00~19:00(입장마감 : 18:00)동절기 : 11월~2월, 09:00~18:00(입장마감 : 17:30)– 휴무일 없음​  전라남도 군 읍 로 119 ​​​  ​​​  ​ 
밈미트립 '20 20200922 TUE  전라남도 ​운영시간매일 9:00 - 19:00(18:00까지 입장가능)​전화061-380-2680하면 떠오르는 것은?바로바로 대나무! 그리고 대나무가 가득한 !!​ 때문에 은 꼭 여행해보고 싶은 지역 중 하나였다.​펜션에서 1박을 하고 메타프로방스에 들렀다가 으로-!  네비에 을 검색해서 왔다.커다란 봉황새가 맞이해주는 봉황문이 있는 곳이 주차장인데 요금은 따로 받지 않았다.​ 주차장에도 애기(?)대나무들이 있어서햇볕 가리려고 나무 옆에다 댔다.고작 주차장일 뿐인데 분위기 무엇?...🥺💞​​ 에서 가려면 주차장에서 나와 횡단보도 하나를 건너고   요 대나무길을 따라 쭉 걷다보면  입구에 도착했음을 알려주는 이정표가 보인다.​​ 이정표 바로 옆,  입구!​  의 포토존 입구!들어가기 전 한 번씩 사진 찍는 곳인 것 같았다. ​  은 입장권을 구매해야 들어갈 수 있다.성인 3,000원운영시간은 오전 9시부터 오후 7시까지마지막 입장은 오후 6까지 해야한다.​ 표 구입을 마치고열체크와 티켓 보여드리고 드디어 입장!!​​ 들어가자마자 대나무 촤라라락 ✨✨✨✨공기부터 확 달라지는 느낌 😊​ 화살표가 오른쪽을 가리키길래 오른쪽으로 발길을 옮겼다.​ 우거진 대나무길 사이로 보이는 한옥​ '봉황루'라는 멋진 이름을 가진 건물이었다.​ 봉황루는 카페와 전시관으로 이용 중​ Previous imageNext image 지하 전시관으로 내려가서 대나무 종류랑 대나무 뿌리 모습을 구경했다.​​ 봉황루에서 나와 다시 대나무품으로!​  대나무 숲 안에 있으면음이온도 느끼고 풍부한 산소도 마시고심신안정의 효과도 느낄 수 있구나😌​근데 사실인 것 같다. 안에서 내내 힐링이라는 단어를 몸소 만끽할 수 있었음.​거기다 이곳은 유네스코 세계지질공원!난 지금, 너무나도 멋진 곳에 와있구나👏🏻​​ 걷다가 멋진 벤치하나를 발견했다.잠시 쉴겸 삼각대 세워놓고 포토타임​ 너무 멋지지 않나유? 👍🏻👍🏻​ 에서 인생샷 그냥 나오구요 📸​​ 대나무 품에서 또 걷기​ 분위기 너무 좋쥬 ☺️​​ 온통 길쭉길쭉 대나무​ 여기를 가도 대나무저기를 가도 대나무엄청 넓고 길도 여러 갈래로 나뉘고걷고 걸어도 또 대나무​대나무가 주는 맑은 산소 몸 속에 많이 담기​ 사진 찍을 수 있도록 발판이 마련되어 있길래커플사진 📸싸우지말쟈...😑​​  구경하다가 우연히 발견한#이이남미디어아트센터​개관기념으로 9월 한 달 동안 무료개방이라길래 들어가보았다.​  미디어를 활용한 멋진 작품들​  이 아무것도 없는 흰 배경은 무슨 의미가 있는 것인가 했는데앞에 높인 돋보기로 비춰보니 알록달록 나비들이 한 가득!​  대나무만 가득한 줄 알았던 에서또 다른 재미를 느낄 수 있었던 #이이남아트센터​ 이이남아트센터 건물에 카페도 있어서어르신들 이곳에서 대나무 아이스크림 많이들 사드셨다😆​​  이 건물은 체험도 하고 소품들도 팔고 하던 곳​  대나무 배경으로 괜히 한 번 사진찍기​​ 이번엔 한옥쉼터 쪽으로 가보아요!​ 대나무 키 무슨일이야~~나 좀 나눠조~~~~​​ 한옥쉼터에 도착했다.너무너무 예쁜 한옥건물신발 벗고 들어가 자유롭게 쉴 수 있다.​  그 앞에는 족욕체험도 진행 중이었는데너무 하고 싶었으나 사람 몰려있어서 다음으로 미루기-!​​ 오랜만에 dslr 가져갔는데 탁월한 선택!!무겁고 불편하지만데세랄만이 주는 갬성이 있다.​​ 대나무 표면이 너무 에뻐보여서 찍었다.대나무에 낙서 엄청 해대던데제발 그런짓 좀 안했으면...😖​​  이번엔 어느 길로 가볼까?​ 본인은 선비의 길을 가겠다며....​예 그러세욥👌🏻​​ 대나무 품에서 또 걷고 걷다 예쁜 정자 앞에서 포토타임 📸 곳곳에 벤치나 정자가 많이 설치되어 있어서중간중간 쉬어가기 좋았다.​하지만 산모기 조심...!!!🦟완전 센 산모기한테 물려서 아직도 다리에 흉터..🤬​​선비의 길에서 1박2일촬영지 방향으로 걷다가어쩌다보니 에서 나오게 됐다. ​의 출구는 입구에서부터 완전 반대편에 있는데 우리는 이이남아트센터 있는 쪽에 매점들이 몰려있는 어떤 샛길을 통해 나왔다.​  매점에서는 대나무로 만든 다양한 소품들과대나무차, 대나무 술 등을 판매하고 있었다.생각보다 쓴맛이 느껴지던 대나무 차 시음도 했다🍵​​ 골목길의 예쁜 벽도 발견해서갬성사진   히히🥰​​ 주차장으로 가느라  입구쪽으로 가는데대나무 아이스크림을 파는 카페에서대나무 아이스크림 먹어보기 ✔#커피 #대나무아이스크림​  초록색은 대나무맛하얀색은 우유맛​그냥 초록색만 가득한 아이스크림이었으면더 좋았겠다-😌​​ 주차장에 도착해서애기(?)대나무와도 함께 🥰​너무너무 힐링 그 자체였던, 여행을 한다면 무조건 꼭 가보라고 추천하고 싶은  ​​  # #여행 #밈미트립_ # #가볼만한곳 #추천 #힐링여행 #가격 전라남도 군 읍 향교리 산37-6입구전라남도 군 읍 향교리봉황루 한옥카페전라남도 군 읍 향교리 284-4이이남아트센터전라남도 군 읍 향교리 282커피전라남도 군 읍 향교리 284-4 ​ 
​ ​하절기(3~10월)✔️매일 09:00 - 19:00동절기(11~2월)✔️매일 09:00 - 18:00​개인:일반 3,000, 청소년/군인 1,500, 초등학생 1,000단체(20인 이상):일반 2,400, 청소년/군인 1,000, 초등학생 600※ 이이남아트센터 입장은  입장객에 한함(휴무일 없음)📞 061-380-2680정문: 전라남도 군 읍 로 119후문: 전라남도 군 읍 죽향문화로 378​후문주차장전라남도 군 읍 죽향문화로 378주차장전라남도 군 읍 죽향문화로 378구름다리전라남도 군 읍 죽향문화로 381 현재  후문 주차장 공사로 인해 신설 주차장을 이용해야 된다고 하더라구용~!!주소-군 읍 죽향문화로 381(군 읍 운교리 77번지)​​​​​​​​​​​​​​​​​ 은 2003년 5월에 조성하여 약 31만㎡의 공간에 울창한 대나무숲과 가사문학의 산실인 의 정자문화 등을 볼 수 있는 시가 문화촌으로 구성되어 있고, 전망대, 쉼터, 정자, 다양한 조형물을 비롯 영화· CF 촬영지와 다양한 생태문화 관광 시설을 갖추고 있으며 가족, 연인, 친구, 수학여행 등 대한민국 최고의 관광입니다​​​​​​​​​​​​​​​​ 저희는 사람이 많은 오후시간대에 방문해서 갓길에 주차를 하고 걸어갔어요  주차장이 따로 있으니 위에서 참고 하시면 될꺼 같아요~!!​​​​​​​​​​​​​​​  입구는 누구나 알기쉽게 저렇게 입구에 팻말로 표시가 되있습니다계단으로 올라가시면 물레방아와 매표소가 나오는데먼저, 매표소에서 표를 끊고 입장 하시면 됩니당ㅎㅎ​​​​​​​​​​​​​​​​  입구에 들어가면 이런 이정표를 따라 걷다보면~~~🐾​​​​​​​​​​​​​​​ 이런 안내도가 나오는데요~ 홈페이지에 나온 안내도가 보기 편해서 가져와봤어용~가실분들은 미리 참고하셔요 ^^​​​​​​​​​​​​​​​​  이 날은 더워서 오래걷기 싫었지만 대표관광지에는 꼭 들리고 가야겠죠~???대나무 길이에 한번 감탄하고 걸어봅니다ㅎㅎㅎ저희는 관람코스를 제대로 보지읺고 걷고싶은대로 걷기로 했어요〰️​​​​​​​​​​​​​​​​  좀 더 걷다보면 이이남아트센터라는 디지털 영상 미술관이 나오는데 미술관에 입장하실려면 ✔️입장하실때 같이 끊으셔야 해요~~​​​​​​​​​​​​​​​​  직접와서 보는거랑 사진찍는거랑 차이가 많이 나더라구요사진에서는 안담기지만 길게 뻗은 대나무숲에서맑은 공기도 마시고 나무들이 흔들거리는 소리도 좋았어용​​​​​​​​​​​​​​​  저희는 운수대통 길을 지나 중간중간 이렇게 재밌는 조형물도 체험해보고 폭포가 있는 장소까지 왔었어요사람이 많아 사진은 따로 찍지못했지만폭포앞에서 사진을 남겨보셔도 좋을꺼 같아용​​​​​​​​​​​​​​​  저희는 폭포와 주막을 지나쳐 1박2일 촬영지로 갈려고 했으나 생각보다  안에 길이 넓고, 볼거리도 많아서 짧고 굵게 구경하자고 합의를 봤어요ㅋㅋ제대로 보고싶은분들은 운동화 필수입니당★★★​​​​​​​​​​​​​​​  중간중간 조형물들도 구경하고,정자 쉼터에서 앉아서 더위도 식히고풍경도 구경하고 여기서 앉아있다가 일어났어요길이 더 있었지만 여기까지 온것만으로도^^)​​​​​​​​​​​​​​​ ※  내 금지행위 ※​흡연금지/ 자전거 운행금지/ 애완동물 산책금지/ 음식물 반입금지 ​​​​​​​​​​​​​​​  공예체험관쪽으로 나가는길이 있어 나오면카페나 길거리에 아이스크림이나 대나무술 등판매도 하고 있었어요 에서 벗어나니안이 시원했구나~ 라고 느꼈네요ㅎㅎ​​​​​    맞은편 가로수길이나 국수거리도 가까우니한번 들리시는것도 좋을꺼 같아용😎개인적으로 관광지 중 제일 만족스러웠습니다🌲​​​​​   본문 바로가기 소개 소개 오시는길 관람안내 관람안내 8길 이이남아트센터 1박 2일 촬영장 가는 길 시가문화촌 한옥카페 주변관광지 한옥숙박안내 예약안내 객실정보 온라인예약 예약확인 커뮤니티 공지사항 방문후기 포토갤러리 Prev Next 1 창 닫기 오늘 하루 열지 않기 닫기 창 닫기 오늘 하루 열지 않기 닫기 개인정보보호방침 이메일주소무단수집거부 관리자메일 TOP 정문 : 전라남도 군 읍 로 119 후문: 전라남도 군 읍 죽향문화로 378 TEL: 061-380-2680, 2690 Copyright...www.juknokwon.go.kr ​​​​  ##대나무숲##분위기좋은#데이트#가족과함께#여행코스#가볼만한곳#관광 
제가 #광주 에서근 20여년을 살면서도가까운 # 에 있는# 을 한 번도 안가봤습니다ㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 이번에  가서 노는 김에한 번 방문해 봤어요.​ 전라남도 군 읍 로 119  정문과 후문이 있는데저희는 정문으로 들어갔습니다.정문과 후문 모두 주차장이 넓어요.​  입장권 가격은위의 사진과 같습니다. 안에 #이이남갤러리 가위치해 있는데요.#양림동 에만 있는 줄 알았는데 안에도 있네요.원래는 이이남 갤러리 입장료도따로 있는데,저희가 방문했을 때에는무료입장이어서갤러리도 구경했습니다.​  에 막 들어섰을 때의모습입니다.대나무가 정말 많아요.닉값하네요 ㅋㅋ꽃 사진 찍으니까'글쓴이'가 나이먹었다고놀렸습니다...ㅋㅋ​  정문을 지나조금만 들어가면큰 건물이 하나 있는데요.1층은 카페가 운영중이고2층은 전망대입니다.​ 전망대에서 보면#관방제림 이 한눈에 보입니다.​  조금 더 걷다보니이이남 갤러리 / #이이남아트센터 가나옵니다.미술, 예술에는 완전히문외한이지만무료니까 일단 들어가봅니다 ㅋㅋ​  들어가보니#미디어아트 작품들이여럿 전시되어 있었습니다.실제로 순수 미술을 좋아하시는 분들은미디어 아트를 굉장히 싫어하신다고들었는데저는 개인적으로미디어아트도 신선한 느낌으로 좋더라구요.​ 많은 미술관들이 그렇듯마지막은 기념품을 살 수 있는공간입니다.​ 쭉 이어진 대나무밭을걷습니다.처음 가서 몰랐는데이 꽤 넓더라구요.체력이 딸린 부부는쉬엄쉬엄 걸었습니다 ㅋㅋ​  인공폭포 인 것 같지만폭포 구경도 시원하게 하구요.​  정자에 드러누워서바람도 쐤습니다 ㅋㅋ​ 쓰레기통 마저대나무로 만들어진...ㅋㅋ대나무에 진심인 곳이었어요.날이 더워서 조금은 힘들었지만날 좋을 때 천천히 걸으면서즐길 수 있는 곳이었습니다. 
 가볼 만한 곳 《》사계절이 다 예쁜  추천주말에 전라남도 여행으로 장성과 을 갔다왔다휴가 아끼느라 짧게 갔다와서 넘 아쉽😭😭(왕복 8시간 걸렸는데...🚗)​전라도는 잘 모르는데 은 확실히 관광지 같았다장성보다 사람도 훨씬 많았고, 관광지 느낌이 물씬~~~​우리가  에 간 날 27도까지 온도가 올랐는데, 안은 시원하니 산책하기 딱 좋았다💚   가는 길에 너무 예쁜 버스정류장이 있어서차를 세우고 사진을 남겼다🌸🤍은 버스 정류장도 너무너무 예뾰....​ 일요일인데도 주차할데가 없어서 혼났다🤣🤣국수거리에 힘겹게 주차를 하고 돌다리를 건너 맞은편으로 넘어갔다​ 여기에 오리배체험을 하고 있어서인지아이와 함께온 가족들이 정말 많았다​ 입구에 마침 사람이 하나도 없어서 후다닥 사진남기기!​ 입구에서 쭉 들어오면 매표소가 있다​  입장료는 성인 3천원! 저렴한 편이다​ 입장하자마자 예쁜 꽃과 대나무가 반겨준다💚​ 햇빛이 강한 날이였는데 대나무가 해를 가려줘서 정말 시원😁​ 그리고 대나무에서 음이온이 나와서 더 시원한 느낌💚여름에 오면 특히 더 만족감이 높을듯한ㅋㅋㅋㅋ​​ 길 양쪽 다 빼곡히 대나무밭!!!​ 입장하고 얼마 안돼서 카페가 나왔다​ 카페 2층은 봉황루로, 가만히 풍경 구경하기 좋다 너머의 을 내려다 볼 수 있다​ 오빠는 대학생때 내일로로 을 혼자 놀러왔었다그때도 사귈때였는데 혼자 간다해서 갔는데~나 없으니 별로 재미없지?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 이날 날씨가 정말 좋았다🌞🌞4월 초중순에 27도라니.....😶​ 2층에서 실컷 대나무 뷰를 구경하고 지하로 내려갔다​ 화장실때매 지하에 왔던건데 ㅋㅋㅋㅋ 매우 흥미있는 공간이 있었다!!!​ 대나무의 종류에 대해 자세히 설명된 전시관이 있었다내가 흔히 알던 대나무는 오죽 이였다!!!​ 지하에서 나가는 길에 찍은 이 대나무도 오죽인거 같죠??​ 본격적으로 을 돌아보기로 한다​  내부는 사실 계속 같은 풍경이라고 생각해도 무방하다😅끝없는 대나무와 대나무.....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 안에 이이남 아트센터가 있는데 무료로 입장이 가능했다​ 아트센터 1층에 카페가 있어서 많은 분들이여기서 아이스크림을 드시고계셨다🍦​ 대나무숲이여서 팬더 포토존도 있다🐼🐼계속 중간중간 팬더가 있음ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 아 산책길이 흙길이여서 아끼는 신발은 넣어두고~🙃🙃꽤 넓어서 편한 신발을 신기를 추천드린다!​ 중간에 이렇게 대나무 침대가 있어 산책하다 힘들면 쉬어갈 수 있다​ 우리도 햇살을 받으며 한참을 누워있었다😊😊정말 힐링이 따로 없었다🥰​ 안쪽 큐브에 우리가 뿅하 근데 대나무에 낙서가 왜이리 많은지....우리나라 사람들은 흔적 남기는걸 왜이리 좋아하나 모르겠다ㅜ꼭 헤어졌기를 바라며!ㅎㅎ^^​​ 계속해서 또 대나무뷰~~~ 계속 똑같은 풍경이라조금 지루하다고 생각이 들 수도 있을 것 같다나는 워낙 걷는걸 좋아하고 또 너무 시원해서 좋았다!!​ 가끔 이렇게 위에도 올려다 보면서~~대나무가 정말정말 높아서 보고 있으면 왠지 멍해진다아 대나무는 사실 나무가 아니라 풀이라고..!!🌿🌿​ 중간중간 사진도 남겼는데 거의 다 비슷한 느낌이다 ㅋㅋㅋ​ 돌아가는 길에 냥이🐈도 만났다사람을 무서워하지 않는 냥이🐱🐱🐱 ㄱㅇㅇ​ 을 나와서 주차장으로 가는 길에아까 건넜던 돌담을 보니 또 꽤나 멋졌다😄😄가까이서 보면 약간 💩물인데 멀리서 보면 예뿌다😊  나의  추천  💚​우선 해를 가려주고 음이온이 나와서 시원하고 상쾌한 느낌이 들고,길도 심한 오르막이 없어서 가볍게 산책하기 좋다또한 오리배, 스쿠터, 툭툭이 등 체험거리도 많아연인들도, 가족들도 모두 오기 좋을 것 같다👍👍​우리는 갈길이 멀어.... 더 많이 놀진 못했지만😭다음 번에 방문하면 꼭 기차타고 와서스쿠터 빌려  한바퀴 돌고 싶다!!!!🚲🚲​ 전라남도 군 읍 로 119 
​​안녕하세요.​  ​​오늘 안내 해 드릴곳은 전남 ​하면 떠오르는것이 뭔가요?​당연 대나무숲이죠~^^​대나무로 유명한 관광지​을 다녀온 포스팅을 ​해보도록 하겠습니다.​ic내려 약7km정도 가시다보면 ​​​ ​이렇게   이라는걸 알려주는​ 이정표가 ​보이실것입니다.​소요시간은 ic내려 약10분정도 ​걸리는거리​ ​개원연도는 2005년3월​면적은 94.000평 정도이며​산책로는2.4km정도이며 8가지의 ​주제의 길로 구성되어 있는곳​  ​매표소를 갈려면 이 계단을 ​올라가야 되는데 계단앞에서 ​한컷 남겨 봤네요.  ​​ ​전남 관광지인데 입구는​좀 없어 보이네요.​ ​계단 올라가면 우측에 보이는​물레방아가 먼저 반겨 주네요.​ ​ 매표소​성인기준1인3천원​이이남 아트센타 포함은 1인4천원​관람시간:오전9시~오후6시까지​소형견은 동반 입장가능하니 ​참고 하세요.​ ​입장권 인증샷~^^  ​​ ​매표소 지나면 대나무숲이​좌우측 갈림길이 나오는데​나중에 알고보니 촤측은 코스돌​ 내려 오는길이더라구요.​이정표가 우측으로 되 있어서​ ​일단 우측으로 가보기로~​ ​일단 전망대쪽으로 고고~​ ​좌우로 큰 대나무숲이 이루어져​있는데 거의 예술입니다.​ 관광지인 대나무골테마공원​하고는 비교가 안 되네요.​ ​그냥 지나칠수없어 한컷​  ​대나무를 배경 삼아서도 한컷​ ​등산코스인데 빛이 많이 바래서​다시 바꿔야 될듯~   ​이이남 아트센타뒤에 전경​ ​초상화를 그려주는 분들도 ​계시네요.​그림 그릴려다 시간이 오래 ​걸릴것 같아 패스​ ​여기서 영화 알포인트 촬영했는지​처음 알았네요.​ ​족욕체험 하는곳도 있더라구요.​몇분이 족욕체험 하는분도 계시구요.​ ​이정표따라 운수대통길로​ ​노무현대통령도 이곳을 왔다갔네요.​ ​드라마 일지매도 여기서​촬영​영화나 드라마 여기서 이렇게​촬영했는지 여기와서 알았네요.​대나무숲이 너무이뻐서 촬영해서 ​화잘이 잘나올듯 하네요.​ ​당신의 뱃살은 표준입니까?​자기의 뱃살을 체험할수 있는곳이​나오는데​ ​저는 날씬하기 때문에 가뿐히?​가뿐히는 아니고 억지로 20대 통과​  ​​ ​임금님귀는 당나귀 길​  ​이렇게 꾸며 놓았더라구요.​  ​뒷배경 폭포가 흘러 내리는곳​앞에서 한컷~^^​여기가   포토존중 한곳​그런데 다리가 너무 짧게 나온듯  ​​ ​팬더 몇마리 조형물도 있고​인공폭포 만들어놓은곳인데​구경 오신분들 사진 찍는다고​좀 기다리다 풀샷으로 찍어봤네요.  ​​  ​폭포영상으로 담아봤네요.​ ​사랑이 꽃피는 쉼터​여기서 좀 쉬어 갈려고 했으나​사람들이 많아서 패스​  ​ 미러큐브​ ​미러큐브 앞에서 자세한번​잡아봤네요.​미러에 반사되는 대나무숲이​아주 이쁘네요.​관광지답게 이곳은 잘 꾸며 놓은듯~  ​​  ​큐브 있는곳 지나다보면​이렇게 대나무로 삼감형 모양으로​만들어 놓은 통로에서 모델?자세로​  ​​ ​까지 왔으면​유명한 댓잎아이스크림은 꼭 ​먹어 봐야되겠죠~​  ​​ ​안내도 첨부했으니 참고 하세요.​사진 찍을거 찍고 하니 1시간정도​걸린듯 합니다.​천천히 구경 할것 같으면 넉넉히​2시간정도 생각하면 될듯 합니다.​ ​이렇게 구경할꺼 다하고 다시ic​​전남 관광지   총평​​코스돌때 힘들줄 알었는데 생각​했던거보다는​그닥 힘든건 없었네요.​그리고 대나무숲이 너무 이쁘더라구요.​ 이곳만 구경 가시는것은​ 좀 아닌것 같고 당일치기로 계획​잡아서 한번쯤은​가볼만한거 같습니다.​ 당일치기 여행코스 계획 ​있으시다면​인근에 프로방스도 있으니 ​거기도 가볼만한 합니다.​국수거리도 있구요~^^​​​  ​​ 
※ 사회적 거리두기 단계가 격상되기 전에 다녀온 여행지입니다. ​전라남도 여행은 가고 싶고, 코로나19는 걱정되고, 밖에만 있기엔 덥고, 야외에서 즐길 수 있는 시원한 곳 어디 없을까? 생각하시는 분 많으시죠? 시원한 여름바람과 함께 이쁜 카페도 가면서 시원한 산책을 즐길 수 있는 코스를 소개 시켜드리고자 해요. 오늘은 의 정취를 오롯히 느낄 수 있으면서도 빠르게 핵심만 쏙쏙 가 볼 수 있는 곳! 지금 시작합니다.  미각전라남도 군 읍 완동길 9-9 미각  0507-1317-6525 전남 군 읍 완동길 9-9 미각 매일 11:00 - 21:00 주문마감 20:00 미각 방문 방법 주소: 전남 군 읍 완동길 9-9 미각 주차 가능 (근처 공용주차장, 전용주차장 이용) (자차 30분 소요)  대중교통광주종합버스터미널 - 공용터미널하루 왕복버스 46대 운영 (버스 40분 소요) 공용터미널 - 미각도보 17분 소요 (1.1km)​​   첫번째로 소개해드릴 곳은  미각입니다. 이곳은 바로 앞에 천을 끼고 있는 곳인데요. 근처에는  국수거리와 메타세콰이어길, , 메타프로방스 등 주요 관광지와 인접해 있습니다. 그래서 인지 많은 관광객들이 땀을 식히고 잠깐 커피 한잔하며 정취를 즐기러 찾는 카페랍니다.   ​​이곳의 특징은 원목 느낌의 인테리어와 편안하고 안정된 색감의 가구들인데요.매장 내 모든 가구와 조명 소품등은 미각에서 직접만든 공예가구라고 하네요.  ​미각은 2개의 건물로 이루어져 있어요. 그 중 계단을 내려가서 좌측 건물이 주문하는 곳이고 테이블 이동은 삼가하고 혹시 테이블 이동을 원하시는 분들은 직원을 불러달라고 하네요.커피원두도 따로 판매하고 계셨는데요. 원두에 대한 자신감이 넘쳐보이셨어요.​​ 커피가 정말 맛있어서 사장님께 여쭈어보니 인도 아라비카 ARABICA 커피의 최고등급인 플렌테이션 AA 원두를 사용하신다고 말해주셨어요. 요새 카페가 많이 생기면서 커피는 별론데, 인테리어만 이쁘게 해놓은 카페들이 몇군데 있어서 아쉬웠는데요. 미각은 커피도 맛있고 원두도 좋은데 인테리어까지 이쁘니 일석 삼조의 카페라고 생각 됐어요.  ​​ 카페 미각의 메뉴판입니다. 아메리카노는 기본 2샷이 들어가요. 백향과로 만든 에이드와 말차로 만든 제주라떼, 라떼를 많이 드시는 것 같더라고요. 또 코리아 티라고 해서 우엉차와 댓잎차, 표고차도 준비되어 있었습니다. 저희는 아메리카노와 미각와플, 단호박케이크, 쑥치즈팥앙급케이크를 주문했어요.   ​케이크는 이렇게 냉장고에 진열되어 있는데요. 주문을 하면 하나씩 빼주신답니다. 뚜껑으로 덮혀 보관되어 있으니 위생적이고 깔끔해보여서 좋았어요.​​ ​ 미각 외부를 살펴볼까요? 옛날 할머니집에서 볼 수 있었던 평상도 있네요.이 곳도 사진로 인기랍니다. 커피한잔을 들고 인스타 감성 넘치는 벽을 배경으로 찰칵찰칵!  ​ 작은 정원 곳곳도 깔끔하고 정갈하게 가꾸어 놓으신 듯한 흔적이 눈에 돋보였어요.   ​미각 바로 앞에는 이렇게 천이 흐르는데요. 솔솔 불어오는 바람 맞으면서  시원한 커피 한잔해도 딱 좋을 것 같더라고요. 특히 나무가 우거져서 자연 그늘도 만들어주고 아기자기하게 꾸며 놓으셔서 자연광에 인생샷 찍기에도 좋을 것 같다는 생각이 들었어요. 특히 요새는 최대한 내부에 오래 머무르지 말라고들 하는데, 카페 미각은야외에 이런 벤치들이 많이 있어 안전하게 커피 한잔 할 수 있는게 좋았답니다.   미각 2층에서 바라보는 모습입니다. 내부가 엄청 크진 않지만, 2개의 건물로 이루어져 있어 좌석들은 충분히 있어요. 밖에서 마셔도 되고요. 다만, 단체석이 없어서  단체로 오시기엔 힘들 것 같습니다. 연인끼리 둘이서 오순도순 수다 떨기 좋아보였어요. 친구들이랑 와서 맛있는 디저트 먹기에도 좋고요.   미각이 아름다움을 새기다라는 뜻이라고 해요. 여기가 대표 포토존이더라고요.사진을 많이 찍으시는 듯 보였습니다.  ​  ​내부도 브라운과 화이트가 적절히 조화된 가구가 배치되어 있어 편안한 느낌을 주었답니다.  감성카페 미각에는 큰 창이 많았는데요. 녹음으로 감싸진 바깥 풍경을 바라보며  힐링의 시간을 가질 수 있는 장소라고 생각했습니다. ​ Previous imageNext image  수다를 떨며 기다리다 보니 와플이 나왔습니다. 미각에서 와플 안 시키는 사람은 정말.. 나쁜 사람! 그만큼 정말 맛있습니다. 사실 반신반의 하면서 주문했는데 촉촉 바삭한 와플과 생크림, 그리고  엑설런트의 조화가 정말 최고 였어요. 같이 간 친구들도 한 입 먹어보더니 와플 정말 맛있다고 극찬을 했답니다. 메이플 시럽을 솔솔 뿌린 와플에 건과류와 아이스크림, 그리고 코코아가 뿌려진 생크림을  곁들여 먹으면 정말 최고의 힐링이겠죠? 아메리카노와도 무척 잘 어울리는 조합이였습니다.​   케이크도 시켰는데요. 쑥치즈팥케이크는 단짠과 함께 치즈의 깊은 풍미가 느껴지는 맛이었고요. 단호박케이크도 꾸덕꾸덕 안에 단호박이 가득 들어 있었어요. ​사실 진열되어 있는 걸 볼땐 좀 작다고 생각했는데 막상 가까이서 보니 케이크 단면이 높고 안이 꽉 차있어서 정말 맛있었답니다. 커피도 맛있지만 디저트 맛집,  감성카페 미각. 정말 인정입니다.   ※ 사진을 촬영하고 바로 마스크를 착용했습니다. ​여기까지 왔으니 인증샷을 빼 놓을 수는 없겠죠? 곳곳에 이러한 포토존이 있으니 사진 찍는 재미도 쏠쏠한 카페에요.특히 야외의 정취와 내부의 깔끔한 인테리어를 두개 다 즐길 수 있다는 장점이 확실한 곳이고요. ​​ 전라남도 군 읍 로 119 ​전라남도 군 읍 로 119​​  맛있게 와플과 케이크, 커피를 마시고 소화 시킬 겸 간 곳은 의 , 입니다. 전남 가볼만한 카페,  미각에서  까지는 도보로 10분 정도 걸리는데요.  ​하천을 따라서 천천히 걸어가면 딱 좋은 코스랍니다. 현재 내일로 방문객은 20% 할인해준다는 점! 참고하면 좋을 것 같아요. 입장료는 일반 3000원, 중고생을 포함한 청소년과 군인은 1500원, 초등학생은 1000원이랍니다. https://www.juknokwon.go.kr/   ​ 대나무는 따뜻하고 습기가 많은 땅에서 잘 자랍니다. 기후 조건에 따라 하루에 120센티미터까지 자라는 식물이에요.  의 연평균 기온과 강수량은 대나무가 잘 자라기 딱 좋은 조건이랍니다. ​  대숲은 주변의 온도를 4도 정도 낮춰주는 능력을 가지고 있다고 해요. 이 날 폭염경보로 계속 재난문자가 올만큼 무더운 날이였는데요. 대숲을 들어갈때면 신기할 만큼 시원~ 하더라고요.​  ※ 사진을 촬영하고 바로 마스크를 착용했습니다. ​ 특히 파란하늘과 대숲의 초록초록한 색이 너무 잘 어울려서 친구들과 재미있게 다닐 수 있었어요. 정문과 후문 모두 주차공간이 넓어서 주차하기도 편했고, 터미널과 가까우니 뚜벅이 여행에도 제격이겠죠. ​​​​친구들과 인생샷 남기러  우정여행 정말 추천하고 싶어요. 국수거리에서 맛있는 국수 먹고, 전남 소개해주고 싶은 카페  미각 가서 커피 한잔의 여유를 즐기고과 메타세콰이어길을 산책하는 코스, 어떠세요? 무더운 날씨에도 하늘하늘 불어오는 바람을 느끼며 대숲을 걷다보면피서지를 따로 찾아갈 필요가 없음을 느끼실거에요. ​ 오늘도 방문해주셔서 감사합니다.​​ ​  ​< 가볼만한 곳>​1. 푸짐한 양, 넘치는 맛!  '창평국밥' ​ [2020 서포터즈] 푸짐한 양, 넘치는 맛!  '창평국밥'※ 사회적 거리두기 2단계로 격상하기 전에 다녀온 여행지입니다. ​ 이열치열! 요새 처럼 가만히 있어도 ...blog.naver.com 2. 아기자기한 덮밥맛집!  '오마이밥' ​ [2020 서포터즈] 아기자기한 덮밥맛집  '오마이밥'​ 안녕하세요~​퓨전한식이 땡길 때 가기 좋은 아기자기한덮밥 맛집  오마이밥을 소개합니다 : )​​...blog.naver.com ​ 
 대나무향 가득 담고 있는  을 찾았어요. 이곳이야말로  여행의 필수코스이기에 길게 한바퀴 돌아 보면서 느낀 점을 상세히 알려드리도록 할게요.  ​  ​ 수많은 대나무와 멋진 가옥있는 이곳이 바로  대나무숲의 정문이랍니다. 후문은 반대편에 있고 그곳에 주차장이 있지만 주차 면적은 그리 넓지 않았어요. 그래서 인근 돌아볼 곳도 많은 영산강 8공구 잔디블럭주차장에 주차를 한 후 국수거리에서 식사도 하고 천천히 걸어서 입장을 했답니다.​​​  의 입장료는 어른 기준으로 3,000원이랍니다. 3월부터는 오전 9시부터 저녁 7시까지 관람이 가능해요.​​​ 입장을 하면서부터 본격적으로  대나무숲이 펼쳐지는데요. 사람보다 7~8배의 키높은 나무들이 말 그대로 우후죽순처럼 솟아 있었답니다.​​​ 빽빽하게 들어선 대나무들의 모습은 보고 또 봐도 장관인데요. 이렇게 아름다운 나무에 이름을 새겨 넣은 몰지각한 분들도 보였어요. 아마 자기 이름을 기록해서 기념을 한 것보다는 사람들이 그 글을 보고 비난한 강도가 훨씬 더 크지 않나 싶은데요. 자연은 많은 사람들이 보고 즐길 수 있도록 합시다. ㅠㅠ​​​ 입구에서 조금만 걸어 들어가면 봉황루라는 커다란 누각이 나오는데요. 이곳에 카페도 있고 2층에는 오래전의 시대별  현지의 풍경이 담긴 사진들도 감상이 가능했답니다.​​​ 봉황루에서 바라 보는 경치랍니다. 저 앞으로 영산강이 흐르며 걷기좋은 길 관방제림도 눈에 들어오네요 이곳을 오기전에 관방제림 한바퀴를 돌아 보았는데 정말 고즈넉하니 너무 좋았어요.​​​ 봉황루 1층의 카페 맞은편에는 누구나 자유롭게 와서 쉬어갈 수 있는 공간도 있었는데 이곳에서 선선하게 불어 오는 바람이 아주 시원하네요.​​​ 내친김에 앉아서 아메리카노 한찬 하면서 휴식을 취했는데 힐링 되었답니다,​​​ 산속에 들어가서 산림욕을 하는 것과  대나무숲에서 죽림욕을 하는 것은 또 다르다고 하는데요.​​​ 이곳  의 대나무숲에서 나오는 음이온은 솦에서 생성되는 음이온보다 10배나 더 많이 나온다고 하네요.​​​ 혈액도 맑게 해주고 공기 정화도 탁월하면서 살균력도 뛰어나다고 하는 음이온이 많이 생성되는  에서는 총 2.2km의 거리를 거닐면서 죽림욕을 즐길 수 있답니다.​​​ 이곳의 길은 운수대통길, 사랑이 변치 않는길, 추억의 샛길 등 총 8개의 테마로 길이 이어지고 있었어요.​​​ 각각의 길마다 분위기는 살짝 다르기는 했지만 공통적인 것은 키가 높이 솟아 있는 시원시원한  대나무숲이 있다는 것이에요.​​​ 중간 중간에 쉼터가 마련되어 있어서 편히 앉아서 휴식을 취할 수 있는데요. 여름에는 바깥 기온 대비 평균 5도 가량 낮아서 더위를 피하러  여행을 오는 분들도 많다고 해요.​​​ 마치 해먹처럭 누워서 휴식을 취할 수 있는 흔들 대나무 쉼터도 있었는데 누워서 바람에 흔들리는 대나무들의 잎을 올려다 보자면 여기가 바로 힐링  맞구나 싶었답니다.​​​  여행을 하면서 느낀 것이 또 하나 있었는데 이 지역이 바로 죽로차의 본고장이라고 하네요. 마죽로차란 대숲에서 대이슬을 맞으면서 자란 찻잎으로 만든 차라고 해요.​​​ 담약 의 대나무는 왕대라고 하는데 원산지는 중국이라는군요. 주로 충청도를 기준으로 남쪽에 많이 재배되고 있고 5월 들어서면 발순을 한다네요.​​​ 전국 여행을 하면서 많은 대숲을 구경해 보았지만 이곳  대나무숲만한 규모는 없었어요. 그렇기에  여행을 오면 항상 이곳을 찾고는 한답니다.​​​ 숲이 울창하다보니 산책로 안으로 햇빛이 들어 오는 면적이 극히 좁은 편인데요. 내리쬐는 빛의 모습이 더욱 멋져 보였어요.​​​ 임금님 귀는 당나기귀 테마존도 있었는데 임금님 귀에 하고 싶은 이야기를 속 시원하게 말해 보세요. ㅎㅎㅎ​​​ 죽림욕 하는 중간 지점에는 낮은 폭포가 흐르는 구간도 있었는데요. 물이 흐르는 소리와 머리 위에서 대잎들이 바람에 일렁이는 소리가 함께 들리니 마음 정화가 더욱 크게 되는 구간 이었어요.​​​ 또한 후반부에 접어들면서 다양한 조형물과 함께 사진을 찍을 수 있는 공간도 마련이 되어 있었는데요.  을 거닐다 보면 이곳 저곳 사진을 찍느라고 발걸음이 자연스레 더디어 지더군요.​​​ 가장 높은 공간에는 불이정이라는 넓고 큰 휴게 공간도 있었답니다. 많이 걸어서 땀이 흐를 때 즈음이었는데 여기 않아서 쉬기 딱 좋았답니다.​​​ 불이문 반대편으로는 정상인 성인봉으로 향할 수 있는 둘레길로 오르는 길이데요. 정상에 오르면 대나무와 시내 풍경을 바라 볼 수 있다고 해요. 하지만 검색해보니 그리 멋져 보이지는 않아서 가지는 않았답니다.​​​ 반대편 후문 방향으로 잠시 내려가 보았는데 이곳에는 한옥카페와 시가문화촌 등이 있었으며 한바퀴 둘러 볼만 하더군요.​​​ 이곳 길은 대나무와 함께 고풍스러운 한옥이 함께 자리잡고 있어서 다양한 컨셉의 사진을 찍기도 참 좋았답니다.​​​ 이승기가 멤버로 있던 시절 이곳에서 1박2일 촬영을 했다고 하는데요. 오랜만에 다치 찾아서 천천히 돌아 보자니 감회가 새롭더군요.​​​   전체를 걸으면서 사진도 찍고 휴식도 취하자면 두시간은 족히 걸린답니다. 이제 길고 긴 겨울의 끝자락에 다다랐는데요. 꽃피는 봄 3월이면 더욱 걷기 좋은  여행 인기 가 되지 않을까 싶기에 추천 드리니 한번 찾아 보시기 바랍니다.​​​  ​​​  ​​​ 전라남도 군 읍 로 119 ​ 
주말에가볼만한 갈만한곳 대나무숲대나무숲   여행블로거 달로이입니당​너무 힐링했던 전라도 여행 일정 중제일 여유롭고 몸과 마음까지 정화되었던전라도   에 다녀왔어요 :)​저는 이번이 전라도 첫 방문이라서우리나라에서 손꼽히는 관광지인 대나무숲도 이번에 처음 가봤어요!​갈만한곳 손꼽히는 곳이메타세콰이어길과  인데일정상 메타세콰이어길은 못 갔어요 ㅠㅠ​​​​​​ 여기가 대나무숲  정문입니다​갈만한곳 중 제일 유명한 곳이다보니주차가 좀 걱정됐었는데,평일이라 정문 후문 다 주차장 널널했어요주말  주차는 후문쪽이 더 편하다고 해요​요즘 SNS에서 핫한 카페들은 후문쪽에,국수거리는 정문쪽과 가까우니 참고하세요!​​​​​  이용요금일반 3,000원 청소년 1,500원 초등학생 1,000원​관람시간11월~2월  09:00 - 19:00 (입장마감 18:00)3월~10월  09:00 - 18:00 (입장마감 17:30)​​​​​​ 울창한 대나무가 어찌나 빽빽한지진짜 멋졌어요 입장부터 압도당하는 느낌!같은 대나무숲이라는 점에서 몇년 전 갔던교토 아라시야마가 떠올랐는데 아라시야마보다 대나무숲이 더 넓은 것 같았어요.​아라시야마는 사람이 너무 많고 길이 좁아서사진도 제대로 못 찍고 인파에 쓸려가듯구경했던 기억이 있는데 평일의 은너무 한적하고 좋네요~!​요기가 존 포토존인데 역광이지만이 사이에서 인물사진 찍으니 예쁘게 나와요!​​​​​  내에 봉황루라는 카페도 있었어요여기서 아이스크림도 팔고 하는 것 같은데평일이라 썰렁해서 패스하기로~​​​​​ 갈만한곳 은 무등산권 세계지질공원으로유네스코에 등재된 지질에요​대나무는 풍부한 음이온과 산소를 발생시켜대나무 숲을 거니는 죽림욕만으로도스트레스해소와 심신의 안정효과가 있다고 해요​이 전날 술을 많이 마셔서 머리가 좀 아팠는데대나무 숲길 걸으니 상쾌해지는것같은 기분이 ㅋㅋ​​​​​​ 대나무에 생채기를 내는 양심없는 사람들이 많네요은 너무나도 유명한 갈만한곳 이라평일인데도 외국인관광객들이 몇 보였는데이런건 너무 수준떨어지는 행동 아닌가 싶어요​놀랍게도 이렇게 상처받은 나무가 엄청 많았다는것진짜 왜들 그럴까요? ㄷㄷ​​​​​  중간중간 대나무로 만든 벤치와 쓰레기통정자를 만날 수 있었는데 너무 귀엽죠?ㅋㅋㅋ작은 대나무숲 굿즈 있었다면 샀을텐데!​​​​​   마침 함께 간 동생이 미술전공이라이이남아트센터도 가봤어요​미디어아트전시와 명화를 재해석한 작품전시를볼 수 있었는데 그냥 가볍게 볼만한 정도에요​​​​​​ 다리아플때 쉬어갈 수 있는 스팟이 많았구요유료로 죽림욕하며 족욕할 수 있는 곳도 보였어요​​​​​ ㅋㅋㅋㅋㅋ이런거 못 지나치는거 어떻게 알고..찐 20대 예린은 20대 아주 쉽게 통과하네요저도 다행히도 뱃살만은 아직 20대네요 다행...^^..​​​​​   대나무와 관련된 조형물들 보며아무생각없이 산책하니 머리가 맑아지는 기분이에요중간에 벌목하는것도 봤는데 대나무 잘라놓은것 보니진~~~~짜 길더라고요 ㄷㄷ​​​​​ 영화 알포인트와 1박 2일 촬영도 다녀간 이것 말고도 우리나라 대나무 나오는 영화라면대부분 대나무숲  촬영 아니겠어요?!​​​​​ 대나무숲  한바퀴 돌고 나서밖으로 나와 주변도 돌아봤어요여기에서도 교토의 느낌이?!​여기 좀 카모강 같지 않나요?ㅋㅋㅋㅋ​​​​​   정문에서 다리를 건너면바로 국수거리에요​여기 다녀와본 이웃님들 말에 의하면막 그렇~게 맛있는 곳들은 아니라지만 ㅎㅎ그래도 대나무숲 산책하고나서평상에서 기분내기에는 좋겠죠?​같이 여행간 언니 말로는 카페는거의 매달 하나씩 생겨날 정도로 많아서식사랑 카페까지 여기서 해결하면 좋겠더라고요​전라도 갈만한곳 대나무숲 강추합니다 :) ​​​​​ 전라남도 군 읍 로 119 ​ 
 여행의  언제: 2022,3,4,금요일20대 대선 사전투표 첫날 빛고을에서 사전투표 한후​푸르름 가득하고 대나무 향기 깃든 둘레길 산책 합니다 ​매표소에  안내 지도가 비치되여 있어 초행 여행자에게 큰 도움이 되었습니다 ​총 길이 2,4Km 산책로 둘레길운수대통길, 죽마고우길, 철학자의 길 등 8가지 주제의 명명길 문학 작품의 명명입니다 ​ 안에는 대나무 잎에서 떨어지는 이슬을 먹고 자란다는 죽녹차가 자생하고 있음은 공생과 배려가 무엇인가를 깨닫게 합니다​대나무 상징어 지조,인내, 절개라는 단어를 묵상케 합니다 ​사랑은 하늘이 주신 마음이요정은 땅이 받아드림의 선물이며정과 사랑는 사람이 만들어 간다는 생각천 지 인이 아닌가 망상에 잠깁니다 ​서로 사랑 하며 살아가는 사람이​정에 꽂이면 때어 낼 수 없기에​그 아픔을 인내하며 지조와 절개를 ​지키며 살아가는 것이 의 대나무​바람에 흐느끼는 대나무 소리~~~​ 산책길 마무리 합니다 
​안녕하세요.​날씨가 무더워지고 있더니, ​이건 안되겠다 싶은건가?  봄비가 내려주네요.​저희  가족은 얼마전..  에 다녀 왔어요.​그 동안  ,  이름을 많이 들어 봤던지라,​기대가 많았지요.​ ​은 2003년 5월에 조성하여 약 31만㎡의 공간에 울창한 대나무숲과 가사문학의 산실인 의 정자문화 등을 볼 수 있는 시가문화촌으로 구성되어 있습니다.​은 전망대, 쉼터, 정자, 다양한 조형물을 비롯 영화·CF촬영지와 다양한 생태문화관광 시설을 갖추고 있습니다.​​https://www.juknokwon.go.kr​​ 출처 :  https://www.juknokwon.go.kr​​을 가려고 계획  했던 것이 아니었고,친구 결혼식이 전라도 광주에 있어서, 에 번개로 갔습니다.​" 네비에 쳐봐" , "여기까정 왔응게 한번 가봐야지"​파인드라이브 네비 검색결과 이 엄청 많이 나오더라구요.🤔​"일단가자"​가는 길목에,  이라는 이정표도 여러개 있었어요.​여기도  , 저기도 ​우리는 일단 네비가 알려준대로 갔어요.​도착지에 도착하니,  떡갈비 식당 여기 다 모여 있더라고요.​​우리가 도착한곳은 후문....  띠로리~~~😡  네비치고 갔는데 차가 으마으마 하더라구요.​주차는 종합체육관에 할 수도 있고,  건너편 ​쪽으로 마을쪽에 주차창이 넓게  준비 되어 있더라구요.​여행을 마치고 블로그를 작성하면서 ​우리가 도착 한 곳이 후문이고 ​ 일부만 구경하고 왔구나, 알게 되었어요​정문쪽에 정원과 정각, 체험장이 있었단걸.. ​지금 알았어요😭​그런데, 왜? 너 정문처럼 멋지게 만들어놨니?​​  후문​티켓팅을 하고, 후문을 후문인지 모르고, ​정문도 존재해?  이런것도 모르고 들어갔어요.​대나무 숲에 들어갔는데,  숲 밖은 엄청 더워서 혼났는데,​여기는 약간, 서늘 할 정도로 시원했어요.​ 대나무 두께를 보니 엄청 두꺼웠어요.​수령이 엄청 많을것 같았어요. 정자에 앉아서 엄마랑 무슨 애기를 재밌게 하는지,엄마랑 아들🤗 대나무 숲을 조금 걷더니, 힘들다고 쉬었다가 가자고 하더니, 다시 갈 생각을 하지 않고공기놀이를 하고 있네요.😄 " 애들아~!! 저기, 대나무 그네 있다~!!"​앉아있던 아이들이 후다다닥 애들이 달리더라구요.​포토존 같은 곳인데, 아이들이 일어날 생각을 안하고​다른 분들은 계속 기다리고 있고,,, 😭😭 "애들아~! 저기 놀이터 있다."​애들이 후다다닥 달려서 놀이터에 도착 했어요.​놀이터 밑으로 마을로 내려가는 길이 있는데,​동동주도 팔고 대나무 아이스크림도 팔더라구요.​​놀이터에서 1시간 가랑 놀았어요.​  숲속에 판다곰이 있고, 인공 폭포수가 흐르게 조경을 해 놓았더라구요.아이들과 엄마가 사진을 찍고 있는걸 아는지엄마는 살짝 뒤꿈치를 들었네요? 😄 ​...​대나무숲 산책길만으로도 엄청 힐링 되는곳.​바람소리와 대나무잎 소리 참새소리.​어렸을때 자주 봤던 대나무.​이렇게 좋은걸, 그땐 왜 몰랐을까.​​​​##여행#전라도여행#가볼만한곳##임금님귀는당나기귀#대나무숲#전라남도여행#힐링여행 #대나무​ 
​​  가볼만한 곳 - 방관제림영감얻은할머니​​​​안녕하세요​오늘은 여행의 마지막 소개가 되겠습니다카페 한번 못가보고 여행을 마무리하게 되었지만 느즈막히 저녁에 방문한 과 방관제림이 기억에 많이 남습니다​​그럼 소개해 드릴께요고고  ​​    대전에서부터 너무 힘들게 온지라뚝방국수에서 늦은 점심을 하자마자 냅다 숙소로 달립니다늘어지게 낮잠을 한숨 자고 5시쯤 일어나 슬슬 나왔어요​​은 후문쪽부터 도는게 더 좋다고 그래서 후문주차장으로 갔어요​..그런데 5시까지 입장이었던 은 마감이 되었어요그러나 그것은 왼쪽의 건물쪽? 이 마감이고으로 들어가는 입구는 들어가도 좋다고 관리자분이 얘기해 주셔서 다행히도 입장을 할 수 있게 되었습니다​그러면서 의 길이 많으니 길 잃지 않게 주의를 하라고 신신당부 하셨어요어께이!감사합니다​​​​​ ​6시가 될까말까 하고 있는데도 날씨가 참으로 좋습니다날씨가 눈물나게 좋다라는 말이 실감이 나더라고요나이 들었나..​​아무튼​​ ​​여기가 입구 왼쪽으로 입장 마감된 곳입니다저희는 오른쪽으로 고고​​​ ​사진 찍을때만해도 아멋있다 했는데찍힌 사진을 보니 참으로 멋있네요 정말 최고예요​​​   경치보십쇼저녁때 다 되어서 가니 방문객도 없어서 돌아보기 너무 좋았습니다물론 평일이기도 했지만요​​​   그냥 경치가 너무 좋습니다으로 가는 길목임에도 불구하고 조경을 잘 해놨더라고요​​  입구​저것은 바로 입구!대나무숲으로 들어가봅시다!​​​ 신나​​ 나는 신난다​​​​   에서 꼭 하고 싶었던 것 중에 2개가 있었는데요첫번째는 떡갈비를 꼭 먹어보고 싶었고두번째는  방문이었어요​짤로 보니까 참 좋았네요 정말​​​​온통 대나무​​​  위 영상은 새소리가 너무 깜찍해서꼭 들려주고 싶었어요꼭 영상 들어보세요너무 아름다운 새소리입니다​​​ ​새죽순을 캐지 말라는 문구가 굉장히 많았어요자라나는 새싹​​​ ​저희는 진짜 얼마 못들어가고 바로 나왔어요너무 느즈막히 갔더니 어두워져서 무서워서 나왔어요ㅎ​​​그리고 신식당에 가서 떡갈비 한 접시 하고요그러고 나와서 김순옥댓잎찹쌀도너츠를 먹으러 갑니다너무 늦게 가서 문을 닫았더라고요;​근데 해가 다 떨어지지 않았다는 점!그래서 맞은편에 방관제림을 가보기로 해요​​  방관제림   정문건너려고 신호등 기다리는 중에​​​ ​어둑해지는 길  나무 사이로 들어서는 순간 노래가 흘러나왔어요저도 좋아하는 노래입니다걷는 동안 음악을 계속 들을 수 있어서 좋았어요​ ​도로가 잘 되어 있습니다원래는 저 건너편을 걸었어야 하는데 저희는 그 반대편을 걸었어요그래도 좋았습니다​걸으니 소화도 되고 좋더라고요하하​ 걷다보니 어둑해졌네요​​​ ​놓칠 수 없죠더 발끝을 높게 세우란 말이야​​이렇게 마무리를 하겠습니다솔직히 참숯골갈비를 제외한 모든 곳이 좋았습니다다음에 또 을 방문할지는 알길이 없지만방문하게 된다면 또 도 가고 카페도 가고 그러고 싶네요​​ 안녕!​ ​​​ 전라남도 군 읍 로 119 ​​###방관제림#가볼만한곳​​​ 
# #광주근교 # #광주근교데이트 #데이트 #관광 #광주근교관광지 #내돈내산 #힐링 #힐링타임 #대나무 #죽순​ , 자연과 함께하는 힐링타임 주소 : 전남 군 읍 로 119전화번호 : 061-380-2680방문시간 : 동절기) 매일 09:00 ~ 18:00하절기) 매일 09:00 ~ 19:00홈페이지 : www.juknokwon.go.kr 본문 바로가기 소개 소개 오시는길 관람안내 관람안내 8길 이이남아트센터 1박 2일 촬영장 가는 길 시가문화촌 한옥카페 주변관광지 한옥숙박안내 예약안내 객실정보 온라인예약 예약확인 커뮤니티 공지사항 방문후기 포토갤러리 Prev Next 1 창 닫기 오늘 하루 열지 않기 닫기 창 닫기 오늘 하루 열지 않기 닫기 개인정보보호방침 이메일주소무단수집거부 관리자메일 TOP 정문 : 전라남도 군 읍 로 119 후문: 전라남도 군 읍 죽향문화로 378 TEL: 061-380-2680, 2690 Copyright...www.juknokwon.go.kr 전라남도 군 읍 로 119 안녕하세요 꼬비예요~오늘의 포스팅은 광주근교 에 위치한을 소개하려고 해요광주에 살면서도  을 방문한지10년이나 지났더라고요 바로 앞 관방제림에는 산책하러몇차례 방문했었는데 코앞에 은방문한지 오래됐더라고요 ㅋㅋ그래서 준비한 오늘의 포스팅은 광주근교  입니다.   안쪽에서 바라본 정문이네요 ㅋㅋ 입구에는 다른 곳과는 다른 엄청난 체온측정기네요 ㅋㅋ은 뭔가 달라도 다르네요~~ 입구에 들어서면 처음 보이는 길이에요처음 보이는 길은 포장도로네요하지만 곧 보이는 자연의 길을 기대하시라~~~ 크~~~이정도면 진짜 멋진 사진 아닌가요!?광주근교  의 멋진 모습이죠?? ㅋㅋㅋ저기 보이는 저 건물이 의전망대 건물인데요좀 웃겨요 ㅋㅋㅋ들어가자마자 전망대라니그리고 전망대인데 엄청 낮아요 보통의 전망대라면 높은 곳에 있는데 전망대는 다른 곳과는 다르네요 ㅋㅋㅋ 전망대에서 바라본 전망대 앞 광경이에요왠지 각종 공연들이 진행될법한 공간이네요마음이 평온해지는 뷰네요~ 여기는  전망대에서 바라본 관방제림 편 광경이에요맞죠?그렇게 높지 않죠?? ㅋㅋㅋ 전망대 내부 모습인데도 제법 멋있네요~ 여기 전망대에는봉화루 카페가 있어요지하에는 대나무지하경 전시관도 있으니참고하세요~ 광주근교  의대나무를 모티브로 한 곳이라는걸새삼 느낄 수 있는 것들이에요쓰레기통이 대나무로 데코가 됐네요 ㅋㅋㅋ 또 살펴볼까요??벤치도 대나무로 만들어졌어요 ㅋㅋㅋ 의 자연길이에요아스팔트길만 걷던 도시사람들에게흙길은 어쩌면 익숙하지 않을 수도 있을텐데요광주근교  에서자연을 걸어보세요~~ 광주근교  에는이이남 미술관이 있어요무료입장이니 관람추천드려요~미디어아트 관련 전시를 볼 수 있답니다 ^^ 광주근교   안내도예요참고하세요~~죽림욕의 효과를 한번 살펴볼까요?옴이온이 발생되고풍부한 산소를 방출하고심신안정에 효과가 있답니다 그밖에  내부 산책로를 걷다보면마주할 수 있는 다양한 광경들이에요~ 여긴 꼬비가 을 걷다가 정말 와우! 했던 곳인데요추월산 뷰파인더에요하지만 현장에서 보시면 이 가림막바로 뒤편에는 무명묘가 있는데요아마 규정상 무명묘를 바로 이장할 수도없앨 수도 없어서 이렇게 가림막으로 가리면서사람들의 시선을 추월산 뷰파인더라는 이름으로저 멀리 살짝 보이는 추월산을 향하게 했더라고요이야~ 이런 아이디어를 낸 공무원에서 박수!!!이게 바로 일 잘하는 공무원인거죠 ^^무명묘에 시선이 가지 않게 추월산 뷰파인더를 만들다니....!!대단쓰~~     마지막으로 광주근교  의다양한 길들을 소개해놓은 표지판이에요!!은 8개의 길이 있는데요한번 알아볼까요?운수대통 길죽마고우 길사색의 길추억의 샛길사랑이 변치 않는 길성인산 오름 길철학자의 길선비의 길이렇게 8개의 길을그 의미에 맞춰 걸어보세요!!  자연을 담는 곳광주근교  연인과 함께, 가족과 함께사랑하는 이와 함께대나무로 가득한 을 걸어보세요!!자연과 함께하는 힐링타임을추천드려요~~​​ , 자연과 함께하는 힐링타임 
​​2022년 봄의  버리는 카드였던   에서 만난 벚꽃  은 전주에서 1시간 조금 넘는 거리로그다지 멀지 않아 종종 가곤 한다.메타쉐콰이아 길, 소쇄원 등등​그러나 여태 은 그냥 발길을 돌리곤 했다.돈 내고 볼 게 있겠어?라는 생각!​화사한 봄날 햇빛 속에서 흐드러지게 꽃비가 내리는 관방제림 앞에서 과거의 나를 자아비판​​ 을 가려던 것이 관방제림길로​ 종합체육관전라남도 군 읍 로 134 ​관방제림길 주차장은 강 아래에 있다.그 위가 과 종합체육관이다.​그냥 을 갈 생각으로 주차장을 찍었으나나의 네비가 왜인지 (공사중이었을까?) 종합체육관의 주차장으로 안내했다.​  ​주차하고 내리니 ""이라고 되어 있어서, 나는 여기가 인 줄 알았다.어? 이렇게 밝은 곳이었나? 이상한데? 라며​그렇게 주변을 둘러보다가본의 아니게, 관방제림 산책로를 알게 되었다.​관방제림 주차장은 강 아래에 있지만과 함께 둘러보려면 종합체육관에주차하는 것도 적당하다.​ 그냥 주차장 앞 풍경인데 근사난데없이 시작된 벚꽃길햇살 아래 환하게 흐드러지게 피었다강을 사이에 두고 관방제림길과 연화길이 이어진다사이에 징검다리와 돌다리를 오갈 수 있다 쪽이 연화길, 건너편이 관방제림길벚꽃과 개나리꽃이 강에 그대로 투영된다​​ 이제 진짜 으로입장료 3,000원이이남 아트센터는 4,000원인데 현재 무료입장9시부터 7시까지 (동절기 6시까지)​사실 이 때까지만 해도 거기가 인 줄 알고생각보다 대나무는 거의 없네?라며 나오려다가​마침 관광안내센터가 있길래 지도를 보니역시나... 그 곳은 이 아니었고차로를 건너 맞은 편에 있었다.​  1박 2일 촬영장소, 일지매 영화 촬영지 등 여러 스팟이 있다.​이미 관방제림 산책길에 충분히 감동했고한참을 걸었던지라 지쳐서에서 산림욕하는 데 의의를 뒀다. 전체를 천천히 돌려면  2~3시간 잡으면 좋을 듯 ​이이남 아트센터는 패스,했고정문 쪽 봉황루 1층에 카페가 있으니 참고​​​ 진짜 으로 찾아가는 길​ 여기가 정문, 후문쪽에 주차하고 돌아와도 괜찮은 곳​ 대나무로 만든 휴지통과 의자들이 죽림과 잘 어우러진다 ​​ 대표 인증샷으로 유명했던 것을 실물로 영접, 20대로 돌아가고픈 헛된 꿈을 다시 한번 꾸게 하는, 당신의 뱃살은 표준입니꽈???​​ 대나무 쉼터에 누워보길 권한다. 정말 차갑고 시원하다. ​ 누워서 바라본 대나무 벽! 대나무 숲이 이렇게나 화사할 일인가​ 대나무 해먹에서도 누워서 하늘 바라보기, 신발은 벗고 눕자 ​  대나무숲에서 즐기는 족욕체험, 3000원​ 노무현, 그 분이 다녀갔었다고 한다. 마지막 매력적 정치인​ 폭포가 있어 가봤더니 팬더인형까지 있다. ​ 대나무 숲 산림욕이 음이온을 들이킬 수 있어 좋다. 수직으로 낙하하는 폭포수도 음이온이 쏟아지는 핫스팟이다. ​ 대나무 쉼터와 놀이터가 같이 있는 곳 ​​​ 
지난주말 광주갔다가 들렸던 #국수거리 먼저 가봤어요 주차장에 주말은 만차에요 날씨가 너무 좋았던 날 호수 건너편에도 주차장이 있어요 길을 따라 커다란 단풍나무가 있어요 아직은 단풍이 빨갛게 물들지 않았지만예뻐요 오리배와 자동차배 ​ 고래배,자동차 배가 있어요이런배는 처음봤어요  오리배 한번도 안타봤는데 오리배가 있어서너무 신났어요👏👏  고래?상어 배 넘 귀엽지 않나요ㅎㅎ 길건너 배 선착장(?)으로 왔어요.오리배는 수동(발로 페달 밟는것)이고자동차는 전동보트에요.​오리배는 15,000원 시간 무제한전동보트는 25,000원 30분 이용​​​ 위에서 칠판에 번호를 적고 대기후내차례가 되면 여기로 내려와요.​​저질체력인 먹뚱은 전동보트 픽!! 보트에 타면 구명조끼를 입고사장님이 운전 설명을 해주셔요.전동보트는 중립,전진,후진,핸들 조작되요​물에젖음 안되는 귀중품은 빼놓고 타세요 보트마다 무전기가 있어서위험상황이 생기면 사장님이 무전기로 연락이 와요! 배가 많기 때문에 안전운전 해야함!!  보트타고 단풍 구경하니 너무 좋아요❤️  전면 창이 커서 시야가 탁 트여서 넘 좋음👏👏  ​  보트 다 타고 돌다리에서 사진도 찍고걷다가 메타프로방스마을로 이동차로 5~10분 소요​메타프로방스는 주차장이 넓어요정읍과 가까워서 자주왔던곳이라사진을 많이 안찍었네요🤣​​ 요샌 상점이 많이 생겼어요빵집,카페,먹거리,잡화점이 있어요​ 범퍼카 체험도 생겼어요 오징어게임이 대세긴 한가봐요사람인줄알고 같이 찍으려고 뛰어갔는데마네킹ㅋㅋㅋㅋ​​메타프로방스 마을 몇년전엔볼게 정말 없었는데계속 발전하고 있는 모습!​ 관방제림에서 단풍구경하고국수거리와  메타세콰이어길산책하고 메타프로방스 마을까지다 가까워서 구경하기 좋아요!​​​ 전라남도 군 읍 로 119메타프로방스전라남도 군 읍 깊은실길 2-17국수거리전라남도 군 읍 객사리 
 로 알려진 대나무숲  다녀온 후기를 블로그에 담아봅니다.^^​광주에 온 후 을 몇 차례 다녀오긴 했지만(맛집 탐방?^^) 은 처음 가봤는데 가족, 연인이 산책하시면서 힐링하시기에 너무나 좋은 곳 같습니다.​  대나무숲   근처에 주차를 하고 에 도착!  물레방아 정말 오랜만에 보는 것 같아요~^^여름에 오면 시원하니 좋을 것 같습니다.ㅋ  입구에서 입장권을 구매하셔 들어가야 하는데 어린이는 무료입장~ 어른들은 1인 기준 3,000원입니다.  이렇게 많은 대나무는 처음 본 것 같네요.ㅋ 주말이다 보니 가족, 연인분들도 많이 오신 것 같습니다. 죽림욕의 효과를 보니 걷기만 해도 건강해질 것 같습니다.^^ 자연 그대로의 아름다움을 담은  10경 이 1위네요. 굿굿~!저는  10경 중 2경을 봤네요. 추월산, ~^^ 나머지 8경도 꼭 보고 말겠어요~ㅋㅋ 이 이리 대단한 곳인지 몰랐네요.ㅋㅋ유네스코 세계지질공원~굿~^^ 보이는 곳마다 그림 같았습니다. 역시 이네요. 쓰레기통도 대나무로 만듦. ᄏᄏ  낙서 금지가 쓰여있어서 뭐지 했는데? 대나무에 낙서가 엄청 많이 되어있더라고요.낙서하면 대나무가 아프답니다.ㅠ  캬~~~! 여름에 오면 시원하고 너무 좋을 것 같습니다.^^ 화가 분들께서 어느 정도 비용을 받고 그림을 그려주시는 것 같습니다.가족, 연인분들 소중한 추억을 담아두면 좋을 것 같네요.^^  길 가는 중간중간 안내 표지판이 잘 되어있어서 이곳저곳 둘러보시기 어렵지 않으실 거예요~ 다연이 친구생김~ㅋㅋ 다연이가 저를 닮아서 사교성 친화력이 좋거든요.^^ 길 중간 고양이가 있어서 살금살금 다가가보니..  개냥이네요.ㅋㅋ  마스코트 같더라고요.  고양이랑 놀아주고 있는데 아주머니 두 분이 오셔서 가방에서 통조림을 꺼내서 챙겨주시더라고요.말씀 나누는 걸 보니 오랫동안 길고양이들을 돌봐주고 계신 감사한 분들인 것 같습니다.^^ 당신의 선택은?ㅋㅋ   힐링 힐링~~!  사진 찍을 줄 아는여자~!ㅋㅋ  여름에 수박 먹고 누워서 배 만지면서 낮잠 자면 최고일 듯 ~ㅋㅋ  너무 이쁘죠? 여기서 사진 찍으면 인생 샷 나올듯싶네요.ㅋ 착시효과~^^  오래 걷다 보니 발이 좀 피로했는데 때 마침 사랑이 꽃 피는 쉼터가 있어서 잠깐 쉬었다가는 시간~ㅋ 판다 두 마리가 있어서 다연이 판다와 함께 기념사진촬영~^^   에 폭포가?^^ 진짜인 줄 알았는데 알고 보니 인공으로 만들어 놓았더라고요. ᄏᄏ  주막이 있다고 해서 한번 둘러보려고 왔는데 막걸리 마시기 딱 좋은 분위기네요.ㅋㅋ 한잔했어야 했는데~^^  다연이가 좋아하는 놀이터가 있어서 신나게 놀아주며  힐링 일정이 마무리되었습니다.​에 가신다면  꼭 가보세요~ 정말 좋아요~^-^ 
 안녕하세요 여행/맛집 블로거 빵호입니다!!​오늘은 전남 여행 필수 코스!​죽림욕의 성지  과전남 단풍 인  관방제림방문의 추억을 기록해 보려고 해요.  전화번호 : 061-380-2680주소 : 전남 군 읍 로 119매일 09:00 - 18:00동절기(11~2월), 입장마감 : 17:30매일 09:00 - 19:00하절기(3~10월), 입장마감 : 18:00전라남도 군 읍 로 119종합체육관주차장전라남도 군 읍 로 134후문주차장전라남도 군 읍 죽향문화로 378    & 관방제림 주차 꿀팁!저희는 종합체육관 주차장에 주차를 했어요.​후문에 주차장이 있긴 하지만 만차인 경우가 많고정문과 거리가 멀기 때문에 전남도립대학교 옆종합체육관 주차장에 주차하는 걸 추천드려요.  대나무 향기 따라 떠나는 여행  소개.    요금 안내, 관람 시 유의사항.   안내도와  8길 관람코스.​안내도만 봐도  스케일이엄청 크다는 걸 알 수 있죠?​ 안에는 두 곳의 카페가 있답니다.​정문 쪽에 위치한 봉황루 전망대 카페와,후문 가까이 위치한 추월당 한옥카페가 있어요.  의 빼어난 자연경관을 내려다 볼 수 있는  봉황루 전망대 카페.  시가 문화촌에 있는 한옥카페로대나무숲과 자연이 어우러져 있는  추월당 한옥카페.   입구에요.올라가면 매표소가 있답니다.  신난 뚜니와 빵호.  본격적으로 뚜호부부와 함께 으로 떠나보실까요?  에서만 할 수 있는 죽림욕!​전국 이름난 명산에서 산림욕 많이 해 보셨죠?산속에 들어가면 머리가 맑아지고 심신이 안정되는참 좋았던 그 느낌 모두 경험해 보았을 거예요.​에서만 할 수 있는 죽림욕은산림욕 보다 훨씬 좋다고 해요.​에서 체험하는 죽림욕 효과 궁금하시죠?!​음이온은 혈액을 맑게 해주고 저항력도 증가시키며,자율신경계를 인체에 유익하게 조절하고,공기정화력도 탁월하고 살균력도 아주 좋아요.​물론 음이온은 대나무숲뿐 아니라일반 숲에서도 많이 발생되는데,특히 물과 나무가 만나면 음이온이보통 숲보다 10배나 더 많이 나온다고 하네요.​대숲은 밖의 온도보다 4~7도 정도 낮다고 하는데이는 산소 발생량이 높기 때문이랍니다.​여름철 피서지로 바다나 계곡만 생각하셨나요?앞으로는 대나무숲으로 가보는 거도 좋은 거 같아요.​대나무가 주는 이 좋은 효과를 맘껏 누리고스트레스를 확 날려버리세요!    하루가 다르게 쑥쑥 자라는 대나무.제 키도 하루만 더 자랐으면 좋겠네요^^   대나무를 좋아하는 판다와 함께 찰칵!​죽림욕을 즐기려면 광합성이 가장 활발한초여름부터 가을까지가 좋다고 해요.​시간은 온도와 습도가 높은오전 10~12시나 새벽 6시가 좋으며,​죽림욕을 할 때는 땀 흡수가 잘 되고공기가 잘 통하는 옷을 입으면 효과가 더욱 좋아서헐렁하고 가벼운 면 티셔츠에반바지 차림 같은 간편한 옷차림과가벼운 운동화를 추천한다고 해요.   신난 뚜니의 뒷모습.​  1박 2일 촬영지이승기가 빠졌던 연못도 볼 수 있어요.​이승기 연못으로 유명하죠?    꽃을 좋아하는 뚜니.​의 고즈넉한 한옥들과꽃들의 조화가 정말 예뻤어요.  중간중간 앉아서 쉴 수 있는 벤치들도 많고연못과 초록 초록하고 시원하게 뻗은 대나무들까지​왜 매년 관광객 100만 명이 찾는 대한민국최고의 관광인지 잘 알 수 있었어요.​이렇게 에서 죽림욕으로 스트레스를 확 푼 다음저희는 관방제림을 산책하기로 했어요.​  구경한 후에 볼 수 있는 곳!​바로 맞은편에 위치하고 있어서과 함께 코스로 많이 구경하는 곳!​그곳은 바로  관방제림이에요.   관방제림전화번호 : 061-380-2812주소 : 전남 군 읍 객사 7길 37 관방제림전라남도 군 읍 객사7길 37    바로 앞에 위치한관방제림의 겨울 모습이에요.​가을 단풍으로 엄청 유명한  관방제림.​관방제는 관방천에 있는 제방으로읍 남산리 동정자 마을로부터수북면 황금리를 지나 대전면 강의리까지길이 6km에 이르는 곳에요.​관방제가 유명한 이유는 약 2km에 걸쳐거대한 풍치림을 이루고 있기 때문이에요.​이 풍치림을 관방제림이라고 부르는데면적 4만 9228㎡에 추정 수령 300~400년에달하는 나무들이 빼곡하고 자리를 잡고 있답니다.​그 모습이 아름다워 1991년 11월 27일천연기념물로 지정되었으며,2004년에는 산림청이 주최한'제5회 아름다운 숲 전국대회'에서대상을 수상하기도 했어요.​주요 수종은 푸조나무(111그루), 팽나무(18그루),벚나무(9그루), 음나무(1그루), 개서어나무(1그루),곰의 말채, 갈참나무 등으로약 420그루가 자라고 있다고 해요.​현재 천연기념물로 지정된 구역 안에는185그루의 오래되고 큰 나무가 자라고 있어요.​또한, 관방제림은 여름철 피서지로서 각광받고 있으며젊은 연인들의 데이트 코스로도 널리 알려진 곳이에요.​관방제림 주변의 고수부지에추성 경기장이 위치해 있으며,2005년 설화가 있는 조각 공원이들어서 볼거리를 더하고 있었어요.   , 관방제림 근처에는 죽순 푸드 빌리지와 국수 거리가 있어 여행과 맛집을한꺼번에 즐길 수 있는 매력적인 관광지였어요.​저희는 겨울에 방문했어서나뭇가지들이 이렇게 앙상하지만가을에 방문하면 단풍으로 가득 찬정말 환상적인 풍경을 볼 수 있다고 해요.​3인조가 되었을 때 가을의 을 보러다시 한번 찾아가야겠어요^^​감사합니다.  ​ 
​따스한 날이 계속되는 요즘걷기 딱 좋아서 자연속에서힐링하고 싶으신 분들이 많으시죠?오늘은 힐링장소로 딱인 전남바로 을 소개해드릴려고요해요^^​지난번에 오빠랑 방문했었는데울창한 대나무숲 사이에서산림욕으로 제대로된 힐링을 하고 왔었거든요!!산책하기도 딱 좋은 코스여서커플, 친구, 가족들끼리도 많이 방문하고저 역시 전남에 오면 꼭 가봐야한다고 추천을 받아서당일치기로 슝 다녀왔는데 역시 기대이상이었어요:)​사회적거리두기로마스크 미착용 및 7인이상의 관람객은지금 제한을 두고 있다는점 참고하시고요^^​ ​대나무 향기를 따라떠나는 힐링여행 ' '​아, 그리고  안에이이남미디어아트센터에서 판매중인아이스크림도 얼마나 시원한지:)저는 댓잎아이스크림 오빠는 딸기아이스크림사먹으면서 걸으니 진짜 좋더라고요^^밖에 길거리에서 파는곳도 많아요!!​  ​당시 디카없이폰으로 찍었던 사진인데진짜 울창한 대나무숲을 거닐다보니제대로 힐링되더라고요:)​은 2003년 5월에 조성하여올해로 18년째네요!!울창한 대나무숲과 가사문학의 산실인 의 정자문화 등을볼 수 있는 시가문화촌으로 구성된 ​전망대, 쉼터, 정자, 다양한 조형물을 비롯해영화와 CF촬영지, TV예능출현 등으로가족과 친구, 연인, 수학여행 등연간 관광객 100만명이 찾는 대한민국 대표관광로 손꼽히고 있어요:)​  ​그래서 주차를 어디서 해야할지사실 저희도 대구에서 출발해서 가는거라정보를 찾다보니  후문(시가문화촌) 매표소 쪽후문 주차장이 있어요!!​보통은  정문쪽으로 많이 오다보니 정문 맞은 편에 있는'체육센터'에 주차하실 수 있는데걸어서 1.5km 내외로무료주차가 가능한 곳이여서진짜 들어가는 차들도 많고 대란이에요ㅠ​​ 정문 : 전라남도 군 읍 로 119 후문 : 전라남도 군 읍 죽향문화로 378​​​들어가는 입구를 보시면여기 입구인데, 진짜 차들로 꽉 서있어서진짜 어떻게 주차하고 나오나 싶었는데안에 주차공간이 진짜 넓고 이중주차도 많이 되어있고암튼, 들어갈때에 진짜 난감했는데무사히 주차하고 바로 길건너서 으로 향했어요:)​​  ​길건너서바로 여기 계단을 오르면 정문 입구인데요!!​전남 답게 많은 분들이찾아서 매표소에도 줄이 많더라고요:)양옆으로 길게 뻗은 대나무를 보니빨리 들어가고 싶었어요:)​ ​ ​개방시간의 경우 동절기, 하절기가 다른데하절기(3월~10월) 09:00~ 19:00(입장마감 18:00)동절기(11월~2월) 09:00~18:00(입장마감 17:30)휴무일은 따로 없어요​워낙 숲도 잘 조성되어있고볼거리도 많다보니넉넉잡아서 2~3시간정도 보신다고생각하시면 좋으실것 같아요!!​  ​줄을 서서 구매했는데제가 방문당시에는 5인이상 관람객 입장제한인데현재는 7인이상 관람객 입장제한으로바뀌었다는점 참고하세요:)​​관람시간 이외에는전면통제되고 관람시간 이후에퇴장시에는 이이남아트센터를 이용하여퇴장하실 수 있다고 적혀있어요!!​  ​가격대가 궁금하실까봐직접 사진을 찍었는데요:)​제가 2월달에 방문해서그때당시 이이남 미디어 아트센터작품 리뉴얼기념 홍보기간으로 무료입장기간이라서무료로 들어가서 보았는데원래는 입장료를 추가로 구매해서들어가실 수 있다는점참고하시면 좋으실 것 같아요!!​​ 개인 일반 : 3000원청소년(중고생)/군인(하사이하) : 1500원초등학생 : 1000원​ + 이이남아트센터개인 일반 : 4000원청소년(중고생)/군인(하사이하) : 2500원초등학생 : 2000원※이이남아트센터 입장은  입장객에 한하여 가능​​단체(20인)이상의 경우가격할인이 진행중인데현재 코로나19때문에 해당되지않아서따로 적어드리지 않았지만위에 사진을 보시면 단체이용객 가격표 역시적혀있다보니 참고하시면 좋으실 것 같아요^^​​무료관람객 역시 해당하시는분들도티켓발권후에 입장이 가능하고무료 대상자는 군민, 경로우대(65세이상), 만6세미만(미취학아동), 국가유공자이며장애인(6급이하)도 가능하며 단, 1,2,3급은 보호자1인 포함무료반드시 관련 신분증을 제시하셔야지무료관람이 가능하다는점참고하세요^^​​  ​이따 나오는길에여기 정문 입구에서사진을 또 찍어보려고요:)​사람들이 워낙 많아서사진 찍기가 애매하더라고요!!딱 들어가서 찍으려고하니우루루 또 올라오시고 하셔서ㅋㅋ타이밍 놓쳐서 차라리 나갈때 찍자 싶었어요:)​  ​2명 방문이여서6,000원에 구매했고입장티켓을 이렇게 받았어요!!들어가면서 발열체크하고 들어갔어요:)​오빠는 예전에 1박2일에서여기 촬영지라고 좋아하더라고요:)이승기입수했던곳으로 유명하다고거기 연못도 가보자 하더라고요ㅋㅋㅋ나는 무한도전 좋아해서 1박2일을 잘 안봐서잘 모르지만~ 그래도 따라가보는걸로!!​​  ​곳곳에 표지판도 있고해서길잃을 걱정은 없었어요:)전망대도 있고 9길과 이이남아트센터가는 방향 역시 동일하더라고요!!​  ​사진으로 찍을려고 했는데갑자기 영상으로 찍혀서 당황ㅋㅋㅋ​  ​여기는 "무등산권유네스코 세계지질공원입니다"​의 각 들이 한눈에 보이는 지도와그 옆에  안내도가 있어서어느길로 갈지오빠랑 고른다음에 슝슝~ 걸어다녔어요!!​  ​쾌창한 날씨따뜻한 햇살을 맞으면서길을 걸어가니 정말 좋더라고요:)당시 2월 21일이었는데지금은 5월이니까 완전 파릇파릇해서 더 보기 좋을것 같아요^^​​  ​안에는 자전거, 전동퀵보드가반입금지되어있어서아늑하게 걸으면서 산책하기 좋아요:)​애완견 역시대형견은 출입금지이고소형견은 안아서 입장이 가능하다고적혀있더라고요!!​음식물반입 및 취사 역시 금지되어있는데여기 안에 이이남아트센터에서또 카페가 있다보니여기서 마시는걸 사먹으면서구경할 수 있었어요:)​​  ​쭉쭉 뻗은 대나무그 숲 사이를 거닐다보니정말 힐링이 제대로 되더라고요:)​산속에 들어가서머리가 맑아지고 심신이 안정되는그런 산림욕을 여기 에서 죽림욕으로느껴보니 훨씬 더 좋았어요!!​  ​대나무숲은밖의 온도보다4~7도정도 낮다고 하는데이 이유는 산소발생률이 높기 때문이라고 해요:)​음이온은 혈액을 맑게 해주고 저향력도 증가시키며, 자율신경계를 인체에 유익하게 조절하고,공기정화력도 탁월하고 살균력도 아주 좋답니다. 물론 음이온은 대나무숲 뿐 아니라 일반숲에서도 많이 발생되는데,특히 물과 나무가 만나면 음이온이 보통 숲보다 10배나 더 많이 나온다고 하네요.​​여름철 피서지로 바다나 계곡만 생각했다면대나무숲이 주는 신선한 공기와 맑은 산소로여러분들도 스트레스를 날려버리기 딱 좋아요!!​  ​이이남 미디어아트센터역시 작품 리뉴얼 기념 홍보기간이라2월 1일부터 28일까지 약 한달간무료입장 기간이였어요!!​바로 들어가보았는데미술관내 1층에 아이스크림도 파네요 ㅠ안그래도 밖에서 못먹고 들어왔는데여기서 사먹어야지~!!​  ​이이남아트센터​ 속 미술관, 미술관 속 을 테마로군과 전문민간기업이 협력하여완성한 디지털 영상미술관이에요!!​에 오시면천원을 더주면 여기 아트센터구경하실 수 있으니 저 역시구경해보니 한번쯤 와보기 좋더라고요:)​  ​의 대나무를 아름다운 영상으로 표현한 작품과 김홍도의 묵죽도나 조익의 청죽도, 유명 팝아티스트 작가인 로이 리히텐슈타인의 우는 여인, 앤디워홀의 신마를린먼로 등 동·서양 거장들의 작품을 현대적 감성으로 재해석되어 디지털화면에서 만나볼 수 있고 작품마다 짧게는 3분, 길게는 20분정도의 시간을 갖고 지켜봐야 한 작품을 제대로 감상할 수 있습니다.   ​그리고 지하에는 카페와 휴식공간이 있어 긴 런닝타임을 지루하지 않게 작품감상을 하실 수 있는데요:)​저희도 구경하고 나서여기 지하로 와서 카페에서아이스크림을 사먹었어요!!​ ​카페답게 다양한 메뉴들이 많았는데저는 댓잎아이스크림이 먹고 싶더라고요:)대나무 과연 그 맛은 어떨지!!기대되었어요:)​오빠는 딸기를 좋아해서딸기아이스크림 해서서로 나눠먹었습니다!! ​주문하자마자바로 아이스크림 뽑아서 주시더라고요:)오예~!!​  ​영수증도 함께 첨부했어요:)​여기  입장료가 둘이해서 6000원이었는데아이스크림도 2개해서 6000원가격이 같네요!!ㅋ​  ​안에 휴식공간으로테이블들이 있어서 앉아서먹을 수 있었는데저희는 밖에서 걸으면서 먹기로 했어요:)​아무래도 바깥 공기를 마시면서걸으면서 먹으면 더 좋으니깐요^^​  ​​역시 바깥공기를 쐬니아이스크림이 빨리 녹으려고 하네요ㅋ아, 휴지를 받아왔어야 했는데계속 줄줄 흘러내리더라고요:)​밖에서 드신다면콘보다는 컵에 드시길ㅋㅋ그래도 콘에 먹는게 이쁘다보니빨리 먹어서 헤치워버렸어요!!​​  ​경치도 구경하고걸으면서 이렇게 있으니진짜 좋더라고요:)시간가는줄 모르고 계속 걷기도 하고곳곳에 벤치가 있어서 쉬어가기도 좋고요:)​​  ​성안봉 둘레길도함께 걸어보고 소원도 빌고역시 좋았어요:)​운수대통길도 걷고길마다 이름이 있어서걸어보면서 소원도 빌고 사랑의길도 있었던것 같은데 좋네요!!​  ​또 걷다보면곳곳에 또 안내도가 있어서내 현재위치가 어디인지어디로 갈지 정하면서 걸어갔어요:)​​걷다보니오빠가 오고싶어했던여기 연못도 도착했어요!!​  ​1박2일에 나왔던 촬영지로우송당에서 묵고 여기 연못에서 입수도 하고했던 걸 보신적 있으시다면아마 추억이 되실거에요!!  ​우송당을 비롯하여여기 시가문화촌은은 가사문학의 산실로 조선중기 국문학사를 찬란하게 꽃피웠던 송순을 비롯한 송강 정철, 석천 임억령 선생 등 수많은 문인들이 원림과 누정을 가꿔 터를 잡고 주옥같은 작품을 남긴 유서 깊은 곳으로서 정자문화를 대표하는 면앙정, 송강정 등의 정자와 소리전수관인 우송당, 죽로차제다실, 한옥체험장을 한곳에 재현하고 집중배치하여 의 역사와 문화를 느끼고 체험할 수 있는 공간이 마련되어 있어요:)​​여기서 구경도 하고 놀다가 다시 정문쪽으로 향해걸어갔는데 정말 어디서 찍어도다 이쁜 인생샷이 나올거에요!!​​  ​마침 사람들이 없어서딱 서서 사진을 찍었네요:)​ ​즐거웠던 전남전남여행시 꼭 들려야하는​역시 와보니까 죽림욕 산림욕의 그매력에 한번 더 빠지게 되었어요:)​  ​출구로 나가는길곧 문닫고 입장제한되는시간이 다가와서 그러는지매표소에는 사람들이 없더라고요:)​ ​다음번에도 또오고 싶은 곳이에요!!​​   ​​  ​​차 건너서천년이라고 적힌저 곳이 정말 멋져서 한번 사진을 찍었어요:)​​  ​주차가 되어있는맞은편에 위치한 체육센터로바로 길건너 왔어요!!​무료주차이기도 하고진짜 들어올때 대란이었는데나올때는 사람들이 많이 없어서손쉽게 나올수 있었어요:)​​ 전라남도 군 읍 로 119   정문 : 전라남도 군 읍 로 119후문 : 전라남도 군 읍 죽향문화로 378​Tel. 061-380-2680​하절기(3월~10월) 09:00~ 19:00(입장마감 18:00)동절기(11월~2월) 09:00~18:00(입장마감 17:30)휴무일은 따로 없어요​​ 
너무너무 가보고 싶었던  (,,> <,,)♡드디어 다녀왔습니닷ㅎㅎㅎ  개방시간하절기 : 3월~10월, 09:00~19:00동절기 : 11월~2월, 09:00~18:00휴무일 없음주차는   건너편에 있는종합체육관 주차장에 주차를 했어요~평일이라 추자 공간이 많더라고요^^(주말엔 주차하기 힘들 듯..)​​ 주차를 하고 건너편에 있는 으로 고고~​​  계단을 오르면매표소가 있답니다^^​⭐️은 2003년 5월에 조성된대나무 숲으로  연간 관광객 100만 명이넘는 대한민국 최고의 관광​​   입장료 가격은1인당 3,000원저렴해서 좋더라고요 ^^​​ 기념사진 남겨주시고~입장합니다 '◡'​​  우아 우아😍 입구부터 이렇게 멋있기 있기?울창한 대나무가 끝없이 펼쳐져 있어서너무 멋졌어요+_+(한 개의 작은 산 전체가 대나무숲으로이루어져 있다고 함)  ​  5분쯤 걸었나? 봉화가 보이더라고요~잠깐 쉴 겸 올라가 봤는데탁 트인 전경이 굿굿~👍🏻👍🏻​​  족욕체험 입간판이 보여서가봤는데 날이 더워서 그런지족욕을 하는 분이 없...ㅋㅋ​​15분 3,000원(카드 결제만 가능)​​ 은 쓰레기통도대나무예요 ㅎㅎ​​ 남편이 인생 사진 찍어준다고"계단 올라가 봐~""내려와봐~""살짝 나를 쳐다봐~""하늘 봐봐~" 등주문을 많이 하더라고요 ㅎㅎ(사진 진짜 잘 나와요+_+)​​  임금님 귀는 당나귀 귀??저는 김숙, 전현무님 나오는 프로그램 촬영 장소인 줄알았어요ㅋㅋㅋㅋㅋ(사진 찍느라 소원을  깜빡....;;)​​  대나무 숲이라 바람도 불고 시원했는데12시가 넘어가니 해가 쨍쨍💦인공 폭포로 달려가 더위를 식혔답니다 ^^;;(7~8월은 피하는 걸로 ~)​​  대나무로 만든 건데.. 이게 뭘까요?뭔지는 모르겠는데 그냥 멋짐 ㅋㅋㅋ​​ 대나무숲에 있으니 마음이 평온🌿이런 게 힐링 아닐까요?​​ 살랑살랑 바람짹짹짹 새소리초록 초록 대나무시원한 인공폭포​여기는 두 번 아니 열 번 와도좋을 거 같습니다^^(평일 방문 추천!!)​​  나오는 길에 댓잎 아이스크림하나 사서 먹어봤는데나쁘지 않더라고요 😄한번 드셔보세용~~~  미니 선풍기, 양산, 셀카봉꼭 챙겨가세요 ^-^​​​  ​ 
 푸르른 대나무 향기 가득한 # #에 다녀왔습니다 :)   후문주차장전라남도 군 읍 죽향문화로 378  저는 후문 쪽 주차장에 주차를 하고 매표로 쪽으로 이동을 했는데요. 후문 주차장 쪽은 대대적인 도로공사를 하고 있는 중이라서 진입 여건이 조금 불편한 상황이었어요.  널찍한 주차장에 편히 주차하고 " 가는길" 안내표지 따라서 작은 굴다리 통해서 매표소로 갈 수 있었어요~​ 초등학생 한 명, 유치원생 한 명 그리고 어른 한 명 = 4천 원이네요~ 성인은 3천 원 그리고 미취학아동은 무료입장 가능해요. 만 둘러볼 마음으로 갔던 터라 이이남아트센터 입장권까지 발권하진 않았고요~ 매표소에  안내지도가 비치되어 있으니 코스 정하실 때 참고하시면 도움이 될 것 같아요 :)​  후문 매표소 지나서 바로 제 눈을 끌었던 건 대나무로 만들어둔 안락의자였어요. 햇살도 좋고 뷰도 좋고 거기에 물멍까지 :) 잠시나마 마음의 평화를 느낄 수 있었던 소중한 시간이었습니다.​  면앙정 주변으로 만들어둔 산책로가 참 멋졌습니다. 그 와중에 대나무로 만든 쓰레기통도 여기가 은 이구나 :) 하고 느낄 수 있었고요~​  너무 힐링 되는 시간이었던 분수가 보이는 산책로였어요. 정말 날씨가 좋았던 것 같아요. ​  돌다리도 건너보고 :) 쭈욱 벋은 대나무 숲도 한 번 바라보고. 도시생활에 익숙한 분들에게 옛 시골의 정취를 느낄 수 있도록 감성을 담아 멋지게 공간을 꾸며 두셨더라고요.​  걷다 보면 나무를 활용해서 만든 가로등을 곳곳에서 볼 수 있는데요. 개인적으로 이게 참 멋들어지더라고요 :) 참새가 어찌 방앗간을 그냥 지나칠 수 있겠습니까? 어린이들은 투호놀이 한 판 하고 마루에 올라가서 그다음 행선지를 정하더라고요 :)​  3.1절 바로 다음 날이어서 안중근 열사가를 그냥 지나치지 못했던 것일까요? 잠시 멈춰서 사색에 잠겨봅니다 :) 의 진정한  #8길 로 연결되는 길 입구에 있던 #한옥카페 #추월당 앞마당에서 따뜻한 커피 한 잔의 여유를 다음에는 즐겨보려고 합니다.​  추월당 앞에서 대나무 숲으로 향하는 길입니다 :) 대나무 숲에서 음이온 가득한 산책하고픈 분들은 이 길을 통해서 가셔도 좋을 것 같아요.​   기온이 갑자기 내려가는 관계로 조금 더 따뜻한 날에 실컷 걷고 실컷 뛰어놀기로 약속하고 발 길을 돌렸습니다. 짧았지만 너무나도 여유로웠던 시간이었어요! 에 들릴 계획이 있다면 여행 코스로 고려해 보셔도 좋을 것 같습니다 :)​​​  끝까지 읽어주셔서 감사합니다.  ​ 
​안녕하세요 여러분 슬구네입니다:)​슬구네는 웨딩 스튜디오 촬영을 마치고 남해로 2박3일간 여행을 떠났습니다!촬영 무사히 마친 기념이랄까요~?🌳​​촬영 후기는 아래에 있습니다:) [일상] 원규노블레스 스튜디오 한옥씬 맛집 친절해서 즐겁게 촬영한 후기안녕하세요 여러분 슬구네입니다! 오늘은 스드메에서 '스'를 담당하는 스튜디오 촬영 후기를 공...m.blog.naver.com ​​ 전라남도 군 읍 로 119 주차장과 연결되어있는 후문 입구에요~원래 정문 입구에서  초입 찍어주는게 국룰인데 여기로 와버린 관계로... 그건 패쓰~~​ 여기는 QR체크인 대신 전화를 걸어서 본인인증을 합니다! 슬구네 입장!!!!​​​ 안내도입니다:) 은근 커요!!제대로 하나하나 다 볼려면 2시간은 걸릴 것 같고 그냥 좀 즐기다 갈거면 한시간이면 충분할 것 같아요~사진도 찍고 하다보면 시간 좀 흐르니까 한시간반정도?ㅎㅎ​​​ 여긴 카페인데 한옥으로 아주 이쁘게 해놨죠ㅠㅠ?밖에 앉아서 커피한잔 하면서 경치보면그 자체가 힐링이 될 것 같네요🌱​​ 피톤치드향이 온 몸을 감싸고 웅장함까지 느껴지는 의 모습입니다.저는 여기 6년전쯤? 방문했었는데 그때 넘 좋아서 또 온거거든요~대나무숲안에서 나는 풀향이 너무 좋아요❤​​ 기여운 판다도 있네요 ㅎㅎㅎㅎ​​​ 뱃살로 나이측정하는게 있어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ원래 이런거 없었던거같은데 아닌가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ슬구는 다행히 제 나이에 맞게 통과했어요^^!​​​그리고 차로 5분만 가면 바로 옆에 메타세콰이어길이 있는데 그땐 뚜벅이어서 못갔었거든요~이번에 슬구와 함께 가봤습니다. 너무이쁘쥬 여러분~~🌳가로수길이 푸릇푸릇하고 너무 예뻤어요 진짜루ㅜㅜㅜ​​ 의  과 메타세콰이어길!😉😉너무 이쁘고 있으면 저절로 힐링이 됩니다....💕꼭 방문해보세요 여러분🌳🌳🌳​​ 
08:00-08:4208:56-09:4807:05-07:55SRT지제역 출발 ⇢ 익산역 도착(#603)지제역 출발 ⇢ 익산역 도착(#605)지제역 출발 ⇢ 익산역 도착(#653)※ 열차시간은 선택불가하며, 출발 2~3일전 확정됩니다.★ KTX와 SRT 상품이 같이 운영되는 관계로 익산역 도착 후 10~60분 정도 대기 시간이 발생할 수 있습니다.★09:50-11:20연계차량익산역 출발 ⇢  도착11:20-14:20초록빛 대나무 향기 가득한  관람- 대나무의 천국! 하늘까지 곧게 뻗은 대나무 감상하며 산림욕보다 몸에 더 좋다는 죽림욕을 즐길 수 있는  대표 !- 다양한 주제의 길로 구성 되어 있는 죽림욕장 트레킹 여행- 푸른 숲과 천의 관방제림이 어우러지는 멋진 경관!-  부근 식당가 자유중식  14:20-14:30연계차량 출발 ⇢ 메타세콰이어길 도착14:30-15:10가장 아름다운 길 메타쉐콰이어 가로수길 걷기- '2002 아름다운 거리숲' 대상!- '한국의 아름다운 길 100선'의 최우수상!-  10경 중 하나로 사계가 아름답기로 유명하여 많은 사진가들과 관광객들이 이곳에 방문하는 출사지죠~- 이국적인 풍경을 자랑하는.. 각종 CF, 영화, 드라마 촬영 !  15:10-15:50연계차량메타세쿼이아길 출발 ⇢ 소쇄원 도착15:50-16:40가장 한국적인 정원문화  소쇄원 관람- 한국 최고의 원림.. 조선 중기에 조성한 대표적인 민간 별서정원- 명승 제 40호로 지정된 우리나라 최고의 정원으로 자연과 어우러진우리 정원의 아름다움을 잘 보여주는 곳  16:40-17:40연계차량소쇄원 출발 ⇢ 정읍역 도착18:48-19:5420:02-21:14SRT정읍역 출발 ⇢ 천안아산역 도착(#618)정읍역 출발 ⇢ 지제역 도착(#664)※ 열차시간은 선택불가하며, 출발 2~3일전 확정됩니다. 1인당요금 (소인 - 만4세이상 ~ 만12세이하) 요금구분대   인소   인월~목요일89,000원74,000원금~일요일/공휴일94,000원79,000원 지제역 탑승절차안내1.열차티켓과 일정표 수신 가능한 이메일이나 팩스 번호를 확인해주시기 바랍니다.2.출발 1~2일전 이메일이나 팩스로 열차티켓과 일정표 발송 후 탑승 안내 전화를 드립니다.3.출발일, 열차 출발 20전까지 탑승역에 도착하셔서 「열차 타는 곳」 확인 후 개별탑승하시기 바랍니다.​예약시 유의사항1.왕복열차 및 버스의 방향 및 좌석지정은 절대 불가능하오니, 이점 유의하여 주시기 바랍니다.2.이미 발권된 열차를 개인사정으로 놓치신 경우에는 반환, 변경이 불가능하며, 개별적으로 티켓 구매하셔야 합니다.3.상품별 최소 출발인원 부족시 행사가 취소될 수 있으며, 국내여행 표준약관에 의거 당일여행의 경우 여행출발 24시간 이전까지1박2일 이상인 경우에는 여행출발 48시간 이전까지 연락드립니다.4.여행자는 여행출발 후 본인의 사정으로 숙박, 식사, 관광 등 여행요금에 포함된 서비스를 제공받지 못한 경우 국내여행 표준약관12조에 의거 여행사에게 그에 상응하는 요금의 환급을 청구할 수 없습니다.5.출발인원에 따라 현지 행사차량이 봉고 ⇢ 15인승 ⇢ 25인승 ⇢ 대형버스로 조정됩니다.​자세한문의는 아래 카톡으로 문의 부탁드립니다 ^^ ​http://pf.kakao.com/_dxdxdkd 마녀여행사안녕하세요 마법같은 여행이 시작되는곳 마녀여행사입니다.pf.kakao.com ​​#평택여행사 #평택출발국내여행 #송탄여행사 #국내여행 #여행 #고덕여행사 #평택당일치기  
필아트 1899-7615 ​안녕하세요~ 아티스틱 밸런스 💖삘샘이에요~​  ​​ 필아트 https://cafe.naver.com/feelarti/534​아이들과 함께 가면 좋을 #추천##순천만국가정원#보성녹차밭으로 #나들이가면좋을곳추천 합니다​​​ ​​ 아이와 함께 나들이 ​#아이와함께나들이  중 !!​  #대나무숲 의 싱그러움이봄을 장식하는 에서 가족과 함께 숲길을 거닐며 힐링의 시간을가져보는 건 어떨까요?​​ 필아트미술 1899 7615 ​ ​​​#나들이가기좋은장소  ​관람요금 :  성인 (20세 이상) 3,000원       초등학생 1,000원   청소년 1,500원만 6세 미만 (미취학아동) 무료​관람시간 : 매일동절기 : 오전 9시~ 오후 6시(입장마감 : 오후 5시 30분)하절기 : 오후 9시~오후 7시(입장마감 : 오후 6시)오시는 길 : (전남 군 읍 로 119)​  본문 바로가기 소개 소개 오시는길 관람안내 관람안내 8길 이이남아트센터 1박 2일 촬영장 가는 길 시가문화촌 한옥카페 주변관광지 한옥숙박안내 예약안내 객실정보 온라인예약 예약확인 커뮤니티 공지사항 방문후기 포토갤러리 Prev Next 1 창 닫기 오늘 하루 열지 않기 닫기 창 닫기 오늘 하루 열지 않기 닫기 개인정보보호방침 이메일주소무단수집거부 관리자메일 TOP 정문 : 전라남도 군 읍 로 119 후문: 전라남도 군 읍 죽향문화로 378 TEL: 061-380-2680, 2690 Copyright...www.juknokwon.go.kr ​​​ ​필아트미술 본사 (feelartedu.com)​​#아이와함께가볼만한곳#순천만 #국가정원​계절별로 다양한 꽃을 피우는아름다운 정원!!사계절 만개한 이곳에서는 꽃과 함께 #우리아이들과힐링시간을 갖기에 너무 좋은 장소랍니다!!​ 순천만 국가 정원 ​​​ ​​우리 아이 #나들이순천만 국가 정원관람요금 : 성인 (20세 이상) 8,000원청소년 (만 13세~18세) 6,000원어린이 (만 4세~12세) 4,000원관람시간 : 매일 오전 8시 30분~오후 7시(입장마감 : 오후 6시)오시는 길 : 순천만 국가 정원(전남 순천시 국가 정원 1호길 47)​ 순천만정원, 순천만습지순천만정원, 순천만습지에서 즐거운 여행을 즐겨보세요scbay.suncheon.go.kr ​​ ​​#가족나들이장소 #보성녹차 로 유명한#보성 #녹차밭 #대한다원​국내 최대의 #녹차밭 이 있는 차의 고장 보성 💚녹차를 직접  따서 다도 체험해보는 곳도 있고#보성녹차아이스크림 도 먹고!!무엇보다 요즘 같은 시기에탁 트인 녹차밭을 보면 마음치유에너무 좋을 것 같아요!!​​ 보성 녹차밭 (출처 네이버 ) ​​ ​​우리 아이 나들이 가기 좋은 곳보성 녹차밭 대한 다원​관람요금 :  성인 (20세 이상) 4,000원청소년 (만 13세~18세) 3,000원어린이 (만 6세 미만) 무료관람시간 : 매일동절기 : 오전 9시~오후 5시(11월~2월)하절기 : 오전 9시~오후 6시(3월~10월)오시는 길 : 대한 다원 보성 녹차밭 (전남 보성군 보성읍 녹차로 763-43)​ ▒▒▒▒홈페이지를 찾아주셔서 감사합니다.▒▒▒▒중작（中雀）봉로녹차 (2020년산) 21,000원 녹차라떼16포 6,500원 덕용가루녹차 20,000원 보성산 유기농 가루녹차 13,000원 녹차라떼16포 6,500원 덕용가루녹차 20,000원 처음딴차 삼각티백20T 15,000원 작설 (2021년산) 30,000원 녹차라떼16포 6,500원 덕용가루녹차 20,000원 처음딴차 세트 2021년산(2개입) 77,000원 녹차 랑그드샤 10,000원dhdawon.com ​​​ 출처 : 네이버 ​​필아트가 추천하는아이들과 함께 가면 좋을 !! 순천만국가정원보성녹차밭 으로 가족여행 꼭 가 보세요~!!​지금 우리 아이들이 자라나는 감성에분명히 좋은 영향이 될 거예요~^^​좋은 공기와 좋은 환경을자주 보여주면 아이들의 시야도넓어진다고 합니다!!​자연과 친해지기!!우리나라 !!지금은 힘들더라도 나중에라도 꼭 가보시길 추천합니다!!​​ ​​가족과 함께하면 좋을 !!평창 오대산 국립공원 포스팅도 보세요!! 평창가족여행!아이들과 함께가면 좋은 곳! 다람쥐를 맘껏 볼 수 있는 오대산국립공원/월정사 (입장료인상)나들이 가기 좋은 계절 5월~ 코로나로 인해 거리두기를 실천 중이죠? 코로나를 피해 철저한 방역과 자연환...blog.naver.com ​​​필 아트 공식 홈페이지 필아트미술애니, 코딩, 필큐빅 APP 등 컨텐츠, 교육 정보, 지점 안내, 가맹 문의 제공www.feelartedu.com ​ ​​ 
군 대나무 숲길 산책""* 울창한 대숲의 죽림욕장,  * 은 관방제림과 영산강의 시원인 천을 끼고 있는 향교를 지나면 바로 왼편에 보이는 대숲이다. 약 16만㎡의 울창한 대숲으로 군이 성인산 일대를 조성하여 2003년 5월 개원했다.  입구에서 돌계단을 하나씩 하나씩 밟고 오르며 굳어있던 몸을 풀리고 대나무 사이로 불어오는 대바람이 일상에 지쳐있는 심신에 청량감을 불어 넣어준다. 또한 댓잎의 사각거리는 소리를 들으며 빽빽히 들어서 있는 대나무 숲길을 걷노라면 푸른 댓잎을 통과해 쏟아지는 햇살의 기운을 온 몸으로 받아내는 기분 또한 신선하다.[네이버 지식백과]  (대한민국 구석구석, 한국관광공사)안녕하세요!! 여행중독입니다!!​군 여행 다녀 왔습니다 ㅎㅎ 군하면 제일 먼저 떠오르는 가 바로""이죠!! 이미 전국 유명 관광모르는 사람이 없을 정도인 곳입니다!!!​ 들어서기 전에 울창한 대나무숲전경이 정말 절경입니다!! 주차장을 나와서 보이는 조형물!!큰 봉황새 두마리가 인상적입니다!! 청명한 하늘과 울창한 대나무 숲사이를 걷는게 너무 좋았습니다!!  입구 앞에서 한 컷!! 죽림욕장이라고 하는 !!입장료는 성인 3천원입니다!! 시작부터 대나무 숲길이 이어집니다.울창한 대나무 숲이 정말 장관!! 곧게 쭉쭉 뻗은 대나무 숲을 걷는재미가 있는 입니다!!  전망대를 시작으로 산책로를 따라 천천히 걸어봅니다!!  을 거닐면서 본 전경 1​푸릇푸릇한 시원한 대나무 숲이 너무인상적인 입니다!! 다시 와도언제와도 마음이 편안해는 곳입니다.  을 거닐면서 본 전경 2​하늘을 향해 쭉쭉 뻗어 있는 대나무가너무 멋지고 인상적입니다!!  을 거닐면서 본 전경 3  을 거닐면서 본 전경 4  을 거닐면서 본 전경 5​중간 중간 쉼터가 있어서 천천히대나무의 피톤치드 향 맡으면서걷기 좋습니다!!  을 거닐면서 본 전경 6​영화 알포인트 촬영장소를 지납니다.  을 거닐면서 본 전경 7​ 중간에 아이들 놀이터도 있어가족단위로도 오기 좋은 곳입니다!!  을 거닐면서 본 전경 8​팬더곰이 좋아하는 대나무!! 익살스런표정을 하고 있는 팬더곰이 많습니다.  을 거닐면서 본 전경 9   을 거닐면서 본 전경 10​시원한 폭포가 흐르는 곳을 지납니다.가슴이 시원해집니다!!  을 거닐면서 본 전경 11  을 거닐면서 본 전경 12  을 거닐면서 본 전경 13​사랑이 꽃피는 쉼터에서 잠깐 휴식!! 쉼터 안에는 수많은 사람들의 소원이적혀 있는 팻말이 걸려 있습니다.  을 거닐면서 본 전경 14​ 대나무 숲안에 있는  큐브. 중간쯤 둘러보면 있습니다!!  을 거닐면서 본 전경 15  을 거닐면서 본 전경 16​ 추월산을 배경으로 사진을 담을 수있는 포토존입니다!!  을 거닐면서 본 전경 17  을 거닐면서 본 전경 18  을 거닐면서 본 전경 19  을 거닐면서 본 전경 20  을 거닐면서 본 전경 21 이상 군 대표 관광이자 울창한대나무숲을 볼 수 있는 ""였습니다 전국 유명 인 은 그야말로 대나무 천국인 곳이다. 빽빽하게 들어선 대나무 숲 사이를 걷는 청량하고 맑은 느낌은 잊을수가 없다. 대나무의 시원한 그늘 아래 걷는 느낌이 너무 좋은 곳이다.전라남도 군 읍 로 119 ​ 
​​숙소에 나와 택시를 타고 국수거리로 이동하면서 기사님께 맛집을 여쭤봤다 ​항상 맛집 찾아가면 90%는 망하는 기분이라..예전에 기사님들이 맛집을 가장 많이 안다고 들어서 여쭤봤더니 몇 곳 알려주셨는데 그중에 마음에 드는 곳으로~​아침이라 간단하게 먹자 하는 마음으로!​ Previous imageNext image ​매운 거 못 먹으면서 비빔국수 시킨 남자친구 국물을 너무 사랑하는 나는 그냥 국수조금만 먹자면서... 결국 우리는 ​ Previous imageNext image ​도토리묵에 파전, 막걸리까지... 맨날 거하게 먹고 후회하는 바보 둘! ​기사님 추천 덕분인지 맛있게 먹었네~​​알딸딸한 상태로 나와서 바로 으로~입장권을 사고 들어갔는데 생각보다 사람이 별로 없어서 좋았다 ~ 하지만 모기가 너무 많아 힘들었던 곳..​ ​난 분명히 사진을 많이 찍고 선명하게 찍었다고 생각했는데..집에 와서 보니 하나같이 사용을 못 할 정도..​핸드폰 탓을 하고 싶지만 술 먹고 대충 찍은 내가 문제.. 정말 예쁘고 푸르른 대나무숲이었는데.. 표현이 안되네.. ​​ Previous imageNext image ​대나무 숲에는 구경할 것도 많고 대나무를 이용한 쉼터? 의자도 정말 많았다 한번 누워있으면 모기의 표적이 되지만 천천히 걷다 한 번씩 누워서 바람 소리 새소리를 듣고 있으면힐링이 따로 없다 스트레스가 무엇인가 하는 상태에 빠져버린다 ​또 걷는 길 중간중간에 대나무를 활용한 체험 장소도 많은데아이들과 가면 정말 시간 가는 줄 모르고 놀만한 곳들도 많다 우리는 한곳에 꽂혀서 몇십 분을....당신의 뱃살은 표준입니까? 에서만 놀았다이게 뭐라고... 상처만 남는 이... 이게 뭐라고..    ​우리 둘은 60~빅 사이즈에 머물고.. 부끄러움과 상처만 안고 그 자리를 떠났다..​ ​바로 옆에는 임금님 귀는 당나귀 길이 있는데 표지판을 못 보고 저 멀리 사람이 앉아있는데 미동도 없어서 둘 다 한참 보고 놀랬던 곳 무서워서 둘 다 가지는 못하고 사진만 찍고 내려갔다 ​​ Previous imageNext image ​대나무숲이라 그런지 판다 동상들이 참 많았다 곳곳에 판다를 이용해서 놀 수 있는 곳도 있고 사진 찍을 수도 있게 잘 만들어진 곳​내 옆에도 항상 날 따라다니는 판다(남자친구) 가 있어 똑 닮았다며 사진 한번 남기고 곳곳에 친구 많다며 엄청 놀렸는데..​집에서 확인한 사진에는 판다가 둘이었네.. 살이 많이 찌긴 했다고 느꼈지만.. 그 정도였구나.. 심각했구나...   ​우리는 항상 여행지를 가면 소요시간을 체크하는데 우리의 걸음으로는 2~3시간 정도 걸린듯하다 원래는 1시간이면 다 본다는데 정말 느릿느릿 걷고 원 없이 쉬어서 그런지 남들보다 더 많이 있다 나왔다​​날씨 풀렸을 때 누워있고 싶다면 꼭.. 모기 기피제 챙겨가세요.. 꼭 바르고 누워계셔야 합니다! 모기 군단은 애 어른을 가리지 않아요!! -2020.3,   안에서  
전라남도 의 꼭 가봐야 할 로 꼽히는 곳,에 다녀왔다.대나무가 시원하게 쭉쭉 뻗어있었던 의 풍경은정말 말이 필요 없었다. 맑은 햇살과 살랑살랑 부는 바람이 반갑게 맞이해주는 것 같았다.​ ​여유롭게 거닐기 안성맞춤인 곳!​초록 초록한 풍경과 대나무의 바스락 소리에 차분해지고 편안할 수 있었던 시간,​  ​쭉쭉 뻗어있는 대나무 사이 미지의 세계로 달려가는 듯​신비롭고 싱그럽다.덕분에, 이렇게 근사한 형제 컷을 찍을 수 있었다♡​  ​흔히들, 대나무 같은 사람이 되고 싶다고 한다.버릴 것이라곤 하나도 없는 귀한 대나무..잊혀지고 싶지 않은, 대나무처럼 쭉쭉 뻗어나가고 싶은 끝까지 쓰임을 다하고 싶은 인간의 욕심인 건가?​​ ​의 분위기와 아주 잘 어울리는 카페,야외 대나무 정자에 자리를 잡았다.​​  ​뭐니 뭐니 해도 꼭 먹어야 할 것은 댓잎 아이스크림!!​비주얼도 그렇듯이 맛 또한 녹차 맛과 매우 흡사하다.(주문한 메뉴 중 제일 만족스러움)​​ ​대나무 해먹이라니 그냥 지나칠 수 없었다.힐링 한도초과 해버렸던 시간,​ ​가만히 대나무 소리와 바람을 좀 더 느낄 수 없어 아쉬웠던 시간이었다.​​ 전라남도 군 읍 로 119 ​ 
생태관광전남  여행​ 전남  여행​전국적인 생태관광로 알려진 오랜 전통의 대나무의 고장, 전남 의 여행지를 알아봅니다.​​생태.치유여행전남 군 읍 로 119​광방제림과 영산강의 시원한 천을 끼는 향교를 지나면 왼편에 보이는 대숲이 이다.- 한국관광100선- 31만239m2의 대나무숲 조성- 8가지 주제 산책로- 청량감을 전해주는 생태.치유 여행지- 다양한 대나무가 울창한 숲을 이루고 있다.- 대숲 사이로 부는 바람과 바람에 스치는 소리가 시원- 정자문화 체험할 수 있는 시가문화촌- 전통죽로차 다도체험- 족욕체험 등- 심신의 안정을 안겨준다-  내 한옥체험장은 색다른 경험​​​아름다운 가로수길메타세쿼이아랜드전남 군 읍 메타세쿼이아로 12​- 전국에서 가장 아름다운 가로수길로 선정- 이국적이며 환상적인 풍경- 꿈의 드라이브코스- 국도 24호선. - 군청-금성면 원율삼거리 5km구간- 2.1km구간에 487그루 메타세쿼이아- 초록빛 아름다운 숲 터널은 색다른 경험- 호남기후변화체험관- 어린이프로방스- 생태교육장 개구리생태공원- 푸른 녹음이 뽐내는 여름이 드라이브하기에 가장 좋다- 삼림욕장에 온것 같다.- 자전거를 빌려 하이킹을 해도 좋다- 영화 '화려한 휴가'에도 나왔다​메타프로방스- 메타세쿼이아랜드 인근에 있다- 색다른 유럽풍 정취- 다양한 음식점과 카페. 기념품샵- 많은 관광객이 다녀가는 필수코스​​​잔잔한 호수호전남 군 금성면 덕성리 ​-  제 1의 관광지- 용추봉과 추월산 계곡을 적신 물이 모인 호수- 호수의 아름다운 정취- 추월산.금성산성 등 빼어난 풍광- 호를 따라 조성된 용마루길- 아름다운 목교와 전망대- 인공폭포- 3.9km의 산책로- 신간호반도로는 드라이브코스로 유명- 먹거리로 맑은 호에서 서식하는 빙어   (12월~4월초 맛이 최고)- 구경거리.먹을거리.즐길거리가 호와 호를 둘러싼 아름다운 수채화안에 다 있다. ​​ 전남  관광안내지도 전남  여행지도​​10경​용흥사계곡전남 군 월산면 용흥사길 442​가마골용소전남 군 용면 용소길 261​금성산성전남 군 금성면 금성산성 1길 10​삼인산전남 군 대전면 행성리 산10​전남 군 읍 로 119​관방제림전남 군 읍 로 98 (관방제림입구)​추월산전남 군 용면 추월산로 981​병풍산전남 군 대전면 평장리 142​메타세쿼이아길전남 군 읍 메타세쿼이아로 12​소쇄원전남 군 가사문학면 소쇄원길 17​출처 : 신문기사와  문화관광홈페이지군 문화관광 (damyang.go.kr)​ 
 [ ] 비오는 날에 방문해도 너무 좋은 힐링 !​오랜만에 에 다녀왔다.​이 날은 비가와서 까지 가고싶지는 않았지만비가 엄~ 청 많이 오는 날은 아니었어서 괜찮지않을까 생각하고 들어갔는데 결론은 아주 !! 만족 !!​   운영시간매일 09:00 - 18:00동절기(11~2월), 입장마감 : 17:30, 해설시간 오전 10:10~10:40, 11:10~11:40매일 09:00 - 19:00하절기(3~10월), 입장마감 : 18:00 해설시간 오후 14:10~14:40, 15:10~15:40, 16:10~15:40​ ​ 여행을 간다면 꼭 가봐야할 인  !​입구부터 대나물들이 한가득있어서 봄-여름-가을-겨울 어떤 계절에 가도 이렇게 푸른 대나무를 만날 수 있다.벌써 나도 봄, 여름, 가을, 겨울 모든 계절에 가봤을 정도로 갈 때마다 좋았던  :)​ ​30대 넘어서는 처음 방문했는데, 중간에 전시장 (?)같은거도있고 이렇게 대나무템을 판매하는 곳도 있었다.​   ​몽환적인 분위기가 잘 살려진 곳..대나무를 적절히 활용해서 의 느낌을 잘 나타낸 것 같다.​ ​풍성한 대숲길..​전체적으로 길이 완만한편이라 무리없이 걸어다닐 수 있다.그리고 힘들면 중간에 쉬어갈 정자도 있어서 맑은 공기를 마시며 걸을 수 있다는 게 너무 좋았음 ㅠㅠ​​ ​을 가다보면 이렇게  카페도 있어서 여기서 음료를 마셔도 좋을 것 같다 :)​ ​대숲길을 지나다보면 넓은 공원이 조성되어있는데 갠적으로 여기가 넘 잘 꾸며져서 더 좋았던거같다.약간 반전의 느낌이라고해야하나 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​ ​또 비오는날 처마 밑에서 멍때리며 앉아있는게 힐링그자체....요즘은 날씨도 선선해서 빗소리를 들으며 앉아만있어도 기분이 좋아지는 것같다..​ ​공기좋은 에서, 맑은 나무숲에서의 공기란..진짜 내 폐가 건강해지는 느낌이랄까.......................ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ (그만큼 좋았다는 말임)​  ​릴스용으로 찍은거라 세로 영상이지만.. asmr 빗소리도 너무 듣기 좋아서 찍어봤다 :)​   ​자연과 벗삼아 이렇게 지내면 절로 건강해질 것 같고 머리도 맑아지는 느낌이라 너무 좋았던  개인적으로는 어떤 계절에 방문해도 참 좋았던 것 같다 :)   2011 겨울 (SONY)​  2011 겨울 (SONY)​​  2015년  ​​20대 초반부터 30대 초반까지 몇번을 가봐도 좋았던   :)내 카메라는 사망하셔서 멋진 사진은 못 찍고왔지만 옛날 사진도 이렇게 함께 포스팅하니 늘 변함없이 멋진 곳인 것 같다. (왜 옛날 사진이 이번에 찍어온 사진보다 화질이 좋냐고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​담에 또 와야지 ~~ ​​# # #가볼만한곳 
 하면 떠오르는 곳은 바로  메타세콰이어 길이죠^^하지만 저희는 으로 향했습니다.   바로 앞 가는 길부터정말 웅장하고 멋진 입구가 맞이해 주네요천년   정말 수많은 대나무만 보아도건강해지는 느낌이 뿜뿜 납니다!!사실 과 메타세쿼이아 길은 정말 가까이에 붙어있어서당연히 메타세콰이어길도 볼 수 있어요^^ 의  의 입장료는성인 1명 3000원 안에 돌고 구경하다 보면3000원이 아깝지 않은 정말 힐링 그 자체였습니다. 곳곳에 사진 찍을 곳이 너무너무 많고그냥 길 따라 걸으면서 아무 곳이나 찍어도그림처럼 나와요  중간중간 귀엽고 멋진 작품들도 있고아마 여름에 갔으면 줄 서서 찍어야 했을 곳을 저희는 아주 여유롭게 찍었습니다. 11월 말에 방문한 은너무너무 춥긴 했어요 안의 온도는 밖에 온도보다 4도~7도 더 낮다고 하더라고요^^여름에 다시 한번 꼭!!!오려고 다 집 했습니다. 쓰레기통마저도 대나무온통 대나무 대나무 대나무였어요^^정말 건강해지는 느낌상쾌한 느낌   길을 걷다 보면머리, 눈, 발, 온몸의 혈관까지 시원해지는느낌이 든답니다^^가족단위 연인 어르신들도 걷기 좋아요^^중간중간쉴 수 있는 대나무 의자들이 많이 있습니다~ 정말 정말 다 좋았는데역시나 한국인인가요...?ㅜ대나무에 이렇게 낙서를......낙서 금지라고 경고장을 붙여놓았는데도낙서를 엄청 해놓았더라고요...제발 낙서 금지!! 창피합니다 저희는 안내 표지판도 보지 않고발길 닿는 대로 계속 계속 걷고 걷고 또 걸었어요도란도란 이야기하며 걸다 보면대나무로 만든 기념품 파는 곳도 이렇게 있답니다^^ 여기는 이이남 미술관대나무 숲 가운데미술관이라니 한번 들어가 보았습니다. 안드로 들어가면 정말 멋진미술 작품이 있어요특이하게 그냥 그림인 줄 알았는데그림이 움직인답니다!!!!!  대나무숲에 왔으니댓잎 아이스크림을 먹어봐야겠죠?과연 무슨 맛일지 댓잎 아이스크림 3000원녹차 아이스크림이나 쑥! 좋아하시는 분들은정말 입에 맞으실 거 같아요^^저는 너무너무 맛있었습니다.녹차와 쑥을 섞어놓은 듯한 아이스크림 맛  한 가지 단점은 너무너무 추웠지만걷다 보니 몸에 열이 올라따뜻해졌어요^^여름에 다시 한번 꼭 방문해 보렵니다.  가볼 만한 곳! !  는 바로! 이였습니다.가족과 함께 연인과 함께 꼭 다녀오세요^^​# 가볼 만한 곳 #  # 메타세쿼이아 길 옆 # # 대나무 
  들어봤죠?! 전라남도  곳  ​​안녕하세요, 여행하는 핑초입니다  여행 3번째 포스팅이 늦었네요 크리스마스와 연말~!! 개인적으로 일이 많아서 블로그에 손도 못 대는 상황이었습니다 ​ 은 우리나라에서 가장 큰 대나무 숲이며 군락지가 아닐까 합니다 ​실제로 국내여행지로 너무 유명한 곳이죠 살면서 한 번은 꼭 들러야 하는 전남  곳을 실제로 걸어봤습니다 ​  관련 글 더 보기   펜션 어디 가지? 메타프로방스에서 1박2일 펜션 어디 가지?  메타프로방스에서 1박2일 안녕하세요, 여행하는 핑초입니다 여행을 하다 보면 ...blog.naver.com ​  국수거리 가는 이유와 메타세콰이어 길 국수거리 가는 이유와 메타세콰이어 길 안녕하세요, 여행하는 핑초입니다 인스타로 드라이브 영상을 ...blog.naver.com  ​​​​​ 정말 키가 엄청 크더군요 덩치 큰 형들한테 둘러싸여서 자그마한 저는 보이지 않는 느낌이었습니다 일 년 내내 초록빛의 싱그러움을 보여주는 큰 형들이랄까요 ㅎ ​​​​  은 메타세콰이어 길과 함께 너무 유명한 전남  곳입니다 ​저도 소문은 익히 들었습니다 한 번은 가봐라! 멋지다는 이야기도 많이 들은 것 같아요  그래서 큰 기대를 하고 친구랑 영상도 담아볼까 했는데 이건 실패했습니다 이유는 조금 심심했거든요 ​​​​ 입장료와  주차장 정보 은 정문과 후문으로 들어갈 수 있는데 저는 정문을 선택했습니다 주차는 종합체육관 공터에 주차를 하면 됩니다  무료라서 좋았고 화장실도 있네요 주차를 하고 대로변을 따라 5분 정도만 걸으면 됩니다 ​​​​​ 사실 멀리서부터 북적북적함이 보이실 거예요 아~! 저기가 입구라는 느낌이 오실 겁니다  계단을 올라 홍살문을 거치면 매표소가 나옵니다 ​​​​​ 여기서 잠깐 포인트! 오르는 계단이 포토존인 것 같습니다 여기에서 사진을 많이 찍으시네요 ​​​​     입장료는 성인 3.000원 / 청소년 1.500원 / 초등학생 1.000원  단체 할인이 있고 이이남아트센터와 패키지도 있네요 관람시간은 09시에서 19시까지이며 입장은 겨울에는 17시 30분까지입니다 ​​​​​ 매표권을 확인하고 입장하면 바로 대나무 숲길이 이어집니다 그냥 들어가자마자 관광객 모드가 발동되는 거죠 ​​​​​  2분 정도 걸으면 바로 갈림길이 나오는데 우측으로 가면 전망대를 바로 만나게 됩니다 ​​​​​  이제 그냥 즐기세요​​​​​ 새로운 세상에 오신 걸 환영합니다 정말 눈에 보이는 것은 모두 대나무밖에 없어요 싱그럽고 시원한 느낌 ​​​​​ 감탄사가 나오는 풍경이 눈앞에 펼쳐질 거예요 팁을 드리자면 빛을 잘 활용하면 근사한 사진도 찍으실 수 있을 겁니다 ​​​​  어려움이 없습니다 그냥  을 자유롭게 여행하면 됩니다 규모가 상당히 크기 때문에 길이 헷갈릴 수도 있는데 결국 하나로 통하게 되거든요 ​그리고 산책로가 상딩히 길게 이어집니다 혹시 시간이 부족하면 왔던 길을 돌아서 나오세요 ​그리고 인간적으로 낙서는 하지 맙시다안타깝네요 ​​​​​ 즐길 수 있는 포인트 몇 가지혹시 걷기만 해서 지루하셨을까요? 그래도  여행지를 대표하는 곳 중의 하나인데 너무 섭섭해하지 마세요 제가 봤을 때 즐길 수 있는 몇 가지 포인트가 있습니다 첫 번째는 지금 보시는 전시관 관람입니다  ​​​​​ 두 번째는 족욕입니다 대나무의 피톤치드를 느끼면서 뜨끈뜨끈한 물에 발을 담그며 쉬는 것도 엄청 매력적이라 생각합니다 ​​​​​ 족욕이 가능한 곳에서는 한복체험도 진행하네요 참고하시길! ​​​​  조용한 곳을 찾아 혼자만의 힐링! 그리고 대통령과 1박2일 팀이 다녀간 곳에서 인증 사진 찍기! ......은근 많은 것 같습니다 ​​​​​ 사실 알고는 왔지만 진짜 대나무밖에 없어서 심심한 감이 없지 않았습니다 말에 모순이 있는 건 알지만 개인적으로 큰 기대감이 있었거든요 ​그래도 힐링은 했습니다 제대로 즐길 줄 아는 분이  에 오신다면 많은 추억을 남길 수 있을 거라 생각합니다 ​ 여행 계획하고 계신가요?! 전남  곳이지만 화려한 관광지가 아니라는 생각을 하고 방문하는 걸 추천합니다 ​ 즐거운 여행 되시길​​​​ ​ 전라남도 군 읍 로 119 #곳 #전남곳 #여행 #국내여행 #여행유튜브 #여행하는핑초 
은 예전에 친구랑 다녀왔었던 기억이 있는데 하도 오래된 기억이라 장족의 발전을 했는지 아니면 변함없이 아름다운 의 모습을 담아내고 있는지 기대하고 간 이었어요. 실망할 일도 없이 제 나름대로의 멋진 힐링을 즐기고 온 혼자 떠나는 여행   곳 본격적으로 시작합니다^^​1. 주차비는 무료였구요. 입장권은 저는 복지카드 제시 후 무료입장했어요. 아...요금안내표를 사진에 담지 못했네요. 방금  검색해서 요금 안내도를 보니까 개인 3000원,청소년 1000원,초등학생 1000원이네요.^^ 오기전에 주차는 공용주차장에서 무료로 했어요. 정문이나 후문으로 가려하다가  가는 길에 공영주차장 파킹 안내도를 보고 주차하게 되었어요.  입장권아래에 천년의 숨결, 푸른 대숲이야기가 있는곳 표어에 잠시 감동^^ 이때 캐논카메라 가지고 갔었는데 에서만 캐논으로 찍다가 무겁고 덥고 해서 걍 휴대폰으로 촬영한게 많아요~^^  역시 휴대폰으로 찍으니 선명하게 잘 나옵니다 ㅎㅎ 빌라 높이만큼 우뚝 솟은 대나무숲들이 울창하게 이어져 있는 길을걷다보니 마스크때문에 답답은 했어도 대숲이 주는 숨결을 느끼노라니 크나큰 힐링이 되었어요^^ 아 이처럼 아름다운 한옥건물을 보니 전주한옥마을 못지 않은 고급지고 훌륭하게 잘 지어낸 것 같았어요. 여기가 커피 판매하던 곳인가 수제공예품 만들었던 곳인가...사실 좀 헷갈리네요^^::  하늘 높이 솟은 대나무숲들이 마치 천장을 뚫고 있는 것처럼 대나무숲들이 하늘에 닿을락 말락 하는 웅장한 광경에 넋을 잃고 맙니다^^ 대나무 아래로 아름드리한 정자 하나가 세워져 있고 근데 저기 한자가 보이는데 잘몰라 꿈벅꿈벅~^^: 저도 쉴까 하는데 꽤나 오래 쉬고 계셔서 잠시 휴식 취하는건 포기하고 저는 그냥 가던 길 가렵니다^^ 알포인트영화 촬영지 팻말이 붙여있네요. 촬영시기가 2003년 9월~ 이 영화 본적이 없었는데 넷플릭스에서 함 찾아나볼까봐요~~^ 어라 요거 양평두물머리에도 가면 있었는데 이상하게시리 대나숲에도 요런게 있나 싶어서 재밌었던 것 같아요.저는 20대로 빠져나갔었습니다.하하~~^^:: 꼭 원시시대 초원에서 집을 지었던 것처럼 교차로 세워졌네요~  임금님 귀는 당나귀 귀~~ 저기 앉아서 살짝 소곤소곤 했어요. 로또 1등 되게 해달라고요 ㅋㅋㅋㅋ 둠칫둠칫 팬더들의 향연에 입가엔 살짝 미소가 감돕니다~~^^ 아 죽림폭포~~여기 찾아 엄청 헤맸었는데 다들  가면 죽림폭포 인증을 빼놓지 않고 이쁘게 잘 담으시길래 죽림폭포가 어딨지 어딨지~~ 숲속의 숨바꼭질을 하는 것처럼 열심히 찾았답니다~사랑이 변치 않는 길을 따라서 아래에 어린이 놀이터가 있었고 그옆에 서원주막? 이라는 팻말을 봤었는데 바로 옆에 죽림폭포가 똿~~~요가수양 심신단련을 하는 팬더들이 귀여운 자태로 있기에 폭포도 한번 시원하게 흘러내리네요^^ 죽림폭포 옆 쉬어가는 벤치 양옆으로 팬더 세 마리~~ 그뒤로 대나무숲들이 울창하게 우거지고 그 아래에 정자가 세워지고 참 멋진 곳이었습니다.^^ 주차장가는 길로 나가기전 아이스크림 대령이오~~ 목 마르고 숨도 차고 이런 날 꿀맛 같은 아이스크림 한 입~`더위 한방에 시원하게 날려줘요~~^^  하면 국수가 유명하구나 해서 주차장으로 가는 길에  봉국수라는 곳에서 봉 비빔국수로 점심을 때웠죠.흠...저 혼자 대박 맛있다고 옛날 할매가 해주신 것처럼 잘 먹고 왔습니다.^^​2.메타프로방스에서 나와 차로 7분여거리인가 하는 메타프로방스로 찾아갔어요. 주차비 그리고 입장료는 무료예요~   메타프로방스에도 오랜만에 오네요. 젊을 때 친구랑 한번 왔었나 했는데 감회가 새롭습니다. 메타프로방스 하니까 꼭 유럽에 여행온 것 같아 나름 좋았어요. 날은 더웠지만 에도 이렇게 예쁜 곳이  있구나 했습니다.^^​3.  메타세쿼이아 랜드 메타프로방스에서 5분여 정도 걸어나와서 올만에 마주한 메타쉐쿼이아 랜드예요. 저는 복지할인으로 무료입장했구요. 발열체크 후 입장확인 전화번호 누름 들어갈 수 있어요~ 이제 인증을 완료후  메타쉐쿼이아 랜드 길을 언택트로로 함께 걸어보실까요?  관광객분들께서도 잊지 않고 많이들 찾아오시네요~ 보다 못지 않지만 큰 나무들로 양옆으로 멋지게 서 있어서 또 다른 행복한 힐링을 느낄 수 있어서 좋았어요^^   메타쉐쿼이아 랜드 인증 찰칵 찍어주고요^^​ 저 위에 여영차~~ 오르는 개구리가 웃겨서 ㅎㅎㅎㅎ  아 오빠 있을때  1박 1일 촬영 하는 것 봤었는데 세월이 많이 흘렀네요~~ 자연의 푸르름. 나무들의 싱그러움.그리고 따까운 햇살 아래로 길을 걷는 ....나뭇잎들의 그림자. 이렇게 천천히 길을 걷노라니 오빠랑 와본적이 없는 이곳...살아있었더라면 함께 그 길을 걸으면 좋겠다는 생각을 많이 했네요~ 한주간의 스트레스도 풀고 여유로움도 만끽했던 메타쉐콰이아 랜드였습니다.^^​4. 소쇄원  메타쉐콰이아 랜드에서 나와 차로 30여분 달려 도착한 소쇄원이었어요.  주차비는 무료였구요 입장료는 복지할인으로 무료입장했어요.  규모가 그리 크지 않아 대략 30분 정도 둘러보게 된 곳이었어요.  주차장 바로 앞 소쇄원 안내도가 있는데 폰으로 찍은 사진이라 글씨가 좀 잘안보이네요ㅜㅜ 소쇄원에도  못지 않은 소규모 대나무숲들이 있어서 놀랬어요~생각보다 사람이 많질 않아서 여유있게 뒷짐도 지고 가볍게 산책하는 기분으로 돌아다녔어요~ 여기는 그냥 사람이 사는 집인가봐요.장독대도 있고 세면대도 있고 세탁기도 있고 있을 것 다 갖춰 있는 곳.사람사는 집 같아서 정겨움에 사진에 담아보았어요^^    이렇게 소쇄원 주변을 돌고 돌아서 30여분간의 짧은 시간이었지만  곳 리뷰가 2천 넘길래 한번 와봤었는데 후회없이 잘 구경하고 온 것 같아요.  가볼만 한 곳 드라이브코스로 소쇄원도 빠짐없이 둘러보시길 추천합니다. 울창한 숲들과 그리고 대나무숲. 더운 여름날  정처없이 떠돈 여행자가 걸어본 길의 수필같은 곳 소쇄원이었습니다.^^감사합니다^^ 전라남도 군 읍 로 119메타프로방스전라남도 군 읍 깊은실길 2-17메타세콰이아랜드전라남도 군 읍 학동리 633소쇄원전라남도 군 가사문학면 소쇄원길 17 ​ 
이게 얼마만의 자부여행인지...!?그리고 고등학교 친구들이랑 여행이라니....와 진짜 시간 참 많이 흘렀구먼....​아무튼 어딜갈까 고민하다가여행으로결정!​다운이가 차를 끌고가서편하게 다녀올수있었다​ 전라남도 군 읍 로 119 국수거리에서 밥을 먹고근처 을 갔는데 주차장이 공사중인지네비찍고 가니 주차장이 나오지 않았다....가는길에 입간판보고 주차장을 찾아서 주차했다 입장료는 3000원  날씨가 흐려서 아쉬웠던 이 때    방향치 길치가 세명 모이니길을 못찾는다 ㅋㅋㅋ쪽으론 가지도 못하고 엉뚱한곳으로 갔다가잠시 휴식....날은 또 어찌나 더운지....  한쪽에 그네도 있어서 오랜만에 타봤는데꿈틀꿈틀...움직이기도 쉽지않음....심지어 이걸로 체력도 소모함  아무튼 입구를 찾아서 다시 출발!후문 입구로 출발한지라 거꾸로 한바퀴 돌았다  그리고 출발하자마자 더워서  안에 있는 카페추월당에 들려 차한잔 했는데 (맛이 읎다 ㅋㅋㅋ)  대나무로 이루어진 정원은생각보다 넓었고 경사가 가파르고 계단도 많아서아이데리고 오면 조금 힘들겠다 싶기도 했다  높은 대나무숲이라 시원하고사진찍으면 멋진 이곳다음에 뽀동이랑도 오고싶다  포토존에서 사진도 찍고보니중간에 놀이터도 있더라 와 여긴.......진짜여기 올라가는데 죽을뻔...우리 세명다 한달치 운동 다 한듯...  대나무에 어울리는 판다 동상도 놓여있다 후문부터 돈지라정문쪽 전망대도 들렸는데분수대에 아이들이 뛰어노는거 보니 우래기 생각이...우래기도  저기 갔으면 엄청 좋아했을텐데  그리고 다시 돌아서 후문쪽 주차장으로 돌아왔다중간에 보면 족욕하는곳도 있었는데날도 더운데 족욕하시는분들도 정말 많았다ㄷㄷㄷ가면 한번쯤은  곳! +) 플러스로 근처에 잡은 숙소 #담빛펜션룸에 비해 가격대가 쫌 있는편인데그래도 관광지랑 가까워서 좋았다 
전라남도 곳 여행 대나무숲 날이 좋았던 어느날 입니다. 건너편에는 무료 주차장이 크게 있습니다. 자동차는 편하게 주차가 가능 ~주차후 재미있는 조형물이 있어서 사진 한장​​​​​​ 주차장에서 길을 건너면 바로 이랍니다.을 대표하는 가장 유명한 관광지이죠.2005년도에 개원을 하였고 산책로의 길이는 2,4km로 그렇게 크지는 않지만 대나무숲이라는 쉽게 볼수없는 구경거리고 산책하는 재미가 쏠쏠하답니다.​​​​​​ 의 관람료는 성인 3천원이랍니다.이이남 아트센터를 구경하는 비용은 1천원 추가 ​​​​​​​ 고풍스러운 현관을 통해서  입장 !!​ 대나무숲이 무척이나 장관인 모습입니다.​ 처음에 들어가면 갈림길이 있는데, 그냥 원하시는부분으로 가시면 되는데 저는 오른쪽으로 이동​ 대나무가 빽뺵하게 자라있어서 햇빛이 덜 들어옵니다.​ 전라남도 곳 볼거리  여행 대나무숲 ​ 오른쪽길로 가면  봉황루가 있습니다.1층은 카페로 이용되고, 2층은 전망대로 사용되고 있습니다.2층 전망대에서 보이는 의 뷰 ​​​​​​ 고풍스러운 느낌 한가득입니다.​ 적당한 굵기의 대나무가 옹기종기 모여서 빽빽하게 자라있습니다.​ 공기가 맑고 시원한 느낌을 받을수가 있더라고요.​ 아까 올라가 보았던 봉황루​ 하늘을 가릴정도로 잘 자란 대나무들의 모습입니다.​ 사진찍기에도 아주 좋아서 정말 좋은 출사지라 할수가 있습니다. ​ 중간중간 쉴수있는 자리가 마련되어 있습니다.​ 걷기좋은 대나무숲 산책로바닥이 흙길이라 걷는 느낌이 좋습니다.​​​​​​​ 전라남도 곳 볼거리  여행 대나무숲 ​ 의 정상부분에 가면 대나무수의 숫자가 확연하게 줄어들고 일반 나무들이 많이 보이기 시작합니다.기왕 대나무숲으로 되어있는거 정산부분도 대나무숲으로 조성하는것도 좋을텐데말이죠 ~​​​​​​​​ 중국에서 들어온 두꺼운 대나무 왕대도 있고, 한국 토종대나무는 이렇게 얇게 자란답니다. ​ 의 정상부​ 산책로의 길이 다양하게 있어서 자신만의 길로 다닐수가 있습니다.일자형 구조가 아니랍니다.​​​​​​​ 이이남미디어아트 센터​ 곧게 뻣은 대나무를 많이 구경하였네요.​ 전라남도 곳 볼거리  여행 대나무숲 개인적으로 대나무를 아주 좋아라해서 다음에도 쪽 근처를 지나갈일이 있으면 다시 들릴생각이 있습니다.​​​​ 전라남도 군 읍 로 119이이남아트센터전라남도 군 읍 로 119전망대전라남도 군 읍 로 119 #전라남도 #전라남도곳 #전라남도볼거리 #전라남도여행 #여행 #곳 #볼거리 # #여행 #볼거리 #곳 # #전남 #전라남도 #전라도 #대나무숲 #대나무숲 #대나무 #대나무 #전라도대나무숲 #전라남도대나무숲 #전남대나무숲 #전남 #전남볼거리 #전남여행 #전남곳  
 전라남도 군 읍 로 119입장료 : 개인 3,000원 / 초등학생 1,000원전라남도 군 읍 로 119 지금 이맘때쯤 가면 좋을 에 다녀왔습니다. 날씨가 춥지도 덥지도 않아 산책하기도 좋고 대나무숲에서 힐링을 하고 싶어 날 좋은날에 갔는데 입구부터 대나무들이 반겨주면서 보는것만으로도 힐링이 됩니다. 입장료를 끊고 들어가면 입구부터 대나무숲이 펼쳐집니다. 은 곳곳이 대나무로 되어 있어 힐링코스이기도 하고 대나무를 배경으로 사진찍기에도 좋았네요. 쓰레기통도 대나무로 감싸져 있어 걷는 내내 힐링코스 그 자체였습니다. 입구에 안내도가 있고 구불한 길이 여러개가 있어 가고싶은 길로 가시면 될 듯 합니다. 처음으로 가본 코스가 사랑이 변치 않는길을 선택했는데 이름조차 매력적이고 끝이 안보이는 대나무높이에 한번 더 감탄을 하고 걸어갔습니다. 걷다보니 나오는 뱃살표준체험 굴욕을 당했지만 다음에는 더 빼서 오리라 다짐을 해봅니다. 확찐자인 요즘 화들짝 놀랬지만 재미있게 해봤네요. 걷다보니 영화 알포인트 촬영장이라고 표시가 되어 있던데 예전에 알포인트 보다가 너무 무서웠던 기억이 나서 살짝 놀랬습니다. 은 운수대통길, 사랑이 변치않는길, 추억의샛길, 철학자의길, 사색의길, 선비의길, 죽마고우의길, 성인산 오름길 이렇게 여러길이 있어서 다양한 테마로 구경하기도 좋았습니다. 추억의 샛길이 나왔는데 이길은 5분정도 걸리는 160m로 되어 있기 때문에 거닐면서 지친 심신을 달래기 좋은 길이였습니다. 하늘 위로 쳐다보니 어디까지 있는지 모를만큼 높은 대나무들, 날이 참 좋아서 하늘과 함께 대나무가 이뻐보이기만 합니다. 대나무 사이로 비추는 햇빛이 전 맘에 들어서 대나무숲길을 좋아합니다. 가다보니 나온 사색의기은 100m로 2분정도 걸리는 짧은 거리 입니다. 사색의길은 말답게 벤치가 있어서 앉아서 잠시 대나무를 보며 사색에 잠기기 좋았습니다. 조용한 여행지를 찾는다면 이곳에 꼭 와보세요. 대나무숲의 향은 피톤치드향과 다르게 더 좋았네요. 잠시 앉아서 대나무도 찍어보고 맑은 공기도 마셔봅니다. 대나무숲은 외부온도보다 4~7도 정도 낮아서 여름에도 시원하게 산책할 수 있는 길이 되어 줄 듯 합니다. 산소 발생량이 높아 청량감을 느끼게 해주고 음이온도 나와 혈액도 맑게 해주니 대나무숲을 안올 이유가 없는 듯 합니다. 새벽부터 에 왔는데 에서 힐링하고 가네요. 걷다보면 정자가 나오면서 의 대나무숲길이 정말 장난없이 크단 생각이 듭니다. 산책하다보니 배도 고파지는게 제법 걸었네요. 쌀쌀한 기분도 들면서 여름에 오면 시원하게 산책 가능하겠어요. 길을 걷다보면 정자와 함께 쉼터들이 제법 있어서 앉아서 잠시 쉬었다 가기 좋습니다. 정자 바닥도 대나무라서 어찌나 시원하던지 춥기까지 했네요 걷다보면 추성창의 기념관과 함께 시가문화촌이 나오는데 위에는 명옥헌으로 지붕과 함께 주변 대나무숲 풍경과 어울어져서 경관이 너무 아름다웠습니다. 여름에 오면 주변에 붉은 백일홍이 피면서 백일홍을 보러 일부러 오는 분들도 많을만큼 아름답다고 하니 여름에 한번 더 와야 할 이유가 생겼네요. 곳곳에 대나무숲 제외하고 볼거리도 많아서 눈이 즐거운 하루 였습니다. 대나무숲은 거닐기만해도 힐링이 된다더니 왜 이제야 왔나 모르겠습니다.  여행을 가면 무조건 가보라더니 그 말이 맞네요. 대나무를 배경으로 길 한가운데 서서 사진을 찍어도 인생사진이 나오니 푸릇푸릇한 지금부터 여행하기 딱 좋은 듯 합니다. 죽림욕은 처음이였는데 여행시 꼭 해봐야하는 코스인 듯 합니다. 산림욕보다 더 힐링했고 혈액도 좋아지는 느낌이 들면서 힐링되는 기분을 느끼게 해주는 거 같아요. 울창한 숲의 모습이 편안한 느낌이 들면서 인생사진도 찍고 여행오면 꼭 한번 들러서 죽림욕 해보세요. ​ 
​ 봄이 되기도 했고5월이나 6월쯤  곳으로하동 녹차밭이나  등광주나 전라도 쪽으로 한번 가보고 싶어서​이번엔 꽤나 멀리 이동했다!​매번 가봤자 여수까지였던것 같은데고창만큼이나 굉장히 멀었다 ㅋㅋ​  가기 근처가너무너무 잘되어있었다​영산강 문화공원인데여기에 주차장이 정말 크게 되어있다​  주차장도 엄청 많았는데 진짜 저 끝까지 있는데 사람들이 영산강 문화공원에 주차장이 있는걸 잘 모르는것 같았다​주차장은 위에 사진처럼 다리를 건너기전에 있음!​​  바로 앞이 영산강 문화공원인데​여기 앞쪽엔 주차공간이 진짜 널널했고뒤쪽까지도 계속계속 있었다​사실 여긴 숨은 주차장 스팟이였는데주차장화 되가는것 같았다​​(주말인데도 많았음 뒤에 아마 계속 주차장을 짓고 있는중인것 같다)​​​​ 아니 죽논원 별거 있겠어? 했는데​와우멀리서부터 이미에 대한 기대가 뿜뿜했다​너무 이쁨​​​ 가족끼리도 가족끼리지만커플들도 많이보이고연령층이 높은 부부들도 꽤 보였다!!​​ 그리고  앞에 있는 공원에서는산책도 많이하고돗자리를 펴서 음식도 먹으시는듯 했다​​​은 5월 6월에 가도 시원해서가기 좋을 듯​​ 자전거 전용 도로도 잘되어있고금월교영산강공원​여기 근처가 전부다 관광지 인듯​   입구여기에서 티켓을 끊고 들어가면 됩니당​​​  표 발권은 무인발권기는 입구 오른쪽에 있고매표소는 앞에 있는곳에서 하면 된다​​​  요금 ( 가격 )  가격은 일반인 3천원 청소년은 1500원 초등학생 1000원군인, 만65세 이상, 만 6세미만, 국가유공자 장애인(6급이하) - 무료​단체는 요금이 다르니 위에를 참고음실물 반입 금지이다​​시간  9:00- 19:00(11월~2월 18:00) 입장은 18시까지이다 ​​​자전거 애완동물 반려견 출입이 금지이다  의 입구사실 그늘이 많이 없어서 안시원할까 했는데​안쪽은 그늘이 정말 많고대나무가 온도를 떨어뜨리는 효능이 있다고 한다​그래서 그런지 안에는 진짜 시원해서 신기했다​​​ 에 들어가면 바로 보이는 곳​액자가 걸려진1층은 카페2층은 그림들을 볼 수 있고밖에 풍경을 볼 수 있는 곳이다​​ 여기선 밖에 있는 뷰들이 정말 잘 보인다광주  등광주에서 아마 많이 올 듯!​​저 방향으로 가면 국수거리도 있고 아이스크림도 정말 많이 판다 ㅋㅋㅋ​​​  길이가 진짜 어마어마해서사진에 안담긴다​  전부다 그늘 스팟시원함 그자체​  하 너무 시원시원~~~전부다 그늘이라서 시원한대다가대나무 사이사이로 나무 흔들리는 소리까지 더해지고​ 중간엔 앉거나 누을 수 있는 곳들도 많아서사람들이 전부다 앉거나 누워서 신선노름하고 있었다: ) ㅋㅋ​​ 여기는 한번 누으면 못 빠져나갈정도로 진짜 시원하고 좋았다​​​​​   더 가다보면죽초액 족욕체험도 있는데​연령대가 다 어르신들이라부모님과 함께 가면 좋겠다고 생각이 들었다​​ 의자도 굉장히 많고사람들이 중간중간여유를 즐기면서 많이 쉬고 있었다​​​거의 평지코스라 힘든길이 없었음​​ 하트 스팟나무가 움직이면서 하트가 만들어졌다​🧡​​​ 애들을 위한 놀이터도 따로 있는데좀더 가면 이런 의 폭포 스팟도 볼 수 있다​​​ 여기도 눕는 스팟​연령구분없이 한번씩 다 누웠다 가는 듯​​ 여기는  포토존인데앞에 뷰를 볼 수 있는 존이라고 했다​  길이 총 3군데 4군데인데어디를 가든 다 연결이 되어있다​오르막도 사실 그렇게 심하지가 않았는데심한건 위에 사진부분 정도?​이런게 엄청 짧아서 힘들거나 그런건 없었다​​ 대나무로 만든 길​여기도 포토스팟이라줄서서 사진을 찍었다​​​​  대나무가 자라기전의 모습들도 많이 보이고노무현 대통령 방문기념 사진도 걸려져 있었다​그러고보니 여기 참 오래된 듯​​​  올라온길 말고 다른길로 내려갔다중간중간 갈림길마다이정표가 정말 많이 있어서어디로 가야할지 보이기 때문에​선택해서 가면 될 듯하다​​  내려가다보니이쪽으로 내려왔다​​  저기로 해서 다시 돌아가도 되지만밑에 마을로 해서 다시 내려가도 되기 때문에​밑으로 내려가주었다여기는 다 상가라서시원한 음료나 아이스크림을 팔고 있었다​​​ ​시 원​​​​​ 열심히 구경을 하고  포토스팟을 또 찾아보다가근처에 프로방스가 바로 있길래 또 구경을 하고프로방스 옆에는 바로 메타쉐콰이어 가로수길도 있다​관광지들이 전부 다 붙어있어서한번에 구경하기 좋을 듯​​​​ 전라남도 군 읍 로 119영산강문화공원전라남도 군 읍 로 130 관광종합안내소메타세쿼이아 가로수길전라남도 군 읍 학동리 633메타프로방스전라남도 군 읍 깊은실길 2-17 ​ 
 힐링여행 ​전라남도 1박 2일 여행코스메타스콰이어길에서 사진 찍고광양매화마을 섬진강 기차마을(레일바이크)곡성  코스면 먹고 힐링하기 딱 좋은코스가아닐까 싶어요저희는 수원에서 당일 코스로메타스콰이어길을 지나 에서 여유를 부리다가심진강 기차마을  레일바이크는 놓쳤네요ㅜㅜ오늘 목표 여행지는 12년만에 가봤어요입장료 3천원오픈 9시부터 정문입구와 이이남아트센터아트센터로 입장시 4000원인데아트센터쪽 입장을 추천드립니다관광용품도 살수있고.미술관도 관람하고 좋아요  생동감을 부여해서 멋진그림 감상하기 좋았어요나올때는 정문으로 나왔어요 대나무만으로 힐링 그자체에요바람소리도 좋고.시원하네요 대나무와 고즈넉한 한옥 아직 매화가 안 펴서아쉽지만 마음이 차분해지는 기분입니다 한옥카페에서 차한잔 나올때 마지막 전망대에서 한잔 드셔도 되요 곳정도가 아니라 대한민국  곳 입니다곧은 대나무 넉넉히 밥먹고 천천히 둘러보면소화도 되고 좋아요예전에 없었던 거 같은데 사유지한옥이있네요한시간 반에서~두시간 관람 넉넉히는 3시간정도 속닥속닥  둘러볼것이 많아요^^안구정화 잘하고 갑니다  대나무향 가득 즐길 수 있는 여행지입니다​ 바로 옆에 한식당들 떡갈비 주로 세트로 팔고딱히 맛집인지는 모르겠어요주차장은 체육관쪽 이용하라고 하는데저희는 평일에 가서 식당가 주변에 했답니다 전라남도 군 읍 로 119 ​​​​ 
드디어 올리는 여름휴가 마지막 포스팅♡셋째날 아침 조식을 먹으러 내려갔어요손님이 다 빠졌을때 찍은 사진 ~ 식당은 아담해요​ 조식 시간 마감 30분전쯤 가니까 음식이 거의 없더라구요 더 채워주시지는 않던 ㅜㅜ​ 남은 음식이 별로 없어서 식빵이랑 컵라면에 커피 ~그래도 간만에 아침 챙겨먹으니까 좋네요 ㅎㅎ​ 식당 바깥 테라스쪽에 나가봤어요아침에 나름 바다보니까 좋다 ㅎㅎ​ 이제 숙소를 떠나 셋째날 여행을 하러 떠납니다마지막날은  여행을 하기로 했어요 ~​ 첫 일정은 ♡ 여행코스는  - 메타프로방스 - 메타세콰이어길 - 승일식당 이렇게 가기로 했어요 ㅎㅎ​  6년만에 다시 온 ♡나름 오랜만이라 색다른 기분이 들고 좋았어요 ~​ 위에 올라와서 경치도 내려다보고 ~이때는 여름이라 푸릇푸릇 자연경관이 넘 좋았어요​ 빽빽한 대나무숲을 걸으니까 힐링도 되고공기가 좋아서 기분 전환 되더라구요 ~​  안에 이이남 아트센터가 있더라구요 속 미술관을 테마로 한 디지털 영상 미술관 이라고 해요​  자체도 좋은데 이렇게미술 작품을 감상할수 있어서 넘 좋았어요♡​ 작품마다 짧게는 3분, 길게는 20분정도 바뀌기 때문에보고있다보면 빠져들더라구요 신기하고 아름다웠어요집에 걸어두고 싶다는 생각도 들고 ㅎㅎ​ 지하에는 카페랑 굿즈를 판매하는 공간이 있어요생각보다 규모가 작지 않아서 둘러보기 좋네요 ~​ 유명 작가의 작품을 재해석해서 디지털 화면으로 보니까 색다르고 좋았음♡​ 깔끔하게 여러 공간이 잘 관리되어 있어서 둘러보기 좋았어요 ~​ 영화, 드라마 등 다양한 촬영지로 쓰인 하긴 대나무숲 하면 역시  이죠 ㅎㅎ​ 작품 같았던 프레임♡눈이 닿는 곳 전부다 그림같은 풍경이었어요 ~​ 여러 구간으로 나뉘어 있어서 원하는 코스대로 둘러보면 되겠더라구요 걷다보면 다 자연스레 보게되던 ㅎㅎ​ 포토존도 있고 걷는 길이 힘들거나 지루하지 않아서 산책하듯 넘 좋았어요에 오면 은 꼭 듯♡​ 전라남도 군 읍 로 119 ​ 다음 코스는 메타프로방스메타세콰이어길 근처라 같이 둘러봤어요약간 이른 시간이라 문을 열지 않은 가게도 꽤 있네요​ 프로방스 건물을 둘러보니까 왠지 기분이 편안해지는 느낌 ~ 작은 마을같은 분위기가 좋았어요♡​ 사람들이 많이 안 붐빌때 와서 오히려 좋았다 ㅎㅎ귀여운 마카롱 조형물도 있고 아기자기해서 이뻤어요​ 카페, 음식점, 소품샵 등 상점이 많아서몇군데 들러서 구경해보고 ~​ 메타프로방스 숙소도 꽤 있던데이런곳에서 묵어봐도 괜찮을거 같더라구요 건물이 이뻐서 왠지 동화속에 온 기분도 들고♡​ 이제 메타세콰이어길에 왔어요오랜만이라 몰랐는데 입장료 2천원이 있네요 ~, 메타프로방스에서 많이 걸었더니 배가 고파서 여긴 지나가면서 눈으로 감상 ㅋㅋ​ 크고 울창한 메타세쿼이아가 쭉 이어진 모습을 보니까 여기도 영화속 같은 느낌이 나고 좋았다♡​ 점심을 먹으러 유명한 승일식당에 왔어요백종원의 3대천왕 등 많은 방송에 출연한 인기 맛집 !가게 규모가 커서 다행히 웨이팅은 별로 안했어요 ㅎㅎ​ 메뉴도 간단 ! 숯불돼지갈비 전문이에요2인분에 공기밥을 주문했습니다​ 먼저 밑반찬이 나왔어요밑반찬을 넉넉하게 주셔서 맘에 드네요 ㅎㅎ​ 개인적으로 김치가 맛있었어요살짝 신김치를 좋아해서 입맛에 딱 좋았음 ㅎㅎ​ 숯불돼지갈비 2인분가게 들어올때 직접 굽고 계신 모습이 보이는데노릇노릇 딱 먹음직스럽게 구워져 나오네요​ 먹다보니 양이 많더라구요 간도 많이 쎄지 않고 적당하게 딱 좋음살코기가 많은데 퍽퍽하지 않고 맛있더라구요 ㅎㅎ​ 공기밥을 시키면 같이 나오는 시래기국고기랑 푸짐하고 든든하게 한상 잘 먹었어요맛집으로 인정 ~  오면  식당이에요 ㅎㅎ​ 오후엔 대구까지 달려서 집으로 도착 !즐거웠던 2박 3일 여름휴가였어요다음엔 1박 2일 부산여행기로 찾아올게요♡ ㅎㅎ 
​4편 -  대나무숲 힐링 여행! 곳 1순위  죽림욕 ​첫  여행에서 곳 1순위로 을 꼽고 싶습니다. 제가 여행하며 푹 빠질 때가 시간조차 잊고 오롯이 집중하며 설렘이 가득할 때거든요. 이 감정을  에서 느꼈고, 청량감 가득한 힐링 시간이었습니다. ​ 대나무숲 산책로의 힐링 여행을 전해드릴게요! *  산책은 총 1시간 30분 소요됐어요. 후문 주차장을 이용했고, 반대편 전망대 카페까지 갔다가 되돌아간 시간까지 포함입니다. * 뚜벅이 여행은 돌아갈 필요 없이 반대편으로 나가면 됩니다. ​​ ​ 후문 주차장 매표소를 통과하면 2마리의 소원 두꺼비가 맞이하는 추성창의기념관이 있다. ​ 입장료 : 개인 3천 원 / 청소년&군인 1,500원 / 초등학생 1천 원 / *이이남 아트센터 1천 원 추가운영시간 : 동절기(11월~2월) 09시 ~ 18시 / 하절기(3월~10월) 09시 ~ 19시 - 입장마감 1시간 전  전라남도 군 읍 로 119 * 당일치기 일정 순으로 전해드리오니 여행 계획하실 때 참고하시기 바래요. ​​ ​소원 두꺼비로 만지면 재물과 복이 온다네요. 맘이라도 풍족하고 싶어서 쓰담쓰담.^^ ​​  ​추성창의기념관은 안내에 따르면, 임진왜란 당시 조선시대 최대의 국난을 극복할 수 있었던 계기가 호남을 지킨 의병들의 솔선수범적인 살신성인의 항쟁이었다고 한다. 그리하여 군에서는 나라를 위해 희생한 의병들을 위한 정신을 계승하고 지역민들에게 조국 사랑의 고향의 자긍심을 고취시킬 수 있는 기념관을 준공하게 되었다. 한 바퀴 잠시 돌면서 예의를 표하고 돌아선다. ​​  ​바로 옆에는 온통 푸르름으로 가득한 공원이 있으니~ 연못, 조형물, 대나무숲... 한 폭의 그림과도 같은 아름다운 풍경이 아닐 수 없다. 근래 이런 곳들을 주로 다녀서 인지 어설픈 선비의 감탄사가 되고 있는 거 같군요. 허허허 ​​   대나무숲 힐링 여행   ​이제부터 본격적인 대나무숲 힐링 여행이 시작된다. 연못 옆다리를 따라가면, 식영정이 자리하고 있고 반대편에는 전통차를 제조와 시음 체험을 할 수 있는 죽로차 제다실과 교육장의 한옥집이 나란히 있다. 그 뒤편으로 한옥 지붕 보다 큰 대숲으로 둘러싸여 있다. 문을 열면 이런 풍경이면 제대로 죽멍 티타임 하겠어요.^^ ​​   ​산책은 계속된다. '환벽당'은 사촌 김윤제가 세운 정자로 '푸름을 사방에 가득 둘렀다' 뜻을 지녔다고 한다. 이 안내만 봐도 기대가 된다. 열린 대문으로 돌계단을 총총총 올라간다. ​​  ​오픈 정자인 줄 알았더니 나란히 연결된 2개 방도 있는 타입이구려. 이곳 마루에 걸 터 앉으면 왜! 환벽당이라 하는지 이율 알겠다. ​​  ​▲ 어떤가요? 그가 벼슬을 그만두고 여생을 보내며 아름다운 자연과 함께 했을 모습이 상상이 된다. ​​  ​죽림욕을 아시나요? 인간에게 이로운 음이온이 대숲에서 1,200~1,700개 발생한다고 한다. 전혀 사람들이 없을 때만 살짝 마스크를 내려서 맘껏 들이마셨다. 그 때문인지 맘이 안정되고 온갖 근심이 사라지니 더 집중할 수 있는 산책이었다. ​​  ​죽림욕을 즐기는 영상을 보여드릴게요. 죽림욕을 즐길 수 있는 산책로가 총 8가지 주제로 ' 8길'이 있다. 운수대통길, 사랑이 변치 않는 길, 추억의 샛길, 철학자의 길, 사색의 길, 선비의 길, 죽마고우의 길, 성인상 오름길이다. 저야 발길 닿는 대로 산책했는데, 여러분은 원하는 길이 있다면 꼭 들러보세요. ​​  ​산책로 중간중간 이렇게 쉼을 가지며 힐링할 수 있는 베드 의자도 마련되어 있다. 대숲에서 뿜어내는 음이온으로 인해 산소 발생량이 높아지면서 한여름이지만 시원한 온도를 느낄 수 있다. 사계절 언제든지 가도 좋지만, 여름 더위를 잊게 해줄 곳이기도 하다. ​​  ​오! '대한민국에서 가장 짧은 초미니 둘레길'로 소개가 되어 있는 성인봉 둘레길, 얼핏 보면 무덤 같기도 하죠? 이곳을 세바퀴를 돌면 소원이 이루어진다는 전설이 있다고 하니 소원을 빌어 본다. 두꺼비에 이어서... 이런 거 보면 못 지나치겠더군요. ​​ ​그리고 성인봉에 오르면 보이는 풍경이다. 저기 있는 아파트는 사방이 산으로 공기 하나는 끝내줄듯하군. ​​  ​취성대를 비롯 하나하나 의미를 담아 지어진 곳들을 볼 수 있다. 중간중간에 영화, 드라마, 예능 프로그램 등 촬영지 안내도 되어 있어요. ​​ ​중년 부부가 찰칵찰칵~ 추월산 뷰파인더로 전남 5대 명산 중 하나인 추월산을 배경을 사진을 찍을 수 있는 포토존이 마련되어 있다. 남편이 프레임은 안 찍고 추월산과 아내만 찍으니 아내 왈 '액자가 보여야지~" 하며 타박한다. 하하하. ​​  ​시원함이 배가 되는 순간, 작은 폭포수에 콸콸콸~ 소리마저 경쾌하다. 곳곳에 팬더 모형이 개구진 모습으로 맞아준다. ​​ ​홀린 듯 걷고 보니 반대편 전망대 카페까지 왔다. 이날의  베스트 샷 중 하나로 꼽고 싶을 만큼 을 잘 드러낸 사진이라 혼자 자부한다.^^ ​​  ​봉화루 한옥카페 2층으로 올라가면 누구나 볼 수 있는 전망대가 있다. 어딜 가든 은 눈이 행복해지는 자연을 볼 수 있다. ​90분 산책에 비하면 많은 곳들을 생략했어요. 실제 가셔서 더 많은 것을 보시기 바라는 맘에 배려?! 솔직히 대숲이라서 사진이 거의 비슷해서 말이죠.^^ 여행 간다면, 꼭 갈만한곳 1순위! 온몸이 정화되는 힐링 산책로를 될 거예요. 행복한 오늘 되세요! ​​​▼  Click! 팬이 되어주시면, 더 많은 여행스토리를 모두 볼 수 있어요.  ​  곳, 광주 근교 제주 감성 카페 소예르 후기3편 -  곳, 광주 근교 제주 감성 카페 소예르 후기 몇 달 전,  기사를 보다가 에 제주...blog.naver.com ▲ 에서 가까운 소예르 카페 후기를 볼 수 있어요. ​ 전망대전라남도 군 읍 로 119후문주차장전라남도 군 읍 죽향문화로 378주차장전라남도 군 읍 죽향문화로 378 댓글과 공감은 여행스토리를 이어가는 힘이 됩니다. ​​​​ 
 차디찬 얼음장 아래로 계곡물이 녹아 흐르고 꽃가지에도 불그스레 물이 오르는, 겨울에서 봄으로 넘어가는 경계. ​3월이면  소쇄원에는 산수유와 매화가 피고, 의 대숲은 언제나처럼 싱그럽게 사각거립니다.  여기에  떡갈비와 맛있는 전라도 음식까지? 딱 이런 계절에 기분전환을 하고 싶은 분께 전남 군에서  곳을 추천해봅니다.  ※입장료는 방문시기에 따라 바뀔 수 있습니다 ​ 파릇파릇 대나무숲에서 힐링해요   전라남도 군 읍 로 119  하면 가장 먼저 떠오르는 대나무. 새봄을 맞아 한껏 물이 오른 초록빛 대나무가 빼곡하게 자라난 광경은 이 곳이 아니면 쉽게 볼 수 없다죠. 군에서 조성한 거대한 규모의 대나무정원, 에 가면 울창한 대숲의 아름다움을 실감할 수 있습니다. 대나무숲은 일반적인 숲보다 10배나 많은 음이온(발생량 1200~1700개)을 내뿜고 있어서 산소가 더욱 풍부하다고 하는데, 사실 그런 수치를 몰라도 대나무잎이 바람결에 흔들리는 소리만 들어도 기분이 좋아질 거예요.   의 2.4km 산책로는 8가지 테마로 구성되어 있어요. (운수대통길/ 사색의 길/ 사랑이 변치않는길/죽마고우길/ 추억의샛길/ 선비의길/ 철학자의 길/ 성인산오름길) 산책로는 험하지 않으며, 어떤 길을 지날 지는 본인의 선택입니다. 정문에서 숲길을 거쳐 후문 쪽으로 가면 시가문화촌이 나옵니다. 조선중기 송강 정철, 송순, 석천 임억령 선생 등의 문인들이 에서 꽃피운 가사문학을 기리기 위해 여러 채의 정자와 한옥체험장을 재현해 놓은 곳이에요. 한옥카페 추월당(시가문화촌 입구), 전망대 카페 봉황루(정문 부근)에서 잠시 쉬어가도 좋습니다.   선비정신을 담아낸 조용한 정원 소쇄원명승 제40호 소쇄원은 조선 중기의 대표적인 별서정원입니다. 민간정원으로서 규모는 아담하나 아름다움만큼은 마음 깊이 각인되는 곳이죠. 마침 매화와 산수유가 피어나는 시기에 방문해 꽃가지의 은은함과 소쇄원의 고요함을 만끽할 수 있었습니다. 우암 송시열 선생이 쓴 현판이 걸려 있는 제월당. 문이 없는 대청마루 너머로 핀 매화가지를 정면에서 바라다보니 그 자체가 한 폭의 그림이네요!    담장 너머까지 가지를 뻗은 고목도 꽃을 피웠습니다. 노란색 산수유가 햇빛을 만나 옛 정원을 더욱 환하게 밝히는 가운데, 부서져 가는 기왓장에 짙게 낀 이끼는 쓸쓸한 느낌도 줍니다. 소쇄원이라는 이름은 양산보(1503〜1557)의 호인 ‘소쇄옹(맑고 깨끗하다는 뜻)’에서 비롯되었습니다. 그는 스승인 조광조(1482〜1519)가 기묘사화로 사사되자 출세에 뜻을 버린 채 1530년경부터 정원을 조성해 이곳에서 학문에 전념하였다고 합니다.  정유재란으로 불에 타기도 했던 정원은 양산보의 5대손인 양택지가 보수했고, 세월이 지나면서 상당 부분이 소실된 것을 후손들이 15대에 걸쳐 현재까지 복원과 중수를 거듭해오고 있습니다. 남은 건물은 세 채 뿐이나 ‘제월당(비개인 하늘의 상쾌한 달)’과 ‘광풍각(비 온 뒤에 해가 뜨며 부는 청량한 바람)’ 같은 건물의 명칭에서부터 고결한 선비정신이 충분히 느껴집니다. 에서 차로 25분 정도 떨어져 있으며 주변에는 한국가사문학관도 있으니 꼭 방문해 보시기를 바랍니다.   ​  인증샷 명소메타세쿼이아 가로수길 거대한 자이언트 세쿼이아 및 레드우드 나무와 같은 과에 속한 메타세쿼이아는 그 언젠가부터 의 또 다른 상징으로 자리매김했습니다. 1970년대 초반에 가로수 조성을 위해 심기 시작한 묘목이 어느덧 10~20m에 이르는 아름드리나무로 자란 것입니다. 한 때 고속도로 개발계획으로 없어질 위험에 처하기도 했으나, 지역 주민들의 노력 덕분에 8.4km의 메타세쿼이아 487그루가 그대로 국가산림문화자산으로 남을 수 있었습니다.   산림청에서 선정한 ‘가장 아름다운 숲,’ 영화 <와니와 준하>, <화려한 휴가>의 촬영지 등등 여러 매체에 다양하게 언급되면서 의 핫플레이스가 되었고 주변에는 어린이메타세쿼이아랜드, 테지움테마파크 같은 관광지도 생겼습니다.   네비게이션에 메타세쿼이아 가로수길을 입력하면 보통 메타 프로방스 인근인 학동교차로 쪽 입구로 안내를 해줍니다. 사람들이 차로에서 사진을 찍는 일이 많다 보니, 이 근방의 1.5km 구간을 보행자 전용도로로 조성해 자유롭게 걷고 사진을 남길 수 있도록 한 것입니다. 메타세쿼이아랜드에 주차를 하고, 제1매표소를 통과하면 중심 부분입니다. 사람이 너무 많을 때는 보다 한적한 풍경을 찾아 예술테마파크 쪽으로 가보기를 추천합니다. 여기에도 넓은 주차장과 공중화장실을 갖춘 제2매표소가 있습니다. 주소는 <전남 군 읍 메타세쿼이아로 177>입니다. 에서 순창으로 넘어가는 24번 국도변 전체에 메타세쿼이아가 심어져 있으니 드라이브를 즐겨도 좋답니다. ​ “ 10味”를 아시나요?에서 꼭 먹어봐야 할 음식 10가지 맛의 고장 전남에서 빼놓을 수 없는 즐거움은 바로 음식! 명성에 걸맞게 에는 ‘ 10味(①한우떡갈비, ②대통밥, ③죽순요리, ④돼지숯불갈비, ⑤국수, ⑥창평국밥과 암뽕순대, ⑦한우생고기, ⑧메기찜과 메기탕, ⑨한과/쌀엿, ⑩한정식)’가 우리를 유혹합니다.   이중 제일 유명한 떡갈비는 곱게 다진 고기를 구워낸, 누구나 아는 요리지만 원조집이라고 알려진 식당은 갈빗대를 고기로 감쌌다는 점에서 다른 떡갈비와 차이를 보입니다. 한우 갈빗살을 쓰기 때문에 고기가 더욱 찰지고, 참숯으로 구워내 숯불 향도 살아 있어요. 1909년에 시작해 4대째 내려오는 이 식당은 수요미식회에도 소개된 바 있습니다.   과 가까운 읍 중심가에는  국수거리를 비롯해 여러 맛집이 모여 있어요. 죽통에 밥을 지어 대나무 향기가 쌀에 배어들게 한 대통밥은 고깃집을 포함해 대부분의 한정식집에서 주문해 먹을 수 있고, 죽순을 사용한 나물반찬도 쉽게 맛볼 수 있습니다. 순대가 들어간 창평국밥, 익히지 않은 한우생고기와 메기찜은 저도 아직 도전해보지 못한 음식이라 맛이 궁금하네요!   봄입니다.더욱 화사한 소식으로 다음 랜선여행 이어갈게요!!​본 포스팅은 네이버 여행플러스에 연재 중인 시리즈입니다.​ 제이민(@jeymin.ny) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,890명, 팔로잉 326명, 게시물 661개 - 제이민(@jeymin.ny)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ▲여행작가 제이민의 다른 채널▲에서도다양한 여행 이야기를 구독하실 수 있습니다. ​ 
안녕하세요, 볼빵빵다람쥐입니다!안녕하세요 다람쥐입니당 :)9월 중순에 남원과 잠깐 을 다녀왔어요땅콩이  추어탕집을 꼭 가고싶다고 해서간김에 나들이? 로  발도장 ㅎㅎ​곳  둘러보기!​그냥 산책? 일 줄 알았는데, 약간 등산,,,이날은 비 그친 뒤라 엄청 습해서 힘들었는데지금은 날 선선해져서 훨씬 괜찮을거에요!!전체 한바퀴 도는데 1시간? 정도 소요됩니다  061-380-2680전남 군 읍 로 119​[동절기(11~2월)]매일 09:00 - 18:00, 입장마감 : 17:30해설 오전 10:10~10:40, 11:10~11:40[하절기(3~10월)]매일 09:00 - 19:00, 입장마감 : 18:00해설 오후 14:10~14:40, 15:10~15:40, 16:10~15:40​개인(일반) 3,000원개인(청소년,군인) 1,500원개인(초등학생) 1,000원단체(일반) 2,400원단체(청소년,군인) 1,000원단체(초등학생) 600원네이버검색 <>아래는 여행  공식 홈페이지 소개, 관람 안내, 한옥 숙박 등관련 정보 상세하게 확인할 수 있습니다  본문 바로가기 소개 소개 오시는길 관람안내 관람안내 8길 이이남아트센터 1박 2일 촬영장 가는 길 시가문화촌 한옥카페 주변관광지 한옥숙박안내 예약안내 객실정보 온라인예약 예약확인 커뮤니티 공지사항 방문후기 포토갤러리 Prev Next 1 창 닫기 오늘 하루 열지 않기 닫기 창 닫기 오늘 하루 열지 않기 닫기 개인정보보호방침 이메일주소무단수집거부 관리자메일 TOP 정문 : 전라남도 군 읍 로 119 후문: 전라남도 군 읍 죽향문화로 378 TEL: 061-380-2680, 2690 Copyright...www.juknokwon.go.kr 은 군 읍에 위치해 있고​주차장은 정문과 후문 두군데에 있는데주차장 이용 요금은 무료입니다(최고ㅎ) 전라남도 군 읍 로 119 곳  정보저희는  후문 주차장을 이용했어요!요정도?인데 비오면 약간 질퍽해지니 주의  은 남도패스 할인가맹점이니 참고!!​무인매표기는 코로나라 중단된 것 같고요매표소에서 성인 두명 결제했습니다 ㅎㅎ저희는 만 살펴볼거라 개인 - 3,000원​[입장료 무료]​군민, 65세 이상, 만6세미만, 국가유공자,6급이하 장애인, 1-3급은 보호자 1인포함* 반드시 관련 신분증 제시 필요합니다.  [입장객 개별 안심콜]후문 080-222-6712​요렇게 후문이라고 하는것 보니정문은 번호가 다를까요...? 모르겠심​요렇게  입장합니다 ㅎ_ㅎ   초입부에  관광 안내도와  소개 추천 관광코스와 친환경 전기투어버스그리고 에서곳  10경 소개 나들이,  살펴보기여기서부터는  살펴보기입니다9월 중순경 모습으로 사진과 영상 위주!  이날 날씨가 약간 흐리멍텅했습니댜비오고 그친 뒤?라 꾸리구리하고 엄청 습했음!   내에 대나무 관련 소품?이 많았어요조형물이나 의자 선베드(비스무레...ㅎ) 등등   초반부터 요렇게 평화로운 분수날이 흐려도 사진은 꽤 잘나오더라구요 ㅎ   왼쪽 사진은 화장실! 고전미 넘칩니댜 ㅎ오른쪽처럼 누워있을 수 있는 공간이 많이 있어요  요기는 카페인데 운영 안하고 있었어요!그 앞에 우체통이 있는데, 10년 뒤?나에게 편지 보내는 그런 프로젝트성 우체통  요런 대나무 숲길이 참 많아서 좋았어요 ㅎ이니 넘 당연한 것이겠지만요 ㅋㄷ​음료수 자판기 안되게 생겼지만 되는 것!!!아쉽게도 카드는 안되고ㅠㅠ 현금만 됩니당   영화 속 한장면 같기도 하고,, 신비스러움!   요러한 포토존? 같은 공간도 있어요 ㅎ왼쪽은 공격적인데,, 오른쪽은 한폭의 그림같음!  이니만큼 대나무 잔뜩 한가득이에요계단 둘러싼 대나무도 멋드러지고요오​대나무 신기해서 만지는데 화보같다며 찍어줌여러분 대나무가 어마무시하게 단단해요!!!이렇게 단단할 수 있나 싶을정도로 단단해서 놀람  사랑이 꽃피는 쉼터라네요 ㅎㅎㅎ제가 갔을땐 좀 더웠고 지금은 선선하니 좋을듯저기 누워있으면서 바람 맞으면 평화그자체 ​대나무 애기? 이제 새로 나고 있는 애인데신기해서 찍었으나 초점 잃고 흐리게 나옴...ㅎ  등을 왼쪽 사진처럼 해놨더라고요! 나무인줄 ㅋㄷ가운데는 버섯인데 신기한 버섯들 많았어요!!신기한 버섯을 찍는 다람쥐를 찍는 땅콩's 작품 이르케나 멋진 광경을 볼수있다니 감사했음!낮에 하늘 예쁠때도 넘 멋질 것 같고느지막히 해 질때 노을 풍경도 예쁠듯해요~  다른 곳은 모르겠고 요기엔 손 씻는곳도 있어요  아가들의 포토존, 팬더 친구들도 있고요   흠냐 작은 놀이터도 있고, 대나무 해먹? 도!의외로 시원하고 재밌는데 모기 물릴수있음ㅎ   중간에 터줏대감 마냥 앉아있는 고냥이이동네 사는 냥인지 누군가를 기다리는듯   카페를 지나 후문으로 내려왔어요~~내려오는 내내 신기한 버섯들 한가득 ㅎㅎ​정말 가벼운 산책으로 생각하고 간거였는데의외로 사알짝 등산코스 느낌 뿜뿜했어요 ㅋㅋ날 선선해지면 부담없이 걷기 좋을듯합니다만낮에는 좀 덥고, 습한 날 가시면 숨이 차는;;;여유롭게 한시간 코스로 돌기 딱 좋아요~~!​아래는 맛집, 강의리추어탕 포스팅 [내돈내먹]  맛집, 시골 느낌 뿜뿜한 강의리추어탕(고봉밥)안녕하세요, 볼빵빵다람쥐입니다! 안녕하세요 여러분 'ㅇ' 얼마 전  추어탕 맛집을 다녀왔어...blog.naver.com   곳, 여행  후기 끝 :) 오늘은 날이 좀 흐리네요,, 그래도 해피데이!공감과 댓글은 살앙입니다 'ㅇ'​​#곳 #여행 # #주차 #입장료 
#곳###사진찍기좋은곳#여행#힐링여행지​​ ​​2022. 1. 15 ​​ ​​주차하고 나니 이런 작품이~~우와...​​ ​​ 주변에는 식당이나 기념품들 파는 곳들이 많이 있네요.오래전 왔던 곳인데도얼마나 낯설던지..설 구경 나온 어린아이 같았어요.​​ ​​까지 걸어가는 동안..이렇게 멋스러워요..사실 을 관람하는 내부도 멋지지만바깥에 이런 대나무도 굉장히 멋짐포토존이 따로 없었네요.​​​ ​​두 사진이 매우 다른듯 하지만같은 사진..두번째 사진은 틸팅으로..쫙..카메라를 쓸어내린...​​​ ​​​대나무속에 슬그머니 숨겨진 글귀천년​​​ ​​ 입구입니다.​​ ​​​입장을 하려면 표를 끊기전에개인별 안심콜 통화를 해야 된다네요.그런데 여기 내려오면서유튜브를 들으면서 운전했는데실수로 충전기가 빠졌었는지..전화기가 방전이 되어버렸는데요.겨우 7프로 채우고 나서 꺼 놨었는데..문득 이런생각이 들더라고요.휴대폰을 잃어버렸거나방전이 되면..차선책은? 있을까요? 없을까요?​​​​ ​​입구쪽에서부터 안내가 잘 되어 있고매표소에서 집어온 리플렛을 보면서다녀보아도 좋겠지요.​. ​​대나무사이로 봉황루가 보이네요.​​ ​​봉황루 앞...​​ ​​봉황루카페도 있고 과 대나무에 대해설명이 있어서 앉아서읽어봐도 좋을듯요^^​​ ​​대나무 테마공원이라 그런지모두가 대나무로 제작된 것 같았네요~​​ ​​대나무에 추억을 남기려는듯낙서를 하신 분들이 있는데요.대나무에 손을 댄 순간..그건 낙서가 되니 그르지 마세요..​​ ​​대나무숲 사이로 걷는 기분..겨울인지..잘 모를정도로...미지의 세계로 떠나는 여행같다는 생각이 들었습니다.​​​ ​​흠...이런 낙서는...굉장히 많았다는요..이제 안하기루 약속!!​​ ​​데이트 하면서사진으로 남기면예쁜 추억이 되겠네요.​​ ​​혼자 걸어볼까?햇살이 대나무사이로 내리는데..그런 풍경이 너무 좋았네요.​​ ​​시간이 났다면여기 이곳에앉아 있으면서예전 추억을 더듬거리고 싶어지더라고요.​​​ ​​이이남 아트센터그냥 밖에서만 찰칵..​​​ ​​녹차처럼 죽로차가 있네요.죽로차는대숲에서 대이슬을 맞고 자란 부드러운 찻잎으로 만든 차라고 하는데맛이 좋다는 뜻에서 붙여진 이름이라고...​​​ ​​길을 따라 걸으면만나던 사람 또 만나고..가다보면 어느 길에서 또 만나고..​​​ ​​고개를 꺾어 끝도 없이 자라고 있는대나무를 보니..허걱...목이...​​ ​​'알포인트'라는 영화도 이곳에서 대부분 촬영했다고 소개하고 있네요.그 영화..못..본...​​ ​​대나무가진짜..멋스러워요..매끈한게..얼마나 긴 세월을 자랐을까?궁금하기도 하고.​​ ​​대나무 사이로 보이는어린이 놀이터..​​​ ​​인공폭포의 팬더들이 귀염귀염삼각대 없이..필터도 없고..손각대? 바닥각대로..릴리즈 써서..시도해봤는데..그중에 잘 나온거로..ㅋ​​​ ​​​장난스런 팬더들...여그서 사진 찍고 가세요^^​​​ ​​사랑이 꽃피는 쉼터​사랑이 꽃 피려면 어찌 해야 하나요?ㅎ​​​ ​​​ 미러큐브큐브조형물 표면이 거울이라의 풍경이 새롭게 다가오네요~~​​​ ​​추월산이 보인다는 곳..​​ ​​이나 대나무에 대한 정보를 볼 수 있게패널로 세워놓았네요.​​​ ​​불이정​​ ​​이제 정문방향으로 발길을 옮깁니다.가야할 곳이 있어서..아쉽지만..​​ ​​햇살이 좋아..대나무숲도 너무 좋아..​​ ​​너와 내가함께 걷는 길..그런 시간이추억의 발자국으로 새겨지는대나무 길..​​​ ​​다양한 종류의 대나무가 자라고 있다는데구분하기는 어려운것 같아요.그냥..대나무잖아요..그래도 대나무앞에 명찰을 확인하고진짜 그런가 확인하는건 재밌어요..뭔가 알아가는것 같고..그치만단기기억증이라..금방 까묵어서..ㅠㅠ​​​ ​​한겨울에도싱그러움을 선사해 주는대나무길 산책..​​​ ​​길 따라 가면테마가 있어서..조은길..​​ ​​한국의 죽향 생태도시 ​​ ​​다시 을 나섭니다.​​ ​​건너편에 크리스마스 분위기가..​​ ​​길 건너 멀찌기에서 보니봉황루가 대나무와 어우러져..아름답네요..이 뷰는 꼭 찍어보세요!!​​​ ​​떡갈비 대통밥 거리도 조성이 되어 있네요.지난번 메타세콰이어길 주변에 있는 떡갈비 한정식집에서 떡갈비를 먹었는데..제 입에는..특별하지 않았....그냥 이 고장의 향토음식이니 맛있게 먹으면 좋겠지만..가격이 비싸다....는...그런 생각이 들...​​ ​​요로코롬..찍어요~~알겠죵??​​ ​​심쿵해지고 싶은..심쿵다방이 멀리 보이네요..​​ ​​이요.. 구경하고 고속도로 타려고 가는데..주변에 가보고 싶은 곳이 눈에 많이 들어오더라고요.그래서 또 이렇게와야겠다...과제가 되었네요.담에는 갈곳 리스트를 적어서 와야겠어요..​소소한 곳을 좋아하는 저니까추천해 주고 싶은 숨은명소도 추천받습니다.검색은 기본으로 할꺼지만요^^​이렇게잠시의 즐겁고 힐링되는 여행이었습니다.​​​​​ 전라남도 군 읍 로 119 ​ 
  매일 09:00 - 18:00 동절기(11~2월), 입장마감 : 17:30매일 09:00 - 19:00하절기(3~10월), 입장마감 : 18:00 전라남도 군 읍 로 119 ​주말에 어딜갈까?로 시작해서평상시에 가보고 싶었으나못갔던!​대나무숲을 가봤어요~ ​ ​처음에 주차장 찍었는데후문 근처에서 뚝 끊겨서주차도 애매하고 ㅠㅠ​정문으로 돌아서 왔어요!​주차장은 정문 옆으로 들어가시면 있어요!​ ​  계단위를 올라가면정문에서 입장권을 구매해야합니다 : )​ ​   입장권개인 성인 3,000원 / 청소년 1,500원 / 초등학생 1,000원단체 성인 2,400원 / 청소년 1,000원 / 초등학생 600원​ ​두명이서 입장했어요 ^^*​ ​들어가자마자 펼쳐지는 대나무들한겨울에 푸릇푸릇​ ​죽림욕의 효과​음이온 발생 / 풍부한 산소방출 / 심신안정 효과 * 소나무보다 피톤치드양이 훨씬 많아요 : )   산책로 안내​운수대통길 420m 15분사색의길 80m 2분사랑이변치않는길 570m 20분죽마고우길 130m 4분추억의샛길 160m 5분성인산오름길 250m 8분철학자의길 440m 15분선비의길 360m 10분​​ ​자세한 안내 소개​ ​무등상권유네스코 세계지질공원​ ​입구 쪽 들어가면 바로 건물이 있어요대나무와 너무 어울리는 건물이에요 ​ ​1층은 카페2층으로 올라가서 전망도 볼 수 있어요!​ ​올라가면 보이는 전망이에요 ^^*​ ​건물 지하에 화장실이 있고 화장실 옆에 보면 대나무 박물관?같은게 있어요 ㅎㅎ ​피톤치드가 사람한테 그렇게 좋은데저는 지금까지 소나무가 가장 많을 줄 알았는데대나무가 가장 많더라고요 : ) ​ ​안에 예쁘게 꾸며져있어요대나무 숲에 대한 지식들이 있어요 ^^*​ ​한 겨울에 푸른곳에서 걸어다니니신기하고 기분 좋았어요 ㅎㅎ ​ ​조금 들어가다보면이이남미술관이 있어요!​ ​온 김에 들어가봤어요~!​ ​작품이 여러가지가 있었어요사람들도 많고 안에 카페도 있고 소품샵도 있어요!​ ​미술관 나오면 소품샵도 있고 소품샵 안에서 팬더 자석 구매했어요! ​ ​중간중간에 쓰레기통이 있는데쓰레기통도 센스있게 대나무로 만든거 같았어요 ㅎㅎ​ ​중간에 재미있는 ㅋㅋ당신의 뱃살은 표준입니까?라고해서 20대부터 빅사이즈, 답없음까지 있어요~​ ​중간중간에 길 갈림길들이 있어요!모든 코스가  시간이 오래 걸리지 않아서 여유가 되면 다 도라도시는 것도 추천드려요!​ ​죽림폭포 옆에 임금님 귀는 당나귀 귀라고인증사진 찍을 수 있는 곳이 있어요~​ ​임금님 귀는 당나귀있는 곳에서 위쪽을 바라보니까이렇게 예쁜 ,, 겨울에는 대나숲 이외에는 못보는 풍경이,, bb​ ​내려가다보면 서원주막이 있다는데저희는 따로 내려가보지 않았어요! ​ ​죽림폭포의 시선을 확!!팬더들이 너무 귀엽게 있어요 ㅎㅎ​  ​옆에서 보고 앞에서도 보고 팬더들이 여러가지 자세로 있는데 너무 귀여웠어요 : ) ​ ​맞은편에  대나무 의자에 공놀이하는 팬더, 이야기하는 팬더까지 ​인증샷 남기기 딱 좋은 곳!​  중간에 사랑이 꽃피는 쉼터인 곳에 가면대나무 의자 로 살짝 누울 수 잇는 곳이 있어요!​ ​누워서 하늘을 바라봐도 너무 좋은 곳 ㅎㅎ사실 이 날 하늘이 맑거나 날씨가 좋지 않았는데​대나무 숲이라서 그런지 하늘 안좋은것도 괜찮았어요 : ) ​ ​큐브 앞에서도 인증샷!​ ​사랑이 변치 않는 길을 가다보면액자식으로 사진을 찍을 수 있는 곳이 있어요!​날씨가 맑으면 진짜 인생샷 건질 수 있을 것 같아요 ㅎㅎ​ ​ 에 대해서 잘 정리해서 에 대해서 더 자세히 알아 볼 수 있었어요!​ ​후문으로 통하는 길이 따로 있는데저희는 뒷편가지는 가지 않았어요!​ ​저희는 돌아가는 길에 갈림길에서선비의 길을 선택했어요!​선비의 길이 길지는 않지만 조금 경사가 있어요~​ ​그래도 사람이 없으니 걷기도 좋고천천히 여유있게 가기 좋았어요!​​# #곳 # # #입장료 #주차 #전남곳 #대나무숲 #산책길 #산책시간 #휴양림 #국내여행 #국내가볼많나곳 #국내여행추천 #국내겨울여행 #1월여행추천 #2월국내여행추천 #피톤치드휴양림 
전남 군 읍 로 119운영시간 : 09:00~19:00(동절기~18:00) 입장마감 18:00주차장은 후문주차장 그리고 정문에 국수거리에 주차 가능 ​​​에 오면 꼭 들러야 한다는  가는 길이 공사중이여서 운전하기가 좀 불편했지만우리는 후문 주차장으로 우선 도착을 했다매표소 가는길 뭔가 내가 원하던  입구가 아님을 감지들어가면 있겠지 대수롭지 않게 생각하고 갔다​​​ ​​​입장은 성인 1인 3,000원이이남 미디어 아트센터 입장권까지 4,000원 패키지도 있는데내가 간날은 무료 입장이였다~ 3월까지 홍보기간인듯 했다​​​  ​​​들어가자마자 소원두꺼비가 있어서만지면 재물과 복이 온다길래냉큼 쓰다듬기​​​   ​​​후문에서 정문까지 걸어 올라갈 수 있긴 했지만내가 원하는건 정문으로 들어가는거!!!그래서 후문에서 그네 조금 타다가.. 다시 차타고 정문으로 이동국수거리에 주차를 하고 정문으로 고고​​​ ​​​그래!! 내가 원한 의 입구는 이거지!희희 나 다시  들어갑니다​​​   ​​​진짜 울창한 대나무숲이 나를 반겼다보기만해도 시원했고 공기는 정말 더 좋았다뭔가 리프레시 되는 기분!​​​   ​​​여기가 바로 이이남 아트센터안에 들어가면 미디어 아트들이 있는데동양화가 움직이니까 뭔가 신기했다그냥 한번 쓰윽 둘러보기 좋은 코스​​​ ​​​바깥으로 나오면 기념품 파는 곳도 있고주막도 있고 가게도 있다~ 하지만 우린 패스!​​​  ​​​여기가 바로 이승기 연못 ㅋㅋㅋ안내지에도 이승기연못이라고 적혀있다1박2일 촬영 때 빠진 곳이라는데사진보니까 생각이 났다 ​​​  ​​​한참 들어가다 보면 귀여운 팬더들이 있는 폭포셀카도 한장 남겨주기!​​​  ​​​바람에 대나무 흔들리는 소리 듣고 가세요절로 행복해진답니당💚​​ 관방제림전남 군 읍 객사7길 37주차는 국수거리에 하세용야경 명소 저녁에 불빛이 들어오는 곳!​​​밤에 찾은 ?아니요 의 야경명소 관방제림을 가기위해 왔는데 바로 앞이라 찍어봤당ㅎㅎ​​​  ​​​의 야경 명소원래 나무가 파릇파릇할 때 오면 낮에도 예쁘지만지금은 나무가지만 앙상한데 이렇게 빛을 쏴주니야경보러 사람들이 꼭! 오는 곳이라고 한다​​​  ​​​관방제림의 야경은 사진으로는 다 안담기고영상으로도 다 안담긴다 그냥 직접 가서 눈으로 담아와야한다그 길을 걷는데 괜히 몽글몽글 설렘설렘여기서 고백받으면 100% YES라고 외칠 수 있을 정도로분위기도 좋고 예쁘다! 에 가시면 꼭! 저녁에 관방제림 가주세요​​​ 전라남도 군 읍 로 119관방제림전라남도 군 읍 객사7길 37 ​ 
맛집, 돼지갈비맛집 승일식당 다녀온 리뷰입니다.온가족이 정말 인생갈비를 만난 맛집 승일식당 먹방리뷰 시작할께요! 승일식당 육류,고기요리061-382-9011 / 전남 군 읍 중앙로 98-1 승일식당 승일식당, 입구는 찾았는데 주차장이 없네? 싶었거든요.주차장은 승일식당 입구 옆골목으로 들어가시면 넓은 규모의 주차장이 있습니다.주차공간 없다고 길에 주차하지 마시고 골목으로 들어오세요.​주차장에 주차하시면 승일식당 입구가 보여요.   입구에서 먼저 주문을 합니다.번호를 주문서에 적어서 주시는데요.신기했어요.  저는 처음에 작은 규모의 식당이네 싶었는데요.안으로 들어가니 다른세상이더라구요.길게 수많은 테이블들이 있었습니다. 생각보다 큰 규모의 식당.​테이블마다 번호표가 적혀있는데요. 입장시 안내받은 번호표 좌석에 앉으시면 되는거구요.​입장할때 미리 돼지갈비 몇인분 주문하면 된답니다.   TV에 얼마나 많이 방영이 된건지~ 이집이 찐맛집이 맞구나 싶었네요.​배가 몹시 고팠던터라 고민없이 5인 기준 5인분을 외치며 들어갔습니다.혹시나 싶어 추가도 가능하죠? 묻기까지 했던 저 ㅎㅎ ​인기많은 맛집이라 테이블이 다닥다닥 붙어있는게 조금 흠이긴 했지만 맛있게 먹겠습니다.   돼지갈비 1인분에 17000원, 조금 비싸다 싶었는데요.세상에 1인분이 300g 이에요.즉 저희 가족은 1.5kg의 고기를 시킨거죠. ㅋㅋㅋ그래놓구선 추가 가능하냐고 물었던 저입니다.​빠르게 밑반찬을 갖다주시는 직원분들정말 바쁜 와중에도 일처리가 참 빠르시더라구요.  소박한 상차림이네 싶었는데요. 밑반찬 하나하나가 참 맛있었어요.전라도 음식의 인것 같아요. 정갈한 반찬들.셀프바에 가시면 밑반찬이 추가되는데요. 게장과 묵 등이 있습니다.   돼지갈비 포장은 2인분 부터 가능이에요. 진심 포장해오고 싶은 맛입니다.​이곳이 셀프바입니다. 모두 마스크 쓰시면서 방역준수 철저히 하셨어요.셀프바에 있던 저 묵! 그리고 게장 진심 맛있었어요.   탱탱한 묵, 어찌나 젤리처럼 맛있는지 계속 리필해 먹었습니다.촉촉하고 부드러운 식감으로 계속 먹게되네요. 맛집, 돼지고기 맛집 승일식당, 저 묵은 두고두고 생각날 것 같아요. 그리고 양념게장반찬으로 나오기에 참 아까운 게장입니다.메인 메뉴로도 손색없는 게장.밥도둑입니다. 살이 꽉찬 꽃게는 아니지만 양념이 참 맛있어요. 그리고 메인 메뉴 돼지갈비입니다.푸짐하게 갖다주시길래 5인분이 다 나왔구나 했는데...주시면서 2인분 먼저 나왔구요. 3인분은 다시 드릴께요. 하시네요. ㅋㅋㅋ 온갖 양념을 넣고 만든 양념장에 재워둔 고기를 숯불에 일차적으로 구워낸 돼지고기구울 때 석쇠 위에 올려 구워내어 기름기는 쏙 빠지고 불향이 나는 돼지갈비​기름기 빠진 돼지갈비 진심 최고에요.  특히 저희 남편은 구워주니 편하다고 ㅋㅋㅋ아이들과 함께 식사하면 정신없이 고기굽느라 고기를 먹는 둥, 마는 둥 하는데요.승일식당은 직접 구워주니 좋습니다.저도 고기에 집중할 수 있는 시간이였어요.  고기의 질도 얼마나 좋은데요.기름기만 잔뜩있고 먹을부분이 적은거 아니야? 싶었는데요.그런부분 전혀 없었어요.​뜯어먹는 재미가 있는 갈비일회용 장갑도 주셔서 맛있게 뜯어봅니다.   아이들도 참 잘먹구요. 어른들도 참 맛있게 먹었어요.​인생갈비, 온가족 배부르게 먹었는데도 ㅋㅋ참 착한 가격입니다.​ 근처에 있어서 승일식당에서 배불리 먹고  산책했는데요.이런게 행복여행, 힐링여행 이구나 싶었습니다.  이 집 맛의 비결이 뭘까? 싶었는데 입구에 다시 나오니 알겠더라구요.직원분들께서 석쇠 위에 숯불에 돼지갈비를 굽고 계셨어요.저분들의 노고로~~ 저희는 편안한게 테이블에서 불맛나는 맛있는 돼지갈비를 맛볼수 있었네요.   전라도 여행, 여행은 맛있는거 먹을 수 있어서 참 행복했습니다.그중에 승일식당도 있었구요.​ 많이 가시잖아요.가시기전 든든하게 승일식당에서 맛있는 돼지갈비 드시는건 어떠세요?​직접 먹어보고 적극 추천해드립니다.  승일식당전라남도 군 읍 중앙로 98-1 승일식당 ​ 
안뇽하세용!!!저는 오늘 에 있는 에 대해 소개 해드릴려고 합니다^^​  사진 정리 하느라 포스팅이 넘 늦었네용...​수목원의 대나무원이너무 좋았던 나머지​저는 의 도여행하러가게 되었는데용ㅎㅎ​이라는 곳은 참 초록초록하고힐링되는 곳이였어요^^​저는 요즘 이런 푸릇푸릇한 곳이 좋더라구용ㅎㅎ 주차장에서  가는길에 피어있는꽃 입니다개망초 너무 이뻐욘❤️  저 돌담길을 건너야에 가실수 있으십니다따라오세용^^  돌담길을 건너고  자전거와 나뭇잎 길을 지나면 쨘!!!봉황루가 보입니당은 언제 나오냐 하면 바로 지금입니다ㅎㅎ​계단이 너무 많죵?올라가기 힘드신 분들은 옆에 오르막길로 올라오시면 됩니당^^ 길 건고 다리건너야만날수 있는 ​드디어 도착이예용!!​이제 에 들어가볼려고하는데용 입구 옆에 물레 방아가 제 발길을 막더라구용 물떨어지는거 너무 신기하고 좋았습니당^^ 들어가기전 코로나 명부 전화를 하고표를 사야합니당!!  ​성인ㅡ 3,000원 군민, 65세이상,만 6세 미만은 무료​ 관람시간 9:00 ~ 19:00동절기 (11~2월)->입장마감 17:30하반기(3~10월)->입장마감 18:00이제 표도 다끊었으니구경해보러 가보실까용??ㅎ 우와❤️ 입구부터 대나무가저를 반겨주더라구용  이 길을 쭉 따라 올라가다 보면 죽림욕의 효과도 나오고 이렇게 멋있는 곳이 나옵니다^^봉황루라는 카페였는데    주변경치가 다보이더라구용저도 한컷 여기서 찍었습니당^^  ​은  답게쓰레기통도 대나무의자도 다 대나무더라구용ㅎㅎ​만의 을 잘 살려낸것 같아서너무 좋았습니당!!  대나무길을 계속 걷다보닝 이이남 미술관 전시회를 하고있었는데용홍보기간이여서 무료로 입장할 수 있었습니다​▶무료입장가능 기간 2021. 7 / 1 ~ 7 / 31  전시작품을 다 감상하면 왔던 길과다른 길로 나오게 되는뎅​이쪽에는 상점이 몰려있어서기념품 사시기에 딱 적당한 장소같아용^^이따가 보여드릴게용!! 저희는 더 많이 구경하기 위해서 8길로 항했습니당ㅎ 그러다가 대나무를 살펴봤는데저 낙서 보이시나용??...​대나무는 절대 낙서 금지 입니다절대절대쓰시면 안되용ㅠ​쓰다가 걸리시면 10만원이하의 과태료 부과입니다(너무 적게내는것 같아용ㅜ) 쫌 화가 났지만자라나는 새순을 보며 마음을 진정시키고 쉴만한 정자에서 쫌 쉬었답니당ㅎㅎ넘 시원했어용^^   이 영화가 여기서 촬영됬다는것을 알게되었지만 전 알포이트 잘몰라서ㅜ패쑤할께용​다만 노무현 대통령이 방문했다는 사실은 꼭 기억하고싶습니당!!! 길을 걸어도 걸어도 다 대나무입니당​ 너무 좋았지만 대나무를 좋아하시는 분들도 여기가시면 쫌무서우실 수 있으세용ㅋㅋㅋㅋ​왜냐하면 다 사방이 다 대나무니깐용  저도 살짝 무섭다고 느끼는 순간 이게 보였는데용ㅋㅋ  너무 웃기지 않나용??여기 오셔서 꼭 체험해보시고 가세용ㅋㅋ​참고로 저는 다 통과했지만쫌 힘들게 통과해서 오늘부터체중관리 쫌  해야겠어용ㅋㅋㅋ  이 좋았던 이유 중 하나가대나무만 있어서 자칫 지루하거나무서울수있는뎅 중간중간에 구경할 거리가 있어서 지루하지 않게잘 구경할수 있었던것 같아요!!    특히 제일 좋았던 장소는 여기였는데용팬더들이 저를 반겨주고 있더라구용^^너무 귀여워서 사진 엄청 찍었던 것같아요​기다리는 사람들이 없어서 정말다행이었답니다ㅎㅎ​또 폭포도 있어서 시원하더라구용    걸어 가는 길에 놓여있던 조형물들입니다  ​좀 신기하기도 하고 웃기기도 했는뎅ㅋㅋㅋㅋ또 여기까지 어떻게 옮겼을까 갑자기 넘 대단하기도 하네용 여기는 거의 산 올라오듯이 올라온 곳이었는데요  쉴만한 정자 옆쪽에 사람들이 쫌 많아서 사진찍기 민망하더라구요ㅜㅜ​대신 게시판을 찍었습니다 게시판 안에는 의 유래, 역사,대나무 길 하나하나의 이름을 다 적어놨더라구용​시간이 있으시면 다 읽고 가시는 것도 좋으실것 같아요​저는 너무 더워서 샛길을 통해 내려왔습니다  반대편은 구경하지 못해서 너무 아쉬웠는데요ㅜ​도 구경할 곳이 엄청 많으니깐여유롭게 가셔야 알차게 구경하실 수 있으세요^^   여긴 아까 제가 말한 상점 가득했던 곳입니당참 한적하고 구경하기 좋더라구요!!의 특산품인 죽부인도 진열되어있었어요^^   아 참!! 그리고주차장으로 갈려고 하는 도중에 너무 맛있게 보이는 빵이 제 앞을 가로 막고 있는 것이 아니겠어용??ㅋㅋㅋㅋ​빵순이가 이곳을 또 지나칠리가 없죵ㅎ​가게 안으로 당장 들어갔습니당!! 사장님이 직접 현미 죽순빵을만들고 계시더라구요ㅎ​심지어 이 빵은 죽순이 들어가 있는 빵으로 밀가루 無, 현미 100%,흑임자가 들어가 있어서밀가루를 못드시는 분들도  안심하고 드실수 있는 빵 같이 보였습니당^^  또한 여긴 현미를 쓰기 때문에밀가루의 텁텁함도 느껴지지 않고담백하니 정말 맛있더라구용!!   오셔서 꼭 드셔보시고 가세용ㅎㅎ  그리고 또 여름하면??당연히 아이스크림이쥬​ 대잎으로 만든 아이스크림??무슨 맛일까 너무 궁금해서 먹어봤습니다​약간 녹차맛하고 비슷했지만하나도 안 떫더라구용!! ​ 다시가면 또 먹을려구용ㅎㅎ  아이스크림 또 다시 생각나네요!!  이 날도 알찬 여행이었는데요여름이여서 쫌 덥긴 했지만그래도 행복한 힐링 여행이었습니다  ​힐링이 필요하신 분들은 을 구경하는것도좋으실것 같아용  구경하다가 찍은하늘 사진인데 너무 예뻐서마지막에 한 컷 더 올립니당​이 사진 보시고 하시는 일 모두 잘되시길 바라겠습니당❤️​이상   힐링여행후기였습니다  감사합니다!!​ 
요즘 눈이 많이와서 그런가-작년 6월에 다녀온 #전남 # 생각 나더라구요 :)​1박2일로 짧았지만 비가 와서 넘넘 운치있었던 #여행♡기억도 되새길 겸, 핸드폰에 저장되어 있던 사진도 털어볼 겸-기록 해 보아요 :)  ​  ​4월말부터 6월초까지 개인적으로 좀 힘든일이 많았었어요...ㅠ​어느정도 정리가 되서 정신이 들었을 때이럴 때 힐링이 필요한거라면서 짝꿍님이 깜짝 선물 해 준게 바로 여행!1박 2일의 짧은 여행이라 거창한 계획없이지인 커플과 즐거운 시간을 보내는 게 목표였어요.​1. 맛있는 것 먹고2. 에서 #한옥체험​이 두가지가 미션 :)​  ​짝꿍님이 사주신 로또!하나도 맞지 않았지만.. 처음으로 로또 사봤다며ㅎㅎ휴게소에서는 밀가루 먹으면 안되지만 회오리 핫도그도 냠냠ㅎㅎ(지금까지 고생했다고 짝꿍님도 슬쩍 눈 감아주시더라구요ㅋㅋ)  #1.  국수거리​에서의 첫 목적지는 #국수거리!​숙소와 가깝기도 하고, 국수도 밀가루...이지만..ㅠ하면 떡갈비와 국수가 유명하다고 하니 안 가볼수 없잖아요ㅎㅎ   국수거리전라남도 군 읍 객사리  ​영산강을 두르고 국수집들이 쫘악 줄지어 있어요.국수 집 앞에는 야외 테이블들이 함께 자리잡고 있구요.​둘레길을 따라서 좀 걸었으면 좋았을텐데 식사하던 중간부터 비가 오기 시작하더구요ㅠㅠ​ ​국수거리라는 이름에 걸맞게국수집이 진짜 많은데 저희가 간 곳은 #옛날진미국수 :)​ 옛날진미국수전라남도 군 읍 객사리 211-5 옛날진미국수전라남도 군 읍 객사리 211-5061-382-0984​영업시간은 10:30~19:00브레이크 타임은 없다고 해요 :)저희가 도착한 시간이 점심시간을 살짝 지난 때라 걱정되서 전화해봤거든요!​  ​짝꿍님이 체크해서 온 곳이라 잘 몰랐는데백종원의 3대천왕 국수편에 나왔던 유명한 맛집이라고 하더라구요!​국수는 4종류가 있어요멸치국물국수, 열무비빔국수, 열무냉국수, 콩물국수!어차피 저는 국수 못먹으니 짝꿍님꺼 한입 뺏어먹기로 하고 파전과 계란을 노려봅니다.​열무냉국수와 콩국수는 여름 한정메뉴라하여 살짝 푸시를 해보았으나.....결국 짝꿍님은 멸치국물국수로 결정ㅎㅎ저는 한방약계란, 그리고 같이 먹을 파전과 동동주!​  ​음식이 나오길 기다리면서 관방천 뷰를 보는데자동차들이 좀 많긴 했지만 이것만으로도 나름 힐링이 되더라는 :)​ ​한방약계란은 이미 조리 되어져 있는거라 그런지 금방 나왔어요!​  ​ 대잎동동주도 짠!​짝꿍님과 막걸리와 동동주의 차이는 뭔가에 대해서 찾아보고 한참 얘기했던 기억이 있는데동동주 보고 밥알 떠있는거 말고 또 차이가 뭐더라 하고 또 찾아봤다며ㅎㅎ​  ​결론은....잘 모르겠다​막걸리고 동동주고 둘 다 맛있다(둘다 뼛속까지 문과인걸로)​  ​밀가루를 못먹는 저를 위한 계란!짝꿍님이 손수 까주셨는데저게 뭐야.............​ ​니가 못까네내가 못까네계란이 잘못 익혀졌네아웅다웅하면서 계란 까먹는 사이에멸치국물국수가 나왔어요.​ ​압도적인으로 푸짐푸짐~한 비주얼!4천원의 행복이죵ㅎㅎ​  ​다데기가 약간 얹혀있는 국물도 시원하고~채소가 많이 들어있는게 저는 넘넘 좋았어요.콩나물이랑 애호박을 쏙쏙 골라먹었다며ㅎㅎ​ ​어느새 뚝딱 비운 동동주국수에 계란만 먹었는데 배불러서 국수도 좀 남았어요.​아쉬운건ㅠㅠ저희 동동주 다 마실 때까지 파전이 계속 안나와서여쭈어보니 주문이 안 들어갔다고.........................ㅠ그래서 파전 못먹었어요.....엉어엉어엉....ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​ ​비가 떨어지기 시작해서 부른 배를 두드리며숙소를 향하는 길에 만난 고양이​  ​비가 오는데도 경치가 너무 좋더라구요 :)비도 오니, 서둘러 숙소로 고고!!​  #2.  ​이름 답게 입구부터 대나무가 줄지어 우거져 있는 #​  : 네이버리뷰 5818 · 매일 09:00 - 18:00store.naver.com 전라남도 군 읍 향교리 산37-6  ​은 입구가 2개 있어요.​정문에는 이렇게 매표소가 있고 바로 대나무산책길로 이어져요.자동차를 이용할 경우, 후문으로 들어가는게 더 좋아요.주차장이 후문쪽에 있거든요!​저희는 대중교통을 이용하기도 했고,대나무숲을 좀 즐기고 싶기도 해서 정문으로 입장했어요. <>정문: 전라남도 군 읍 녹죽원로 119후문: 전라남도 군 읍 중향문화로 378061-380-2680 / 061-380-2690 ​비가 꽤 많이 왔는데도 대나무들이 비를 막아줘서 우산을 쓰지 않고 비를 즐겼어요ㅎㅎ다만 짝꿍님은 도대체 가방에 뭐가 들어있길래 이렇게 무거운거냐고 투덜투덜....​ 전망대전라남도 군 읍 향교리 282 전망대는 정문에서 아주 가까이에 있어요.한 5분만 걸어가면 바로 보여요.​차를 한잔 할 수도 있는 운치 있는 #전망대 :)  ​흙냄새 대나무냄새 풀냄새 폴폴 나는데새소리와 빗소리까지 콜라보되서 걷는데 저절로 힐링이 됐어요.​ ​그나저나, 왜 갑자기 숙소를 간다더니간다는 숙소는 안가고 왠 대나무숲???바로 짝꿍님이 준비 해 두신 숙소가 < 한옥체험장> 이었거든요 :)내부에 있는 한옥시설을 숙소로 예약했기 때문에 정문을 통한 무료 입장이 가능한거였다는!​한옥체험장은 보통 한달 전에 예약을 해야 이용할 수 있다고 해요.하지만 짝꿍님의 예약스킬은 불가능을 가능케 하는 이 있어요ㅎㅎ운 좋게 취소가 난 예약이 있었는지 바로 예약이 가능했지 뭐에요 :)​https://www.juknokwon.go.kr/index.juknok  본문 바로가기 소개 소개 오시는길 관람안내 관람안내 8길 이이남아트센터 1박 2일 촬영장 가는 길 시가문화촌 한옥카페 주변관광지 한옥숙박안내 예약안내 객실정보 온라인예약 예약확인 커뮤니티 공지사항 방문후기 포토갤러리 Prev Next 1 창 닫기 오늘 하루 열지 않기 닫기 개인정보보호방침 이메일주소무단수집거부 관리자메일 TOP 정문 : 전라남도 군 읍 로 119 후문: 전라남도 군 읍 죽향문화로 378 TEL: 061-380-2680, 2690 Copyrightⓒ DAMYANG COUNTY, AL...www.juknokwon.go.kr #한옥체험장더 자세한 내용은 홈페이지 참고!​  ​시간가는 줄 모르고 걷다보니한옥이 하나 둘 보이기 시작하고어느새 도착한 숙소! 한옥체험장전라남도 군 읍 운교리 83 ​외관은 영락없는 한옥!!!​참고로 숙소 체크인은 후문에서만 가능해요.그래서 저희는 짐은 숙소에 던져놓고(?) 키 받으러 짝꿍님이 후문까지 갔다왔거든요.​정문에서 한옥체험장까지의 거리도 꽤 되니 이 부분 꼭 참고하세요!후문으로 가시면 체크인 하고, 카트타고 바로 이동할수 있거든요.​  ​짝꿍님 키 받으러 간 사이저는 혼자 평화롭게 빗소리와 대나무를 즐겼어요 :)​  ​저희가 머무른 곳은 죽향당!국실이라고 쓰여있어요.​  한옥체험장에는 예향당, 죽향당, 의향당이렇게 세 종류의 한옥 숙소가 있어요.​예향당은 매, 난죽향당은 국, 송 한 채에 각각 두개의 객실이 있어요.각 객실은 6명 수용 가능합니다. ​제일 큰 의향당은 12인 수용 가능한 하나의 독채를 사용하는 경우구요.​​다음 포스팅에 자세한 한옥숙소구조 후기도 소개 해 볼게요 :) 
유튜브에서 캡쳐해서 화질이 구린데, 옛날에 SK텔레콤 스피드 011 광고 중에 화제가 되었던 것이 있다.​한석규가 어느 스님이랑 대나무숲을 거닐면서 명상을 하는데 자막으로 "또 다른 세상과 만날 땐 잠시 꺼두셔도 좋습니다" 뭐 이런 게 나오는 광고인데 이 광고를 촬영한 곳이 바로 이 #! 이 아니다. ㅋㅋㅋㅋ​에서 찍긴 했는데 은 아니고 다른 곳에서 찍었다고 한다. 그런데 저 사진 왜 넣었냐고?​ㅋㅋ 원래 당연히 에서 찍은 줄 알았다. 그런데 인터넷 찾아보니 여기가 아니라네?​아무튼 나는 잠시 꺼둘 생각이 없다. 왜냐하면 사진을 찍어야 하기 때문이다. 매표소전라남도 군 읍 향교리 산37-9 은 향교다리 지나면 바로 나온다. 매표소에서 성인 기준 3천원을 내고 들어간다.  관광지 요금은 3천원이 국룰인 모양이다. 자전거는  매표소 옆 구석탱이에 주차해 놓고 들어가면 된다. 혹은  매표소 올라가는 오르막 전에 영산강 문화공원에 있는 자전거 보관대에 주차해도 된다. 물레방아도 있네... 아무튼 일단 들어간다. 들어가자마자 펼쳐지는 풍경.​크으 이거지.​물론 이후 내내 이런 풍경이다 ㅋㅋㅋㅋ 다양한 산책로가 구비되어 있다. 딱히 신경쓰지 않고 걷다 보면 대부분 클리어 가능하다. 죽림욕의 효과가 이렇게 위대하다.​아니 그럼 여기서 일하시는 분들은 거의 불로장생 아니여???(건강은 여러 생활 습관들도 함께 챙기도록 하자!)  입구에 있는 봉황루.​카페도 있고 그렇다. 음료를 먹고 왔기 때문에 대충 뷰만 둘러보기로 했다. 영산강체육공원이 내려다 보인다. 밤에 영산강체육공원 쪽에서 보면 봉황루에 불 켜진 모습이 멋지다. 은 대나무도 많지만 대나무로 만든 다양한 쉼터들도 많다. 대나무로 만든 악기를 부는 동상. 생황이었나? 의 대나무는 굵직굵직하고 잎사귀도 풍성하다. 햇볕이 제법 따가웠는데 대나무숲길을 걸으면 어쩐지 서늘할 정도로 시원하다. 또다른 세상과 만날 때는 잠시... 꺼두셔도 좋습니다.​진짜 그런 느낌이다. 하지만 자기 이름 석자를 남기지 못해 안달이 난 사람들도 이렇게 많다.​산책로에 인접해 있는 대부분의 대나무들에 이렇게 상처가 나 있다. 유방백세(流芳百世), 유취만년(遺臭萬年)이라는 옛말이 있다. 향기로운 이름은 백 세대를 거슬러서도 전해지고, 구린 냄새를 풍기는 이름도 만년을 거슬러 전해진다는 뜻이다.​대나무에 날카로운 물건으로 이름을 새길 때 무슨 생각이었는지는 모르겠으나 언젠가 다시 돌아와 새겨진 자신의 이름을 볼 때 그리 자랑스러운 마음은 아닐 것이라는 생각이 든다. 살짝 엄근진이었는데 지킬 것은 지키고 살아야 한다는 얘기다. 다른 사람에게 좋은 영향력을 끼치는 일을 하는 것은 쉽지 않다. 하지만 피해를 입히지 않으며 사는 것은 그리 어렵지 않다. 이래도 되나 싶은 건 안 하면 된다.  태생의 미디어아트 예술가인 이이남 전시관이다. 동서양의 다양한 작품들을 디지타이즈하고 독특한 매력을 부여한 것이 이다. 동양화 안에 있는 폭포에서 물이 콸콸 떨어진다. 쇠라의 그림을 오마주하였다. 그 외에도 다양한 참신한 작품들이 있다. 특히 여름에 더울 때 을 방문했다면 빼 놓을 수 없는 코스라고 본다. 그 외에는 대부분 대나무 사진들이다.​이 정도 찍었으면 잠시 꺼두셔도 좋을 것 같은데... 꺼 두려고 하면 또 무슨 알포인트 영화 촬영지가 나오질 않나... 당나귀삼공! 이 대사 밖에 기억이 안 나네. 무섭기도 하지만 여운을 남기는 반전이 인상적이었던 영화다. 감우성은 건강한가??? 지나가다보니 죽초액 족욕체험! 이건 못 참지! 이런 경치를 보면서 15분 동안 뜨끈한 물에 발을 담글 수 있다. 바람도 솔솔 불고 좋다. 꼭 해 보도록 하자. 1박 2일 촬영지이기도 하댄다.... 그 외에 또 대나무 사진들. 이제 잠시 꺼둘까 싶다. 오옷 그런데 노무현 대통령이 방문했었다고? 이건 또 못 참지... 헉...​당신의 뱃살은 표준입니까?​너무 기준이 엄격한 거 아닙니까??!! 팬더들이 모여 있다. 예전에 중국 청두에 갔을 때 팬더생육기지에 갔었는데 정말  대나무 같은 걸 그냥 손으로 잔가지 부러뜨리듯이 우두둑 부러뜨려서 우적우적 씹어먹는다.​당시 생각했던 것이 "이렇게 강대한 힘을 가지고 이렇게 게으르게 아무것도 하지 않고 하루 종일 뒹굴며 잠만 자다니... 정말 대단해!!!!!!!!!!!!!"  팬더는 강하지만 누구도 핍박하지 않고 대나무만 열심히 먹으며 레몬색 똥을 싸니 그야말로 군자의 길을 걷고 있다고 할 수 있겠다. 사랑이 꽃피는 쉼터... 이름답게 커플 좌석이 있는데... 그 와중에 솔로좌석??? 상대적 박탈감 오지고 지리고 렛잇고~ 잠시 꺼두고 싶었는데... 꺼둘 수가 없네. 이것저것 소품 같은 것들을 많이 마련해 두어서 자꾸 사진 찍게 된다. 에 왔다면 반드시 가 봐야 할 듯한 . 멋진 뷰가 있으니 사진을 찍으라고 되어 있는데... 사실 묘지뷰다 ㅋㅋㅋㅋ 왜 하필이면 여기에 플래시포인트를 만들었어요??? 그냥 대나무숲만 있는 것이 아니라 다양한 소품들이 있어 지루할 새가 없다. 죽세공에 많이 이용되는 얇은 대나무들도 있다. 성인봉 둘레길이라고 써 있는 화살표를 따라 가 보았는데... 뭔가 엄청난 등산을 기대했지만! 야이... 장난해?? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​담당자 이거 적으면서 혼자 키득거렸을 걸 생각하니 킹받네~  세바퀴 돌면 소원이 이루어진다는데 쿨하게 그냥 내려갔다. 너무 킹받잖아 진짜 ㅋㅋㅋㅋ  뒷편으로 내려가면 죽향문화체험마을하고 시가문화촌이 있다.  티켓으로 모두 클리어할 수 있다. 대나무 해먹 잠깐 누워봤는데 어후...​잠깐 정신 잃었는데 15분 지나갔다. 왤케 편해... 대나무 해먹에 누워서 보는 경치이다. #시가문화촌 은  일대에 있는 조선시대 가사문학 관련된 명소들을 다 실물과 동일하게 만들어서 옮겨 놓은 것이다. 소쇄원이나 한벽루 등 원래 에서 가려고 했다가 버스 노선이 폐쇄되어 못 갔던 곳들... 여기 다 있다 ㅋㅋㅋㅋ​안 가길 잘했어 ㅋㅋㅋㅋ 공원 엄청 잘 해 놨다. 대나무라는 연관성 때문일까? 자꾸 중국 청두에 갔을 때가 생각나는데 살짝 두보초당하고 비슷한 분위기이다. 아무래도 두보초당도 시와 관련된 곳이고 여기도 그렇다보니 비슷하게 느껴지는 것일 듯 하다. 1박 2일에도 나왔다는 #우송당. 여기서 하룻밤 지내며 게임도 하고 뭐 그랬었다고 한다. #소쇄원 광풍각을 실물 그대로 재현해 놓았다.​원래 이 날의 첫 목적지는 여기였는데 결국 이렇게 보게 된다. 대중교통으로 을 찾았는데 시가문학의 대표적인 명소들(소쇄원 등) 방문이 너무 불편하다면 적당히 여기 시가문화촌에서 기분만 내고 가는 것도 방법일 듯 하다. 소쇄원 인근에 있는 #환벽당 도 실물 그대로 재현해 놓았다. 다양한 시조들도 적혀 있다. 송순의 면앙정가! 호연지기를 느낄 수 있는 가사문학의 대표작품 중 하나이다. 그 #면앙정 도 그대로 재현되어 있다. ㅋㅋㅋㅋ 아니 뭐 멀리 갈 필요가 없네 그냥 에 다 있네 뭐 ㅋㅋㅋㅋ 애초에 이럴 줄 알았으면 아침에 고민 안 했지.. ㅋㅋㅋ​원래 편도로 왔으면 시가문화촌 쪽 출구로 나가서 버스 등을 타고 가면 되는데 자전거를  매표소 쪽에 주차해 놓았기 때문에 부득이 하게 다시 거슬러 돌아간다. 돌아갈 때는 안 가본 선비의 길로 가보는데... 역시 선비의 길이라 그런지 가파르다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​에 왔다면 어차피 들러야 하는 .  곳곳에 흩어져 있는 원림과 정자들도 한 방에 클리어하고 싶다면 더욱더 들러야 할 곳 같다.​재방문의사는 별 세 개 정도이다.(★★★☆☆) 울창한 대나무 숲길을 걸으며 음이온 힐링(?) 하기에 좋은 곳으로 관광의 필수코스라 할 수 있겠다. 
  국수거리 맛집 추천국수(구. 향교) 국수전라남도 군 읍 향교길 7-6 [ 국수거리, 국수]▶주소: 전라남도 군 읍 향교길 7-6(국수거리 맞은편, 죽순푸드빌리지)▶영업시간: 첫째 주, 셋째 주 화요일 휴무▶매장 앞 주차장 넓음☎ 예약 및 문의 전화: 061-381-9596​ 안녕하세요. 블로거 '분홍이'에요.  날씨가 좀 따뜻해지나 했더니어제 오늘은 하루종일 눈이 펑펑 쏟아지네요~춥다고 집에서 웅크리고만 있으면답답하고 우울해지니까...오늘은 광주근교 으로 드라이브겸#국수거리맛집 #국수 에서맛있는 점심식사를 해결하고 왔어요!​  ​​올해는 진짜 눈이 너무 많이 오는 것 같은~눈길 운전이나 눈 치울거 생각하면 힘들지만그래도 차안에서 그리고 창밖으로눈이 펑펑~ 내리는 거 보고있을땐 예쁜!​오늘 제가 방문했던  국수거리 맛집'국수'집, 구.향교은가볼만한곳 메타세콰이어길이랑도 가깝고다리만 건너면 관방제림이 펼쳐져있고,매장 안 창밖으로 내다보이는국수거리 공원과 하천뷰가 예뻐서단돈 5,000원 국수한그릇 하는동안에기분전환까지 할 수 있는 곳이었어요.​ ​ 국수거리 맛집으로 소개되는 곳이워낙 많다보니 어느 국수집을 가야할 지고민되는 분들 많을텐데요~​제가 추천해드리는 #국수맛집 은일반적인 국수집들과 달리#돼지숯불구이 를 국수와 함께단돈 8,000원에 세트메뉴로먹을 수 있어서 특별한 곳이에요~​  ​게다가 사이드 메뉴로#육전 을 먹을 수 있는 곳!​에서 국수 한그릇에사이드메뉴로 육전까지 있으면막걸리 한 잔 먹고가기에도딱 좋은 상차림 완성!여기가 어딘지 궁금하시죠~~~?!​  ​이 전까지 #향교 으로 운영되다가상호명을 #국수 로 변경!​다리 건너서 밑으로 내려오면식당 앞으로 하천을 따라 쭉~ 주차장ㅋㅋㅋㅋ넓은 주차공간이 확보된 곳이라주차가 편리해서 좋았구요. ​ 국수거리 맛집 식당들과 다르게매장도 정말 넓었고,새건물이라 그런지 인테리어도 깔끔!식당 내부는 물론이고,제가 중요하게 생각하는 화장실까지깨끗해서 좋았어요.​ ​테이블이 많으니까 단체손님,단체예약하기에도 좋을 것 같았고,식당 안쪽에 보면 어린이 식탁의자도따로 마련되어 있으니까아이들과 함께 오는 가족단위 손님들도이용하기 편할 것 같았어요.​ ​대표 세트 메뉴는 3가지~!멸치국물국수 + 돼지숯불구이 = 8,000원간장비빔국수 + 돼지숯불구이 = 8,000원열무비빔국수 + 돼지숯불구이 = 8,000원​세트메뉴 말고 국수만 단품으로한그릇에 5,000원씩 이용가능하지만3,000원만 추가하면 돼지숯불구이까지세트메뉴로 이용할 수 있다는 점이여기 국수(향교)집의 장점!​  ​​원산지 표기도 정말 잘 되어 있었는데소고기도 국내산 한우를 사용하고,돼지고기, 배추김치, 고춧가루 까지국내산을 사용하는 곳!​더군다나 화학조미료를전혀 사용하지 않는다는 점도제가  국수거리 맛집으로이곳을 추천하는 이유에요~​   ​너무 배고팠던터라국수 세트메뉴 3가지를 주문하고음식이 나오길 기다리는 시간에주문하면 바로 나오는구운달걀 부터 먼저 까먹기!​한방약계란은 2개에 천원이었는데밖이 추우니까 따끈따끈한 계란을손에 쥐고 있으면 따뜻해서 좋았구요.​계란을까서 한입 베어물자마자딱~ 한방냄새가 풍기면서건강해질것 같은 맛이었어요.​ ​#국수거리 맛집 국수에서멸치국수, 간장국수, 열무비빔국수 3가지를모두 세트메뉴로 시켜서 먹어보고추가로 육전까지 먹어보기로 했는데요.​주문하면 음식이 금방 나오니까 좋더라구요.​  ​돼지숯불구이랑 육전이 먼저 나왔는데국수+돼지숯불구이 세트메뉴 3가지를 시켰더니고기는 한 접시에 한꺼번에 담겨져 나왔구요.​기본 밑반찬으로는 콩나물, 시금치나물,그리고 배추김치 3가지가 제공됐어요.​  ​노릇노릇 계란옷 입고 나온 육전을 보더니형부가 단번에 "막걸리도 한잔 할까?"이렇게 꼬시더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋ​저는 겨울방학, 큰언니는 오늘 휴가,형부도 오후 출근이라 모처럼 시간이 맞아서같이 나들이 겸 점심먹으러 왔는데이왕 먹는거... 막걸리도 한 잔, 콜!​  ​국수에서 막걸리를 시키면1병에 3,000원죽향막걸리를 내어주더라구요.​막걸리마다 맛이 다르고,지역적 특색이 들어간다는게 인데죽향막걸리 한모금 딱 마셨는데오우~ 형부랑 제 입맛에 딱~넘 맛있어서 막걸리도 시키길참 잘했다 생각했어요.(언니는 갈 때 운전하는걸로~ㅋㅋㅋㅋㅋ)​  ​화학 조미료를 전혀 사용하지 않는다고 해서무조건 맛집으로 추천하는건 절대 아님!​저 같은 경우 조미료 사용안하고 맛없는것 보다조미료 사용해서 맛있는걸 선호하는데여긴 조미료 사용 안하고도 맛있어서국수거리맛집으로 인정하는 곳!​토마토효소를 1년동안 숙성시켜서열무비빔국수 소스를 만든다고 했고,간장비빔국수에는 매실이 꼭 들어가고,위에는 멸치를 볶아서 올리고멸치육수는 양파껍질이 들어간다고 해요.​ ​일단 #열무비빔국수는 세트메뉴로 주문하면서곱빼기로 주문했어요.​국수 곱빼기 주문은 1천원 추가하면 되는데기본도 양이 많은편인데형부가 엄청 배고프다고 했고,저희도 한 젓가락씩 뺏어 먹으려고ㅋㅋㅋ열무 #비빔국수 는 곱빼기로 시켰어요~!​ ​언니는 오리지날 기본은 #멸치국수 라면서국물이 있는 #멸치국물국수 를 시켰는데일단 국물 육수 맛 부터 먹어봤더니그 특유의 멸치육수 비린맛이 없어서 좋더라구요.​ ​그 다음 제가 먹어 본 건#간장국수 라 불리는 #멸치비빔국수​보통 국수거리 국수집에서는비빔국수랑 멸치국물국수딱 2가지만 파는게 일반적인데여기는 멸치비빔국수라는간장소스 베이스의 국수가 있더라구요.​ ​안먹어 본 맛이라서 궁금해서 시켜봤는데생각했던것 보다 맛도 괜찮았어요.단짠의 조화가 이뤄내는 소스맛에멸치볶음의 씹히는 식감이 더해져서자극적인 음식이 싫다하시는 어르신이나아이들이 먹기에도 좋을만한 간장국수!​개인적으로는 비빔국수가 제일 맛있었지만안드셔보신거 도전해보셔도 좋을 것 같고,저희처럼 3인이나 3인 이상 방문했을 땐종류별로 간장국수도 같이 시켜서나눠드셔보면 좋을 것 같아요.​  ​멸치국물국수는 국물이 있지만간장국수(멸치비빔국수)랑 열무비빔국수는육수 국물을 따로 내어주더라구요.​멸치국물육수랑 똑같은지 비교해보려고한숟가락씩 먹어봤는데기본 베이스는 비슷하겠지만멸치국물국수에는 다대기? 등이 들어가서국물맛은 확실히 달랐는데요.아무튼 모두 화학조미료를 사용하지않고이렇게 맛을 낼 수 있는게 칭찬할만했어요~​솔직히 저는 입맛이 까다롭지 않은데큰언니는 냄새에 좀 민감한 편이고,형부도 음식이나 식당을 좀 가리는 편이거든요.근데 둘 다 너무 맛있게 잘 먹고,형부는 특히 다음에 또 와야겠다면서여기 꼭 칭찬해주라고 한 식당이에요.​  ​형부가 특히 칭찬했던 이유중 한가지는바로 고기!ㅋㅋㅋㅋㅋ형부가 고기를 좋아하는 육식파인데국수 5천원에 3천원만 더 하면돼지숯불구이를 먹을 수 있다는메리트가 너무 좋데요ㅋㅋㅋ​우리가 삼겹살이나 돼지갈비 먹고후식으로 냉면 먹을때도냉면에 남은 고기 몇점 싸먹으면 맛있듯이 국수거리 맛집 #국수 에서돼지숯불구이 고기랑 국수를 말아먹으면더욱 더 맛있다는 거~~~~​ ​국수만 한그릇 먹었으면배불렀다가도 금방 배가 꺼졌을텐데돼지숯불구이 고기도 같이 먹고육전이랑 막걸리까지 한 잔 해서 그런지셋다 완전 배불배불~저녁시간 다 되서도 배가 안고플정도ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ간단하지만 맛있고 든든한한끼식사 제대로 했어요. >0<​ ​화학조미료를 사용하지 않아서건강에도 좋고, 맛도 좋고,국수와 고기를 함께 먹을 수 있어서가성비도 좋고, 양도 많고,주변에 관방제림, , 메타세콰이어길 등가볼만한곳도 많으니까광주근교  국수거리 맛집으로드라이브 겸 나들이 겸국수(항교)에 들려서국수 한그릇씩 하고 가세용~♥ 
광주에 온 김에 도 넘어갔다 왔다면허는 있지만 살인면허가 될 수 있기에 뚜벅이 버스여행 했다 광주시내에서  넘어가기 네이버지도가 알려준 대로 문흥지구입구에서 311버스를 기다렸다​근데 정류장 이정표에 311버스가 없어서 광주시청에 전화해봤다.알고보니 311은 버스라 안써있던 것..!​배차간격은 10분 정도라 여튼 금방 왔다​​타기 전 목적지를 말하고 교통카드를 찍어야 한다.우린 국수거리가 가까운 '관방제림'이라 했다.  조용하고 노곤한 분위기의 버스다들 자리에 얌전히 타고 있는게 귀여웠다 산능성이 아름다워어디서 내릴지 몰라 멍때리는데 기사님이 친절하게도 내리라 말해주셨다호다닥 내리느라 교통카드를 못찍음😭 관방제림 가기 전 배고파서 국수먹기로 했다 매우 저돌적이던 야옹이  : 토실하고 귀여움강가쪽으로 올라가면 쭈욱 국수거리가 나온다 국수거리는 바깥에서 먹는게 묘미라 하지만 추워서 그냥 실내로 들어갔다 원조대나무국수전라남도 군 읍 객사리 211-41  52년 원조라는 말을 믿고 대나무국수를 먹으러 갔다 멸치국수 2개 8000원  뜨끈한 멸치국수 호로록 완료 후 을 향했다​은 거리가 다 고만고만해서 걸어다니기 좋다 돌다리로 강 건너는 중 치즈마을인듯전라남도 군 읍 로 119 거의 7년 만에 방문한 이전에도 수능 끝난 시기 방문해서 추웠는데 이번에도 추울 때 방문했다 은 정말 그냥 대나무가 많다 대나무길을 끊임없이 걷는다하지만 무등산에 방문한 후 갔기에 별로 탐탁치 않았다​왜 우리는 돈내고 걸어야 하는가🤔 이이남 아트센터​ 먹이주는척 낚아버린 물고기들평생 볼 대나무를 여기서 다 볼 수 있다특별한 뷰는 없기에 한 번 방문하면 된다 생각한다.​그리고 겨울보단 여름이 훨씬 좋을 것 같다겨울에 가니 약간 쌀쌀혔음​ 
外  가볼만한곳, 메타프로방스까지글& 사진: 초록바다 최양훈 // 촬영일: 2021년 3월 19일지난해10월 여름과 가을이 동시에 머물러 있는듯 초록빛과 수줍은 붉은빛이 조화를 이루는 은 가을여행지로 손색이 없었다. 계절이 두번이나 바뀌고 매화와 산수유, 진달래꽃 소식에 남도를 찾았는데 이날 목적지는 죽림욕장으로 알려진 을 시작으로 메타프로방스까지 6곳을 쉼없이 달렸다.​   가볼만한곳​1. 사계절 싱그러운 2.  10경 관방제림3.  메타쉐쿼이아랜드 (메타쉐콰이어길)4. 떡갈비정식의 명가정5. 메타프로방스6. 단양호 용마루길  1.  주소: 전남 군 읍 로 119입장시간: 매일 09:00 - 18:00동절기 / 매일 09:00 - 19:00하절기입장요금: 개인 3,000원 / 초등학생 1,000원 전화: 061)380-2680의 대표적인 여행지인 을 찾아갔다. 오전이라 그런지 한가한 가운데 길을 따라 걸어보았다. 2003년 5월에 만들어져서 많은 사람들의 발길이 이어지는 힐링 산책로로 손꼽히고있다. 관방제림과 영산강의 시원인 천을 끼는 향교를 지나면 바로 왼편에 보이는 대숲이 이다. 31만㎡의 엄청난 크기로 조성되어서 연간 100만명이 찾는 대표적인 관광명소로 영화나 CF촬영지의 배경이되기도 하여 유명세를 타기도 했다.​ 이곳에는 길따라 쭉쭉 뻗어있는 울창한 대나무가 이색적인 풍경을 준다. 어디에서도 보기 힘든 이곳만의 멋스러운 분위기를 자아내어서 인기만점이다.​ 예로부터 은 대나무의 고장으로 죽세공이 발달하기도 했다. 이러한 지역적인 을 잘 살려서 을 명실상부 대한민국 최고의 관광명소로 만들었다.​​ 대나무들이 어찌나 많고 크고 굵은지 내 모습이 고목나무의 매미처럼 보일 정도다. 이곳은 하절기에는 그늘과 시원한 바람이 있어서 산책하듯 둘러보기에 정말 좋은곳이다. 은  가볼만한곳 중 대표적인 여행지이다.​ 후문주차장전라남도 군 읍 죽향문화로 378 2. 관방제림주소: 전남 군 읍 객사7길 37전화: 061-380-2812입장요금: 무료 앞을 흐르는 관광천에 관방제림길이 있어서 걸어보았다. 읍 남산리 동정자 마을로부터 수북면 황금리를 지나 대전면 강의리까지 길이 약 6km에 이르는 길로 예로부터 풍치림을 이루고 있어서 유명한곳이다.​ 둑방에는 수령 300~400년에 달하는 나무들이 2km에 걸쳐서 빼곡하게 자리를 잡고 있다. 이곳에서 그늘아래 휴식을 하면서 여유를 즐기는 사람들이 많다.​ 고목들의 주요 수종은 푸조나무와 팽나무, 벚나무 등이며 420여 그루가 자라고 있다. 모습이 아름다워서 1991년에는 천연기념물로 지정되기도 했다.​ 또한, 산림청이 주최한 제5회 아름다운 숲 전국대회에서 대상의 영예를 받기도 했다. 강 줄기 따라 이러진 곳곳을 산책하기 좋게 잘 꾸며 놓아서 힐링트레킹도 가능하다.​ 하천 주변에는 자전거 길도 있고 강변을 따라 데크로 산책로를 만들어 놓았다. 돌다리도 있어서 운치있는 분위기도 연출되고 있다. 여유와 낭만이 넘쳐 흐르나  가볼만한곳 중 하나이다. 관방제림길전라남도 군 읍 객사리 ​ 3.  메타세콰이아랜드 (메타세콰이아길)주소: 전남 군 읍 메타세쿼이아로 12입장요금: 일반 2,000원 / 청소년.군인 1,000원 / 어린이 700원700원전화: 061)380-3149하면 과 더불어 빼놓을 수 없는 곳이 메타세콰이아 길인데 아직은 초록잎이 돋아나지를 않아서 가기를 망설였다. 하지만 앙상한 나뭇가지도 나름 운치도 있고 해서 다음 여행지로 가게 되었다.​ 새싹들이 돋아나기 시작하는 때라 나뭇가지가 앙상하지만 지난 해 여름 다녀온 사진과 비교해 보니 그 차이를 극명하게 느낄수가 있다. 하늘을 향해 쭉쭉 뻗은 아름드리 나무들의 도열이 이국적이다.​ 계절마다 분위기는 다르지만 언제 가도 운치가 넘쳐 흐르는곳이 메타세콰이아길이다. 연간 500여만명의 관광객들이 찾는 의 대표적인 관광지로 대한민국에서 가장 아름다운 가로수길로 선정되기도 했다.​​ 원래 이곳에는 아스팔트가 깔려있는 차도였지만 바닥을 걷어내고 차 통행을 막아버리고 산책로로 만들었다. 군청~금성면 원율삼거리 5km 구간에 5년생 1,300본을 식재하여 조성한 아름다운길로 영화나 드라마의 배경으로도 가끔 나오기도 한다.​  메타세콰이아길에는 개구리생태공원도 있다. 길 중간에 터널이 있어서 들어가 보니 새로운 세계가 펼쳐져 보인다. 공룡들도 많이 있고 놀이터도 있어서 어린이들이 좋아할만하다.  가볼만한곳으로 아이들의 천국으로 보였다. 메타세콰이아랜드주차장전라남도 군 읍 학동리 585-9 4. 명가정주소: 전남 군 읍 깊은실길 16영업시간: 매일 10:00~20:30분 연중무휴전화: 0507-1426-0560 메타프로방스 인근 공용주차장 바로 옆에 자리한 명가정은  메타쉐쿼이어길을 산책한 후 점심 식사를 하였다. 한식 전문점으로 대통밥과 떡갈비가 유명한 곳이다.​​ 반찬도 참 다양하게 많이 나와서 한정식 부럽지 않고 식도락가들이 좋아할만한 곳이다. 그리고 까다로운 내 입맛에도 잘 맞아서 허리띠를 풀고 배불리 먹었다.​ 반찬 중 인상적인 메뉴는 대나무 회무침이다. 의 특산물답게 어딜가도 맛 보기 어려운 음식으로 새콤달콤함이 내 입맛을 완전히 사로잡았다. 건강식으로도 좋아서 인기가 높다.​ 이곳의 대표 메뉴는 단연 떡갈비이다. 떡갈비정식을 주문하면 한우떡갈비와 돼지떡갈비가 같이 나오는데 비주얼도 좋고 양도 많아서 만족스럽다.​ 돼지떡갈비는 참숯에 구워서인지 숯불향이 진하게 느껴져서 참 좋다. 양념이 되어있는 상태로 구워져서 상추와 쌈장맛으로도 퀄리티있는 맛을 연출한다.​​ 고기와 야채 등을 잘 다져서 만든 한우떡갈비도 밥도둑이 따로 없다. 진한 맛과 깊은 풍미는 따라올 반찬이 없을 정도로 압도를 한다. ​ 단순히 한정식이지만 우리의 음식을 잘 발전시켜서 어느곳 보다 만족도를 준는곳이다. 이는 음식에 얼마나 정성이 들어가 있는지 먹어보면 누구나가 느낄수가 있다.  가볼만한곳 중 음식점으로 으뜸이라 할 수 있다.​ 5. 메타프로방스주소: 전남 군 읍 깊은실길 2-17전화: 061-383-1710입장요금: 무료딱갈비로 푸짐한 식사를 하고 바로 옆  메타프로방스 산책을 즐기는 것은 우리가족의 필수코스였다. 파주 프로방스마을처럼 이곳도 프랑스풍의 건물과 분위기를 느낄 수 있다.​ 건물 골목골목을 걷다보면 마치 이국에 온듯 착각에 빠지게 되는데 건물마다 독특한 화려한 분위기를 연출하며 카페나 상점 베이커리들을 주를 이루고 있으며 조금 더 들어가면 프로방스풍의 예쁜 펜션단지들이 형성되었다.​ 프랑스풍의 건물들도 예쁘지만 테마로 꾸며진 카페동은 로스팅단지, 테마단지, 디저트단지등으로 이루어져 있고 우리는 항상 메타프로방스단지와 카페단지를 먼저 둘러보고 다음은 펜션단지까지 걸었다.​ 예전에 펜션단지내에서 숙박을 해본적이 있는데 깔끔하고 건물이 예뻐서 여행객들에게 하룻밤 숙박시설로 아주 인기를 누리고 있다. 메타프로방스 광장에는 아그릿바상과 분수대 오페라의 유령의 조각상들이 예술이다. 메타프로방스전라남도 군 읍 깊은실길 2-17 ​ 6. 호 용마루길주소: 전남 군 용면 용연리 산305입장시간: 00:00~24:00추월산 공용주차장 무료 이용가능 역시 매번 가는 여행지만 가다가 새로운여행지에 대한 갈망있어 검색을 해보니 내 마음을 단박에 사로잡은 곳이 바로 호 주변을 산책할수 있는 도보여행 코스였다.​ 의 마지막 코스라 조금 여유가 있는듯 했지만 해가 아지까지 짧은 이유떄문에 우리에게 많은 시간이 허락되지는 않았다. 추월산을 바라보고 만들어진 거대한 호에 만들어진 용마루길은 총 4km이르는 길로 풍경이 아름다웠다.​ 4km를 한번에 걸으면 다리에 무리가 갈것같아 이날은 딱 반 정도만 느긋하게 걸어보기로 마음먹었다. 우리가 찾아간 시점이 3월 중순쯤이라 나무들은 아직까지 봄옷으로 갈아 입지 못하고 가끔 진달래꽃 한 두송이만 마주할수 있었다.​ 전망대까지 멀지 않았지만 중간에 포기를 하고 되돌아 와야했다. 이 용마루길 코스에는 작은 물줄기가 흐르는 인공 폭포도 있고 이날 수상레저 작업이 한창이었는데 여름철에는 짜릿한 수상레저를 즐길수 있겠다.​ 추월산 주차장을 시작으로 3.90km의 용마루길은 호의 아름다운 풍경을 오롯이 느끼며 걸을수 있는 산책코스로 사계절 지역주민들과 여행객들에게 사랑받으며  메타프로방스와 더불어  가볼만한곳 그만이었다. 용마루길전라남도 군 용면 용연리 산305  ​ 
윤선도의  오우가(五友歌) 제 5수에 4군자중의  하나인 대나무를 노래한 시가 있다.​​나무도 아닌 것이 풀도 아닌 것이곧기는 뉘 시기며 속은 어이 비었는다저렇게 사시에 푸르니 그를 좋아하노라.​​​사실  대나무는 이름이 나무이지만  실제 풀에 속한다.대나무는 나무의 인  나이테가 없이  하루밤사이 훌쩍 자라버린다.​전라남도 에   이라는  대나무 숲이  있다.그리고 그 앞을 흐르는 영산강을 끼고 국수거리가 늘어서 있는 아주 좋은 여행지가 자리한다.  영산강변을 끼고  과 관림제방이  나란히 있고 인기좋은  국수거리도 있다.  ​은  읍 향교리의 읍주변 가까이에  있던  개인소유의 천연 대나무 야산을  군에서  매입하여  조성한  정원이다.2000년경에  개인으로부터 매입하여  5월에 조성한  31만㎡의 공간을 꾸며서  2005년 3월에 개원했다.   아주 오래된 대나무들이 두뼘으로도  다  잡을수 없는아름드리들이  빼곡히  들어선 숲은 가히 느낌을 달리한다 입장료는 1인당  3000원이다. 국수거리가 있는 영산강변 주차장에 주차를 하고 돌다리를 건너면 이다.​​아주 아주 중요한 것은가기전에  반바지를 입지말고 긴바지를 입어야 한다.​여름모기가  많아서대부분  반바지를 입고 가면 3~5번을  물린다. ​​ 이 아주머니는  자주 등장한다. 뒤의 60대는 누구인가?그냥 우연히  찍힌 여행객이다.​대나무는추위에 약해서 태안반도와  추풍령 아래지역에 잘 자라는데 이 28%로 상당히  많고 가장 유명하다.한국에는 왕대와 솜대와 조릿대가 있다는데  의 왕대가 우람한 재태를  자랑하고 분죽과 맹종죽이 자라고 있다.​​​나올때는입구보다는  향교쪽이  좋다.​​​향교쪽으로  내려오면영산강변이고 국수거리가  있다. ​국수거리로 와서강변에 자리를 잡으면  멸치국수 한그릇에 4000원.맛이  새롭다. ​코로나 때문에 모여서  식사하기는 꺼려서횡하니 차로 달려서  잠시 마스크 벗고 먹고는 급히 다시 마스크를 착용하니  이건 여행인지 뭔지.  참!​​그냥 차로 쌩~다음에 코로나 끝나면 다시 가보자.찬찬히 즐기며 다시 보았으면 하는 곳이다.​​​by  수수깡  
여행 과 달오름마을 체험 해봤어요.더 더워지기 으로 당일치기호 슝~ 다녀본 사람이 준비물 추천을 해준다면부채,얼음물,손선풍기 정도여?더운날은 아니라 걷기에 좋았는데요.  답게 시원스러움이 있어서 그늘이 만들어지니 다른 장소들보다는 덜 더워서 좋았지요. 이 좋은 장소에서 마스크를 쓰고 다녀야 한다는게 힘들지만서로서로를 위해서 ^^;흔들흔들~ 계속 타고 싶다는데 포토존이라 ㅋㅋ가자고 하니 눈치없이 버티는 아드님!물은 깨끗하지 않지만 그래도 폭포를 보니 좋터라구요. 여행 은 산책하는 기분으로 걷기 좋았답니다. 판다 너도 마스크 쓰고 이곳을 지키고 있구나?마스트가 내려가 있으니 밤토리가 마스크업 해주고 왔어요.깊은 대나무 숲에서 임금님 귀는 당나귀~~~~~귀! 대신 임금님에게 소원을 말해 보래요~~밤군은 순서 기다리다 다음 코스로 가벼렸어요. ㅎㅎ음이온이 마스크를 통과에서 잘 전달되려나? 하는 말이 나오더군요.그래도 충분히 즐거운 시간이였습니다. 이어남아트센터 지금은 무료 전시였어요. 7월까지인가 봅니다?!해설을 들으며 같이 들어가봤는데요...해설은 좀 아쉬웠어요. 달이 위에서 아래서 천천히 내려오는 모습이 좋았는지 한참 바라보고 있는 아드님전시 관람을 하다보니 예술의전달에서 만났던 김홍도 전시 생각이 났습니다. 전시관 지하1층에서 대나무잎아이스크림 팔아서 먹었어요. 전 아이스크림을 먹으라고 언니가 주길래 맛보고는 녹차아이스크림인줄 알았습니다. 대나무잎아이스크림이래요. 맛이 비슷합니다. 3천원인데 빨리 녹아서 ....... 순삭 먹다가 사진도 안찍었더라구요.더운날이지만 씩씩하고 기분좋게 다니는 밤토리와 먼거리지만 여행 즐겁게 다닐 수 있었어요. 이제 더워서 참다가 9월쯤부터 또 다닐까 싶은데 제손이 가만 있으려나 모르겠습니다. 달빛의 기운을 담아낸다는 달오름마을에서 달떡만들기 체험을 했어요. 준비된 떡을 밀대로 밀어서 팥고물 넣어서 컵으로 찍으면 완성되는 떡이에요.바람떡이 생각나죠 ^^ 밤군과 만들면서 맛도 보았는데 쌍엄지척으로 주시더군요. ㅋㅋ뭐든 나와서 함께 만들면 재미있고 특별한듯 합니다. 떡을 비닐에 담아와서 오후에 간식으로 먹었어요. 아빠 맛보여줄 떡은 그래도 남겨 주셨다는요. 조롱박에 담겨진 쌀밥이 맛나 보였어요. 색다른 기분도 내면서 비빔밥은 산채비빔밥과 큰 차이가 없지만 기분이 났었죠~ ㅋㅋ흥부잔치밥 음식 맛도 좋고 배불리 먹었습니다.  여행의 꽃은 역시 !
오랫만에 처가에 내려갔다가 여행 삼아  가볼만한곳을 둘러보고 왔습니다. 대나무와 메타세쿼이아 가로수길이 유명한 은 여행지가 많아서 여러곳을 둘러볼 수 있었고 특색있는 음식점을 찾아서 맛난 음식도 즐겼습니다.   가볼만한곳1. 소쇄원2. 명가정3. 메타세쿼이아 가로수길4. 5. 관방제림  1. 소쇄원주소 : 전남 군 가사문학면 소쇄원길 17전화 : 061-381-0115시간 : 09:00~17:00(11~2월) / 09:00~18:00(3~10월)요금 : 성인 2,000원 / 청소년 1,000원 / 어린이 700원주차 : 전용주차장(무료)소쇄원은 집에서 350km 정도 떨어져 있지만 변산반도에 있는 처가에 들렀다가 쉬어서 갔더니 그다지 힘들지는 않았습니다.  소쇄원 주차장에 주차를 하고 1~2분가량 걸어서 들어가니 매표소가 나오네요. 은 죽세공의 고장답게 오래된 대나무들이 길따라 쭉쭉 뻗어 있어요.시원한 그늘과 함께 공기를 맑게 해 주어요.​ 소쇄원은 우리나라의 민간 정원으로서 그 역사는 500년 가까이 거슬러 올라간답니다.명승 제40호로 1530년경에 양산보라는 사람이 조영한 원림이에요.​ 세속을 떠나 자연에 귀이하여 생활하던 선비들의 별서였던 것이죠.지금 보아도 참멋이 있고 운치가 넘쳐 흘러요.​ 주변에는 대나무들이 빼곡히 자라고 있고 오지에서나 봄직한 나무다리가 있어서 운치를 더하고 있어요.또한, 영화를 찍어도 될듯한 분위기여서 주인공이 된듯 해요.​ 인위적으로 조성된 정원이지만 세월이 흐르면서 고색창연한 분위기가 배어나와서 풍류가 넘쳐흘러요.옛 선비들의 떠올리며 소쇄원 이곳저곳을 둘러보면니 편안함이 느껴지네요.​ 산에서 흘러 내려온 실개천이 돌담을 지나서 작은 폭포가 되기도 해서 살아 숨쉬는 소쇄원으로 만들어 주고 있어요.자연의 기운과 인간의 기운이 합쳐져서 청음의 매력이 느껴지는곳이기도 해요. 가볼만한곳으로 소쇄원의 가치를 다시 한 번 떠올려 보았어요.  2. 명가정주소 : 전남 군 읍 깊은실길16전화 : 061-382-0560시간 : 10:00~20:30(연중무휴)주차 : 메타세콰이아랜드주차장(무료)메뉴 : 떡갈비정식(한우떡갈비+돼지떡갈비) 24,000원소쇄원을 둘러본 뒤 메타세쿼이아 가로수길을 구경하려고 20km 가량 떨어져 있는 그곳 주차장으로 갔습니다. 점심시간이 다 되어서 차는 그대로 두고 바로 옆에 있는 명가정이라는 떡갈비 전문점에서 식사를 하였어요. 유럽풍의 건물 모습을 하고 있는 곳으로 들어가니 ㄱ자 형태의 실내가 나오네요.안쪽으로는 룸이 있어서 예약하거나 혹은 여유가 있을때는 들어갈 수 있어요.​ 우리는 조용하게 식사를 즐기려고 프라이빗한 룸으로 자리잡고 '떡갈비정식'이라는 메뉴를 주문하였어요.1인당 가격이 24,000원인데 떡갈비와 죽순초무침, 대통밥 등과 함께 많은 반찬들이 나왔어요.​ 특식으로 먹는 가격 치고는 아주 착한 편이데 퀄리티 있는 음식들이 많이 나오니 매우 만족스러웠어요.또한, 지역의 특색을 살린 음식도 있어서 맛보는 재미도 한몫했어요.​ 우리는 떡갈비정식을 시켰기 때문에 한우떡갈비와 돼지떡갈비가 80g씩 두종류로 나왔어요.직화구이로 만들어진 떡갈비는 이곳의 대표 메뉴답게 풍미가 보통이 아니었어요.​ 죽순초무침은 에 가서 처음 먹어 보았는데, 새콤달콤한것이 입맛을 확 살려주어요.명이나물도 떡갈비와 함께 먹으니 명품을 맛이 느껴지네요.​ 의 을 잘 매치한 대통밥도 아이디어가 돋보여요.찹쌀로 만들어서 인지 찰기가 아주 좋고 밥맛이 그만이에요.​ 메인 메뉴 외에도 다양한 반찬들이 나오는데, 메뉴 하나하나가 맛이 뛰어나요.특히, 코다리튀김과 단호박튀김에 소스를 첨가한 것은 달달함을 즐기는 제 취향을 완전히 저격하네요.오이고추에 된장 바른것도 좋고요.​ 그 외에도 전체 20여가지에 가까울 정도로 많은 반찬들이 나와서 하나하나 맛을 음미하는 즐거움도 커네요. 가볼만한곳으로 음식점으로 꽤나 괜찮은 곳이에요.  3. 메타세쿼이아 가로수길주소 : 전남 군 읍 학동리 633전화 : 061-380-3149요금 : 일반 2,000원 / 청소년, 군인 1,000원 / 어린이 700원주차 : 메콰세콰이아랜드주차장(무료)명가정에서 식사를 한 뒤 걸어서 1~2분 거리에 있는 메타세쿼이아 가로수길로 갔습니다. 을 가면 꼭 가보아야 될 필수코스인데, 그만큼 멋이 있고 사진도 잘 나오는 곳이에요. 메타세쿼이아 가로수길은 언제가도 시원하게 뚫려있고, 하늘 높은줄 모르고 자라고 있는 나무가 시각적으로 압도하고 있어요.이 길은 총길이 8.5km 정도 되어서 끝까지 걸어가면 많은시간이 걸려요.​ 메타세쿼이아 가로수길 옆으로는 잔디밭이 있고 장승이나 캐릭터 조형물 등도 있어요.가로수길만 둘러보다가 가는 경우가 많은데, 이런 소소한 볼거리도 있어요.​ 이곳은 1970년대 가로수 조성 사업으로 심은것인데, 나무들이 너무나 멋져서 차량 통행 금지를 시키고 지금의 모습이 된것이에요.가족들과 함께 많이 오는곳이기도 하지만 데이터코스로도 참 좋은곳이에요.​ 70년대 심어놓은 큰 나무들도 있지만 주변에는 작은 나무들도 많이 심어 놓았어요.또한, 연못도 있어서 풍경을 아주 풍성하게 해주어요.​ 호수 한곳에는 정자도 있고 정감넘치는 돌다리도 있어요.흰빰검둥오리도 호수 주변을 돌면서 먹이활동을 하는 모습이 보여요.​ 메타세콰이아 가로수길은 산책하기도 좋지만 사람들에게 자연의 휴식공간도 제공해 주어요.공기를 마시면 피톤치드가 나와서 건강해지는 느낌도 들고요. 가볼만한곳으로 드라마, CF, 영화의 배경우로도 유명한 곳이에요.  4. 주소 : 전남 군 읍 로 119전화 : 061-380-2680시간 : 09:00~18:00(11~2월, 입장마감 17:30)(3~10월, 입장마감 18:00)요금 : 개인 3,000원 / 청소년, 군인 1,500원 / 초긍학교 1,000원주차 : 전용주차장(유료)다음 코스는 향교리에 있는 대나무 정원인 으로 갔습니다. 입구는 관방제림이 있는쪽과 뒷쪽 주차장이 있는 곳 두가지가 있는데, 우리는 정문으로 들어갔어요. 은 2003년 5월에 오픈한 곳으로 약 16만 제곱미터의 울창한 대나무 숲이 있는 곳이에요.입구에서 부터 시원시원하게 뻗어 있는 대나무숲을 만나게 되네요.​ 죽록원의 총 길이는 2.2km로 죽림욕을 즐기면서 산책을 할 수 있어요.이곳에는 죽마고우길, 철학자의 길, 운수대통길 등 8종의 주제를 가진 길이 있어요.​ 어린이 놀이터도 있고, 펜더 캐릭터가 모여있는 곳도 있어요.그 외에도 생태전시관이나 죽향 문화 체험관 등도 있는데, 코로나로 일부는 진행을 못하는것도 있어요.​ 산책길은 전체 다 둘러보려니 코스가 길고 언덕이나 계단도 있어서 약간의 체력이 필요하네요.그래도 대나무 내음을 맏으며 숲속을 걸어가니 마음이 편안해 지고 좋아요.​ 이곳에는  한옥체험장이 있는 곳이에요.앞에 송강정, 우승당, 시가문화촌도 있고요.​ 대나무는 습하고 따뜻한 곳에서 잘자라는데, 많게는 하루 120cm까지 자라기도 해요.암튼 이곳의 풍경은 어디를 가도 너무나 좋아서 영화, 드라마 등의 촬영지 배경이 되기도 해요. 가볼만한곳으로 필수코스 중 한곳이에요.  5. 관방제림주소 : 전남 군 읍 객사7길 전화 : 061-380-2812주차 : 뚝방 아래(무료)죽록원 정문을 나와서 2~3분 정도 걸어가니 관방제림이 있는 영산강이 나옵니다. 1991년 11월 천연기념물 제366호로 지정된 곳이기도 하고요. 죽록원쪽에서 돌다리를 건너서 관방제림이 있는 뚝 방향으로 걸어가 보았어요.바위로 돌다리를 만들어 놓아서 누구나가 건너갈 수 있는데, 운치도 있고 좋네요.​ 관방제림 아랫쪽에 있는 고수부지에는 영산강 따라 산책로가 이어져 있어요.강을 따라서 천천히 상류쪽으로 걸어가 보았어요.​ 강물 위에 반영된 나무와 구름의 그림자가 유리알 처럼 티없이 예쁘고 깨끗하게 보이네요.관방제림은 49,228제곱미터 정도이고 300~400여년 묵은 고목들이 빼곡하게 자리를 잡고 있어요.​ 강을 가로지르는 도보 전용 아치형 다리도 멋이 있어요.​ 이러한 고목들은 2km에 걸쳐서 아주 큰 풍치림을 이루고 있어요.이러한 풍치림을 관방제림이라고 불린답니다.​ 2004년에는 산림청 주최, 아름다운 숲 대회에서 대상을 받기도 했다네요.저는 뚝방 위를 걸어서 산책하는 사람을 따라서 같이 산책도 즐겼어요. 가볼만한곳으로 괜찮은 곳이에요. 소쇄원전라남도 군 가사문학면 소쇄원길 17명가정전라남도 군 읍 깊은실길 16메타세쿼이아 가로수길전라남도 군 읍 학동리 633전라남도 군 읍 로 119관방제림전라남도 군 읍 객사7길 37   ​ 
​   ​요즘 정말 나들이 가기 좋은 날씨라어디든 떠나도 좋을 것 같아요. 광주근교 드라이브 겸 에 다녀왔는데북적북적 활기를 되찾은 모습이였어요.​아이들도 정말 많고 데이트하러 온 사람들도 많고 분수 속 아이들 뛰어노는 모습은 너무 귀엽더라구요.​광주근교 가볼만한곳 추천하는 곳    관방제림   정말 볼 것도 많고 즐길거리가 많아서 좋은 곳이에요. 전동바이크도 탈 수 있고분수대도 나오고 아이들과 함께 오면 정말 재밌게 놀 수 있는 곳이에요. ​점심에는  국수거리에서 국수를 먹었는데너무 맛있게 잘 먹엇어요. 새롭게 찾은 관방제림맛집 소개해요.  ​ ​뷰도 좋고 바로 앞 주차장도 있어서주차도 편리해서 좋은 곳이에요.관방제림 근처에 위치한 맛있는 국수집을 찾아서너무 좋아요. ​#관방제림맛집 ​  관방제림맛집 국수​주소전남 군 읍 향교길 7-6​운영시간9:30 ~ 20:30첫째,셋째 화요일 휴무 ​전화061-381-9596​주차바로 앞 주차장있음 주차 가능  국수전라남도 군 읍 향교길 7-6 ​ ​​국수 입구예요.매장앞에 화사하게 핀 꽃도 예쁘고가게가 높아서 앞이 훤히 트여있어서 시원하고 좋아요. ​#관방제림맛집  국수 메뉴판이에요.​국수는 돼지숯불구이가 국수 세트로 나오는게이에요. 진짜 맛있어요. 총4가지 종류예요.멸치국물국수, 간장비빔국수, 열무비빔국수, 열무냉국수 택 1 + 돼지숯불구이가격은 8,000원인데 정말 저렴한데 맛있어요.​그리고 돼지고기 육전 과 돼지숯불구이 메뉴가 있어요.​제가 주문한 메뉴는 멸치국물국수, 간장비빔국수, 열무비빔국수 + 돼지숯불구이 그리고 육전을 주문했어요. ​화학조미료를 사용하지 않는 곳이라고해서더 건강하고 맛있게 먹을 수 있는 곳이라아이들과 함께 와도 좋겠더라구요. ​#관방제림맛집   ​물은 셀프로 가져다 마시면되고아기의자도 마련되어있어요.기본반찬은 셋팅해주시고 추가반찬은 셀프존을 이용하면돼요.근데 국수가 맛있어서 추가반찬이 필요가 없었어요. ​​ ​한번에 같이 나온 메뉴들 정말 먹음직스러웠어요. 야채도 아낌없이 팍팍 들어있고 비빔국수도 다 비벼져서 나와서먹기만 하면되니까 너무 좋더라구요. ​육전부터 간장비빔국수 열무비빔국수 멸치국물국수까지 정말 다 맛있게 먹었어요. ​ ​​숯불고기가 있다는건 정말 역대급이에요.국수랑 같이 먹는 숯불고기 정말 환상의 궁합비주얼도 최곤데 맛까지 완벽해서 놀란 맛집이에요. ​ #관방제림맛집 추천 ​식 국수는 면발이 굵어서 더 쫄깃한 식감이 더 배로 느껴져요.원래 전 얇은 면만 좋아했었는데 식 국수를 먹고 난 뒤로는굵은 면 국수도 굉장히 매력적이더라구요.​ 관방제림맛집​ ​육전은 정말 따뜻하게 바로 막 나와서먹으면 고소하고 부드러워요. 고추간장에 고추를 육전에 하나 올려서입에 쏙 넣으면 진짜 잘 어우러져요. ​​ ​제가 먹은건 열무비빔국수인데 진짜 맛이 딱 맞아요.싱겁거나 맵거나 하지않아요. 자극적이지도 않고 쭉쭉 들어가는 맛이에요. 정말 매일 먹을 수 있을 것 같은 그런 맛이였어요. 돼지숯불구이랑 함께 먹으면 정말 꿀맛이에요.감탄하면서 먹었어요. 에 이런 국수집이 있었다니!!국수 숨은 맛집  #관방제림맛집 ​​ 관방제림맛집 국수 ​돼지숯불구이를 한점 들고 비빔국수에 얹어서 열무 한점 들고 같이 먹어주면 정말 꿀맛이에요.또 먹고싶어지네요. 에가면 이제 꼭 들러야하는 필수 맛집이 될 것 같아요. 정말 맛있게 먹었어요. 가게도 깔끔하고 쾌적하고 넓직해서 좋았어요. ​​​  비빔국수 맛있게 먹는 꿀팁1. 숯불구이는 필수로 시킨다. 2. 숯불구이를 한 점들고 비빔국수와 함께 돌돌말아준다.3. 돌돌 말아 고기를 숨긴 후에 한입에 쏙 넣는다.​정말 꿀맛이에요.    맛집   국수 추천해요! ​​​  본 포스팅은   국수로부터식사권을 제공받아 작성된 후기입니다.  
​​​​​​​​ 여행 가볼만한곳 여행코스 ​​​​​​​​​​​​ ​얼마전 우리의 8번째 결혼기념일이라 평일에 월차쓰고 에 다녀왔어요 :)​가는길은 국도를 타고 내려가서 창밖풍경을 실컷 보겠다며 기대했는데 ㅋㅋㅋㅋ계절탓인지 휑~~ㅋㅋㅋㅋ 강가도 별로 안나오고 ㅋㅋㅋ볼거리는 없더라구요  지루지루 ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​거의 3시간 내려가는거라 엄청 지루했어요이제 다왔겠지~했는데 아직 더가야해...............ㅜㅜㅜㅜㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ평일이라 길도 뻥뻥 뚫렸는데 역시 멀긴머네요운전해서 부산 어찌내려가요?ㅜㅜㅜ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​좀 더 가니 메타세콰이어들이 반겨주고아 이제 에 거의 다 왔구나 싶더라구요 ㅋㅋㅋㅋ여행이 얼마만에 여행인지 설레고 기대되고 ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​​​ ​제일 먼저 도착한곳은  국수거리아침을 안먹고 출발한거라 배고파서 일단 식후경이라고 국수거리에서 국수 한그릇씩 하기로 했쥬 ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​​​​ ​옆집은 실내에서 식사할 수 있는데이날 막 춥지는 않아서 밖에서 먹어보기로했어요 ㅋㅋ맛은 굿굿 가격도 저렴하고 맛있더라구요 :)​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​그 다음 코스로 에 가려고 했는데 바로 건너가 이더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ징검다리 건너서 바로 갈 수 있길래 국수거리 주차장에 차 세워둔채로 고고​​​​​​​​​​​​​​ ​ 입구부터 대나무가 파랗게 반기고 있어서벌써 기분좋아짐여행 온 기분 뿜뿜!!​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​이 그래도 꽤 길이 많고 다 돌아보려면시간도 걸리더라구요찬찬히 걸으면서 담소나누기 좋은 여행지에요​​​​​​​​​​​​​​​ ​가다보면 이렇게 무협영화 찍는분들도 만날 수 있을수도.......ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​​​​ ​한쪽에는 또 뱃살로 신체나이를 측정할 수 있는 재밌는곳이 있어요저분은 20대가 되고싶은 배나온 36세 아저씨입니다 :)​근데 모든분들이 젊음을 원하시는지 20대칸이 30대칸보다더 넓어진 느낌이더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ얼마나 억지로 억지로들 나오셨는지 (저 포함)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​이 미로처럼 여기저기 길이 다 뚫려있어서 다봤겠지~했을때 1박2일 촬영소가 있다길래또 다시 올라갔어여 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이때가 1박2일 진짜 잼났는데 요즘도 핫하다면서요?! (티비 잘 안보는 1인)​​​​​​​​​​​​​​​​ ​그 다음 목적지는  관방제림여기도 또  건너에요둘레길따라 걸을 수 있는 곳​​​​​​​​​​​​ ​우리가 넘 늦게 갔는지 이미 메타세콰이어 나무들이 후두둑 옷을 다 벗어버리고 저 건너편 나무들만 남아있었어요!색이 오렌지브라운? 햇볕에 막 빛나서 넘 예쁘긴하더라구요!사진보다 예쁨!!!!근데 올해는 이미 늦었어요~~~ :)​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​사진 좀 찍자는데 왜 내 머리카락을 물어뜯노강아지 두마리는 집에 두고왔는데.....ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​다음 여행 가볼만한곳메타프로방스프로방스풍으로 꾸며진 상가와 펜션들이 모여있는곳이에요앞쪽으로는 유명한  메타세콰이어길이 있구요​​​​​​​​​​​​ ​엄청 개냥이같던 메타프로방스에 냥이사람 엄청 따르고 손타고 그러더라구요!ㅋㅋㅋㅋ사진찍는데 똥꼬 들이대구 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​마그네틱 사려다가 다 돌아도 없고한곳은 안이뻐서 그냥 실패 ㅜㅜ사람들마다 이 꽈배기 박스 하나씩 들고다니시길래우리도 사봄 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​어떤분이 식빵도 사길래 우리도 사고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 분명 남아있었는데 완판 스티커 붙어있었다? 뭐지 ㅋㅋㅋ그리고 메타세콰이어길은 그냥 겨울이라..........안걷기로했어요 11월 초까지는 가야되는듯ㅜㅜ은 10월 11월 초에 가세요^^​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​왔으니 떡갈비 아니겠어여?꽤 많이 돌아다닌것 같지만 국수먹고 2시간됐나?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 정식으로 주문했더니 떡갈비가 4덩이뿐 ㅜㅜㅋㅋㅋ​​​​​​​ ​와 근데 넘 맛있어요!!!!!!!!!!!!!!!떡갈비 별로 맛있는걸 안먹어봐서;; 다진고기보단 그냥 통이 좋거든요근데 요긴 진짜 맛있었어요 :)​​​​​​​​​​​​​​ ​또 하나 찜콩해뒀던 젤라또 맛집 젤라또 맛집답게 댓잎 젤라또가 있더라구요사실 대나무 우유판매하는곳 가고싶었는데 월,화,수 다 휴무래요;;;;;;;;​​​​​​​​​​​ ​댓잎 젤라또는 약간 녹차맛나요큰 은 없었지만 달달허니 괜춘​​​​​​​​​​​​​ ​마지막  가볼만한곳 담빛예술창고 여행에서 꼭 가고싶던 풍등 전시인데.........................또르륵제가 갔던날 내부 수리.........기계 오류로 당분간 전시를 중단한다고.......ㅜㅜ크...ㅠㅠㅠ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​실망했더니 결혼기념일 선물로 신상 루이비통 가방을 준비했다고좋아라 빵터져서 사진찍었는데...나중에 생각하니 뭔가 분하네요 ㅋㅋㅋㅋ이깟거에 세상 신나서 사진찍었다니!!!! 진짜 선물을 달라!!!너만 받아먹고!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!ㅋㅋㅋ​암튼 오랜만에 여행가니 좋더라구요별로 많이 못보고 가고싶던곳들도 다 실패였지만간만에 나들이라 다 좋았던  여행​​​​​​​​​​​​​​​# #여행 #가볼만한곳 # #떡갈비 #맛집 #국수거리 #관방제림 #메타세콰이어길 #메타프로방스 ​​ 
  이야기입장 시간 매일 : 09:00~ 18:00입장료 : 성인 3,000원 / 청소년 1,500원 / 초등학생  1,000원  선선한 바람도 부는 가을 날씨에 여행하기 딱 좋은 여행. 그중에서 최고의 명소인  이야기를 하려 해요. 지금까지 을 갈 때마다 가장 먼저 찾은 관광지이기도 하고요. 그냥 걷는 것 자체만으로도 너무 좋은 세상. 지금부터 그 핵심 포인트를 함께 살펴보기로 해요.  전라남도 군 읍 로 119 ​ 전망대여행의 지리를 한눈에 파악하기 좋은 전망대가 이곳에 위치해 있답니다. 관방제림이 바로 발아래 펼쳐져 있고, 다리를 건너 국수거리를 가면 되겠고... 이런 생각이 저절로 드는 곳.  ​  ​​이곳 전망대와 대나무 숲을 따라 올라가면 나오는 정상에서의 전망은 완전히 다르다는 점도 참고하세요. 그리고 각 층마다의 컨셉도 매력 있어서 사진 찍는 재미도 있답니다.​​  ​ ​​ 본격 대나무 숲사방이 온통 대나무 숲으로 되어 있는 . 울창한 곳을 지날 때면 해가 중천에 떠 있음에도 어둡게 느껴지기도 하더라고요.   ​​곳곳이 대나무라 비슷비슷해 보이지만, 저마다의 이름을 가진 길들... 그만큼 이정표들도 많고 정리도 잘 되어 있어서 길 잃어버릴 일은 절대 없답니다. 어느 길을 따르든지 나가는 방향의 정문 안내를 쉽게 볼 수 있기도 하고요.​​ ​​대나무로 갖춰진 국내 관광지 중에서는 이 가장 멋있다는 생각을 해요. 그 규모도 그렇고, 아래 설명할 기프트숍이나 테마 구성면에서도 정말 잘 되어 있거든요.​​ ​​저희는 평일 사람 없을 때 방문했는데, 대나무 숲길 중간에 이렇게▼ 사람들이 많으니 뭔가 반가운 마음까지 들었네요. 대학로, 명동 등에도 많은 초상화 그려주는 곳이랍니다.​​ ​  ​​이정표는 수십 개가 있는데 중간중간 분위기는 이러한 공통분모를 갖고 있다는 점이 포인트가 되겠어요. ​​  ​​ 아트센터뭔가 대나무로만 이루어져 있는 자연환경일 것이라 생각했는데, 의외의 멋진 아트센터(무료)가 있더라고요. 에 이런 공간이?! 하며 다소 놀라실 수도 있겠어요.  ​​단층이 아닌 2층 구조의 건물이라 은근 볼거리도 많고, 대자연 환경에서 실내로 이어지는 동선이 반전 매력도 선사하고 있답니다. 여행에서 을 첫 번째로 꼽는 이유가 다 있는 거 같아요.​​  ​​우리의 것을 모던화 시킨 전시회. 우리의 것이 참 예쁘고 아름답다는 생각을 문득해봅니다.​​  ​ ​  ​​개인적으로 서양미술에서는... 그렇게 인정받지는 못했던 로코코 양식을 좋아해요. 여행을 좋아하다 보니 그림 역시 로코코 양식의 유희적이고 로맨틱하고 우아한 그런 느낌이 좋더라고요.​​  ​​ 기프트 숍 내 기프트숍에는 여행에서 손에 넣고 싶은 물건들은 다 있을 거예요. 장인의 손에 의해 빚어진 물건들도 많아서 남다른 퀄리티를 자랑하는 것도 이라 여겨져요. 하물며 직접 만드시는 광경도 볼 수 있답니다.  ​​기프트숍이 하나의 마을처럼 정돈되어 있어요. 단순히 기프트숍이라 하는 건, 부족한 표현인데요.. 무형문화재 등등 감상할 요소들도 많다는 점도 꼭 기억하세요.​​   ​​대나무 숲길도 거닐어야 하고, 중간에 한숨도 돌려야 하고 또 이렇게 다양한 물건들도 구경해야 하기 때문에 은근히 시간 소요가 많이 되더라고요. ​여행에서 이곳 에서만 반나절은 보내시게 될 거 같아요. 사방이 걷는 코스로 뭔가 느림의 미학이 느껴지기도 하거든요.​​    ​​ 다른 테마들앞서 소개한 내용 외에 의 다른 다양한 매력도 짚어 보기로 할게요. 대나무 숲을 한참 걷다 보면 아래 사진에서처럼 한옥 쉼터도 등장하고, 대나무로 만들어진 벤치도 있답니다. ​​그리고 먹거리를 판매하는 서원 주막으로 가는 길 입구도 보이고요. ▼​​ ​​아이들 취향의 조형물들도 볼 수 있네요. 조형물들도 마스크 착용하고 있죠? 마스크 착용 없이는  입장 자체를 할 수 없다는 것도 꼭 기억하셔야겠어요.​​  ​​이렇게 대나무 숲 한가운데 팬더 조형물이 있는 것은, 팬더가 대나무를 좋아하는 이유도 있더라고요.​​ ​​ 팬더도 아이들 취향이지만, 이어서 놀이터▼도 등장한답니다. 가족여행으로도 좋은 이유라 할 수 있겠어요.​​  ​​이곳저곳을 맘 놓고 다닐 수 있는 건 바로 이 정문▼ 이정표가 곳곳에 있기 때문이에요. 저희도 에서 나와서는 돌담길로 바로 이어지는 국수거리로 향했는데요, 여행에서 절대 먹어봐야 하는 음식이랍니다. ​​ ​  ​ 추가 정보추가로  의 대나무 숲길 중심의 여행 코스 그리고  바로 코앞 아름다운 야경 클라스도 소개해드릴게요. 지난 포스팅 클릭해서 참고해 보세요.​​대나무 숲길 중심의 족녹원 정보는 클릭 ▼ [여름 국내여행] 가볼만한곳 당연히 ​​오늘은 국내여행 그중에서 여름에 가볼만한곳으로  이야기를 들고 왔답니다. 죽녹...blog.naver.com ​​ 입구 바로 앞 야경 클라스 ▼ [여행] 낮보다 더 아름다운 관방제림 야경 관방제림국내 여행을 마치고 돌아와서 아직 여독(旅毒)이 채 가시지 않았지만, 서둘러 가장 먼저 포스...blog.naver.com ​​블로그 내  카테고리에서 먹거리 등등의 다른 여행 정보도 얻어보세요.   #여행 # 
​​에 젤 유명한 관광지는 아무래도 !대나무가 유명한 에 왔는데 대나무 구경은 꼭 해줘야 한다.​여름철에도 높게 자란 대나무가 햇빛을 막아주고바람도 솔솔 불어와서 주변보다 훨씬 시원하기 때문에휴가철 무더위에도 부담없이 들릴 수 있어서 더 좋은 곳이다.​​ ​​휴가철이 지났기도 하고, 9시가 조금 넘은 시간이라입구에는 우리 뿐.​ 이용시간은 아침 9시부터 저녁 7시까지니까거의 개장하자마자 들어온 셈이다.​표 파는 곳에서 표를 구매하면성인 기준 입장료 3000원씩 내고 들어갈 수 있다.군민은 무료.. 부럽당ㅠ(초등학생은 1000원, 하사 이하 군인과 중고생은 1500원)(미취학아동, 65세 이상, 장애 6급이하는 무료)​​ ​​입구 부분 대나무들은 아직 귀욤귀욤한 수준ㅋㅋ안쪽으로 쫌 들어가야먄 두껍고 길쭉한 대나무를 볼 수 있다.​​  ​​입구에서 약 1분 정도 걸으면 2층짜리 전망대가 있고1층엔 카페가 있는 봉화루가 나온다.의  중 하나인데쫌만 걸으면 뭐가 나옴ㅋㅋㅋ​우리가족은 뭐 빡세게 걷고 이런걸 다들 안 좋아해서바로 카페로 들어왔다.​​ ​​2층은 전망대라서 자리가 없는데오히려 1층 전망이 훨씬 좋다.2층은 도로뷰임.​에 와서 수많은 대나무 제품 속에 둘러쌓여있었지만이때껏 대나무 제품 1도 안 샀으므로이날 처음으로  시그니처이자 대나무 연계제품인 댓잎요거트스무디(5000원)를 주문했다.​​ ​​이 외에도  시그니처 제품으론친환경 쌀 식혜랑 댓잎라떼, 댓잎 카페라떼가 있으니깐대나무로 만든 음료들이 궁금하면 도전해봐도 재밋을 듯ㅋㅋ​쌀 식혜를 제외하면맛을 기대한다기 보다는 아무래도 도전 정신이 필요한 메뉴다.​​ ​​쨘!댓잎요거트스무디가 나왔다.컵이 특이해서 봤더니대나무를 이용한 친환경 소재로 만들어진 컵을 사용한다고.​맛은?젤 비슷한 걸 찾자면 콩곡물 요거트스무디와 말차 요거트스무디 사이 그 어드매쯤의 맛이다.의외로 고소하고 텁텁한 맛이 강하고 그 사이로 풀맛이 살짝 느껴지는데솔직히 그닥 맛있진 않다ㅋㅋ​고소한 맛이나 댓잎 맛 자체는 나쁘지 않은 것 같은데문제는 엄청 텁텁하다는거ㅠㅠ그래도 한 번쯤,  방문 기념으로 먹기엔 나쁘지 않다.​​ ​​카페에서 좀 쉬다가 을 걸으니까드디어 진짜 대나무 숲에 들어온 느낌이 든다.​여긴 아직 초입이고 안으로 들어갈 수록 대나무들이 통통해진다.나중엔 진짜 허벅지만한 대나무들이 나오는데대나무가 이렇게 클 수도 있나 하는 신기함마져 느껴진다.​​ ​​코스 참고!내가 간 코스이자 아마 젤 대중적인 코스일 듯 하다.​지도에 표시하면 엄청 길고 힘들어보이는 코스인데사실 각 잡고 빨리빨리가면 1시간이면 갈 수 있다.하지만 느긋하게 대나무 숲을 즐기며 쉬어가려면2,3시간 이상 시간을 잡는걸 추천!​그리고  전체를 한 바퀴 다 돈 것처럼 보이지만지도가 옛날 지도여서 그렇지 저 뒤쪽으로 대나무숲이 많다.​​ ​​안에 무료로 입장 가능한 이이남 아트센터가 있지만여기로 향하려는 관광객들의 발걸음을 사로잡는 존재가 있으니, 바로 고양이!​​ ​​이이남 아트센터 바로 맞은편에 벤치가 있는데이 고양이가 여기 터줏대감이다ㅋㅋ​그리고 엄청엄청 순해서 사람이 만져도 전혀 신경쓰지 않고자기 할 일을 하는 쿨한(?) 고양이 이기도 하다.​​ ​​진짜 이이남 아트센터로 들어가려던 사람들이 얘 보고 자석처럼 들러붙는데한 팀이 가면 또 딴 팀이 오고고양이는 계속계속 다른 팀에게 쓰다듬 당한다.​1시간 쫌 넘게 지나 다시 여기로 왔을 때도새로운 관광객들에게 만져짐 당하고 있던 고양이.귀찮을 만 한데도 저기서 계속 누워있는걸 보면 자기 나름대로 관광객들을 좋아하나보다.​​ ​​울산에도 십리대밭이 있지만 여기와는 차원이 다르다.대나무가 양 옆으로 빼곡히 차 있는데 너무 예쁨ㅠㅠ​솔직히 십리대밭 안쪽엔 부러진 대나무들로 지저분한데여긴 하나같이 대나무 하나하나가 씨알도 굵고 굉장히 촘촘하게 들어서있다. 그러다보니 마치 그림같은 비쥬얼로 너무 예쁜 곳.​​ ​​이 좋았던 점 중 하나는진짜 5분? 정도로 쫌만 걸으면 쉴 수 있는 정자가 엄청 많다는 거!정자만 해도 그 정도지 길가에 있는 벤치는 훨씬 많다.​걷다가 정자 나오면 드러누워서 정자 구경도 하고느긋하게 대나무 숲 자체를 즐겼다.첨에는 정자가 나올 때 마다 쉬어가려고 했는데너무 정자가 많다보니 그러지도 못했을 정도ㅋㅋ​​ ​​진짜 좋음..여기 바로 옆에 조그마난 폭포가 있었는데물소리를 들으면서 드러누워 있으니 힐링이 따로없다.​​ ​​여긴 또 다른 정자.이런데서 느긋하게 쉬어가기 너무 좋다.​나만의 시간을 보내면서 천천히 을 산책하자면여긴 몇 시간이든 원하는 만큼 있을 수 있는 곳이다.여기를 빨리빨리 가겠다고 후다닥 돌아보는건 진짜 의미 없음.​대나무 숲을 최대한 즐길 수 있도록 이런 부대시설들이 너무 잘 되어있고그에 맞게 충분히 쉴 만큼 쉬고 나오는 걸 추천한다.​​ ​​사진을 진짜 못 찍는 편인데그냥 아무데나 막 찍어도 그림이다.​​ ​​죽록원이 십리대밭처럼 평평한 게 아니라그리 험하거나 높진 않지만 그래도 산길이므로걷다보면 힘들기 십상인데진짜 딱 힘들기 전에 정자가 하나씩 나오는 것도 센스넘쳤다.​산길을 오르고 있는데 힘들지 않았던 적은 또 처음.난 산오르는걸 진짜 싫어하는 편인데도여기는 너무 좋아서 다시 들리고 싶을 정도였다.​​ ​​3시간 좀 넘는 시간동안 진짜 힐링의 시간이였고하늘 높이 뻗어있는 대나무숲이 이렇게 예쁜 줄은 몰랐다.​천천히 걸으면서 대나무 숲 자체를 즐길 수 있도록 유도하는부대시설의 퀄리티가 훌륭해서 입장료가 전혀 아깝지 않았던 곳.​의 대표 관광지라는데 역시, 명불허전이다.​​ ​​나중에 에 또 갈일이 생긴다면꼭 들려야지!!! 
오늘 포스팅할 여행지는 전라남도에 위치한 입니다. 광주 근교 여행지로도 많이 가는 곳이죠. 작년 가을에 다녀온  여행 일기, 날씨 좋은 주말에 당일치기로 다녀오기 딱 좋은 이곳, 지금부터 소개할게요. 먼저 제가 간 곳은 의 관방제림, , 메타 프로방스입니다. 다시 간다면 메타 프로방스는 제외하고 다른 곳도 가보고 싶지만, 관방제림과 은 정말 모두에게 추천하는 곳이랍니다. 관방제림 관방제림을 지도 어플에 검색하고 오셨다면, 먼저는 주차가 필수인데요. 차가 많을 때는 국수거리 근처의 주차장에 주차하는걸 추천드려요. 그나마 그 쪽이 차가 많이 없는 곳이랍니다. 지도 상에 있는 메인 주차장에는 사람들이 너무 많았는데 국수거리 쪽으로 가니 주차장이 거의 비어 있어서 신기하더라고요. 물론 상황에 따라 다를 수 있으니 참고만 해주세요~ 그렇게 도착한 관방제림입니다! 이 거울 같은 물이 보이시나요? 나무가 물에 반사되어 꼭 한 폭의 그림을 그린 것마냥 펼쳐지는 이 모습이 전 너무 좋더라고요. 사실 주말에는 코로나가 무색하게 사람이 많은 편인데, 사람 많은 걸 극도로 싫어하는 저조차 이 풍경을 보고 행복함이 밀려왔어요. 또 관방제림은 넓다보니 사람들과의 접촉도 피할 수 있어 좋더라고요. 제주도 못지 않은 국내 여행지,  관방제림으로 정말 추천한답니다.  영산강 데크를 따라 쭉 걷다보면, 한국이 이렇게 예쁜 곳이었구나 하는 생각이 절로 들어요. 데이트 코스 혹은 가족들과의 여행에도 정말 모두가 만족하겠다 싶었어요. 아이들과 갈 여행지를 찾으시는 분들, 데이트 코스를 찾으시는 분들,  관방제림을 정말 추천드려요!  차분하게 걸으면서 메타세콰이어길까지 가보려고 했는데, 조금 거리가 있다는 소리를 듣고 자전거를 타기로 했어요. 중간중간에 자전거를 대여하시는 분들이 있답니다.이곳에서 자전거를 타는 것을 정말 추천드리는 이유는요! 걸어서 갈 수 없는 깊은 곳까지 갈 수 있어서인데요. 점점 사람들이 없어지고 한적한 여행지로 바뀌는 걸 경험하게 되실 거에요. 깊숙히 들어오면 이런 늪지 같은 곳도 나온답니다. 여기에 메타 세콰이어길로 가는 길이 나오는데, 자전거 출입금지여서 가지 못했습니다... 아마 대여 시간 때문에 그러는 것 같아요. 혹시라도 자전거 대여하시는 분들은 대여 시간을 넉넉하게 잡고 오시거나, 메타 세콰이어길은 나중에 차로 가시는걸 추천드립니다.길 끝까지 아무도 안 보여서 마스크도 살짝 벗어보았답니다. 은 거의 사람들이 많은 관광지이지만, 깊은 곳으로 들어오면 사람도 거의 없고 한적한 분위기를 즐기실 수 있어요.   앞에서 맛있는 아이스크림도 사먹었어요! 에는 국수 말고도 이것저것 먹거리가 많답니다. 조금 더운 날씨에 풍경을 즐기면서 아이스크림 하나 사 먹는 것도 좋을 것 같아요. 죽잎아이스크림?이 (정확한 이름은 기억이 안나요ㅠㅠ) 있었는데 누군가 맛없다고 하셔서.. 먹진 않았습니다ㅠ 혹시 시도해보고 싶으신 분들은  앞에서 사드시면 돼요! (저 대신 시도하고 댓글 달아주시면 정말정말 감사하겠습니다ㅋㅋ)다음은  소개해드릴게요! 이젠 전국적으로 유명한 관광지가 된 ! 사실 저는 어렸을 때 몇 번 학교를 통해 단체 관광으로 이곳에 온 적이 있는데요. 같이 가는 사람이 바뀌면 여행의 분위기가 바뀌는 것처럼, 도 뭔가 달리 보이더라고요. 단체로 왔을 때와는 또 다른 매력이 보였던 것 같아요.  에 있는 카페에 가시면 2층에 올라가 볼 수 있는 뷰에요! 표지판에 전망대라고 써져 있으니 표지판을 잘 보시고 가시면 좋을 거에요. 이렇게 멋진 뷰인데, 사람들이 많이 없어서 신기했던 이 전망대.. 한옥 카페로 인테리어가 되어 있던 카페 음료도 이용하시면 좋을 것 같아요. 사실 죽잎라떼? 같은게 있었는데 이것도 마찬가지로 시도하진 않았습니다.. 도전해주실 분 찾아요~~ 의 은 역시 울창한 대나무숲이죠! 생각이 많은 날, 조용하게 대나무숲을 거닐어보면 어떨까요? 가족, 혹은 연인과 함께 산책하고 싶을 때, 공기 좋은  정말 추천드려요. ​조금 아쉬웠던 부분은, 많은 분들이 대나무에 칼로 낙서를 해 놓았다는 것입니다.. 제발 생각하고 행동하는 지성인이 되면 좋겠네요.   안에는 미술관도 있으니 전시를 구경하고 싶으신 분들은 참고하시길 바라요. 미디어 아트를 전시하고 있는데, 작고 아담하지만 예뻐서 잠깐 구경하기 좋답니다.​ 메타프로방스의 종합 숙박, 쇼핑 관광단지인 '메타 프로방스'! 이곳에는 숙박 시설도 있어서  여행 장기간 여행을 계획하시는 분들은 참고하시길 바라요. 사실 저는 메타프로방스를 그렇게 추천하지는 않지만, 이 날에는 이곳에서 좋은 시간을 보냈기 때문에 소개해드리고 싶어요. 추천하지 않는 이유 먼저 알려드리면, 은 이미 핫플레이스로 떠올라서 다른 예쁜 카페와 식당이 많기 때문이에요. 그렇다고 쇼핑을 하기에도 그렇게 적절한 곳은 아니랍니다. 하지만 사람이 많은 이유가 있겠죠?이곳은 주차장이 정~말 잘 되어 있습니다! 굉장히 넓고 주차 공간이 많아서 고민 없이 주차할 수 있어요. 은 사람이 워낙 많아서 주차하기가 힘들거든요ㅠㅠ 메타프로방스는 주차장이 정말 워낙 넓어서 그런 고민을 할 필요가 없다는게 정말 좋았어요! 사진을 보시면 아시겠지만, 사람이 꽤 많은 편이에요. 맛있는 마카롱, 츄러스 등 다양한 음식을 판매하고 괜찮은 식당가들이 많답니다. 와서 실망하는 분들이 많은데, 그건 생각보다 이곳이 작고 볼 게 별로 없기 때문이에요. 하지만 관방제림,  등 다양한 곳을 다녀오고 시간이 잠깐 남아서 애매하다! 하시는 분들은 잠깐 쉬었다 가기 딱 좋은 장소랍니다. 제가 간 곳은 '달고유'라는 카페인데요. 메타프로방스의 파르페 맛집이랍니다! 더운 날 땀 식히기 딱 좋은 메뉴죠. 사실 지나가다가 파르페도 먹고 싶었고, 2층 뷰가 좋을 것 같아서 무작정 들어갔답니다. 실제로 위 첫번째 사진은 달고유 2층에서 메타프로방스 전경을 찍은 사진이에요. 역시는 역시, 파르페는 정말 맛없을 수 없는 메뉴인 것 같아요. 생각만큼 정말 맛있었답니다! 달고유에는 뷰를 바라보는 방향에 흔들의자가 있답니다. 2인용이기 때문에 데이트하러 오신 분들은 같이 앉아서 노을을 감상하는 것도 좋을 것 같아요.  메타프로방스 마카롱 맛집 '우아한 마카롱'에서 마카롱도 구매했어요. 이 집은 독특했던게 굉장히 신기하게 생긴 마카롱이 많아서 한 번 들려보시는 걸 추천해요. 다양한 종류의 젤리와 기념품도 있었어요.  이게 주차장 뷰라면 믿겨지시나요? 사실 이건 하늘이 다했지만.. 이 날 하필 비 온 다음날이라 핑크 노을이 생겼어요! 정말 예쁘죠ㅠㅠ 비 온 다음 날이 좋은 이유는 이 분홍색의 아름다운 노을 때문이 아닐까 싶어요. 메타프로방스의 붉은 지붕들과도 잘 어울렸답니다. 집으로 돌아가는 길. 예쁜 노을이 이젠 보라색 빛깔을 띄네요. 여름과 가을 그 사이, 에 갔던 기록을 지금 공유합니다. 이 여행은 2020년 10월 18일에 한 여행이에요. 10월에 여행 일정 찾으시는 분들, 또 지금 가볼만한곳을 찾으시는 분들, 은 사계절 내내 예쁜 곳이니 꼭 방문하시길 추천드립니다.​궁금하신 점은 언제든지 댓글로 물어봐주세요. 빠르게 답변해드립니다!도움이 되셨다면, 혹은 재밌게 읽으셨다면 공감 꾸욱 눌러주세요.블로그 이웃 신청, 구독해주신다면 도움 되는 여행 정보, 재밌는 여행 일기를 빠르게 읽으실 수 있어요.​옝이의 국내여행 시리즈 편을 읽어주셔서 감사합니다!모두 다음 여행에서 만나요~ 
8년만에 아이들과 방문한  입니다.  앞에는 개울가가 있는데..생각보다 커서 오리배도 있고 돌다리도 있고먹거리도 많습니다.그 중에서 제가 가장 먹고 싶었던열무비빔국수를 다시 먹고자 찾았어요.확실히 방송에 많이 나와서인지 8년전보다사람들이 많아졌더라구요. 원조대나무국수집생생정보통, 백종원3대천왕 방송출연멸치국물국수, 열무비빔국수,댓잎계란. 파전  맛집개울가 옆 도로변에 테이블이 진열되어 있고 옹기종기 앉아서 식사하는곳옛날진미국수는 실내에서 식사도 가능하지만  국수거리의 은개울가 옆 도로변에 국수전문점들이 테이블을 도로가에 진열하고 야외에서 맛난 국수를 판매해서.계절별로 즐기는 맛이 있습니다.  국수가 회전율이 좋기 때문에사람들이 많아도 금방 자리가 나와요. 큰 솥에 이렇게 끓이고 있는 댓잎계란..지나가는 관광객들의 눈을 사로잡습니다.저 역시 비쥬얼로는.. 처음에는 호감이 가지는 않았어요.제가 한약재가 들어가는 음식은 싫어해서요 주문을 계산대에서 하고 자리에 앉아있으면 직원분들이 직접 가져다줍니다.저희는 댓잎계란, 멸치국물구수, 열무비빔국수, 파전 시켰어요.취향들이 달라서 골고루 시키기로 했어요.​1. 옛날진미국수 댓잎계란솥에 색깔이 이상해서 솔직히 다른맛이 날까 걱정했는데일반 계란이랑 맛이 똑같아요.일단 시중에 파는 계란보다 겉은 부드럽고 안은 쫀득하다?더 담백하고 간이 되어 있는것 같아요.바로 솥에서 커내주셔서 따뜻하니 더 맛났어요.그리고 작은계란이라서 한입에 쏘옥~~ 아이들도 잘 먹어요. 2. 옛날진미국수 열무비빔국수​제가 제일 좋아하는 비빔국수.익은 열무에 양념을 따로 하신듯 싶고요.면이 일반국수면보다 0.5배정도 더 두꺼워요.식감이 더 쫀듯하고 양념하고 잘 어울려서 좋았어요.양념은 말도 할것 없이 맛있습니다.. 저 깨 보이시죠.또 군침이 도네요~~ 3. 옛날진미국수 멸치국물국수멸치의 진한맛이 나는데 절대 비리지 않아요.깔끔하면서 시원하고 간도 딱 맞아요.국수면은 열무비빔국수하고 똑같아요.국물까지 전부 먹게 되는 멸치국물국수아이들이 정말 좋아합니다. 4. 옛날진미국수 파전국수거리 식당중에서 왜 옛날진미국수를 가냐면?바로 이 "파전" 때문에 그래요.국수거리 식당마다 국수 종류는 똑같지만사이드 메뉴는 틀리거든요.그런데 옛날진미국수에는 파전을 팔아요그리고 파전에 오징어, 새우가 생각보다 정말 많았고맛이 절대 떨어지지않으면서 저렴하더라구요.국수와 파전을 함께 드시면 너무 맛있습니다.   방문해서 맛집검색을 하게 되면 떡갈비 식당전문점이 많이 나오는데요.가족수가 있으면 조금 부담스럽더라구요.한끼 정도는 간단하면서 소박하게 국수거리에서 드시는것도 너무 좋을것 같아요!!  꼭 야외테이블에서 즐기세요 ^^아참... 이 집의 단점이 젊은 직원분들이 좀 친절하지 않더라구요.살짝 느끼실수도 있습니다. ​▶ 주 소 : 전남 군 읍 객사3길 26▶ 전 화 : 061-382-0984▶ 10:00 ~ 19:00(매주 수요일 휴무)▶   주차장을 이용하시고 도보로 10분정도 걸어주세요. 옛날진미국수전라남도 군 읍 객사3길 26 ​ 
눈쌓인 겨울의  , 겨울에도  가볼만한곳  당일치기 여행 추천 후기 광주가볼만한곳을 추천해달하고 하면 대부분  광주부근에 있는 전라남도 여행지를 추천해줄꺼에요.광주에서 멀지 않아서 광주여행을 생각할때 전라권 내일로여행을 계획할때 빠지지않는 여행지 !​이번 포스팅은 전라남도 겨울여행으로도 좋은  가볼만한곳  을 소개해볼께요.  가볼만한곳  전남 군 읍 로 119061-380-268009:00-18:00(11~2월)/09:00-19:00(3~10월) 군이 성인산 일대에 조성하여 2003년 5월 개원한 대나무 정원으로, 약 16만㎡의 울창한 대숲이 펼쳐져 있는데, 죽림욕을 즐길 수 있는 총 2.2km의 산책로는 운수대통길·죽마고우길·철학자의 길 등 8가지 주제의 길로 구성되어  가볼만한곳으로 가장 많이 추천받는  여행지에요.​대나무 향기 따라 떠나는  여행으로 다녀온 !    입장료는 개인은 3천원씩이에요.과 이이남 아트센터를 같이 입장하는건4천원인데, 이이남 미디어 아트센터 작품리뉴얼 기념으로 홍보기간이라 저희는 무료입장했어요 드라마 촬영 명소로도 알려져 국내 관광객뿐만아니라 외국인 관광객들도 많이 찾는  은 대나무숲을 배경으로 사진찍기가 쉽지 않을 정도로 인기있는  여행지에요.대나무의 푸르름은 겨울에도 똑같아서 오히려겨울에는 좀 더 한가하게 돌아볼 수 있어서전라도 겨울여행에  을 추천드려요.   겨울을 추천드리는 이유로초록색의 대나무와 비교되는 새하얀 눈이에요!제가 여행을 갔을때 전날 눈이 와서눈이 쌓여있는 모습을 볼수있었어요. 전라남도 겨울 여행지로 좋은 외에도자연 그대로의 아름다움을 담은  10경 대나무는 음이온이 발생하고 산소를 방출해서심신안정의 효과를 준다고 해요. 무등산권 유네스코 세계지질공원은 군 전지역과 광주광역시, 화순군 등이 포함되어지질학적 중요성과 문화적가치를 함께 지니고있는 곳을 보전, 교육, 관광을 통해 지속가능한 지역경제 발전을 위해 노력하고있어요.   봉황루에는 대나무에 대한설명이 있었는데, 대나무의 생장에 대한모습과 대나무 종류에 대해 알수있었어요  대나무는 지구의 식물 중 가장 빨리 성장해서숲을 유지하면서도 계속해서 목재 생산이 가능한 을 갖고있어요.또, 산사태와 지진에 가장 우수한 식물이에요.  전라남도 겨울 여행지  의 관광포인트1. 죽초액 족욕체험 15분에 3천원을 내고 죽초액 족욕을 할수있어요죽림욕을 하면서 족욕을할수있어요.​2. 1박2일 촬영지, 드라마 일지매, 영화 알포인트 촬영지 1박2일 촬영지 , 에 방문해서 우송당에서 하루밤을 지내며 촬영했다고 해요.  한옥숙박도 가능하다고 해요!알았으면 예약해서 부모님과   한옥 숙박을 했을텐데.. 아쉬워요ㅠㅠ  드라마 일지매와 영화 알포인트 촬영지였어요​3.  8길  8길은 운수대통길, 사랑이 변치않는길, 추억의 샛길, 철학자의 길, 사색의길, 선비의 길, 죽마고우의 길, 성인산 오름길이 있어요.저희는 운수대통길과 사랑이 변치않는길을 걸어보았어요​4. 임금님 귀는 당나귀 귀   대나무 숲에 있는 임금님의 귀에 소원을 말했어요 소원을 말하는 모습을 남자친구가 찍어줬어요.소원이 많아서 하나만 고르는데 힘들었어요ㅎㅎ​5. 대나무 하면 떠오르는 판다!  판다 조형물이 있어서 대나무와 같이 사진찍기좋아요~제가 갔을때 은 아직 눈이 쌓여있어서눈과 함께 찍을수있어서 더 좋았어요 지조와 절개를 표현하는 동양 예술의 소재를 한 대나무는 이이남 아트센터에서도 표현하고 있으니 다음 포스팅에서 자세히 포스팅해볼께요. 국민 대다수가 과 대나무를 함께 인식할정도로 지역브랜드를 가지고 있는 !연간 120만명이 방문하는 전라남도 여행지  ! 관방제림,  소쇄원, 메타세쿼이아 길과더불어 CNN이 선정한 한국 방문시 꼭 방문해야 하는곳  BEST 50에 포함되어 있다고 하니  현대인의 몸과 마음을 치유할수있는  에서  천연힐링하고 가세요~ 전라남도 군 읍 로 119이이남아트센터전라남도 군 읍 로 119 # # #가볼만한곳#여행 #겨울 
​2박3일 가족나들이 둘째날,  여행하는 날.아들과 나는 이미 경험 했던 곳이라 설레이진않지만  대나무 숲과 죽통밥 체험을 하고 싶다는 와이프의 의견을 따라 방문한 곳이다.​​목적지는  과 맛집 금수한방숯불가든.​중간 경유지로 들른  메타세쿼이아 가로수길근데 좀 이상한 느낌.....​  메타세쿼이아 랜드.오랫만에 와서 그런지 차가 메타세쿼이아길은 저멀리 두고 달린다했더니 새로운 도로가 생겨서옛 메타세쿼이아 가로수길은 공원화 되어 이젠차로 달리는 길이 아니라 산책로로 바뀌어져있었다.  메타세쿼이아 랜드​낭만적이고 이국적인 드라이브코스는 없어진것 같다. 네비가 안내한 곳에 주차를 하고메타세쿼이아 가로수 길쪽으로 갔더니  메타세궈이아 랜드라는 안내 간판이 도로 중앙에 설치되어 있고, 몇십미터 앞에 매표소도 있다.  메타세쿼이아 랜드​헐~내가 너무 오랫만에 왔나보다.​드라이브코스로 생각하고 왔었는데,완전히 예상과는 다른 결과......산책을 너무 좋아하지만 오늘은 산책할려구온게 아닌데.....  메타세쿼이아 랜드​웬 홍살문!능이나 사당, 향교 등에 세워져 있는 홍살문이산책로 입구에 왜 있는 것일까!!!!!!약간 오버한 느낌.....이곳이  메타세쿼이아 랜드 정문이란다.  메타세쿼이아 랜드​뭐, 어쨌든간에 잠깐이나마 우람한 메타세쿼이아산책로를 걷다 돌아 나왔다.하늘 높이 치솟은 싱그러운 5월의 나무가  터널길을이루고 있어 걷고 싶은 마음은 꿀떡같지만 현실은가야 할 시간!!  메타세쿼이아 랜드​​<  메타세쿼이아 가로수길 >  메타세쿼이아 랜드메타세쿼이아랜드 가로수길은 2km이며,어린이프로방스, 호남기후변화체험관, 개구리생태공원, 에코센터 등의 시설도 있다.​ㅇ주소: 전남 군 읍 학동리 633ㅇ이용료: 일반2천원,청소년,군인1천원.어린이7백원​ㅇ전화: 061-380-3149  ​  ​메타세콰이어 랜드와 가까이(2.2km)에 있는 . 차로 8분만에 도착했었다.​네이버 네비가 안내한 곳은  의 후문이었다. 후문에 무료주차장이 신설되어 있었고,주변이 도로확장공사 등이 진행되고 있는 곳이었다.  ​  ㅇ주소​정문: 전남 군 읍 로 119후문 : 전라남도 군 읍 죽향문화로 378ㅇ영업시간​동절기(11~2월): 09시~18시, 입장마감 17:30하절기(3~10월): 09시~19시, 입장마감 18:00 ㅇ입장료: 성인3천원,중고생.군인15백원,초등1천원​  ※무료: 65세이상, 미취학아동, 유공자, 장애인 등ㅇ전화: 061-380-2680​ㅇ홈페이지: www.juknokwon.go.kr  본문 바로가기 소개 소개 오시는길 관람안내 관람안내 8길 이이남아트센터 1박 2일 촬영장 가는 길 시가문화촌 한옥카페 주변관광지 한옥숙박안내 예약안내 객실정보 온라인예약 예약확인 커뮤니티 공지사항 방문후기 포토갤러리 Prev Next 1 창 닫기 오늘 하루 열지 않기 닫기 창 닫기 오늘 하루 열지 않기 닫기 개인정보보호방침 이메일주소무단수집거부 관리자메일 TOP 정문 : 전라남도 군 읍 로 119 후문: 전라남도 군 읍 죽향문화로 378 TEL: 061-380-2680, 2690 Copyright...www.juknokwon.go.kr ​군이 성인산 일대 약 16만㎡의 울창한 대숲을개발.조성하여 2003년 5월 개원한 대나무 정원이다. 죽림욕을 즐길 수 있는 총 2.41km의 산책로는 8가지 주제의 길(운수대통길 420m, 사람이 변치않는 길 570m, 추억의 샛길 160m, 철학자의 길440m, 사색의 길 80m, 선비의 길 360m, 죽마고우길 130m, 성인산  오름길 250m)로 구성되어 있다.1시간 30여분 걸리는 대나무 숲길이다.   매표소, 안내판, 영수증 ​국가산림문화자산인  ※ 국가산림문화자산: 산림청이 2014년부터 산림의생태·경관·문화적으로 보존 가치가 높은 곳을 발굴해지정.관리하고 있는 유.무형의 자산으로 2021년헌재 전국 80개소의 국가산림문화자산이 있다.(산림청 산림휴양등산과 042-481-4217)  ​대나무 숲길만 상상하고 왔었는데, 매표소 앞은넓은 공원이 조성되어 있어 자연스럽게 여유롭고한량스런 산책으로 시작할 수 있었다.​     ​대나무 숲이라 대나무로 만든 휴식의자가 곳곳에있었고, 대나무로 만든 해먹도 있었다.대나무 안락의자는 솔직히 등에 배겨서 불편햇었고,해먹대나무는 진짜 해먹보다 더 편안했었다.흔들흔들 좌우로 왔다갔다하니 잠까지 올 정도....내려오지 않는 마눌, 때마침 몰려온 유치원생들한테 빼앗겼다는 ㅋㅋㅋ  ​대나무 숲으로 가는 공원길변에는 크고 작은 연못과 분수들이 있었다. 5월의 초록빛 공원풍경도 나름 괜찮았었다.  ​1박2일 촬영지 표지판이 보였다.사진을 보니 봤던 장면이다. 이승기가 얼음위를걸어가다 빠진 바로 그 연못이 이곳 이었다.확실히 TV화면은 크게 보이는 기술이 있나 봐!!실제로는 그렇게 크지 않는 아담한 연못에 수심도 얕다.   이승기연못 ​​  안에 많은 정자와 한옥들이 있고 시비(詩碑)들도 있었는데, 알고 보니 통틀어서 시가문화촌이라고 부르고 있었다. 시가문화촌​은 가사문학의 산실로 조선중기 국문학사를 찬란하게 꽃피웠던 송순을 비롯한 송강 정철, 석천 임억령 선생 등 수많은 문인들이 원림과 누정을 가꿔 터를 잡고 주옥같은 작품을 남긴 유서 깊은 곳으로서 정자문화를 대표하는 면앙정, 송강정 등의 정자와 소리전수관인 우송당, 죽로차제다실, 한옥체험장을 한곳에 재현하고 집중배치하여 의 역사와 문화를 느끼고 체험할 수 있는 공간을 말함( 홈페이지) ​방문일이 2022.5.12일 이었는데, 감나무의 감꽃이피어 있었다. 어릴적 시골집에서 많이 봤던 꽃이라자연스럽게 눈길이 갔었다.   감꽃​ 안내도에 쓰여 있는 죽림욕의 효과.​음이온 발생, 풍부한 산소 배출, 심신 안정의 효과가 있단다. ​​이 좋은 것들은 얼른 만나봐야지!   안내도  의 우거진 대나무 숲속 길과의 첫 조우!.먼저 시원한 그늘이 반가웠었다.시원한 그늘 속으로 쑹~~  ​약간의 경사길이라 타박타박 흙길을 산책하듯걸으며, 새로 나온 죽순에 발걸음을멈추고 구경하며 일부러 심호흡도 해보고....    ​슬슬 대나무 숲길의 매력을 느끼기 시작하는 구간이었다. 첩첩히 산적한 대나무 숲에 오롯이 나 있는길을 걷는 자체가 너무 좋았었다.​이럴 땐 가족이라도 되도록 대화는 자제하고감성이란 것을 느끼는게 최고~~​누구든 힐링이란 이런 것이구나!하고느낄 수 있는 공간이었다.    ​좀더 깊숙한 곳에 이르니 그 유명한  죽세품의주인인 왕 대나무밭이 나왔다.군시절(광주 상무대에서 복무) 훈련차 왔을 때보고 놀란 바로 그 대나무다.지금봐도 몸통의 두께에 놀라지 않을 수 없다. 의 죽통밥을 탄생시킨 그 놈들이지 싶다.죽순마져도 거대하다.   왕 대나무밭  왕대나무 죽순들 ​바로 옆쪽면에 비교되는 작은 대나무, 설대가있다. 설대마져도 키가 엄청나다.팻말에는 이대라고 되어 있는데 같은 말이다.   설대(이대) ​정문으로 가는 길인데, 되돌아 올려면 까마득하여정자휴게소까지 갔다가 올라왔었다.   정문 가는 길 ​성인봉 둘레길, 총길이 50m로 대한민국에서 가장 짧은 초미니 둘레길이란 팻말이 흥미로와 올라가 본 성인산의 성인봉.   성인봉  성인봉  ​대나무들이 자라나 두 방향만 열려 있었다. 그것도 조금씩만.안내판이 있었지만 헷갈려.....   성인봉에서   성인봉에서​대나무 숲속길에 있는 정자라 올라 가 봤다.으잉, 생각보다 높은 위치였고 내려다 보는 맛도있는 곳이었다. 취성대라는 2014년에 세운 정자였다.   취성대  취성대 안내판과 정자밑 풍경 ​ 대나무 숲속길을 들어 온지 얼마되지 않은 것 같았는데 한시간이 쏜살같이 지나갔었다. 흥미로운 것도 있고, 대나무 기운을 느껴보기위해 천천히 걷기도 했었지만 아무도 피곤한 기색이 없었다. 무릎만 아픔.혹시 대나무 숲의 죽림욕의 효과???  ​되돌아 나오는 길은  한옥체험장(현재 공사중)이 있는 산책로 였었다.참고로,  한옥숙박은 영빈관만 운영중이고,한옥체험장은 7.24일까지 예약불가란다.   수상 데크로와 면앙정 연못 봄날에만 느낄 수 있는 연두색의 파란 나무들과 연못위의 데크길은 언제나 걸어도 걷고 싶은 최애 산책로인데, 이곳  에도 있었다.​   수상 데크로와 면앙정 연못​이곳 연못 정자(면앙정)에서 가족 모두 허리 펴고 들어 누워 조용한 의 정취를 느꼈었다. 허리 좀 펴고 다음 여정을 준비하는 시간이기도 했었다.얼마나 많은 사람들이 누웠는지 마루바닥이 말끔...   면앙정과 연못​매표소 바로 앞에 있는 호남 의병 항쟁 운동을 기념하는 "추성창의 기념관"이 있다. "추성창의"란 추성관에서 의병을 일의켰다는 뜻이렸다.   추성창의 기념관  추성창의 기념관 ​​  후문에는 주차장 외엔 아무것도 없다.식사를 위해선 정문으로 가야 했다.​​  ​​사전에 인터넷 검색으로 알게 된  맛집"금수한방숯불가든".​​​ KBS 2TV 생생정보 2회 소개된 집​(843회, 19.06.21. /  44회, 15.12.23.금수한방숯불가든ㅇ주소: 전남 군 읍 서원길 5-1ㅇ영업시간: 매일 09:00 - 21:00ㅇ전화 : 061-382-3335​ㅇ 주메뉴​한방한우떡갈비정식 27,000원금수떡커플정식 20,000원한방돼지떡갈비정식 20.000원한방돼지갈비 15,000원한방대통밥정식 11,000원   맛집 금수한방숯불가든  맛집 금수한방숯불가든 외관과 내부 ​한방한우떡갈비정식에는 홍어와 삼합이 들어있어 포기(우리집 식구들 좋아 하지 않음)하고,​한방돼지떡갈비정식 20,000 × 2인분에한방갈비탕 9,000원 x 1인분 주문.(한방갈비탕은 주중만 가능하고 주말엔 안함)   맛집 금수한방숯불가든 메뉴와 영수증 ​찬들이 먼저 나왔는데, 아우야!테이블에 다 놓을 수가 없어 간단한 찬들은 합치거나 바로 먹어 치웠다.찬중에 죽순회와 돼지감자요리가 있는데,진짜 맛난다. 죽순회는 비싼재료라 미안해서한번만 리필부탁했었고, 깔끔 아삭한 돼지감자요리는 두번리필했었다.찬들이 칼로리가 좀 있는게    맛집 금수한방숯불가든​주문했던 시간이 오후 1시 20분경이라 피크타임이아니라서 직접 떡갈비를 가져오신 셔프님!모든 음식은 직접 만든다고 하면서 명이절임으로 떡갈비를 싸서 먹으면 더 맛있다고 친절하게 안내해 주고 가시는 셔프님!이셨다.우리가족 이후에도 꾸준하게 손님들이 왔었었다.   맛집 금수한방숯불가든​떡갈비에 한방소스를 사용한다는데 사실 미각으론 못 느낄정도였고(내가 둔한건지!), 눈에 띄는것 하나! 바로 어린 인삼이 1인당 1개씩이 떡갈비에 얹혀 나왔었다. 한방갈비탕에도 1개가 탕속에 쏙~ 들어 있었다.떡갈비는 역시 돼지고기가 최고 맛있는 것 같다.고소하고 담백한데 어린순에 양파와 참께까지겯들어져 있어 정성까지 먹은 느낌이었다.개인적인 취향은 전주한옥마을 떡갈비(21,000원)보다 한수위. 가성비는 엄청난 차이다.전주한옥마을의 떡갈비(한돈)는 130g짜리가 1인당 1개인데 반해 이곳은 170g짜리가 1인당 2개가 나왔다. 안내판에 고기는 전부 국내산으로표기되어 있슴을 보면 같은 국산돼지고기였다.   맛집 금수한방숯불가든 ​맛보고 싶었든  대통밥.아주 잘 불려진 잡곡(보이는게 다 임)에 밥은 약간 무른 밥이었다. 뭐! 특별한 맛은 없고 양은 보기보다 많았다.대나무 향이 있지 않을까? 했었는데, 전혀 느낄 수 없었다. 이유는 죽통에 있는 듯.한번만 사용해야 하는 죽통을 몇 번을 사용했는지 가늠이 안될 정도로 외형이 닳아 있고, 금도 여러 갈래......정확히 얘기하면 집밥보다 못한 죽통밥이었다. 죽통밥 /   맛집 금수한방숯불가든 ​그래도 전체적으론 다시 가고픈   맛집금수한방숯불가든이었다.​ 전라남도 군 읍 로 119금수한방숯불가든전라남도 군 읍 서원길 5-1메타세쿼이아 가로수길전라남도 군 읍 학동리 633관방제림전라남도 군 읍 객사7길 37 
장사꾼은 10원을 보고도 천 리를 간다지만 이야기꾼은 새로운 이야기만 있다면 지구 끝이라도 마다하지 않는다.   호국사몇 달 전 천태암에서  호국사 주지 본묵스님과 처음 인사를 나누었다. 대화 도중에 조선의 르네상스를 이끈 주역인 영조대왕 모친 숙빈최씨와 관련된 아미타여래좌상이 호국사에 모셔져 있다는 이야기를 들었다. 워낙에 흥미로운 주제라서 궁금증 폭발!  ​ 목조아미타여래좌상스님께 연락을 드렸다. 방문하고 싶다고 했더니 기억하시고 쾌히 반겨주었다. 은 어지간한 곳은 다 가봤지만, 호국사는 이름조차 생소했다. 관방천 주차장에 이르자 티맵이 불과 100여 미터 전방에 호국사가 있음을 알려주었다. 하지만 표지판 말고는 근처에 절이 있다는 기척은 어디에도 없었다.  도착한 곳은 울창한 대숲에 둘러싸인 인적이 드문 공터였다. 산책 나온 분에게 호국사를 물었더니 계단을 가르치며 산등성이를 넘어가면 거기 절이 있다고 했다.  그런데 경사로 끝에 절대신  현충탑이 나타났다.  귀신에 홀린 기분이었다. 찬찬히 둘러보니 나무 사이로 전각이 보였다.​ 호국사 가는 대숲길본묵 스님과 반갑게 인사를 나누었다. “깊은 산속도 아닌데 절이 왜 이렇게 꼭꼭 숨어 있어요?” 장난기를 실어서 물었다. “내비게이션이 잘 못 안내를 한 것은 사실이지만 이렇게 좋은 절에 오려면 최소한 이 정도 고생은 해야 기억에 남지 않을까요?” 하고 농담을 건네셨다.​ 호국사로 들어서며​ 호국사 주지 본묵스님 ​엎드리면 코 닿을 만큼  시내에서 지척이라는 사실이 믿기지 않을 정도로 절은 아늑하고 고즈넉했다. 깊은 산중 암자에서나 느낄 수 있는 청정함으로 가득했다.  본묵 스님도 맨 처음 이 절에 왔을 때 그런 묘한 매력에 이끌려 소임을 자청했다는 것이다. ​ 처음 만난 호국사는 아늑하고 청정했다. ​대웅전만 없다면 여느 고택을 연상시킬 정도로 경내가 아담했다. 특히 요사채의 처마가 멋들어지게 고개를 들고 있는 것이 인상적이었다. 요즘 한옥에서는 보기 드문 곡선미였다. 본찰인 장성 백양사 오래된 객사 건물 한 채를 고스란히 옮겨지었다고 한다.​ 날렵한 곡선미의 멋들어진 처마가 돋보이는 요사채​   한국전쟁 때 산화한 호국영령을 위해 세워진 호국사호국사는 영산강 상류인 관방천(백천강이라는 이름이 훨씬 더 낭만적임)을 지키고 있는 관방제림과  읍내가 내려다보이는 높은 언덕에 자리 잡고 있다. 1854년에 관방제림을 조성한  부사 황종림은 물고기 노는 것이 보이는 정자라는 뜻으로 여기에 관어당(관어정으로도 불림)을 짓고, 부를 찾아온 중요한 손님을 접대하는 영빈관으로 사용했다.  ​ 높은 언덕 위에 자리 잡고 있는 호국사 ​이곳은 예로부터  향교와 사직단으로 이어지는 동선에 놓여 있는 신성한 공간이었다. 일제가 굳이 여기에 신사를 조성한 것도 그런 상징성을 훼손하려는 의도가 숨어 있었을 것이다. 한국전쟁 이후에 현충탑이 세워지고 호국영령의 극락왕생을 기원하기 위해 호국사가 창건된다. 이후 폐찰 위기를 맞이했다가 백양사에서 공부하던 본묵 스님이 자청해서 소임을 맡으면서 절을 다듬고 일구어서 지금은 신도들과  시민을 위한 정신적인 안식처로 자리 잡았다. ​​  ​ 산태극 수태극 명당 호국사스님은 호국사가 대단한 명당에 자리 잡고 있다고 설명했다. 추월산을 조산으로 삼고 고비산과 병풍산이 좌청룡 우백호하고 백천강(관방천)이 휘돌아가는 완벽한 배산임수 보여준다는 것이다. ​다녀와서 위성지도를 살펴봤다. 스님의 설명에 덧붙인다면 추월산에서 뻗어내린 튼실한 기맥 하나가 행룡끝에 백천강에 이르러 똬리를 틑 자리를 호국사가 차지한 형국이다. 주변에 마을이 들어섰지만, 명당의 가장 중요한 조건인 수태극 산태극은 여전히 뚜렷했다.  향교가 양택이라면 호국사는 음택이다. 수행하거나 기도를 드리기에는 더할 나위 없는 곳이다. 호국사에 첫발을 내디뎠을 때 온몸을 휘감던 평온함과 아늑함도 그런 지세와 무관하지 않다.  ​호국사는 더 폭넓게 개방되고 알려질 필요가 있을 것 같다. 시민 선방 혹은 명상 센터 같은 역할로  이 맑고 순수한 기운을  더 많은 사람이 향유했으면 좋겠다.  ​ 호국사를 찾은 나의 최대 관심사는 목조아미타여래좌상과 숙빈최씨의 연결고리다. 그것에 대해 스님께 많은 것을 물었다.  호국사 대웅전에 모셔진 목재 아미타여래좌상은 전라남도 문화재자료 267호에 지정될 만큼, 역사적 가치와 예술적 가치를 함께 지니고 있다. 무엇보다 복장 유물(부처님의 몸에 내장된 유물)을 통해 만들어진 시기와 제작자가 정확하게 밝혀졌다는 점에서 사료적인 의미도 크다. 불상은 1660년(숙종 임금의 아버지인 현종 원년)에 흥예와 혜기 두 사람의 조각승에 의해서 만들어져서  용구산 회적암에 봉안되었다. 평온한 얼굴과 뚜렷한 이목구비 단정한 몸통과 안정감 있는 무릎 자세 등이 조선 후기 목조불상의 을 잘 보여주는 걸작이다.  ​  ​ 목조아미타여래좌상은 어떻게 호국사에서 모시게 되었을까.  일원의 산간 지역에서는 1955년까지 대대적인 빨치산 소탕 작전이 전개되었다. 빨치산의  근거지를 없앤다는 구실로 산중에 있는 많은 사찰에 불을 질렀다. 지금 생각해 보면 참으로 어이없는 일이다. 그때  회적암 스님들이 불상을 호국사로 옮겨놓은 듯하다. 그나마 여기는 다행이다.  똑같은 이유로 화마에 던져진 고려 시대 목조 건축의 백미로 일컬어지던 곡성 관음사 응진전과 소조관음불을 다시 떠올렸다. 그땐 정말 야만의 시대였다.  ​​ 호국사 대웅전조선의 궁녀는 여러 계층에서 선발되었고 신분에 따라 배치도 달라진다. 궁중의 잡일을 도맡아서 하는 무수리는 관노 출신으로서 궁궐에 있으면서도 평생 임금님 얼굴 한번 보지 못하고 죽는 경우도 많았다. 임금을 가까이서 보필하거나 음식을 준비하거나 의복을 만드는데 종사하는 나인은 대부분 양인 또는 양반가 출신이었다. 성은을 입으면 대박이고, 상궁만 되어도 어지간한 벼슬아치 못지않은 부와 권력을 누릴 수 있었다. ​  ​공식적인 사료에서는 숙빈최씨가 서울 양반가의 자제로 옷을 짓는 침방나인 출신으로 기록하고 있다. 그런데 영조대왕은 왜 무수리 아들이라는 어머니 콤플렉스를 심하게 앓아야 했을까. 추정하건대, 숙빈최씨의 출신 배경이 모호하여 온갖 추측이 난무했을 것이다. 즉 인현왕후를 따라 들어온 것이 궁살이를 하게 된 계기가 되었고, 숙종이 장희빈에게 쫓겨난 인현왕후에 대한 그리움과 죄책감을 달래기 위한 대상으로 숙빈최씨를 만나다가 서로 엄청 사랑하는 사이로 발전한 것 같다. 인현왕후 사후 왕비로 삼고 싶어 신하들과 마찰을 빚을 만큼  좋아했었다. 게다가 자식이 드문 숙종이 숙빈최씨와의 사이에서는 아들을 둘이나 낳았다. ​  ​ 영조대왕의 어머니 숙빈 최씨는 창평 출신 최복남?  숙빈최씨의 과거는 아직도 미스터리다. 숙종과 영조 그리고 정조 시대에 걸쳐 대대적인 입막음이 있었을 법하다. 이는 왕권과 직결되는 문제라서 더욱 집요하게 숙빈최씨의 과거를 빡빡 닦아버렸을 것이다.  ​그래서 불과 300~400년 전 역사인데도 숙빈최씨에 관해서는 온갖 전설만 난무한다. 그 전설 속 출신지는 정읍 태인, 영광, 나주, 창평 등으로 각각 다르지만, 전라도라는 공통점이 있다. 아마도 이쪽 출신임은 분명해 보인다. 그중에서도 지금은 군에 속해 있는 창평현 출신이라는 설이 가장 뚜렷한 근거를 갖고 있다.  실제로 당시 최씨 일가는 창평의 유력 가문이었고, 전염병으로 인해 엄청난 인명피해가 발생했다는 점도 확인된다. ​창평현은 한때 역적의 고향이라는 이유로 폐읍을 당했다가 영조에 의해서 복권된다. 불교 쇠퇴기였던 조선 후기에   용흥사의 부흥도 눈에 띄는 대목이다.  이 두 가지는 충분히 숙빈최씨가 실제로 창평 태생이라는 근거로 제시될만 하다. ​​  호국사 목조아미타여래좌상과 숙빈최씨의 연결고리는? ​원래 이 불상이 모셔져 있었던 회적암은 용흥사의 부속 암자로서 창평현에서 한양으로 가는 길목에 자리 잡고 있었다. 한양으로 향하던 나주목사 일행이 회적암에 들러 하룻밤 머무를 때 동행하던 최복남(숙빈최씨 아명)은 부처님께 달려가 한 치 앞도 내다볼 수 없는 자신의 기구한 운명을 하소연하면서 도와 달라는 간절한 기도를 드리다가 잠이 들었다. 이때 중요한 인물을 낳게 된다는 계시를 받았다는 것이다. 그때 회적암 부처님이 지금 호국사 목조아미타여래좌상이라는 것이다. ​​   호국사에서 만난 고하 송진우 선생 비석이 동산의 주인공 관어정으로 가는 길에서 고하 송진우 선생의 비석을 만났다. 고하 송진우 선생은 일제 때 동아일보 사장을 지낸분인데 해방 직후 한민당 당수로 있을때 암살을 당했다. 동아일보와 고려대학교를 설립한 김성수, 김종인 비대위원장의 조부인 가인 김병로 선생과 막역하게 교류했던 인물이었다. 그분이  출신이라는 것은 이번에 첨 알았다. ​  관어정실망스러운 관어정의 상태 관어정의 상태는 기대했던 것에  훨씬 못 미쳤다. 은 우리나라를 대표하는 누정의 고장이다.  조선 후기에 세워진 대표 누정인 관어정은 원형이  많이 훼손되었고 관리도 제대로 이루어지지 않은 것 같아  매우 안타까웠다. 을 찾은 관광객들에게  누정문화의 진수를 보여주기 위해서라도  원형 복원과 함께 주변 정비가 시급해 보였다. ​ ​  호국사를 떠나며 숙빈 최씨에 대한 궁금증은 완전히 해결되지 않았지만 인자한  상호를 갖고 있는  아미타여래좌상을 감상할 수 있었다는 것, 그 부처님 못지않게 인자해 보이는 본묵 스님과 두세 시간 동안 동서고금을 넘나드는 흥미진진한 차담을 나눌 수 있었다는 것은 호국사 답사에서 맛본 큰 기쁨이었다. ​​  스님과 작별 인사를 드리고 호국사를 나와 지척에 있는 에 들러 대숲 사이로 난 오솔길을 거닐며 영조대왕이 왜 그리도 어머니 콤플렉스에 시달려야 했을까.  참 많은 생각이 들었다.  ​​ 호국사 앞을 흐르는 관방천( 백천)■ 그리고 호국사와 함께 하는 읍 여행 팁 ​에 가기 위해서는 관방천 주차장을 이용해야 하는데, ,  향교, 국수의 거리, 관방제림과 호국사를 한 묶음으로 둘러보면 좋을 듯하다. 을 여행할 때 아무리 시간이 없다 하더라도 호국사에 가서 목조 아미타 여래좌상의 신비한 미소는 꼭 만나보고 절 마당에 서서 명당의 기운을 흠씬 받아오시라.  ​ ​​ ​ ​ 
​​   근처 저녁식사  떡갈비 맛집 추천 "애꽃" ​  ​안녕하세요 우앙이아빠입니다. 앞서 포스팅한 에서 숙박을 하면서 저녁을 해먹을 수 없다보니 근처 식당을 찾다보니 갈만한 곳이 여기더라구요 ㅎㅎ 더 가까운 곳도 있엇지만, 이왕이면 확실한 곳으로 가고 싶었습니다.​여기는 와이프가 친정식구들하고 자주왔던 곳이라고 해서 믿음이 갔고, 숙소에서 알려준 맛집 리스트에도 당당히 이름이 올라와 있어서 큰 걱정은 하지 않고 가게되었습니다!!​  애꽃​주소: 전남 군 봉산면 죽향대로 723전화번호: 061-381-5788 예약: 네이버 예약 및 전화예약 가능주차장: 가게 앞 주차장 엄청 넓음영업시간: 11시20분 ~ 21시까지휴무일: 매주 수요일주메뉴: 떡갈비 반반 정식, 한우정식 등가격: 1인분당 약 16000원 ~ 32000원: 단체석, 주차, 포장, 예약, 남/녀 화장실 구분, 국민지원금방송: 배틀트립 156회, 생생정보통 393회애꽃전라남도 군 봉산면 죽향대로 723 ​​가는길이 조금 복잡했지만 나름 잘 도착을 했고, 주차장이 너무 넓어서 깜짝 놀랬습니다. 사람이 많을 줄 알고 미리 예약을 했는데, 이정도 크기였으면 그냥 예약하지 않아도 될 뻔했네요 ㅎㅎ​​​  ​​내부는 나무 데크모양으로 단정한 한정식 느낌이 많이 났고, 각 방으로 구분이 되어있어서 조용히 가족끼리 식사가 가능해서 좋습니다. 그리고 아기의자도 각 방마다 있는 것같으니 걱정마세요!!​​​ 애꽃 메뉴판​​애꽃 메뉴판이고, 각 정식메뉴가 있고, 어린이 메뉴가 따로 준비가 되어있습니다. 그리고 포장도 되니 참고하시고, 떡갈비는 추가도 가능합니다.​저희는 아이랑 같이 먹기위해서 한우정식으로 2인분 주문했고+한우떡갈비 단품메뉴, 일단은 이렇게 주문을 했습니다. 아이는 반찬을 먹지 않기 때문에 고기만 있으면 될 것 같아서요 ㅎㅎ ​​ ​​식당 내부공간인데 그렇게 좁지도 않고, 사람수에 따라 테이블도 따로 설정을 해주시는 것 같습니다. 테이블로 되어있고, 중간에 인덕션이 있어서 티 안나게 수제비를 데워먹을 수 있습니다. ​​​ ​​식전 타이밍으로 들깨옹심이수제비 같은데 고소한 맛이 있어서 좋더라구요 ㅎㅎ 많이 배가 고팠기 때문에 얼른 게눈감추듯 먹었습니다 ㅎㅎ​​ ​  [ 기본 반찬 메뉴 ]​명이나물, 샐러드, 된장국, 호박전, 도라지튀김, 호박 샐러드 등등 여러 기본 반찬 등​  반찬은 사진과 같이 많이 나오고 이름모를 건강한 반찬들이 많이 나옵니다 ㅎㅎ 아재입맛인 분들은 좋아하겠지만, 초딩입맛분들은 드시기 조금 힘든 메뉴들이네요;; ㅠㅋ​​ ​​1인당 두쪽이였고, 추가한 2쪽이 같이 담겨져 있었습니다. 아이가 좀 더 컸으면 반반 메뉴로 주문을 했을 건데 한우로만 일단은 주문했습니다. 사진처럼 양이 엄청 크지는 않지만 그래도 나름 꽉차 있어서 2쪽 먹으면 충분히 배가 부르더라구요 ㅎㅎ​​ ​​밥은 죽순밥입니다!! 죽순의 식감도 좋고 맛도 향도 괜찮아서 맛있게 먹었습니다. 밥 양이 조금 부족하긴 했지만.. 다른걸 많이 드시면 충분합니다 ㅎㅎㅎ 아니면 공기밥 추가하세요 ㅎㅎ​​  ​​밥과 떡갈비가 있으니 에 온게 확실히 느낌이 나네요 ㅎㅎ 떡갈비도 데코가 잘 되어있고, 음식도 깔끔하게 나와서 일단 시각적으로는 충분히 합격점을 주고 싶습니다~!​​ ​​역시 한우 떡갈비라 부드럽고 한우의 특유의 식감이 더 느껴지네요 ㅎㅎ 원래 저는 떡갈비는 돼지고기/한우 섞인걸 좋아하는데 한우 떡갈비도 나름 괜찮네요 ㅎㅎ​한우 떡갈비는 자칫 잘못하면 질긴식감이 많이 날 수 있고, 이것도 조금의 질긴식감은 있으나 그래도 따뜻하니 먹으면 입안에서 잘 부서져서 먹기에 딱 좋습니다 ㅎㅎ​쌈을 싸먹어도 맛있고, 버섯, 강된장 조합이 참괜찮네요!! 비록 에서 15분정도 걸리는 거리지만 (차로), 그래도 한번 와서 먹어볼만한 맛이라고 생각합니다 ^^​그럼 꼭 참고하세요~!​​ 
광주여행 마지막날, 2일차. 다행히 게스트하우스는 양림동이 아닌 동명동에 위치한 곳으로 옮겨가게 되었고, 누락된 것이 미안하다며 3인실을 혼자서 쓸 수 있게 해주셔서 아주 넓고 여유롭게 잠에 들 수 있었다. 많이 돌아다녀서인지 씻고나서 캔맥주 한잔 꿀떡 마시고나니 잠이 쏟아졌다. 그렇게 밤 12시가 땡 하고 바로 코를 드르렁 거리며 꿀잠을 잤다. 다음날, 오전 7시. 눈이 떡하니 떠졌으나 빈둥대는 성향 어디 버리지 못해 30분간을 이리뒹굴 저리뒹굴. 그제서야 일어나 준비를 하고, 가려고 점 찍어두었던 # # 으로 향해본다. ​광주 시내버스 311번을 타고 대략 1시간정도 달리면 한번에  앞까지 갈 수 있다. 친절하고 푸근하지만 쿨내 진동하는 광주지역의 버스운전기사님 덕분에 쿨하게  앞에 잘 도착하였다. 내리자마자 드넓게 펼쳐진  초입. 기대된다.   맑디맑은 날씨와 초입부터 자태를 뽐내고 있는 대나무숲이 장관이다. 오전 9시 오픈하자마자 들어간 에는 사람이 아직 많지 않았다. 주말에는 11시 넘어서면서 사람이 엄청 붐빈다는 소식을 듣고 일찌감치 도착하여 둘러본 것이 신의 한수. ​ 의 입장료는 3천원. 벌써부터 푸르른 대나무의 특유의 향기가 가득하다. 기대기대.​  여러종류의 대나무들이 아주 빽빽하다. 봄 날씨 답지 않게 여름날씨처럼 밖은 무더웠으나 대나무숲 안쪽은 시원하기 그지 없다. 바람도 살랑살랑. 이곳이 진정 천국이로다. 어찌나 깨끗하게 정비를 잘해놨던지 가는 곳곳이 다 정갈하다. 곧게 뻗은 대나무들이 사람을 감싸준다. 힘들면 바람을 좀 쐬고 가라고 이야기하는 것 같다. 정말 이곳은 천국이다. ​  에는 여러가지의 길이 있다. 운수대통 길, 사색의 길, 사랑이 변치 않는 길, 죽마고우 길, 추억의 샛길, 성인산 오름길, 철학자의 길, 선비의 길. 이렇게 8가지의 길이 있다. 하지만 나는 그냥 막 여기저기 걸었다. 그냥 다 좋았다. 옹기종기 앉아서 족용체험 하시는 아주머니들도 만나고, 가족끼리 아침 일찍 여유롭게 산책하는 팀도 만나고, 대나무 사이로 비추는 햇살도 느껴보고...그냥 다 좋다. 이곳을 거니는 것만으로도 그냥 좋다.​ 오!! 이곳이 알포인트촬영지였다니... 알포인트를 본 사람은 알거다. 이 영화 정말 잼있는데 살벌하게 무섭다. 오랜만에 다시 한번 봐볼까. ​  얼마 지나지 않은 곳에는 '이이남미디어아트센터' 가 있다. 안으로 들어가본다. 그림과 디지털이 합체된 작품이 신선하다. 아직 여러가지로 준비중인듯 어수선한 모습이 보였으나 대나무숲 자연속에 위치한 미술관이라는 이 참 매력적으로 다가온다.​  잠깐 쉬어갈까. 대나무로 만든 흔들의자에 앉으니 이 위에 눕고 싶다. 한참을 멍때리다가 다시 걷는다. ​ 역시 산속에 사는 고양이들은 느긋하고 여유롭다. 서울에서 만나는 낯가리는 고양이같지 않고, 제법 사람을 따른다. 야옹 한마디에 자신도 대꾸하다가, 이리오라고 손짓하니 진짜 온다. 사람의 정성어린 손을 타서 그런지 때깔이 좋다. 머리와 등을 스윽 만져주니 만지면 만지는대로 자신의 몸을 맡긴다. 그래도 얼굴은 좀 보여주지..이뻤는데...고양이 키워보고 싶다.​  곳곳에 발견되는 정자. 여기가 뭐였드라..잘 모르겠다. 하지만 그냥 다 그림이다. 장독대도 그림이고..​  한 겨울, 을 찾은 초창기 1박2일팀의 촬영장소로 유명해진 연못. 살얼음이 피었던 연못에 풍덩 빠졌었던 이승기가 떠오른다. ^^​  우송당(소리전수관) 이다. 출신 명창 박동실님이 이곳에서 판소리를 수련하던 곳이라고 한다. 정말 잘해놓았다. 이렇게 멋질 수가 없다.​ 그냥 막 찍어도 그림같은 곳. ​  추월당 한옥까페에 잠시 들러 댓잎라떼 한잔. 그리고 너무 좋아서 또 걷는다. 연못에 시커멓고 꼬물탕대고 있는 올챙이들...으에 징그럽다. ^^;;​그렇게 나는 이곳에서 한참의 시간을 보냈다. 곧 다시 오길 기약하며...그때는 좀 공부모드로 들어가서 하나하나 더 꼼꼼하게 살펴봐야지. 마음을 먹고 다음코스로 이동했다. ​#오늘의기록 #오늘의일기 #오늘의여행 #여행기록 #가는곳이모두여행 #일상여행 #전라도 # #갈만한곳 #여행갈만한곳 #전라도여행 #전라도여행갈만한곳 ​​ 
2017년 3월 23일 2TV 생생정보통<291회> 대동맛지도 죽순게장 편에 방영 된  맛집 추천!"죽순게장"- 죽순 게장 한우정식 -( 한우떡갈비, 양념게장, 간장게장, 새우장,꽃게알탕, 죽순우렁이무침, 연어샐러드 )​  죽순게장전라남도 군 읍 객사2길 11-37 [  맛집, 죽순게장]▶주소: 전라남도 군 읍 객사2길 11-37(객사리 207-17)▶영업시간: 오전 11시30분 ~☎ 예약 및 문의전화: 061-383-2201​ ​여러분~ 봄봄봄, 봄이왔어요~~~!요즘 날씨가 정말 포근해졌다는걸 느끼는데요~날씨가 너무 따뜻하고 좋으니까주변 곳곳에서 예쁜꽃들도 많이 피어나고,그래서 더 여행도 떠나고싶고~ 드라이브도 하고 싶고~어디가됐든 집 안에 있기보다는밖으로 바람쐬러 나가고 싶어지더라구요~​평일엔 일도 해야하고,여러가지 이유 때문에 당장 멀리 갈수는 없지만그래도 잠시나마 광주근교 한적한곳에서맛있는거 먹고 힐링하는 시간이라도 갖으려고몇일 전 오빠랑 으로 바람쐬러 꼬우~오랜만에 평일 점심데이트를 즐겨봤어요^^​ ​그래도 아직까지 #맛집 하면가장 먼저 떠오르는 메뉴가#떡갈비 인 것 같은데요.​오늘은  떡갈비 맛집을 찾고있다거나솔직히 떡갈비맛집은 많이 가봐서조금 색다른 매력이 있다거나떡갈비 말고 다른 메뉴도 먹어보고 싶은 분들께도추천해드리고 싶은 곳을 소개해드리려고해요~​ ​여러분들께 소개해드리고 싶은#맛집 은 바로 " 죽순게장"​여기는 제가 3~4년 전부터 알던곳인데지인들이  맛집을 추천해달라고 물어보면 에서 가까운 이 곳,'죽순게장'을 자주 소개해주곤 하는데요.​여기에서 이용가능한 메뉴중에서도 특히#죽순게장정식 이랑 #죽순게장한우정식 은 일단 상차림 구성이 너무 좋은 것 같고,반찬 가짓수랑 구성에 비해 가격도 착해서가성비 정말 좋은 곳이라고 생각하는 맛집이에요!​   ​(한우) 떡갈비와 함께죽순 간장게장과 양념게장,그리고 새우장까지정말 밥도둑이 따로 없는 메인 메뉴들~​여기에 꽃게알탕, 죽순우렁이무침, 연어샐러드,각종 나물 및 밑반찬 까지 더해져푸짐한 상차림을 만나 볼 수 있는 곳,  맛집 #죽순게장​   ​위치도 # 이랑도 가깝고,#관방제림 이랑 가까우니까날씨 좋은 날엔 가볍게 # 산책하고방문하기 딱 좋은  국수거리에 있는데요~​식당 앞 마당이나 주변 골목으로도 주차 가능!저는 평일에 방문해서 식당 주변 거리가 한산했지만혹시나 주말에 방문할꺼라서 주차가 걱정된다면죽순푸드빌리지와 국수거리 사이로 흐르는영산강 강변을 따라 마련되어 있는넓은 천변 주차장도 이용할 수 있으니까천변쪽에 주차하고 걸어 올라오셔도걸어서 5분거리 이내, 가까워서 좋구요.​식당 내부도 깔끔한데다가좌식테이블, 입식테이블 둘 다 있어서편한 자리에 골라서 앉을수도 있고,저는 평일 한가한 시간대에만 방문해서아직까지 이용해보진 않았지만식당 내부 안쪽으로 룸도 있더라구요~혹시라도 가족모임이나 식사 모임장소로독립된 공간을 원하실 때는미리 룸 예약이 가능한 지 문의해보고이용해보셔도 좋을 것 같아요.​  ​작년에 친한 언니들이랑 같이나들이 겸 놀러와서 점심먹을 땐1인 14,000원에 이용가능한죽순 게장 정식을 먹어봤었는데이번엔 남자친구랑 같이와서죽순 게장 한우정식으로 먹어봤어요.​죽순 게장 한우정식은 1인 19,000원!죽순 게장 정식보다 5,000원 더 비싼데이 둘의 차이점을 비교해봤더니다른건 다 똑같이 나오는 것 같고,떡갈비만 (돼지고기) 떡갈비와#한우떡갈비 로 나뉘더라구요.​ ​죽순 게장 한우 정식 2인으로 주문하면순차적으로 상차림이 준비되는데요~​가장 먼저 에피타이저 느낌으로맛보기 좋은게 연어샐러드 에요.​저는 개인적으로 흑임자 소스를 좋아하는데연어랑도 은근히 궁합이 잘 맞더라구요~​ ​​보기만해도 입안에 군침이 도는밥도둑 양념게장과 간장게장!!​  맛집을 찾아보면 나오는 곳들중에떡갈비랑 돼지갈비도 많이 먹어봤고~국수도 많이 먹어봤을텐데 죽순게장이랑 양념게장 맛집은잘 모르고 있더라구요~​죽순게장이 흔한 메뉴가 아닌데다가솔직히 집에서도 쉽게 먹을수 없는 메뉴!너무 잘 알려진 밥도둑이지만자주 먹지 못하니까 더 땡기지 않나요?!​ ​여기 #간장게장 은 비린맛도 없고,간장이 너무 짜지 않아서 좋은 곳!간장게장 속도 알차게 들어있는거 보이시죠?​더군다나 그냥 간장게장이 아니라이라는 지역적인 특색에 맞게지역 특산물 '죽순'이 더해진 #죽순게장 이라서더 특별하고 맛있었는데요~​ ​참고로 #죽순 은 대나무의 땅속줄기에서새로 돋아나는 어리고 연한 싹으로부드럽고 아삭아삭한 식감에담백한 맛이 이구요!​죽순의 효능으로는단백질은 물론 비타민 B군 함량이 풍부해서원기회복에도 좋다고 하고,식이섬유 함량도 풍부해서다이어트와 변비 예방에도 좋다고해요. ^-^​  ​죽순 간장게장도 맛있지만양념게장도 맛있어요~​마찬가지로 양념게장 양념도너무 자극적이거나 짜지 않아서 좋고,비린맛 없이 맛있는 양념게장을맛볼 수 있어서 좋았는데요~​지난번에 친구랑 같이 왔을 땐친구가 먹어보고 여기 게장 맛있다면서1kg에 20,000원씩 포장판매하는양념게장을 따로 사가더라구요.​ ​죽순 간장게장에 양념게장,그리고 새우장까지 정말 제대로 된 밥도둑!밥 한공기 뚝딱~​남자친구랑 저랑 둘 다 최근에 살쪄서나름 다이어트를 해보겠다고 선언했지만이 날 여기에서 점심 먹으면서밥 한공기 가볍게 해치우고한공기 더 시켜버렸어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​테이블에 보면 수저 받침용 세팅지랑 물컵이랑게장 껍질 버리는 통이 가지런히 놓여져 있는데그 쪽에 플라스틱으로 된반찬통이 하나씩 놓여져 있을거에요~​저는 여기 자주 방문하는곳이라서자연스럽게 반찬통 오픈~!반찬통안에 구운김도 들어있는데죽순 간장게장이랑 새우장 양념에밥 비벼먹거나 구운김에 싸먹어도 꿀맛!​ ​진짜 맛있는거 하나 더~개인적으로 저는 죽순게장도 맛있지만새콤하게 양념무친 #죽순우렁이무침이게 진짜 대박 맛있어요~ㅋㅋㅋㅋㅋ​새콤한 양념맛이 입맛을 확 돋구어 주고,쫄깃 고소하게 씹히는 우렁이랑아삭아삭 담백한 죽순이랑환상의 궁합이에요. >0<​저는 여기 여러번 와봤는데남자친구는 처음이라서이게 또 진짜 맛있다고 빨리 먹어보라고 했는데먹자마자 눈이 번쩍ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ역시나 제 예상대로 죽순우렁이무침은남친 입맛에도 취향저격이었답니다.​  ​시원한 국물이 속을 개운하게 해주는꽃게알탕 까지 나오는데...제가 처음에 말했던대로죽순 게장 한우 정식은메뉴 구성이 너무 좋지않나요?​ ​마지막에 준비되어 나온 한우떡갈비!저는 여기에서 그냥 떡갈비도 먹어보고한우떡갈비도 먹어봤는데일단 떡갈비를 육안으로 보면한우 떡갈비 색이 좀 더 짙은 색감~​저는 개인적으로 둘 다 맛있는데돼지고기 떡갈비랑 한우 떡갈비랑 먹어보면식감이나 맛에서 확실히 차이가 있긴 하더라구요.​    ​그나저나 한우떡갈비에죽순 간장게장, 양념게장, 새우장,꽃게알탕, 죽순우렁이무침, 연어샐러드가한상차림으로 나오는데1인 19,000원이면 가격도 너무 괜찮은~​한우 떡갈비 아닌 그냥 떡갈비가 나오는죽순게장정식은 1인 14,000원인데이것도 대박 괜찮죠~?!​     ​메인 메뉴 뿐만 아니라밑반찬 가짓수도 구성도 진짜 괜찮아요~​솔직히 배추김치, 묵은지, 콩나물,시금치 나물, 미역줄기, 오징어젓갈이 6가지 반찬만 있어도 훌륭한 집반찬!​밥 한공기는 기본,오빠가 공기밥을 추가 할 수 밖에 없었던 이유를여러분들도 방문해보시면 알게될거에요ㅋㅋㅋ​  ​오랜만에 남자친구랑 재방문해봤는데역시 이번에도 만족만족~!​한우떡갈비는 물론이고죽순 간장게장과 양념게장 까지푸짐한 한상차림으로 즐길 수 있는 이 곳!  맛집으로죽순게장, 자신있게 추천해드려요~​ ​식중독 예방 차원에서식사하고 남은 음식(게장)은 포장이 안되니이 점 꼭! 기억하시구요~​대신 집에서도 드시고 싶을 땐죽순간장게장과 양념게장은1kg 에 20,000원새우장은 1통에 25,000원포장판매도 하고 있구요~택배도 가능하니 참고하세요.>0<​ ​ 에서  죽순게장 까지차로 5분 이내 거리, 국수거리에서  죽순게장 까지걸어서 5분 이내 거리,80석 완비! 단체손님도 가능!​광주근교 으로 나들이 계획 하실 때가볼만한곳 이랑 관방제림에서가벼운 산책으로 기분전환하시고,식사도 맛있는걸로~ 맛있게 드세요♥ 
52년 전통 원조 대나무 국수  근처에는 많은 국수집이 있다.원조 대나무 국수집은 KBS 생생정보에 방영된 곳이다. 구수한 사투리에 사장님께서 친절하게 반겨 주시는 이곳은 뭔가 맛에 대해 자부심을 갖고 영업을 하는곳 같다.원조 대나무 국수집 메뉴 및 가격멸치 국물 국수 5000원열무 비빔 국수 5000원열무 냉 국수 6000원검정 콩 국수 7000원댓 잎 계란 2개 1000원파전 8000원댓 잎 동동주 5000원소주 / 맥주 4000원막걸리 4000원음료수 2000원국내산 김치와 고춧 가루만 사용함국수를 주문하면 김치와, 단무지, 콩나물 무침을 접시에 담아준다.양념한 단무지는 전라남도에서만 볼수 있는 별미 반찬이다.소금댓 잎 계란 2개 1000원대나무 잎을 넣고 찐 계란은 한증막에서 판매하는 계란과 비슷하다.기분상 건강해 지는 느낌이다.멸치 국물 국수 5000원멸치 특유의 짭조름한 맛과 감칠맛이 더해져 속풀이 용으로 먹기 좋은것 같다.멸치 국물열무 비빔 국수 5000원열무 비빔 국수는 매콤 달콤한 맛이 이다.두툼한 중면은 씹을수록 쫄깃하고 찰기가 느껴진다.열무 비빔 국수는 더운 계절 별미 메뉴인것 같다.주소전남 군 읍 객사리 211 - 41전화0507 - 1359 - 6445 영업 시간매일 08:00 ~ 21:00단체석 완비주변 주차 가능남 / 녀 화장실 구분되어 있음 2TV 생생정보 907회 20190925 국수 방영 https://blog.naver.com/jeonilhee/2225567677263대째 60년 전통 건조 국수 맛집 충남 예산 전통 국수예산 전통 국수 충남 예산 시장에는 국수 맛집이 있다.이곳은 60년 동안 3대째 전통을 이어받아 운영중인 ...blog.naver.com
#가볼만한곳 #어디가 #가족여행 #전남가족여행 # # #여행추천 #은역시#천년의숨결 #푸른대숲 #푸른대숲이야기 #sbs드라마촬영지 #일지매촬영지 #댓잎아이스크림 #댓잎쫀드기  ​대나무 향기 따라 떠나는 여행  ​ 하면 [  ] 생각이 제일 먼저 나는데, 어릴 때 가족여행으로 왔던 곳이기 때문이다.전라남도 여행으로 을 선택하면 [ 대나무 ]가 가장 먼저 떠오르는 것도 대나무의 고장이라고 배웠기 때문..!(어릴 때 다녔던 여행지가 기억에 잘 안 남는다 생각했는데,이번 여행을 하면서 기억에 남는 특별한 사건이 없었어도 기억의 조각에 새겨져 있다고 믿게 되었다.앞으로는 더더더 부지런히 다녀야겠다. ^^****)​우리집여아도 가족끼리 왔던 곳 중에 [  ] 이 있다는 걸 기억해 주기 바라며,,  우리는 2022년 5월 7일에 방문하였고, 당시 홈페이지를 통해 알게 된 안내가 두 가지가 있었다.​기존  후문 주차장 공사로 신설 주차장을 안내 중이었다.주소 : 군 읍 죽향문화로 381(군 읍 운교리 77번지)​한옥체험장 예약 불가 한옥체험장 노후화 및 고객 만족 개선에 따라 리모델링 공사 실시2022년 5월 23일~ 7월 24일까지(상황에 따라 연장될 수 있음) 이용 불가  에 왔으니 와야죠-   竹綠苑전라남도 군 읍 향교리에 있는 대나무 정원​개원년도 : 2005년 3월면적 : 310,238m2구성 : 죽림욕 산책로 8길, 이이남미디어아트센터(미술관), 정자 7동, 쉼터 5동, 한옥카페2개소, 한옥체험장​ 시간이 허락한다면 '문화관광해설'을 듣는 것도 좋겠다 _ ​개인일반 : 3,000원 / 초등학생 : 1,000원 / 청소년, 군인 : 1,500원​ 대나무에 새겨진 이름은 부끄러웠다 내 대나무 훼손 및 낙서를 할 수 없다는 안내를 자주 볼 수 있다.아이가 "누가 저기에 낙서했어"라고 말하는데, 이름을 새긴 집념이 부끄러웠달까.. -_-;;;대체 무엇 때문에 어떤 걸로 저렇게 정성스럽게도 새겼을까... ​​곧게 자라는 대나무 쭉쭉 뻗어 있는 대나무 _키가 큰 왕대속의 대나무는 높이 20~30m, 지름 30cm까지 자라기도 한다.​대나무는 오래전부터 일상에서 다양한 의미로 받아들여졌다. 조선시대 곧게 자라는  때문에 지조 있는 선비를 상징했으며, 대쪽같은 기질은 절개(節槪)와 정절(貞節)을 상징했다. 고대 중국의 유교에서는 아버지를 상징했으며 그 속이 비어있기 때문에 득도(得道)를 상징하기도 했다 . 그리고 무속신앙에서는 대나무를 신령스러운 나무로 여겼다. 그 때문에 무속인이 머무는 집에는 대나무를 세워두기도 한다. 이런 연유로 대나무는 동양의 수묵화(水墨畵)에서도 중요한 소재로 역할했는데 고려 시대부터 묵죽화(墨竹畵)가 그려진 것으로 전해진다. 그리고 화병과 주전자 등 도자기에도 대나무는 다양한 형태의 문양으로 등장한다. 일상의 생활용품에도 대나무는 다양하게 활용되었는데 그 활용도는 식기, 가구, 의복 수많은 죽공예품 등에 사용되었다.   [네이버 지식백과] 대나무 [Bambusoideae] (두산백과 두피디아, 두산백과)​​대나무 너머의 빛이 너무 예뻤다 아름다웠던 순간[  8길 ]운수대통길 / 사랑이변치않는길 / 추억의 샛길 / 철학자의 길 / 사색의 길 / 선비의 길 / 죽마고우길 / 성인산오름길​사진 찍는 것에 진심이라면,  8길 인증샷도 재밌겠더라.(우리가족은 적당히 발길 닿는 대로 ㅎㅎ)​은 편한 신발이 필수인데 정문에서 후문으로 걸어가는 길이 평지가 아니라 산을 넘는 것이다.길이 잘 다듬어진 등산길이라 생각하면 된다.​​ 의적 일지매가 되는 장면은  에서 촬영했다고 한다몇 군데 촬영지에 대한 안내가 있었는데, 일지매는 알아서 사진 한 번 찍어봤다. ㅎㅎ  다 좋아 보이는 여기는 ,  쓰레기통을 감싸는 것도 대나무대나무를 빙~ 둘러 이질감을 없앤 센스~~ 좋아요 :)​대나무숲에서 비밀을 말하다 중간중간 이런 재미도 ㅎㅎ비밀을 털어놓기에는 주변에 사람이 많았.......... ㅋㅋㅋㅋ아, 비밀이란 게 원래 남에게 알려주고 싶은 심리가 있지....!(비밀을 입으로 뱉는 순간, 그것은 비밀이 안된다)​대나무에 판다를 빼놓을 수 없지 판다 안녕?니가 왜 여기서 나와 ~ ♪♬판다는 먹이의 99%가량을 대나무로 섭취한다더니대나무 = 판다 라는 공식이 생각나는 순간 :)​좋은 쉼 한참을 서 쳐다보게 되던 폭포쉼, 평화, 사랑20대에서 30대로 넘어가던.... 일에 치여 산다는 표현을 쓰던 그 무렵 깨달은 것은"쉼이 있어야 사람에게 평화가 찾아오고(주변을 바라보는 넉넉함이 생기고)사람이 좀 여유가 있어야 사랑을 할 수 있다"그래서 닉네임으로 쓰기도 했고, 훗날 나의 공간에 이름을 붙일 때 써야지 했는데,,가만히 생각해 보니 작은 폭포를 보면 유난히 더 떠오르는 말이다.포스팅을 쓰며 드는 생각이물이 떨어지며 들리는 그 소리가 '나에게 가장 좋은 위로'가 아닐까? 싶다...​한옥카페 기대했지 말입니다.  안에 있는 추월당은 한옥카페인데 일찍 가는 것을 추천한다.추월당 한옥카페시가 문화촌에 있는 한옥카페로 대나무숲과 자연이 어우러져 있는 한옥에서갓 볶은 최상의 원두로 만든 커피와 전통차 그리고 유기농 베이커리를 드실 수 있습니다.​후문에서 가깝다. 후문 쪽은 넓은 잔디밭과 평지로 산책코스가 있는데휴일이라 방문객이 많은 탓인지 원하는 메뉴를 먹을 수 없어서 아쉬웠다.​​추월당 앞에 넓은 정자가 있는데 너무 좋은 [ 쉼 ]을 준다. 여기에서 쉬는 것 추천 _,  신발을 벗고 올라 잠시 앉아 있으면 바람도 살랑살랑 불어 너무 좋았다.여기에서 살짝 잠들면 구름 위를 나는 기분이지 않을까? ㅎㅎ​정문에서 여기까지 걷다 보니 가장 좋은 쉼터였다.아무 속박 없이 조용하고 편안하게 산다는 [ 유유자적 ]이라는 말이 떠오르는 곳!!​후문으로 온다면 이런 풍경 대나무박물관도 떠오르던 후문 쪽 _,  덱 산책길이 조성되어 있던 후문 쪽은아이들과 함께 온 가족들이 제법 있었다.사진은 사람들을 피해서만 찍었다.​에 있다 보면 고민이 사라질 것 같아 여기 너무 좋지 않아? 여기 사진을 다시 보니 떠오르는 노래가 있는데이하이 1234 ~ ♪♬이다.​남 걱정하지 말고 너나 잘 해니 그런 동정 따윈 필요 없어 uhI said 1 and 2 and 3 4 ooh시간이 모든걸 해결할거야1 and 2 and 3 4 oohgame over game over oohgame over  마지막 사진은 밖에서 을 바라봤던 모습으로​정문에서 얼마 가지 않아 만나는 카페라 들어 가 보지는 않았다.  정문 맞은편 공원에서 바라 본 봉황루 전망대카페 봉황루 전망대카페봉황루(전망대) 1층에 있는 카페로 의 빼어난 자연경관을 내려다 볼 수 있습니다.​  이번 가족여행 중★   방문은 만족도가 높은편이라 추천하는 여행지 ★  대숲 맑은 생태 도시 천년의 숨결, 푸른 대숲 이야기가 있는 곳 [  ] 전라남도 군 읍 로 119 (57336) 정문: 전라남도 군 읍 로 119(57311) 후문 : 전라남도 군 읍 죽향문화로 378​https://www.juknokwon.go.kr/  본문 바로가기 소개 소개 오시는길 관람안내 관람안내 8길 이이남아트센터 1박 2일 촬영장 가는 길 시가문화촌 한옥카페 주변관광지 한옥숙박안내 예약안내 객실정보 온라인예약 예약확인 커뮤니티 공지사항 방문후기 포토갤러리 Prev Next 1 창 닫기 오늘 하루 열지 않기 닫기 창 닫기 오늘 하루 열지 않기 닫기 개인정보보호방침 이메일주소무단수집거부 관리자메일 TOP 정문 : 전라남도 군 읍 로 119 후문: 전라남도 군 읍 죽향문화로 378 TEL: 061-380-2680, 2690 Copyright...www.juknokwon.go.kr  댓잎 아이스크림은 놓칠 수 없어 댓잎 쫀드기와 댓잎 아이스크림 여기까지 왔으면 쫀드기도 맛 보라며~구입하지 않아도 된다면서 꼭 먹어보라고 손에 쥐여 주셨다 ^^*****(사실 쫀드기는 씹는 맛으로 먹는 거잖아요? ㅎㅎ)연한 초록색의 댓잎아이스크림은 녹차 아이스크림처럼 씁쓸하지 않았다.무향 무취, 기분으로 먹는 거죠~​오른쪽 사진은 [ 김순옥도너츠 점 ]에서 사 먹은콘 댓잎소프트 3,000원여기는 댓잎 가루도 뿌려주고 작은 과자도 하나 꽂혀 있었다.서비스로 받은 댓잎 찹쌀 도너츠는 달달한 편이라 당보충 제대로 ^^* 갑자기 몇 km는 더 걸을 수 있을 거 같았다. ㅎㅎ사진은 없지만, 어머님께서 꽈배기를 구입하셨는데 작은 비닐팩에는 댓잎가루가 섞인 설탕이 들어있었다.​ 김순옥댓잎찹쌀도너츠 본점전라남도 군 읍 향교길 6-1 주문전화 061-382-1220영업시간 : 오전 10시~ 오후 7시(재료 소진 시 조기 마감) 옆에 위치 
맛집 대사랑 떡갈비먹고 디피크닉 카페 가기광주근교나들이로 제일 많이 가는 곳 관방제림!!  ​그동안 일교차가 큰 날씨라 추웠지만, 오늘은 날씨가 완연한 봄날씨라 산책하러 나가본다. ​ 맛집 대사랑 떡갈비먹고 디피크닉 카페 가기​날이 따뜻해지면서 외투를 처음 벗고 나들이에 나서는 날!! 가벼운 옷차림으로 나가니 상쾌하고 발걸음이 가볍다. ​언제부턴가 사람들이 몰리는 관방제림은 주말이면 피하고 싶은 곳이었는데 오늘은 조금 일찍 나서기로 한다. ​ 맛집 대사랑​조금만 늦으면 사람들이 매우 붐비기 때문에 식사하는 것도 웨이팅이 심함!!​하지만 나는 늘 오픈런!! ㅋㅋㅋ 점심시간이 되기 전에 빨리 방문하면 많은 사람들을 피할 수 있지!! ​ ​내가 오늘 방문할 맛집 대사랑은 관방제림입구 건너편 국수거리쪽에 있다. ​항상 지나가면서 한번 가보고 싶다 생각했던 곳이었는데,이제서야 방문해보는구나!! ​메인거리에 있어서 늘 시선이 가던 곳!! ㅋㅋㅋ​ ​주차는 바로 앞에도 가능하지만 공용주차장을 이용하는 것이 좋겠다. ​워낙 주말이면 차도 많고 사람도 많은 거리이기 때문에 안전을 위해서 우리는 공용주차장을 이용!! ㅋㅋ ​어짜피 밥 먹고 관방제림 한 바퀴 산책할 계획이었기 때문에 그쪽에 주차하는 것이 더 좋았음!! ​ ​이 근처 올때마다 항상 눈에 띄던 곳!! ㅋㅋㅋ 정말 좋은 자리에 위치해 있음!! ㅋㅋㅋ​세련되고 현재적인 건물과 전통적인 조형물과 조화를 잘 이루는 곳! ​  ​밥집만 있는 줄 알았는데, 2층에 카페가 있다는 걸 이제서야 알게되었다!!​맛집 대사랑에서 식사하고 영수증을 가지고 가면 전메뉴 1000원이 할인되니 멀리가지 말고 혜택누려보기!!  내부​  대사랑 내부​내부도 굉장히 깔끔하고 현대적인 느낌이다. 4인테이블이 주를 이루고 안쪽으로 더 많은 인원이 앉을 수 있는 곳도 있었다. ​특히 마음에 들었던 것은 테라스 좌석이 있다는 것!! ​봄바람이 살랑살랑 부는 곳에서 식사를 하면 넘 행복!! ​ 메뉴판​주메뉴는 한돈과 한우 떡갈비이며,추가로 대통밥과 죽순회무침이 있다. ​밥이 담겨져 나오는 대통은 재사용하지 않기 때문에 기념으로 가져갈 수도 있다. ​ 맛집 ​가장 먼저 나오는 국수! 국수가 유명하기 때문에 나오는 건가 싶음 ㅋㅋ​옆에 국수거리가 줄줄이 있는데 대통밥 먹으러 와서 먹으니 더 좋구나!! ㅋㅋ​ ​개인접시에 국수를 담고 아래쪽에 있는 국물을 국자로 뜨면 된다. ​정갈하게 나오는 모습이 보기 좋음! ​ ​국수를 먹고 있으면 나오는 기본반찬들!!​반찬들 하나하나 테이블에 올려주실때 눈이 휘둥그레 ㅋㅋㅋ​ ​흑임자소스와 치즈가 있는 샐러드, 김치, 멸치볶음, 콩자반, 젓갈, 죽순튀김, 해초, 유부초밥, 잡채, 열무김치, 돼지감자, 나물, 상추와 버섯볶음, 미역국까지!! ​ 맛집 대사랑 떡갈비먹고 디피크닉 카페 가기 ​기본반찬만 한상 가득이다.  반찬 하나하나 정성이 들어간 맛이라는게 잘 느껴진다. ​​ 운수대통밥 4,000 대통밥 ​따로 주문한 대통밥 ​막 나와서 뜨끈뜨끈!! 안에 은행과 잣 등이 있어 밥맛을 더 풍요롭게 만들어준다. ​ 한돈+한우떡갈비1인 17,000맛집 대사랑 떡갈비​떡갈비를 한돈과 한우를 함께 맛볼 수 있는 메뉴가 있어서 그걸로 주문!!​한가지씩 맛볼 수 있어서 좋다. ​한가지만 먹으면 아쉬움이 있는데, 돌아가면서 먹으면 식상하지 않음!! ㅋㅋㅋ​  떡갈비 ​떡갈비를 주문하면 코다리찜이 함께 나옴!! 오 신기신기!! ㅋㅋㅋ​한번에 몇가지를 먹을 수 있는거닝!! ㅋㅋㅋ​식지않고 마지막까지 따뜻하게 먹을 수 있도록 나오기 때문에 더 맛있게 먹을 수 있다. ​  ​한돈과 한우 떡갈비를 주문하면 각각 2개씩 나오기 때문에 싸우지 않고 두개씩 먹기!! ㅋㅋ​ ​워낙 먹을게 많다보니 반찬 하나 하나씩 맛보느라 천천히 곱씹으면서 먹는다. ​  ​상추가 있어서 쌈싸먹기 좋다. ​그냥 먹으면 그 육즙이 잘 느껴져서 좋지만 난 쌈으로 먹는걸 더 좋아함!! ㅋㅋ​함께 나온 버섯볶음과 먹으면 더 맛나징!! ㅋㅋ​ ​코다리찜은 양념이 잘 베어있어서 이거 하나만 있어도 밥 한공기 뚝딱 할 수 있는 정도!​양념이 중요한데 그 맛이 좋아 자꾸 손이 간다. ​ 죽순회무침15,000맛집 대사랑 ​죽순회무침은 처음 먹어보는 음식인데 ​평소에도 초고추장을 좋아해서인지 새콤달콤하여 내 입맛에 딱!!​ ​잘 삶아진 죽순을 빗살 모양으로 썰어 나온 이 회무침은 임금님 수라상에에까지 오르던 음식이라고 한다. ​임금님 상에 올려진 걸 내가 먹어보는 것인가 ㅋㅋㅋ​ 디피크닉 카페​한상 거하게 먹고 후식타임으로 어디갈까 고민했지만, ​바로 2층에 카페가 있어 영수증 지참하여 1000원 할인 받으러 올라가보기!​ ​앗!! 그런데 이게머야?? ​18000원 이상 주문하면 피크닉매트와 바구니를 무료로 대여해준다.​만팔천원 미만일때는 대여료 5000천원을 내면 됨!!  메뉴판​메뉴는 커피부터 라떼, 스무디와 에이드, 차 음료와 샐러드와 떡갈비와 대통밥까지 피크닉나가서 먹을 수 있게 다 준비되어 있음!!​이럴줄 알았으면 나도 나가서 먹을걸 ㅠㅠ​ ​따뜻한 라떼와 맛있는 엿이 있으니 어르신이나 아이들 있을 때 하나씩 사도 좋을 듯!! ​  ​디피크닉 카페는 음료만 판매하는 것이 아니라 대통밥과 떡갈비까지 있는 것이 이다. ​피크닉하면 샌드위치만 생각했지 이런 정식 밥은 생각못했는데 어른들과 아이들 모두 좋아할 듯한 메뉴다. ​ ​이런 예쁜 피크닉가방과 여러가지 소품까지 있으니 내 감성에 딱인데!! ㅋㅋㅋ​오늘 같이 날 좋은날 돗자리 깔고 나들이가고 싶다 생각했는데,디피크닉 카페에서 해결할 수 있었다니!! ​나만 몰랐나?? ㅋㅋㅋ ​  디피크닉 카페​내부는 4인테이블이 기본으로 있고, 야외 테라스석이 있음! ​2층이라 관방천을 볼 수 있는 뷰가 좋다. 미세먼지도 없는 맑은 날이라 상쾌하고 기분좋다. ​ 아메리카노 아이스 4.5딸기 요거트 스무디 5.5​식후엔 시원한 아아! 딸기로 만들었다는 요거트 스무디를 주문!!​날이 더워지니 시원한 음료가 먹고 싶어진다. ​  카페 디피크닉​탁 트인 뷰가 좋아 식사하고 오기 넘 좋음!! ㅋㅋㅋ ​그나저나 담에는 꼭 디피크닉 카페 제대로 이용해볼테야!! ㅋㅋ​2시간 이용가능하다고 하니 충분히 즐길 수 있을 듯!! ​ 맛집 대사랑 디피크닉 카페 ​날씨 좋은 날 피크닉세트로 밖에서 이쁜 사진 찍어야징!! ㅋㅋㅋ​​​ 맛집 대사랑 ​▶전화: 061-383-0093▶주소: 전남 군 읍 객사4길 38-17/ 객사리 173-13▶영업시간: 매일 11:00-20:00대사랑전라남도 군 읍 객사4길 38-17 ​ #맛집 #대사랑 #떡갈비 #카페 #대사랑 #맛집 #대통밥 #디피크닉카페  
쓰레기도 잘 다듬어 전시하면 역사박물관 겸 예술적 상상력이 숨쉬는 근사한 거리가 된다는 것,이번 광주 양림동 골목길을 거닐면서 느낀 소감입니다.7~80년대 이 곳 달동네의 생활상이 고스란히 남아 있는 듯,비좁은 골목길이 추억으로 가득찬 거리가 되었군요..​쿠데타로 집권한 군부 독재시절,자신들의 권력을 공고히 하고자 망국의 지역감정이란 것을 만들어 낸 당시의 집권 정치세력들의 농간으로 전라도인들은 이유없이 핍박당하고 무식하다고 멸시당하던 때가 있었습니다.그리하여 전라도 사투리를 쓰면 무식한 티가 난다는 사회적 인식이 팽배하던 때 전라도인조차 전라도출신이란 것을 드러내지 않으려고  애써 표준말을 써야 했던 아픈 기억도 있습니다.7~80년 대 우리들의 청춘시절 얘기입니다.그 때 우리들의 대부분은  너나 없이 가난했지요.이 곳 팽귄 마을에 와서 적나라한 전라도 사투리를 접하니 40여년 전 옛 추억이 다시 살아나는군요.​의 관방제림도 듣던 대로 아름다웠습니다.바로 옆에 흐르는 천과 어우러져서 더욱 멋진 풍경을 선사하더군요.  바로 옆에 있는 의 울창한 대나무숲길도 신선한 경험이었습니다.해가 저물어가는 중이라서  중간정도만 구경하고 나온 것 같습니다.​​​http://www.seniormaeil.com/news/articleView.html?idxno=23905 [언택트 피서지] 광주 양림동 펭귄마을 - 시니어매일광주 양림동은 여시골, 도깨비골로 불리던 곳이었다. 100여 년 전 호남 최초로 서양 근대문물을 받아들인 통로이자 희생과 나눔의 공동체 역사를 태동시켰던 광주 정신의 발현지로서 기독교 문화유적과 우리의 전...www.seniormaeil.com 버스6대로 온 단체 무료여행이어서좁은 골목에 사람들이 빽빽..사람들에 밀려서 찬찬히 살펴보고 음미할 여유가 없었습니다.역시 제대로 된 여행은 혼자나  둘이서 와야만 제대로 느낄 수 있지요.이렇게 단체 관광으로 다니면 호박 겉핱기지만 무료관광이니 감사하게 즐겨야지요.​​ 7~80년 대 광주의 모습인가 봅니다.​​ 쓰레기로 버려졌을 갖가지 물건들을 전시해 놓으니  박물관이 되었네요.많은 사람들에 밀려서 사진을 몇 개만 대충 찍었습니다.​ ​​ 사랑방 문 창살에 걸린 그림들 찾아 온 손님들과 도란 도란 정겨운 이야기들을 나누는 곳 '사랑방'오해 금물,사랑을 나누는 곳이 아니랍니다.^^​​ ​​ '살아있음에 감사하자'수많은 광주시민들의 아픈 기억이 이 한줄의 글에 압축되어 있다고 생각됩니다.아직도 피해자는 있는데 가해자가 밝혀지지 않은 광주 5.18의 아픈 기억을 비롯하여...김대중 전대통령은 어쩌자고 5.18책임자를 용서했는지...물론 망국의 지역감정을 없애보려고 한 고육지책이었겠지만그럼에도 제가 김대중을 원망하는 딱 한가지입니다.​​ 사랑도 인생도 어디 연습이 있나요?오늘은 내 인생의 첫 경험인 날입니다.​​ ​​  집이나 가게나 역앞이나 관공서나 어디에나 걸려 있던 시계도이젠 역사의 뒤안길로 사라졌네요.그 역할을 들고 다니는 컴퓨터 겸 전화기겸 카메라인 스마트폰이 대신하고 있는 요즘입니다.​​ 너무 좁아서 차분히 읽고 감상할 환경이 아니어서 아쉬웠던 길..이제야 무엇이 있었던가 찬찬히 살펴봅니다.팽귄 연탄집의 '보일러, 구공탄'광고가 보이네요.구멍이 아홉개짜리 연탄이라는 뜻?난 그런 연탄 써본적이 없어요.구멍이 최소 20개 이상 아니었나? 싶어요.​​ 낭만청춘의 상징 기타​​ ​​ 그 시절 한 번 쯤은 들어 봤을 유명한 시가 있네요.김현승시인이 광주출생이었고 조선대 교수였고 일제말에 일제에 굽히기 싫어 붓을 꺾었다가 해방이 된 후에 다시 작품 활동을 했던 민족시인이었다는 걸 오늘 배웁니다.당시 대다수의 문인들과 지식인들이 우리나라가 아주 일본에게 먹혀버렸다는걸 인정하고 친일을 한것과는 대조적인 삶을 살았군요. ​친일 문학인 42인 명단을 살펴 보니  이광수,정비석,채만식,최남선,노천명,모윤숙,김동인,유치진,전라도 출신 서정주시인까지...우리가 아주 좋아했던 시인과 소설가들이  대부분입니다.일제강점기 때 나라를 되찾고자 춥고 황량한 만주 땅을 떠돌며 풍찬노숙, 만고풍상을 겪었던 독립투사들과는 반대로 일신의 안위만을 좇아 나라를 버렸던 지식인의 민낯이 불명예스럽게 역사에 길이 남게 되었습니다.​​​ ​​ 위의  사투리를 번역하면'절구통에 벌레가 있으니 깨끗이 씻어라!'ㅎㅎ​​ 신작로란?옛날 시골의 자동차가 다니던 도로인데자연적으로 생긴 길이 아닌 새로 만든 길이라고 해서 신작로라 이름붙였다고 하네요.그때는 뜻도 모르고 썼던 단어입니다.우리 시골 신작로의 가로수는 보통 포플러나무 였지요.어릴 때 불렀던 동요가 생각납니다.​포퓰러 이파리는 작은 손바닥찰랑 찰랑 소리난다 나뭇가지에 언덕 위에 가득 아아아아 저 손들 나를 보고 흔드네 어서 오라고...​​ 우리 청년시절의 멋쟁이는 계절과 반대로 패션을 해서 남과의 차별화로 우월감을 과시했던 시절도 있었지요.​​ 그 시절 음악다방의 DJ는 낭만의 상징,대부분이 젊은 청년들이 많았었는데지금은 예쁜 여성분이시군요.그 당시의 DJ박스의 모습이 잘 재현되어 있는 것 같습니다.진짜 이곳은 거리의 박물관입니다.​​ 전라도 말의  '거시기'어떤말에 '거시기'를 붙여도 뜻이 통하는 만능단어, 아주 신기한 말이지요.ㅎㅎㅎ​"오메 좋은 거~"해석-일종의 감탄사임.저의 말로 옮기자면 "아유~!진짜 정말로 좋다아~!!​​ 우리 가족은 정재라고 했는데...'부엌문'이라는 뜻입니다.옛날에는 부엌이 따로 있어서 그 안에서 아궁이에 불을 때서 밥을 지었지요.​​ 해석:  ''그러니까 하지말라고 해도 기어코 하더니 그렿게 되어버렸다니까.."​ ​​ 해석: 이야~! 많이 반갑네요~!!!​ ​​관방제림에 왔습니다. 관방제림​​ 관방제림 ​​ -만추의 천-잔잔한 물속에 숨은 그림도 아름답습니다.​​ 역시 경치는 물과 어울려야 이름다움이 완성되는 듯 합니다.​​ ​​ 중년을 지난 나의 황혼길은 어떻게 물들어 가고 있는 중일까?​요즘은 60대도 아직 중년으로 쳐주는 분위기이지만사회적 인식이 아직은 과도기이지요.요즘은 노인소리 들으려면 적어도 70은 넘어야겠더라고요.2020년 현재 개정된 근로기준법은 노동정년을 만65세로 높였습니다.정년이 70세인 직종은 대법원장, 대법관, 헌법재판소장, 헌법재판관과 목사 등입니다.​​​ ​​​입니다. ​​ ​​  입구 바깥에 있는 대나무안에 들어 가야 굵은 대나무를 볼 수 있어요.​​ 입장료가 있는 안으로 들어왔습니다.만 65세이상과 장애인은 무료입니다.굵은 대나무가 빽빽이 들어차 있습니다.​​ 대나무 벤치​  안에 미술관도 있네요.어두워지는 시간이라 들어가 보지는 않았습니다.​ ​​ ​​ 예향정​ ​​ 무엇하는 곳인지 들어가 봅니다.ㅣ-한옥쉼터-네요.​​ ​​ 옛날 한옥의 모습입니다.옛날 한옥집은 창호지 격자문에 방바닥은 기름먹인 종이를 깔았지요.​ 사진 찍으라고 한복을 대여해 주나 봅니다.외국인이 여행와서 한복을 입고 기념사진 찍으면 더욱 특별한 추억으로 남겠지요.​​ 정갈한 화장실 출입문도 내부문도 나무로 만들어 포근한 느낌이 드는군요.​ ​​ 왕대굵은것은 지름이 10cm도 넘은 것 같았어요.​​ 상당히 굵은 왕대가 빽빽이 들어차 있습니다.그런데 나무에 이렇게 낙서들을 해대니 낙서금지라는 팻말도 여기 저기 세워져 있더군요.​​ 어느 덧 해가 넘어가려고 합니다. 주위가 어둑 어둑해져서 반도 못보고 나오게 됩니다.​ 이렇게 해서 광주와 의 멋과 풍속,자연을 조금이나마 느끼고 왔습니다.큰 돈 들이지 않는 저렴한 여행을  틈틈이 즐기고 있습니다.다리 떨릴 때는 늦으니 가슴 떨릴 때 부지런히 산천유람을 다녀 보고 싶습니다.​-2020년 11월15일(일요일)의 여행일기-​ 
​​7월 말 경 남편의 여름휴가 기간에다녀왔던   맛집,남도예담​떡갈비를 전문으로하는한식당이다.​ 남도예담전라남도 군 월산면 담장로 143 ​ 이 유명해서구경간 김에 맛집을 검색하니거의 최상단에 보이던 식당.​​ ​​에서 차로 10분 정도 걸렸나?​그리 멀지 않은 곳에 위치해있다.​남편과 나는 점심 무렵 에 도착해서에 가기 전 방문했다.​​ ​​남도예담의 장점이라 함은넓은 주차장.​사실 에 관광객은그닥 없었던 것 같은데이 식당에 손님들이 북적이는 걸 보고놀라웠다.​전라도 쪽으로 볼거리가 많은데도몇차례 방문했을 때 마다관광객으로 붐빈적은 없었다.​그래서 식당도 이렇게 붐빌까?싶었는데 사람 겁나 많음;;(더군다나 이 코로나 시국에)​​ ​​관광객 상대로 장사를 많이 해서인지꽤나 넓은 주차장이 마련되어있고 더 놀라웠던 건 기다리는 고객을 위한건물이 따로 있었다는 것!​남도예담 식당 건물 옆으로저기 보이는 상아색 건물이대기자들을 위한 공간.​​ ​​우선 매장에 방문해서 예약 키오스크에서 폰번호를 입력하면대기자가 얼마나 되는지 알려주고내 차례가 되면 폰으로 알람이 온다.​시스템이 잘되어있달까?그만큼 손님들이 많아서겠지.​(식당 내부에 서빙 로봇까지 있더라!!)​​ ​​대기자들을 위한 건물 내부 모습.​넓고 긴 테이블이 몇 개 있고내부가 시원했다.​15분 정도 기다리니폰으로 알람이 와서 식당 건물로 갔다.​​ ​​직원이 지정해주는 테이블에 가서앉으면 끝.​식당 내부 역시 엄청 넓고내가 앉게된 테이블은 신발을 벗고올라가서 먹는 곳이었는데맨바닥에 앉는 게 아니라테이블이 있었다.​아래 사진같은 곳.​ ​​맨바닥에 앉는 게 상당히 힘든 나에게는 만족스러웠던 부분.(그렇다고 신발 벗고 올라가긴 싫었지만;)​​ ​​테이블에는 이렇게 메뉴판 대용의테이블 매트 종이가 깔려있다.​가격대는 한정식인 것을감안해서 꽤 비싼 편이다.​남편과 나는 반반 떡갈비 정식2개 주문.​이렇게 주문하면둘이서 54,000원이다.​​ ​​여기가 대한민국 3대 떡갈비집이라는글이 있었는데 정말인가?​이 떡갈비로 유명한지대부분의 식당에서 떡갈비를메인으로한 정식을 판매중이었다.​​ ​​방문했을 때가 1시 30분쯤.​약간의 빈테이블이 발생하던 시점.​주문 후 조금 기다리면이렇게 한 상 가득 차려진다.​​ ​​접시가 쓸데없이 커서테이블이 부족;;​직원 분이 중앙에 있는육회 무침은 얼른 먹어서빈곳을 마련해두라고 했던것 같다.​​ ​​육회를 한입 먹고 있고 나면접시를 치워주셨나?(왜이렇게 기억이 가물거리지;)​육회 위에 있는 버섯들은생버섯이라 이걸 생으로?싶었는데 같이 나온 참기름장에찍어먹으니 오? 꽤 맛있었다!​생버섯을 참기름장에 찍어먹을 수도 있다는 걸처음 알게됐다.​정식을 좀 먹고 있으면떡갈비가 등장.​​ ​​위쪽이 한우 떡갈비,아래쪽이 돼지 떡갈비.​접시 아래쪽에 연료가가열되고 있어서 마지막까지뜨뜻하게 먹을 수 있다.​​ ​​위의 새싹은 그냥 토핑?장식용인 것 같아 먹지 않고떡갈비만 냉큼 집어 먹었다.​한정식으로 함께 나온음식들을 촬영해봤다.​​ ​​간장게장과 묵무침?​간장게장은 그냥 쏘쏘~​묵같이 생긴 건 식감이내스탈은 아니었..;​한정식 식당이고 나온 메뉴들은모두 맛봐야 돈아깝지 않으니까모든 메뉴들을 맛은 봤다.​​ ​​왼쪽 접시에 있는 게토마토 장아찌.​토마토로 만든 장아찌도 있다니신기했음.​특색있는 장아찌인 것 같은데생각보다 많이 달아서 내 입에 맞지는 않았다.​밥과 먹기는 과하게 단 느낌?​​ ​​무침 종류나 김치는 맛이괜찮은 편.​​ ​​샐러드나 뭔지 설명하기 힘든기타 등등의 메뉴들.​​ ​​그리고 이름 모를 생선 조림?​함께 떠먹기 좋은 된장국.신기한게 함께 나온 이 된장국이밥이랑 먹으니 꿀맛.​역시 한국인인가!​​ ​​죽통밥.​이 죽통은 1회용으로먹고 남은 건 가져가도 된다고써있는데 이걸 가져와서 뭐에 쓰나 싶어가져오진 않았다.​​ ​​고슬고슬한 밥에이런 저런 콩이나 견과류가 함께 들어있다.​돼지 떡갈비.​쫀득하고 토실한 식감의돼지고기 떡갈비.​맛은 모두가 아는 그 맛,떡갈비맛.​적당히 달콤짭짤한데간이 세지 않아서 좋았다.​​ ​​어쩌다 보니 한우 떡갈비는클로즈업 사진을 따로 찍지 않았네?​이것저것 먹다 보니 정신이없었던 것 같다.​한우 떡갈비는 뜯을 때는좀 질긴가? 싶은데 입에 넣으면 이게 또 부드럽게흩어지는 식감.​떡갈비에 대한 평을 하자면모두가 아는 그 떡갈비 맛이지만간이 생각보다 삼삼해서 좋았다.​밥과 떡갈비, 정식을 이것저것 모두맛보고 나니 배가 엄청 불러옴!!​모든 메뉴들이 다 먹을만했고떡갈비도 맛있게 먹었지만떡갈비 자체의 양으로 본다면많지 않음.​여행지니까 한 번은 먹을만한가격대의 음식.​그럭저럭 맛있지만 JMT까지는아니어서 재방문을 생각할 정도는 아닌그런 정도.​원래 한정식이란 게가지수는 많고 배는 부르지만뭘 먹었나? 싶으면서가격은 비싼 음식이니깐.​넓고 정갈하고 깔끔해서 여행하면서맛집으로 가기에는 괜찮았다.​​​​ 
​ ​​​룰루 어제는 탱탱과 광주에서 만나 황솔촌 뿌시고근교 나들이 다녀왔어요 :-)​자여니가 상견례 후 양가 부모님들과 온 카페라분위기와 경관이 좋았다고 추천받기도했고,바움쿠헨 맛집이라해서 더욱 기대된 곳이었습니다 !위치도  근처라 접근성도 짱짱 !​​​​​ 카페 밤부리운영시간 : 10:00-21:00휴무일 : 연중무휴 (예약 이벤트 O)주차장 유무 : 有위치 : 전남 군 읍 죽향문화로 403​​ ​​​주차는 진짜 걱정 never -세상에 전용 주차장이 총 2곳이 있어요!제 1, 2주차장 모두 표지판이 잘 되어 있어 그대로만 따라가셔서 주차하시면 됩니다 :)​​​ ​​​참 친절한 곳이에요 :)밤부리 가는 길이라는 표지판도 있고!주차장도 넓어서 마음에 들었는데이런 세시함에 반한다구요 !!​​​ ​​​그렇게 저희는 밤부리에 왔습니다거울 입간판이 참 신기하고 예뻤어요 :)저희는 들어가기 전 쪼그려 앉아나름 인증샷처럼 찰칵! 카메라에 담았습니다​​​ ​​​카페 외부에도 테이블과 의자가 있어요!그 옆으로 크게 인조잔디와 아이들 놀잇감이있는데유아동반 손님들께도 참 좋은 공간일 것이라 생각했습니다​​​ ​​​왜 밤부리지 -?안그래도 탱탱이 빙구리랑 밤부리 왔다고라임....놀이했었는데​대나무를 뜻하는 '밤부’와 마을 리(里)가 합쳐져'밤부리'라는 카페 이름이 나왔대요 껄껄40년동안 대나무와 함께한 분들께서 만드신 카페아 들었는데긴 시간을 함께한만큼 더욱 브랜드 가치가 돋보였습니다!​​​​ ​​​카운터는 굉장히 깔끔하고 널찍했어요 !메뉴는 바로 포스기 앞에 바로 있습니다 !​​​ ​​​<카페 밤부리 메뉴>​다양하고 있는 메뉴가 참 많아요!저희는 시그니처 메뉴로 모두 골랐습니다 :)​죽염라떼와 밤부에이드그리고 바훔쿠헨 쑥인절미맛까지 !​메뉴 밑에 예시 사진도 있어서직접 보고 고르시면 돼요 ! 사장님 센스 짱!​​​ ​​​그리고 바훔쿠헨이랑 아메리카노 세트도 있어요!11,000원의 행복 !​생각해보니 어제는 아메리카노를 안시켰네요 왠열!​​​  ​​​1층 한켠엔 직접 만드신 베이커리류도 준비되어 있어요!요즘 유해하는 소금빵도 있고, 크로와상 종류도 많고스콘 및 쿠키류도 다양하게 준비되어 있었습니다!​​​  ​​​바스크치즈케이크랑 버터바도 쇼케이스 안에 있고!네이버로 미리 예약하시면 항아리 바움쿠헨 주신대유 ㅠ_ㅠ저희는 그냥 와서 아쉽게도 PASS !​​​ 1층​​​카페 밤부리 1층 내부입니다테라스석도 있고, 흔들 그네석도있고무엇보다 햇살이 잘 들어오는 따뜻한 분위기라개인적으로 너무 좋았어요 :)그래서 저희도 1층으로 자리를 잡았습니다 !​그리고 정말 좋은게 의자가 하나같이 다 편해서남녀노소 할 것 없이 다 좋아할 좌석이에요 !​​​ 2층​​​반짝반짝 계단을 오르시면 2층의 공간이 펼쳐져요계단을 밟으면 불이 들어오는 것 같은데탱탱은 아니래요.. 맞는고같은데 정답은 뭘까요? 헝​​​ ​​​대박사건1층이랑은 분위기가 사뭇 달라요..너무예뿌요 ㅠ_ㅠ 조명이며 인테리어며이 자리 너무 예뻐서 카메라에 계속 담았습니다!​​​ ​​​2층 자리도 하나같이 편해보여요!사진으론 안보이지만중간에 테이블바 자리 앞쪽으로손님들이 많이 앉아계시는데​그곳이 2층의 핫플인가봐유 !!​​​ ​​​이거보고 대나무야? 라고 물었는데탱탱이 만져보곤 그냥 나무야 ~ ,  , 밤부리뭔가 대나무일 것 같은 느낌이었어요 캬캬​​​ ​​​힝구 ㅠ 사장님 센스..어린이 손님들을 위한 핑크의자도 있어요!유아동반 손님들이 좋아하시겠다요 짱짱!​  ​ ​​​바훔쿠헨 쑥인절미맛​맛이 여러가지 있었는데 티라미수와 고민하다저는 할매입맛이라 쑥인절미를 골랐어요 !​​​ ​​​​컷팅된 단면 보이시나요?너무 부드러워서 깔끔하게 컷팅됐어요!​쑥맛과 콩맛의 조화가 황홀 그 자체달지 않아 더욱 좋았고,가운데 부분 너무 맛있어유!​​​ ​​​밤부 에이드​상호명의 일부가 붙어있어 이건 무조건 마셔보자!​수제로 만든 복숭아 펄과 코코넛 펄로디자인된 매혹적인 음료​메뉴 설명처럼 보기만해도너무 아름답고 예뻤어요 :)​​​ ​​​밑에 펄이 가라앉아있기 때문에야무지게 섞어서 드셔야합니다!​​​ ​​​죽염라떼​여러분 이거 무조건 주문하세요!시그니처 제 1 메뉴로 강추강추 !​원하는 사진을 사장님께 전송하시면그대로 라떼아트 해주세요 !​저희는 거울 입간판에서 찍은 사진 보내드렸는데설마 이게 될까? 했는데 됐습니다 !​심지어 진짜 죽염이 들어가 있어서달콤짭짤 입도 즐거운 음료였습니다 :)​​​ ​​​그리고 날씨가 너무 좋아잠시 야외 테라스에 앉아있다 왔어요!​햇빛을 받아 커피가 더 예뻐보이죠? 껄껄 그리고 대박 소름인게 야외 테라스임에도 저 기둥에 콘센트가 있어요 !!!!! 이젠 밖에서도 콘센트 이용하시면서 즐기세유!!  사장님 센스 짱짱!​​​  ​​​흐흐 그리고 여러분화장실도 너무 깨끗하고 예뻐요화장실 좋은 곳 참 좋아하는데여기는 합격 !! 사진은 1층 기준이에요2층은 안가봐서.. 아마 같겠죠? ​​ ​​​1층에서 2층 올라가는 곳에 아기자기한 포토존도 있어요 !저희도 또 여기서 찰칵찰칵 !​​​ ​​​그리고 플랜테리어도 돋보였습니다!개인적으로 이 아이들은 너무 예뻐서나중에 한번 시도해보고자 카메라에 담았어요     엔 대형카페가 많아요그런데 중심지와 관광지에 가까우면서한적하고 큰 카페는밤부리가 유일무이한 것 같습니다! 자여니가 양가 부모님 모시고 온 이유를직접 와보니 더욱 알 것 같아요 :) ​재방문의사 100000% 주차장도 합격있는 것도 합격음료 맛도 합격위치도 합격사장님 신념도 합격 뭐 하나 부족함이 없었어요 :)다음엔 부모님과 같이 와야겠습니다 !​​​​​​ 밤부리전라남도 군 읍 죽향문화로 403 ​​​​ ​#카페 #데이트코스 #카페 #대형카페 #디저트카페 #가볼만한곳 #카페추천  
​​신랑친구네가 아이들 오토바이 체험하러가자고 해서 주말에 으로 놀러 왔다.​​  ​​뚝방국수가 있는 주변에 무료주차를 하고전동바이크 2인 2만 원 / 4인 35,000원 중티격이가 4인용을 타고 싶다해서 아이들과아빠들만 타고 엄마들은 카페에서 쉼 타임을가졌다. 날씨가 살짝 더워서 아빠들은 출발 전아아를 아이들은 구슬아이스크림을 챙겨줬다.시간은 1시간인데 도로 자동차가 지나가는길에서 타는 거라 위험함이 있었다고 한다.​​ 대나무박물관 / 대숲산책길 힐링에 감성을 더하다:)앞집에서 세련된 식사를 마치고 바로 건너편에 있던 대나무박물관을 방문해본다. 걸어서 와도 될 거리...m.blog.naver.com  ​​전동바이크를 충분히 운전하지 못했나이번에는 전동보트를 타고 싶다고 한다.전동보트30분 2인 25,000원 / 3-4인 3만원오리배 페달보트 2인 15,000원 / 4인 2만원시간은 무제한이라고 적혀있다.​​ ​​전동 오토바이는 아빠들과 탔다고전동보트는 이번에 엄마들과 탔다.은근 아이들이 핸들 돌리며 운전하는 재미에30분이 금세 지나 서운할 정도로 알차게즐겼다. 타다 보니 어느새 자동차도 오리배도모두 출격이라 북적북적~ 혹시 다른 배들과부딪히지는 않을까 노심초사했지만 한 번도부딪히지 않고 안전하게 주차까지 완벽했다.​​  여행에 은 필수지:)​ 개관시간은,하절기 3월~10월 09:00-19:00동절기 11월~2월 09:00-18:00휴무일 없음​ 입장료는,어른 3천 원 /청소년 1,500원초등학생 1천 원 / 미취학 무료​  창 닫기 오늘 하루 열지 않기 닫기www.juknokwon.go.kr  ​​에 와서 놀아도 아이들과 에온 건 처음이라서 살짝 걱정스럽긴 하지만ㅎ솜사탕 한 봉지씩 들고 힘차게 들어가 본다.​ 솜사탕먹방   ​​정문으로 들어가서 봉황루가 있는 전망대,카페가 있는 주변 대나무 의자에 앉아 먼저‘솜사탕 먹고 싶다’고 해서 다 먹기로 했다.그 다디단 솜사탕을 1인 1사탕을 하다니너희들 정말 대단하다. 손도 입도 달달해..​​ 🔺여기는 유네스코 세계지질공원​  ​​다 먹은 후에는 당연히 화장실행이다.태격아빠와 화장실 다녀와서 엄마를 찾는티격이가 와 보라며 손짓을 하길래 뭐지?싶었는데 소박하게 대나무 전시관이 있다.생각하지 못한 공간에 시원함과 대나무의초록함이 괜히 더 기분을 상쾌하게 만든다.​​  ​ 이이남 아트센터 ​​ 내에는 둥근 건물에 이이남아트센터가 있는데 우리가 방문한 날은무료로 관람이 가능했다. 많은 작품이전시되어 있지는 않았지만 미디어아트작품들이 전시되어 있고 계단 밑으로내려가면 카페와 기념품샵이 이어져있다.​ +이이남 아트센터 요금은,성인 4천 원 / 청소년 2,500원 / 초등학생 2천 원​ ​​대나무 그네를 발견한 티격이가잠시 앉아 있는데 오빠 와서 앉자갑자기 살포시 일어난다. 왜??물었더니 옆에 적혀 있는 글자를손으로 가리키며 ‘한 명씩 앉으래!’라고 적힌 글자를 말한다. 아~~​​  ​​오빠가 나오고 그제서야 다시 대나무 그네에누워보는 우리 티격이가 대견스럽기도 하고글자를 읽으니 규칙도 스스로 지키는 모습에엄마 할 일 하나가 살짝 줄어든 느낌이랄까?​​  ​​은 2005년 3월에 개원하여울창한 대나무 숲이 우거져 있기에음이온이 발생되는 죽림욕을 즐길 수 있고산소 발생량도 높아 밖에 온도보다 대숲은4-7도 정도 더 시원하다니 올여름더위는 대나무숲과 함께 해야겠다.​  유아놀이터   🔺아이들에게는 놀이터가 최고지:) ​ 🔺힘들 때는 아빠 찬스, 아빠가 운동하는 이유!​ 임금님 귀는 당나귀 귀~​​친구네와 아침부터 일찍 움직였더니아이들이 지쳐 더 이상 걷기 힘들어한다.운수대통길, 성인산 오름길, 철학자의 길 등8가지 주제의 길로 구성된 산책로가 있지만아쉽게도 다 돌아보지는 못하고, 후문으로 내려가는 사랑이 변치 않는 길로바로 내려가기로 했다. 내려가다 보면 귀여운판다가 있는 폭포 물줄기에서 포토타임:)​​ 🔺13미니 사진촬영(좌) / 인물사진(우) ​   ​​드디어  후문에 다다랐다. 사실은이렇게 후문에 집착한 이유는 한 가지다.그건 바로  시티투어버스를 타고 정문으로 되돌아갈 수 있기 때문이다.(하하..)티격이에게 정문에 서 있던 시티투어버스를탈 수 있다고 했더니 '꼭 타고 가야 한다' 해서중간지점에서 다시 정문으로 내려가려 했지만결국은 힘들어도 꿋꿋하게 걸어올 수 있었다.​  시티투어버스 ​​TIP.  시티투어버스 운행시간은시티투어버스 타는 곳에 적혀있으나미리 체크하실 분은 링크를 참고하세요.대략 정시 출발이나 운행코스에 따라도착시간이 달라요. 그러나 한 코스를 타나금액은 (성인기준) 2천원 동일한 것 같아요.  군 통합예약시스템 시티투어 > 이용안내운영기간 : 2021. 1. ~ 운영대상 : 국내 · 외 관광객 운영업체 : (주)스타항공 운영방법 순환코스 주중(월~목) : 1대 주 3일(금,토,일), 공휴일(설·추석 당일 휴무) : 2대 단체 · 기획코스 : 수요자의 요청에 따라 탄력적 코스 운영 ※ 코로나19로 잠정 중단 운행요금 시티투어 운행요금 구분 성인 청소년·어린이 경로(65세이상) 면제 순환코스 2,000원(군민 1,300원) 1,000원 장애인, 유공자, 미취학아동 등 단체·기획코스 12,000원 6,000원 ※ 단체·기획코스 이용 시 관광지 2개소 입장료 면제 ...www.damyang.go.kr  ​​후문에서 정문으로 잠깐 사이라도 너무편하게 왔기에  시티투어버스 타보길잘 한 것 같다. 버스 내부 곳곳에도 손잡이며대나무를 이용해  있게 만들어 놓은 게기억에 남기도 하고 시간적 여유가 있다면운행코스 전체를 타며 구경해 보고 싶다:)​​​  #전라도여행지 #죽림욕하기좋은#가볼만한곳 #추천여행​​  똑같겠지?라는 생각에 안 간지 오래였는데  후문이너무 잘 되어 있어서 후문에서만 편하게 놀다 와도 좋아요.그리고 시간 되면 2천 원으로  시티투어버스 여름에시원하게 즐겨보는 건 어때요?  곳곳을 빠른시간내에둘러보기에는 괜찮은 투어 관광이라 생각되네요. 찐추천:)​​​ 전라남도 군 읍 로 119뚝방국수전라남도 군 읍 천변5길 20 ​​​​​​​ 
한 고장을 여행하겠다 하면 적어도 볼만한 게 서너 군데는 되야 한다. 은 기존 알려진 소쇄원에 네 가지를 의도적으로 추가했다. , 관방제림, 메타세콰이어길, 프로방스.여기다 먹거리가 서너 가지 있어야 한다. 이 또한 기획했다. 대통밥, 국수, 떡갈비, 돼지갈비다 갖추었다. 관광할 만한 도시가 됐다.   옛날 장마에 강이 범람할까봐 제방을 쌓고, 제방 튼실히 하기 위해 나무 심었다. 놔두면 볼거리가 아닌 걸, 관광명소로 브랜드화 했다. 메타세콰이어길 많다. 이 또한 관광자원으로 만들었다. 새벽 또는 아침에 연인끼리 걷기 좋은 길이다.  뚝방 따라 국수집이 늘어섰다. 맛있는지 모르겠다. 서울에서 먹은 구포국수가 간절했다. 권하고 싶지 않다.   시가 기획한 대표적 관광자원이다. 개인이 가지고 있던 대밭을 매입해서 공원으로 만들었다. 부담없이 들어가서 즐길 수 있는 공원이다. 대숲은 원없이 즐길 수 있다. 소쇄원 들어가는 길이다. 대숲이 빽빽하다. 나의문화유산답사기로 인해 에서 가장 유명한 관광지다.나는 감흥 없다. 자연과 인공의 조화 어쩌구 저쩌구 하지만, 글쎄......간단한 구조다. 위 사진 오른쪽 동네 개울에 바위가 있고 비오면 폭포가 된다. 이 바위를 담으로 가두어 동네와 분리했다. 그렇게 가둔 공간에 장난삼아 정자 만들고 연못 만들고 담장 만들고......시간날 때마다 이렇게 만들어 보고, 저렇게 만들어 보고..... 해외여행하면서 일본, 미국, 영국, 프랑스, 벨기에 정원 봤다. 있다고 우기겠지만, 소쇄원이 더 낫다고 보긴 어렵다.옛날에는 굶어죽은 사람 숫자를 중앙정부에 보고했다. 없어진 게 1960년이다. 먹고 살기 정말 어려웠다는 말이다. 그 시절 이런 곳에 정자 짓고 나무 가꾸고 살았다면 보통 부자아니다. 지금으로 치면 재벌 2세쯤 된다. 농사는 소작농이나 하인이 짓고 남아도는 시간, 할 게 뭐였을까?안내문에는 정자에서 학문을 논했단다. 내가 공부를 꽤 오래했고 꽤 잘 했지만 소풍가서 공부 이야기하는 사람 못 봤다. 학문을 논했으면 문집 몇 권쯤 제시해야 한다. 과학적 이치 밝히거나,  세상 다스리는 지혜 몇 가지 제시해야 한다. 대학 입시 공부한 사람들은 안다. 학문은 이런 곳에서 하는게 아니다. 멋있게 포장하고 싶어도 정도껏 해야 한다. 전주로 갔다.  전북대학교 게스트하우스 근처에 덕진연못이 있다. 도심에 이만한 연못 공간이 있고, 시민들이 산책 즐기는 모습이 여유롭다. 전주의 정취도 있고, 주변에 대학 맛집이 즐비하다.  우리 젊을 땐, 관광지로 빠지지 않는 곳이 논산 관촉사였다. 지금은?관심 없다.  그래도 은진미륵이 궁금했다. 몇 가지가 내 상상을 벗어났다. 우선 사진으로 봤을 때는 관촉사가 평지에 있다고 생각했다. 가파른 산 중턱에 있다. 한적하고 조용한 위치에 있을거라 생각했는데 일주문 안에 빌라와 가게가 어지럽게 들어섰다. 일주문, 매표소가 초라하다.   호남, 충남 지역 사찰과 불상은 좋게 말해 정형에서 벗어나 있고, 나쁘게 말하면 제멋대로다.  은진 미륵만 해도 규모는 엄청나지만, 멋있다 보긴 어렵다. 재밌지도 않고, 유머러스하지도 않다. 무슨 생각으로 이런 불상을 만들었을까? 관촉사 입구는 돌로 만든 터널이다. 낮아서 고개 숙여야 한다. 계단 올라가 고개 숙이고 문을 나서 고개 들자 마자 은진 미륵의 거대한 모습이 눈에 들어오도록 만들었다. 그런데  그 앞에 떡하니 건물 지어 미륵불의 모습을 막았다. 무슨 생각으로 이 건물 지었을까? 논산에는 돈암서원이 있다. 소수서원의 기억이 강렬해서 기대하고 갔다. 보니 아니올시다.서원을 핑계로 앞에 한옥마을 공사 중이다. 전국이 한옥마을 바람이다. 지겹다. 왜 이런 공사하는지 짐작한다.  공주 들렀다. 무령왕릉이 숙제였다. 봤다. 에게게? 글로벌 세상에 산다. 젊은 사람들 툭하면 외국 여행간다. 나도 10년전 타지마할 다녀왔다. 무령왕릉 보고 감탄할 사람 있을까?  순창에는 공공승마장이 있다. 순창군이 짓고 운영하는 승마장이다. 이렇게 멋진 승마장은 처음이다. 군에서 추진했으니 가장 좋은 위치에 60억 가까운 돈을 써서 만들었다. 반듯한 대지에 바람 잘 들고 햇빛 좋은 마장이다. 탐난다 5년전 지었다. 마방도 깨끗하다.  실내 마장도 있다. 옆에는 휴게실도 있다.  소파에서 비디오나 방송 볼 수 있는 시설과 승마인이 앉아서 대화할 수 있는 라카가 있다. 깨끗하다. 실내 마장에 방복했다.  10여 마리가 한가하게 논다. 모두 한라마다. 따로 휴게공간과 사무실이 있다. 남자 샤워실 입구 최고급, 최신 셔워 시설이다. 승마장 다니면서 이렇게 호화로운 시설 본 적 없다. 세탁기까지 마련했다.  승마 장비를 두고 음료 마실 수 있는 공간.한적한 카페 분위기다.  밖으로 나가면 야외마장을 한눈에 볼 수 있다. 눈이 시원하다.이렇게 좋은 승마장 요금은? 순창 사람이면 한번 기승에 15,000원 10회 쿠폰사면 1회 기승에 12,500원, 한달 등록하면 1회 기승에 8,000원 꼴이다. 승마인의 천국이다.​그런데 손님이 없다. 왜냐고?순창 군민이 2만 6천명 남짓이다. 거기다 대부분 노인 인구다. 코로나로 순창군민만 이용할 수 있었고 전에 있던 교관과 승마인의 다툼도 잦았단다. ​아예 순천으로 이사올까 생각을 잠시 했다. 찾아보니 전국에 공공이 운영하는 승마장이 16개란다. 순창, 영천, 전주, 대전, 익산, 양주......그런데 말산업을 주관하는 마사회, 세수 30 퍼센트 이상을 마권세에 의존하는 과천에 공공승마장이 없다. 하나 있던 민간승마장도 문닫았다. 자기들은 말산업 선도 않으면서, 승마활성화 노력 않으면서 니들은 해라?이게 무슨 상황인가?과천시도, 마사회도 이러면 안 된다. 과천에 공공승마장 만들거나, 마사회 승마시설을 공공시설로 과천시민에게 제공해야 한다. 
   1박 2일 여행    천년 주차 입장료​천년​위치: 전남 군 읍 로 119전화번호: 061-380-2680​​매일 9:00 - 18:00  (동절기 11월~2월)매일 9:00 - 19:00 (하절기 3월~10월)​입장료: 3,000원​​   주차장 주차비​ 은 정문과 후문이 멀다.​네이게이션 < > 쳐서 정문쪽으로 와서,여기다 주차하면 된다.​주차비 없음​   천년 주차 입장료​비가 와서 토요일에도 사람이 적었다.그래서 더 좋았다.​   천년 주차 입장료​*  관람 안내​대형견은 출입금지인데,소형견은 안고 입장이 가능하다.​   팬더 주차 입장료 대나무​에 들어가자마자대나무로 꽉 차있는 광경을 볼 수 있다.​대나무숲인 건 알고 있었지만, 이렇게 많은 대나무로 이뤄졌는지 실제로 보니 더 멋있었다.​ 여행에서 이 가장 있었다.​   입장 이이남미술관 아트센터​ 안에는 <이이남미술관>이 있어 미술 전시도 볼 수 있다.​원래 이이남아트센터 미술관 입장료는 따로 받는데,내가 갔던 7월에는 무료개방이였다.​​   입장 이이남미술관 아트센터 전시 ​디지털 영상 아트 전시가 진행 중이다.​​*동영상을 재생해보세요 :)​자세히 보면 움직인다.​​   팬더 주차 입장료 대나무 ​대나무로 만든 벤치와 쓰레기통이 있다.​ 해먹에서 한숨 자고싶다​대나무 해먹​비가 와서 눕기에 축축했다.​   주차 입장 대나무​​안에 족욕체험 할 수 있는 곳이 있다.​​운영시간 9:00 ~ 18:00휴식시간 12:00 ~ 13:00체험시간  1회 15분체험요금 3,000원​​비가 와서 운영을 안하는 건지코로나 때문에 안하는 건지​내가 갔을 때는 운영을 안했다.​   팬더 주차 입장료 대나무​사람이 적어 비오는 날 조용히 을 즐길 수 있었다.​우천 비올 때에  관람은 추천인데,우산보다는 우비를 챙겨가길 권한다.​   팬더 주차 입장료 대나무 ​   팬더​중간 중간 팬더가 반겨준다 :)​​함께 보면 좋은 글한옥펜션 숙소 추천 한옥에서 떡갈비 맛집 <수려재>광주 무등산 모노레일 케이블카 광주 숙소추천 한옥펜션 한옥에서 별채 송실 한옥에서 완~전 추천하는 한옥숙소 한옥펜션 '한옥에서' 위치 : 군 창평면 돌담길 ...blog.naver.com  수려재  소쇄원 떡갈비 맛집 떡갈비 맛집 수려재 '떡갈비'는  지역 대표 음식이다. 에 왔으니  떡갈비 맛집...blog.naver.com 광주 무등산 지산유원지 모노레일 케이블카 비 타는곳광주 무등산 지산유원지 모노레일 & 리프트 위치: 광주 동구 지호로164번길 23 전화번호: 062-221-2760...blog.naver.com 전라남도 군 읍 로 119이이남아트센터전라남도 군 읍 로 119전망대전라남도 군 읍 로 119한옥체험장전라남도 군 읍 죽향문화로 378주차장전라남도 군 읍 죽향문화로 378 # #여행 #여행부모님 #단양여행아이 #아이와#여행혼자 #모녀여행 # #비 #우천 #팬더 #팬더인형 #펜더 #팬더 #주차 #입장료 #대나무 #대나무 #비올때 #우천 #족욕체험장 #이이남 #이이남아트센터 #이이남미술관 #우산우비 
#카페 #밤부리메뉴  밤부리전라도 여행 중 #당일치기 여행을다녀왔었다고 글을 남겼었어요.​오늘은 # 부근카페인 #밤부리 후기를 들고왔답니다. [ 당일치기 여행] , 메타프로방스, 메타세콰이어길  가볼만한 곳#메타세콰이어길 #메타세콰이어길 #메타세콰이아길 계속 몸이 안좋아서, 입원을 고민하다 빈씨와 요양(...blog.naver.com  정보와 #여행,#가볼만한곳 은 위 글 참고해주세요! 밤부리 주차장 # 부근 #카페 #밤부리 는, 후문에서 도보 방문 가능해요.​주차장도 이렇게 넓어, 자차로방문하기도 좋았답니다.  밤부리 외부 주차를 하고 방문한 밤부리는규모가 컸고, 외부 정원이 있었어요. 밤부리 내부 게다가 건물 전체, 1-2층 모두 사용 중!​좁은 카페만 가다, 넓은 카페에방문하니 기분이 좋았답니다. 밤부리 2층 테라스 뿐만 아니라 2층도 넓고벽이 통유리라 탁 트인 느낌이었어요.  밤부리 밤부리는  근처라 ​대나무,자연이 컨셉이에요.​참고로, 내부 화장실도 깨끗하고넓어서 사용하기 정말 편리했답니다. Previous imageNext image밤부리 메뉴 #밤부리메뉴 에요.  음료 종류도 다양하고, 대나무 관련시그니처 메뉴도 있었어요.​뿐만 아니라 베이커리류도 꽤나다양했답니다. 네이버예약 밤부리 이벤트 #밤부리 는 네이버 예약 이벤트도진행중이었어요. 당일예약도 가능!​예약시 미니 바움쿠헨을증정한다고 해서 저도 예약했답니다. 마늘 바게트 저희는 배고픈 상태라,마늘 바게트를 하나 구매했어요.  음료, 디저트 평소라면 아메리카노를 먹었겠지만,#카페 에 왔으니 시그니처 메뉴죽염라떼와 밤부에이드를 주문했답니다. 죽염 라떼 #죽염라떼 는 짭짤한 죽염 크림이 올려져있었고, 판다 아트 덕에 눈이 즐겁더라고요.  솔트 크림 라떼 느낌? 원래 솔트 크림을좋아해서, 맛있게 즐겼답니다.​크림은 달고 커피는 써서, 오히려잘 어울리고 맛있더라고요. 밤부 에이드, 마늘 바게트 빈씨가 마신 #밤부에이드 는색이 굉장히 예뻤어요.  맛은 있었지만, 특별하진 않은복숭아 에이드 맛이었답니다.​바게트도 특별하진 않지만 기본에충실했고, 마늘향이 강해 맛있었어요. 바움쿠헨 네이버예약 이벤트로 받은 바움쿠헨도,부드럽고 괜찮았답니다. 밤부리전라남도 군 읍 죽향문화로 403 전체적으로 죽염라떼를 제외하고는아주 있는 카페는 아니었어요.​하지만 청결하고 친절했고, 시그니처 메뉴도 있어  #카페추천 합니다!   #내돈내산 후기(feat. 빈돈빈산) 
안녕하세요.   맛집 애꽃입니다.​은 2003년 5월 개원한 대나무 정원으로, 울창한 대숲이 펼쳐져 있어 죽림욕을 즐길 수 있는데요~ 에서 대나무의 향을 느끼며 산책로를 걸어보세요~~   맛집 애꽃까지는 차로 약 11분으로 가까운 곳에 위치하고 있답니다~  애꽃의 계절별  있는 정원 뷰를 관람해 보세요^^   한옥외관에, 연못에 물도 뿜어져 나와 더욱 멋스럽답니다~    맛집 애꽃의 깔끔한 실내입니다.   단체석 및 개별룸이 마련되어 있으니 언제든지 편하게 문의주세요^^ 맛있는 한정식이 나왔습니다~    맛집 애꽃의 실제 네이버 방문 리뷰입니다~ 애꽃은 손님께 내어드리는 모든 요리와 반찬 하나하나에 정성을 담고 있습니다^^ 육즙 가득한 맛있는 떡갈비입니다~~  애꽃은 이만한 구성에 가성비가 좋아, 감사하게도 단골분들이 정말 많답니다^^ 밑반찬입니다~  궁채피클, 김치, 겉절이입니다~ 고소한 맛이 좋은 들깨수제비입니다~  두부튀김샐러드, 단호박범벅, 해초소면입니다.    맛집 애꽃에서만 맛보실 수 있는 죽순밥과 잘 어울리는 냉이된장국을 내어드린답니다~  부드러운 전입니다~  궁중떡볶이와 연근콩고기샐러드입니다~  맛있는 애꽃 한정식을 도시락으로도 만나보실 수 있어요~~^^ ​  맛집 찾으신다면, 애꽃이 있습니다. 애꽃전라남도 군 봉산면 죽향대로 723 ​ 
전남 가볼만한곳  소쇄원  메타세콰이어길 명옥헌원림 은 방문하자마자 바로 마음에 쏙 들었던 가볼만한곳이었어요​ 여행코스 --관방제림--국수거리--메타세콰이어길--메타프로방스--명옥헌원림--소쇄원 이렇게 가볼만한곳 모아모아서 다녀왔어요​​대중교통으로 접근성만 더욱 좋았다면 정말 자주 방문해보고 싶은 전남 가 볼만한 곳 이었던거 같아요​다른 여행지와 비교했을 때  가볼만한곳들은  있는 곳들이 많았던 거 같아요 ​​​​ 1.  가볼만한곳으로 제일 먼저 꼽고 싶은 곳은 대나무로 잘 알려진 이기에  이 생각이 나네요 ​​​ 은  여행의 시작과 끝이라 할 수 있는 곳인 거 같은데요 ​관방제림 주차장에 주차를 한 후 관방제림,  그리고  국수거리까지 하나의 동선으로 움직이기 좋아요 ​​​  조선 팔도에 대나무가 나는 곳이 많았지만 그중에서 에서 생산되는 대나무 그리고 그 대나무로 만든 각종 대나무 제품이 조선에서 으뜸이었다고 해요 ​대나무로 만든 제품을 주로 유통하던  시장은 300년이나 되는 역사를 자랑하니  대나무가 옛날부터 많이 유명했구나 싶네요 ​​​​ 인기 좋던 대나무 제품은 값싼 중국산 제품에 의해 예전만한 인기는 사라졌지만 ​그래도 대나무 숲은 많은 사람들의 사랑을 받는 거 같구요 대나무를 숲으로 제대로 만날 수 있는 곳은 역시나  인 거 같나요 ​​​ 다른 곳에서 만나는 대나무들은 대나무밭 느낌으로 멀리서 바라보는 느낌이 드는 경우가 많지만 이곳에서 만나는 대나무는 대나무 숲 안에서 만나는 느낌이라 온 사방이 대나무로 온통 덮여있어요 ​​​어찌나 대나무가 울창하던지 하늘도 대나무로 덮여서 잘 안 보이는 느낌이더라구요​​​ 단순한 대나무 외에도 다양한 볼거리도 있기에 저는  을  가볼만한곳 중에서 제일 먼저 가보시라고 말씀드리고 싶어요 ​​​​ 2. 관방제림을 지나는 천의 북쪽 언덕을 따라서 관방제림이 조성되어 있는데요 ​​​ 제방을 따라서 다양한 종류의 오래된 나무들이 줄지어 있기에 장관이더라구요 ​날씨가 좋았다면 풍경이 훨씬 더 예쁘게 나왔을 거 같은데요 날이 흐렸음에도 풍경이 참 괜찮더라구요 ​​​ 흐린 날씨가 아쉬웠던 관방제림은 밤에 방문해보니 야경은 흐린 날씨와 상관없이 또 많이 예쁘더라구요 ​​​ 밤에 가보시면 플라타너스 별빛 달빛 길이 너무나 예쁘기에 낮에도 한 번 그리고 밤에도 한 번 관방제림에 방문해 보시면 좋아요 ​​​​ 3.  국수거리반세기 전 5일장이 열리는 상점의 상인들과 손님들이 착한 가격에 가볍게 식사할 수 있도록 국수를 판매하기 시작한 것이 지금의  국수거리의 시작이라 할 수 있어요 ​​​​ 관방천변에 10개가 넘는 다양한 국수가게들이 몰려있는  국수거리는 다른 지역에서 맛볼 수 없는 대나무 잎이 들어간 댓잎 국수를 맛볼 수 있기에 방문해볼 만한  가볼만한곳이랍니다 ​​​​ 4. 소쇄원 중심에서 살짝 떨어진 곳이지만 우리나라 민간 원림의 원형이 제대로 남아져있는 소쇄원도  가볼만한곳으로 꼽고 싶어요 ​​​ 매표소를 지나 소쇄원으로 들어가다 보면 길 좌우로 대나무들이 빽빽이 보이는데요 ​만큼은 아니지만 그래도 꽤 많은 대나무를 만날 수 있었어요 ​​​ 소쇄원을 다니다 보면 예전의 모습이 아주 잘 보존되었다는 느낌이 가득 들더라구요 ​​​ 오래된 건물이 주는 묵직한 느낌도 좋지만 오래된 건물을 둘러싸고 있는 풍경도 너무나 예뻐서 정자에 앉아 풍경을 보다 보면 시간 가는 줄 모르는 곳이랍니다 ​​​​ 5. 명옥헌 원림 소쇄원을 방문한 후에 으로 오시는 길에 들러볼 만한 곳으로 명옥헌 원림이 있는데요 소쇄원처럼 민간 정원인 이곳은 연못과 그 주변을 둘러싼 풍경이 너무나 예쁜 곳이에요 ​특히 한 여름에 방문하시면 배롱나무꽃이 만발하여 절정의 풍경을 만날 수 있는 곳이기도 하구요 ​​​​ 6. 메타 프로방스  메타 프로방스는 의 작은 남프랑스 같은 곳인데요  있는 건물들도 많이 보이고 또한 색감도 좋으며 포토존도 많이 있답니다 ​​​ 눈길을 끄는 대형 조형물도 있어서 보는 재미도 좋더라구요 ​​​ 유럽의 색감 좋은 마을에 방문한 거 같은 느낌이 들기도 했는데요 날씨가 좋은 날 가신다면 더더욱 예쁜 풍경을 배경으로 예쁜 사진 많이 남길 수 있는 곳이기에 많은 분들의 사랑을 듬뿍 받는 거 같아요 ​​​​ 7. 메타세쿼이아 길을 대표하는 명소로 메타세쿼이아 길이 가장 많이 알려진 곳인 거 같아요 ​예전엔 차량이 다니던 길가에 쭉 늘어선 거대한 크기의 메타세콰이어 나무가 정말 장관인 곳인데요 이 나무들이 한때는 모두 사라질뻔했었다고 해요 ​​​ 길이 새롭게 나면서 지금의 메나세콰이어길은 존재 이유가 없어졌고 그래서 도로는 폐쇄되고 나무도 다 사라질뻔했지만 그렇게 사라지기엔 이 나무들이 늘어선 풍경이 너무나 예뻐서 차량이 다니던 길 대신에 사람들이 편히 오고 갈 수 있는 메타세쿼이아길로 탈바꿈되었어요 ​​​  세쿼이아 길에서 제가 제일 좋았던 곳은 이런 통로를 통해 지나가면 나오는 곳이었는데요 ​​​ 공룡들이 잔뜩 있어서 처음엔 아이들을 위한 공간으로 보였지만 은근 포토존이 많아서 제가 더 즐거운 시간을 보냈던 거 같아요 ㅎㅎ​​   관방제림 야경 너무 이쁘니 밤에 야경 보시러 꼭 가보세요~​ 전라남도 군 읍 로 119관방제림전라남도 군 읍 객사7길 37국수거리전라남도 군 읍 객사리소쇄원전라남도 군 가사문학면 소쇄원길 17메타프로방스전라남도 군 읍 깊은실길 2-17 ​도움이 되셨다면 아래에서팬하기 눌러주시는분은 센스 최고십니다 ^^b▼▼https://in.naver.com/tnwlsdl702 [네이버 인플루언서 검색] 르빰므창작자 중심의 새로운 검색in.naver.com ​ 
  전라남도 군 읍 로 119   정문, 아홉시부터 오후 6시까지 열어요,에 살고 있는 사람들은 무료, 뒷문을 따로 이용할 수도 있어요. 신분증에 주소가  일시에.... 아침 일찍 공무원으로 보이시는 분이 바람으로 청소 중, 전망대 건물 앞 사진입니다. 이때 시간이 아마도 여덟시쯤이었을 거예요.부지런도 하시지.... 야외 공연장도 있어요,언젠가 올라가 보니 기타 치며 노래를 하고 있는 모습도 보이더라고요. 이풍경은  에서 멀리 산 밑에 흐릿하게보이는 메타세쿼이아 길을 찍어보려고 했는데잘 안되더라고요. 안개가 살짝 끼어있어서... 전망대에서 관방제림도 보여요. 너무 이쁜 모습,영산강 상류와 뚝방길 고목나무숲입니다.ㅎ 이런 대숲길 이 2.8km인데 여덟 갈래 길로나눠서  있는 이름을 붙였어요. 쉴 수 있는 공간도 좋아요, 곳곳에 이런 쉼터가 있더라고요.  을 대표하는 죽향 절입니다. 한 번씩 누워 보는 곳, 하늘을 바라볼 수 있는 유일한 기회를 줘요. 이 팻말 아래쪽으로 100m쯤 내려가면 꽤 괜찮은 어린이 놀이터가 있어요, 아이들을 데려오시는 분들은 아주 유용한 곳입니다. 한옥 쉼터, 굉장히 깨끗한 화장실이 있는 곳,오픈한 시간에는 한복을 빌려서 폼 잡고 촬영에 임할 수도 있어요.  , 8길 중에 한길 운수 대통 길입니다.이 길을 걸으세요. 운수가 대통합니다. ㅎ 성공한 대숲공원이라며 다녀가셨던존경하는 그분..... 몸의 둘레가 두꺼우신 분은 절대로 임하지 마소서...정말 창피함. 일지매 저도 봤는데 여기서 촬영했으리라고는 상상도 못했네요.  임금님 귀는 당나귀 귀~저도 입이 싼 편이라서 못 참습니다.소리쳐봤어요.우리 마눌린 좀 순하게 해주세요~~~ 너무 이쁜 곰님들....한 마리 키워보고 싶어요, 저는.... 아까 말씀드린 어린이 놀이터,반대쪽에서 이런 모습이 보입니다. 이번엔 어른 놀이터 선원 주막,30m 맘 내려가면 막걸리를 한 사발 시원하게 마실 수 있다네요.저는 안 가봤습니다.  인공폭폰데요. 너무 이쁘게 물이 쏟아져요, 아침 아홉시부터이 시간은 여덟시 10분경.... 떨어진 무리 흘러 조그마한 웅덩이가 되어 잉어들이 판치고 있어요. 폭포가 아쉬워서..... 길, 너무 이쁜 대숲 산책길...대나무 향이대나무 향이끝내 줘요~ 또 길, 그리고 사랑이 변치 않는 길,여기를 걸으세요. 사랑이 절대로 배반을 안 한대요. ^^ 그러니 아줌마들이 엄청 좋아하더라고요.사실 배반은 아줌마들도 잘 하는 편 아닌가요? 정상으로 향하는 천국으로 가는 계단너무 이쁜 하늘이 보여요,^^ 오르면 추월산도 보이고 성 안산 오름길이라는데.... 정상에 가까워졌음을 알림사열을 받는 느낌으로 통과 ~ 힘들었으니 잠시 쉬라는   정상 부근 여기서는 진짜 드러눕고 싶었네요.오랜만에 다리 힘이 ...문제는 카메라... 어찌나 무겁던지....   사진들,버리기엔 너무 고생하며 찍은 거라아까워서 여기 내려놓아요.혹시 봐주시는 이웃님들이 계시다면저는 감사할 따름입니다.고맙습니다. 복받으실 거예요. ^^ 
에 처음 가게 되었던 것은 2015년 추성고을 양조장의 방문과 함께였다.이번  방문은 대나무가 많은 곳에 가고 싶다는 큰 아이의 바램을 들어주기 위해 급작스럽게 이뤄졌다.​춥지 않아서 산책하기 좋았던   방문기  주차장에서 걸어가는데 어디론가 사라진 둘째 저기가 징검다리 같다고 건너보고 싶다고 졸랐는데나중에 보니까 징검다리가 아님!작은 수문 같은 것 ㅋㅋ 가을이구나 싶은 나무들의 모습은 좋았다. 동네마다 이 있다고 하는데은 대나무 의자들이 있구나? ㅎㅎ 이때는 아직 캐논 800d를 쓰던 참이었는데,역시나 이후의 사진과 비교해 보면 좀 다르다; 입구가 오르막인데 어르신 두 분이 올라가신다.휠체어 타신 어르신을 보고 남편이 후다닥 달려간다. 2015년에는 입구 길이 흙길이었던 것 같은데...라고 생각하며 올라간다.시간이 흐른 만큼 더 조성이 잘 되어 있던  키 큰 대나무들 사이를 걸으면 바람이 불어오기를 기다리게 된다.중국 무협 영화를 보면 흩날리는 대나무 잎과 소리,물론 그 뒤 장면에는 싸우는 장면이 등장하기도 하지만딱.. 흩날리는 대나무 잎사귀와 소리거기까지를 보고 싶은 마음이다. 카메라는 남편에게 넘기고 아이들과 걷기 시작한다사진으로 보고 알았는데 다들 옷 색이 거기서 거기구나;; ㅋ 대나무 숲 산책이 흡족했다는 큰 아이고등학생으로 보내는 마지막 시간들이 더 알찼으면 하는... (더 놀아야 할 텐데?;;) 각자 핸드폰으로 사진을 찍고 나에게 줬는데 사진들이 다 다르다색감을 표현하고 보정하고 하는 것도 다 달라서 같은 장소의 사진들을 훑어보는 재미도 있었다.나중에 큰 아이는 소니 카메라를 들고 다니라고 꼬셔볼까나.. ㅋㅋ 우리는 무슨 이야기를 했었을까 의자를 보고 앉아야겠다고 하는 사람은 큰 아이; 으르신의 자세를 잡는 고3 마스크 벗고 걸어 다니고 싶었는데...마스크가 싫다; 남편의 사진은 감성이 흐른다.원하는 바가 달라서 내가 보정한 것이 마음에 들지 모르겠다. 대나무가 가득한 곳에서 낙서 금지 표지판을 만난다. 의 대나무들은 누군가 몰래 새겨둔 이름으로 상처를 입고 자란다.굳이 그랬어야 하는 것인가; 저러지 맙시다;; 사진은 빛...이라고 늘 말하는 남편의 사진 바닥에 지렁이가 꽤 많았는데다른 장소로 이동시켜줬다.둘째는 곤충을 보면 피하는 쪽이라 지렁이를 옮겨주는 내 모습을 보고 감동한다;사람마다 다른 건 어쩔 수 없다;(카메라를 넘겨받았다)  커다란 거울 큐브 앞에서 미모 관리 중? 사진을 담으라고 딱 정해둔 장소들도 보인다. 그런데 무덤이 보이는걸? ㅎㅎ 인근에 비행장이 있는지,경비행기도 종종 지나간다.  아들을 세워놓고 열심히 사진 찍는 남편(좌측)우측은 남편이 찍은 사진 그렇게 걷다가 갑자기 생각난 장소가 있었다.  어딘가에 가면 아주 작은 봉우리와 둘레길이 있었는데! 찾았다!  의 성인봉그리고 성인봉을 따라 걷는 미니 둘레길!여기서 영상을 찍었었는데.. 없네; 작은 봉우리에 올라놓고 만세는 좀;; 초록색이 가득한 곳에서 혼자 붉다 한낮인데 빛은 해 질 녘의 잔잔함이 느껴진다. 한참을 서있길래 뭘 했나 했더니  오묘한 빛을 담은 큰 아이의 사진  그렇게 정문 방향으로 향하다가  이이남 아트센터 쪽으로 갔다.과 관련된 소품을 판매하는 곳도 있어서 갔는데냥님을 만났다 첨 뵙는데 궁딩이를 대는 걸 보면 사람들과 부대끼며 지낸 시간이 길었나 보다 따뜻한 자리를 찾아 옮기더니 그루밍 하느라 바쁘다.미안해;; 이런 사진만 남았네? 대나무 공예품을 파는 곳도 있어서 구경하러 가는데대통대잎술이 보인다 ㅋㅋㅋ아이고 반가워라~   산책 잘 하고,아이들에게 대통밥 먹이고 돌아왔다.​날 추운데 냥님은 잘 계시는지 급 궁금해진다.​​입구로 잘 들어갔다가기념품 사겠다고 엉뚱한 곳으로 나와버리기는 했지만즐거운 시간이었다.​ 전라남도 군 읍 로 119 ​ 
​연휴를 맞이해 남편과 2박 3일 여행을 다녀오기로 했다.​​​(점심, , 메타세콰이어길) - 전주 - 남원의 2박 3일 일정이다.​​​​출발 전날은 저녁먹기, 설거지, 가스레인지닦기, 행주삶기, 쓰레기 정리, 다리미질, 짐챙기기......하고보니 넘 피곤해​​​​​아침일찍 일어나 으로 출발부산에서 3시간 정도 걸리기 때문에8시에 출발해서 바로 점심을 먹기로 했다 !​​​​​우리의 목적지는 승*식당이였는뎁목적지를 2분 정도 남기고 예전같지 않다던 댓글을 촤라락 읽은 뒤#쌍교숯불갈비 고고​​​​ ​​도착하니 차들과웨이팅 하는 사람들​​​식당앞에 넓은 잔디도 있고.​​​ ​​주차장도 제법 넓다.​ ​​​​남편이 주차할 동안난 미리미리 가서 웨이팅 번호표 뽑기​​​ ​​​웨이팅하면서쌍교로 불리게 된 이유도 좀 읽어보고,​​​ ​​​구워진 제품, 구워지지 않은 제품을판매하고 있기도 했다.​​​ ​​​​쌍교숯불갈비 앞에 있는#쌍교다방분위기 넘 좋지 않니?​​​ ​​​​1층과 2층 아주 넓은 곳이었다.우린 2층으로 안내받음.​​​ ​​2층은 신발을 벗고 들어가는 곳,​​ ​​​작은룸도 있고, 큰룸도 있었다.​​​ ​​​메뉴를 한번 볼까납?​​ ​​돼지갈비가 주력인듯,​​ ​​그리고 유명한 들깨수제비​​ ​​우린 돼지갈비 2인분, 들깨수제비1, 공깃밥(된장포함)을 시켰다.​​ ​반찬이 정갈하다는 이야기를 많이 들었는데,​​ ​​상콤하니 맛있었던 토마토 샐러드​​ ​​매콤달콤한 코다리​​ ​​아삭아삭한 연근샐러드​​ ​​​그리고 돼지갈비 2인분이 나왔다.구워진 돼지갈비를 잘라주셨음!​​​ ​​딱 숯불돼지갈비달달하고 짭짤한 숯불돼지갈비다!​​​들깨수제비​​ ​​​국물이 아주 고소고소했는데,수제비가 시판수제비라서 좀 싫었다.난 그 시판수제비의 질긴 식감(?) 껌같은 시감이 넘 싫어 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​된장찌개는 ​ 고깃집 된장맛​​​먹다보니마지막에는 좀 느끼해졌다,고기에 있는 기름 때문인지 모르겠지만?​​그래도 상콤한 밑반찬들이 많아서 맛있게 잘 먹었다​​​에서 유명하니 먹어보고팠던 돼지갈비!고정도?​​​ ​후식으로 주는 젤리 냠냠​​​​근데 옷에 냄새가 남아있네....?​​​쌍교숯불갈비본점 쌍교숯불갈비  본점전라남도 군 봉산면 송강정로 212 ​​영업시간 : 11시 ~ 20시 20분 (연중무휴)주차장 넓어용​​​​​​​쌍교숯불갈비에서 차로 15분 정도 달려# 도착!은 결혼하기 전 가족들이랑 가본적이 있는뎁​​​ 근처 길가에 촤들이 촤라락 주차되어 있고,우리는 #종합체육관 꾸역꾸역 주차함 ㅋㅋㅋㅋ근처에 화장실도 있고 좋았당 :)​​ ​​​요 앞에서 인증샷도 찍었지​​​ ​​​입장료는 3000원이다.​​​ ​​​10월 이지만날씨가 느무느무 더워 그늘이 필요했다.​​ ​​​에서 구경거리인전망대, 각각의 이 있는 길, 이이남아트센터 등등을 표지판으로 확인할 수 있다.​​​ ​​​들어서자마자1층의 카페와 2층의 전망대!​​ ​​​ 맞은편 영산강이 있는데,그 또한 넘넘 멋져서다음코스로 정했다 !​​​ ​​​의 역사(?)를 볼 수 있는 곳인데액자처럼 넘 멋있길래​​​ ​​사진도 좀 찍었당 ㅋㅋㅋ​​ ​​사람이 제법 많았다,​입구쪽에 몰려 있었지만이 커서 엄청 모여 있진 않았으​​​ ​​중간중간 그림을 그려주는 곳도 있고​​ ​​사람없는 곳으로 가서 남편이랑 찰칵찰칵 사진찍기​​ ​​자꾸 자기 뚱뚱하게 나온다며......​​ ​​넘넘 시원한 곳​​ ​​​남편이랑 삼각대 없이사진기 세워두고 사진찍기​​​ ​​​지도보는 척​​ ​​온 사방이 대나무라서 좀 심심할 수 있는데,군데군데 재밌는 요소들이 있었다.​​​​뱃살 표준?​​ ​​아 지나가기 제법 힘들었던 20대 코스​​ ​​​또또임금님 귀는 당나귀 길이라고대나무숲에 있는 임금님한테 ​​​ ​​소원을 말해봐 -​​ ​​지난주 주왕산에서 보고 온 폭포랑은 넘나 달랐지만,폭포도 있고​​ ​​#서원주막죽순빵이나 특산물 같은 것을 파는 곳도 안내되어 있었다.​​ ​​​​팬더도 있고​ ​​​​또 아이들이 뛰어놀기 좋은 놀이터도 있었다.​​​ ​​​​​에서 댓잎아이스크림을 많이 사먹길래우리도 #이이남아트센터 1층에 있는 곳에서​ ​​댓잎아이스크림과(3000원) 아이스라떼 한잔 했댜​ ​​날씨가 넘넘넘넘 더워서아이스크림과 커피를 정말 맛있게 먹었다짱짱맛 :)​​ ​​​댓잎아이스크림은 은근 녹차맛이 났다.​​​​출구로 나오면 어느곳과 마찬가지로 기념품을 판매하는 가게가 있는데,원래 이런 기념품 쳐다보지도 않는뎁....마침 도마가 필요해서 대나무 도마 한개를 샀당 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​ 출구를 따라 내려오면 바로 영산강과 이어진다.여긴 의도치 않게 갔지만,넘 매력적인 곳이었다.​​ ​돌다리도 건너고​ ​​자전거를 타는 사람들도 많았고,아이들과 함께 뛰어놀거나연인들은 인생샷을 찍으며즐거운 시간들을 보내고 있었다.​​ ​우리도 도란도란 이야기 나누며벤치앞에 카메라를 세워두고 사진을 찍고​ ​​그렇게 또 소중한 추억을 쌓고 있었다 :)​​​​​​자자 다음번엔메타세콰이어길로 가볼까용?​​​​​​​ 
​ 2020.4.4.토 벚꽃이 활짝 핀 관방제림에서 길만 건너면 보이던  입구..길 건너 연둣빛 대나무숲에 심쿵~항상 초록빛 대나무만 보아온지라 부드럽게 살랑이는 대나무 잎에 반했더랬다   ​언제 보아도  있는 의 입구..그 풍경을 완성시켜주던 예쁜 커플~  ​  매일 9:00~18:00개인 3,000원읍 로 119 ​  입구부터 푸르른  내부는 여러 갈림길로 나눠졌으니,어디로 갈까 고민하다가 일단 봉황루로 향했다  ​ 봉황루 앞 광장은 바라만 봐도 힐링 photo by 언니  ​좋아하는 대나무를 물리도록 보고 온 날,당분간  대나무에 대한 갈증은 느끼지 않을 정도였다  ​  ​ 완전무장..누구세요.. 입구부터 멋진 이이남 아트센터는 마침 무료 개방 중이니 기꺼이 들어가 보았다  ​  ​아름다운 수묵화의 움직이는 영상은 그저 환상..서양화와는 확실히 다른 동양화만의 매력을 절실히 느낄 수 있었다     ​아트센터 밖은 기념품샵으로 이어지고 있었으니,다시 가던 길로 돌아와 계속되는 산책..  ​   대나무 흔들그네에 누워 올려다본 의 하늘은 더욱 멋짐~  ​  ​  ​   족욕체험 1회 15분, 3000원  ​계속되는 오르막길에 언니와 엄마는 더 이상 걷기를 포기했으니봉황루로 돌아가 기다리기로 하고, 오빠와 둘이서 산책을 계속했다을 한 바퀴 돌아보니,연세 많으신 엄마가 중도포기한 건 아주 잘한 일이었다  ​  ​  ​워낙 갈림길이 많아 어느 길인지도 모르고 그냥 걸었는데,아마 '철학자의 길'이었던 듯 했다초록 대나무숲이 만들어내는 터널은 봐도봐도 환상~  ​  ​  ​ 발 빠른 오빠 쫒아가느라 엄청 힘들었다는 비하인드  ​   깊숙히 자리잡은 1박2일 촬영지에 도착해보니,오전에 다녀온 명옥헌을 재현해 놓은 곳이었다예전엔 미처 몰랐던 사실..  ​ 철쭉 너머 한옥체험공간의 고즈넉한 풍경도 취향저격~     ​ 영빈관 너머의 살랑이는 연둣빛은 또 왜이리 예쁜지..   ​의 여러 정자들을 재현해 놓은 공원은 유독 한적했지만 멀리서 바라만 보고 돌아가는 길..  ​  키 작은 데이지꽃으로 온통 둘러쌓인 카페도 멋졌지만, 운영은 안하고 있는 듯 했다    ​ 대나무 앞 벤치의 여유로운 풍경이 멋져서 도촬..   따뜻하고 건조한 봄날의 산책이라 걷는 내내 아이스크림 생각이 간절했으니,돌아오는 길 기필코 아이스크림까지 겟하고 산책을 마무리했다  ​꼭 다시 한번 와보고 싶었던 ..주말임에도 한적한 을 만끽할 수 있어 더욱 만족스러웠던 걸음이었다​​​​ 전라남도 군 읍 로 119  ​​​ 
ll 세줄다섯줄요약1. 카카오네비엔  정문 주차장이 등록되어 있지 않습니다. 다른 네비로 찾아오세요. 2. 팝아트나 미디어 아트를 좋아한다면, 이이남 아트센터 방문을 추천합니다. 3. 원래 대나무밭이었던 곳을 2003년에 관광지로 개발한 곳이라고 합니다. ​4.  출구엔 국수거리가 있습니다. 5. 간식으로 도넛과 죽순빵이 유명(?)합니다. ​​​​평일엔 눈이 내리고 영하 5도까지 떨어지고.. 출퇴근하면서 아직 겨울이 끝이 아니구나 생각하며 오들오들 떨었었는데, 휴일이 시작되는 토요일 아침.. 날이 맑고 따뜻한 공기속에서이제 봄이 오는구나 하고 느껴지는 날이었습니다. ​겨우내 추워서, 그리고 코로나 때문에 밖에 잘 다니질 못하다가때 이른 봄바람이 불자마자 허파에 바람이 들기 시작합니다. ​코로나 때문에 거하게 놀러 갈 계획은 잡지 못하고전주 근처로 드라이브 겸 바람이나 쐴 겸 에 다녀오기로 했습니다.그렇게 점심을 먹고, 집 정리를 하고, 세차를 하고오후 3시가 넘은 시간  으로 향했습니다. ​​​​​  초장엔 살짝 꼬였습니다. 카카오 네비로 ""을 검색해서 갔더니 주행 가능한 도로긴 하지만..거의 관광 산책로인..... 그래서 사람 반 관광용 전기차 반인 도로로 안내를 해주네요..한참 동안 기어갔습니다. ​​작성하면서 다시 찾아보니 카카오 네비는  정문 주차장 등록도 안 되어있네요.반대로 티맵을 이용하니 정문 주차장 등록도 되어있고, 안내도 정식 도로로 잘 안내를 해주네요.가능하면 티맵이나 카카오네비가 아닌 다른 네비를 이용하세요. ​​​​​ 카카오네비엔 등록되어 있지 않은 정문 주차장입니다. 정식 주차장은 아니고 도립대학교 운동장을 할애해서 사용 중인듯합니다.4시쯤 도착하니 출차하는 차들이 많아 쉽게 주차할 수 있었습니다. ​​​​​ 주차장을 나가니 대나무로 만든 봉황 조형물이 반깁니다. 대나무로 만든 덕분에 에 왔다는 생각이 딱 드네요.​​​​​ 주차장 반대편에 바로 이 있습니다. 워낙 대나무가 빽빽하게 자라고 있어서 딱 봐도 인 줄 알겠더군요. ​​​​​ 위 사진 바보 옆에  입구가 반겨줍니다. ​​​​​ 은 유료 입장입니다. 성인 한명당 3000원의 입장료를 받습니다. ​글 작성하면서 보니 아트센터 입장료가 따로 있었네요.저희는  입장료만 냈었는데, 아트센터 구경을 했거든요.정확한 영문은 잘 모르겠습니다. ​​​​​ 아트센터 이야기는 후술하기로 하고...일단 입장권 구입 후 으로 들어갑니다. 들어서자마자 빽빽한 대나무 숲이 저희를 반겨주네요. ​​​​​ 길을 따라 올라가면 가장 먼저 봉황루라는 정자(전망대)가 나옵니다. ​​​​​ 한국식으로 지어진 봉황루는 안에 카페와 휴식장소를 겸비한 공간입니다. 2층 건물이었는데 2층은 가보질 못했네요. ​​​​​ 정자 가운데 난 통로로 반대쪽으로 나가면. ​​​​​ 영산강 자락을 끼고 있는  시내가 한눈에 보입니다. ​사실 한눈에 보인다고 하고 싶은데..봉황루가 그다지 고지대가 아닌 이유로... 사실 고만고만한 뷰입니다. 그래도 초미세먼지가 좀 있는 날씨였는데 이 정도면 선방한듯하네요. ​​​​​ 전망대 반대편엔 이렇게 야외무대가 마련되어 있습니다. 코로나 전이었다면, 아마도 주말에 공연이 있지 않았을까 싶은데.볼거리 하나가 없어져 살짝 아쉬웠네요. ​​​​​ 전망대 구경을 한 뒤에 이어진 길을 따라가 다시 산책을 시작합니다. ​​​​​ 길을 따라 걷다 보면 이이남 아트센터가 나타납니다. ​​​​​ 대나무 숲에 둘러싸인 미술관이어서 입구가 뭔가 비밀 시설에 들어가는 느낌을 줍니다.물론 출구 쪽엔 기념품 상가가 단지가 있는 건 안 비밀입니다. ​​​​​ 내부는 2층 구조로 되어있고, 입구는 2층으로 이어져 있습니다. 2층은 암실 구조로 다양한 미디어 아트가 전시되어 있습니다. ​​​​​​ ※저작권 문제가 있을 수도 있어 미술 작품은 불러 처리를 하였습니다.미술 작품은 현대미술... 그중에서 백남준 계열의 영상 미디어 아트가 주를 이룹니다. ​개인적으로 미국과 유럽을 여행했을 때 모마 미술관과 퐁피두센터를 재미있게 관람해서현대미술을 좋아하는 편입니다.미디어아트나 팝아트를 좋아하시는 분이라면 아마 재미있게 보지 않을까 싶네요.​​​​​ 고전적인 한국의 수묵화를 베이스로 이미지 일부를 동적으로 표현한 작품입니다.​​​​​​ 수묵화처럼 보이지만, 컬러가 들어가 좀 더 화려하고..미술작품에 시간개념을 부여했습니다. 봄/여름/가을/겨울 사계가 흘러가는 걸 표현했는데덕분에 와이프와 함께 한참 동안 시간의 흐름을 바라보고 있었네요.​​​​​ 1층은 르네 마그리트, 구스타프 클림트, 세라 등의 유명 명화를미디어로 동적으로 표현해 냈습니다.​​​​ 진주 귀걸이를 한 소녀를 팝 아트 형식으로 재창조 한듯합니다.  처음에 멋모르고 들어갔다가,다행히 제가 좋아하는 스타일의 작품이어서 재미있게 감상했습니다. 다만 이런 명화들은 저작권이 걸려있는 걸로 알고 있는데.어떻게 해결(?) 한 건지 감상하면서 살짝 궁금해지네요.​​​​​ 미술관을 나와 다시 대나무숲을 산책하기 시작합니다. 대나무 숲 사이로 내려찌는 햇볕이 이제 슬슬 봄의 기운을 느끼해 해줍니다. ​​​​​ 산책하다 보니 재미난 게 보이네요. 대나무 사이의 간격을 다르게 해서 개인의 허리 사이즈를 체험할 수 있도록 해놨습니다.​​​​​ 네.. 저는 20대를 가뿐하게(?) 통과했습니다. 아직 죽지 않았쓰!!!​​​​​ 길을 가다 보면 계속 사진 찍는 장소가 틈틈이 마련되어 있습니다. 이건 전래동화 임금님 귀는 당나귀 귀를 모티브로 해서 조형물을 만들어 놨습니다. ​문득 제 블로그 부제가 "임금님 귀는 당나귀 귀"였던 게 생각이 나네요.물론 이제는... 전래동화처럼 만인(?)에게 공개를 해버렸네요.​​​ 그 외에도 이런 판다 조형물이나. ​​​ 의외로 물소리 시원한 아담한 폭포나. ​​​ 현대미술 등도 곳곳에 숨어있습니다. ​​​ 영화 알포인트 촬영지도 숨어있네요. ​​​​​  곳곳에 벤치뿐만 아니라 이렇게 누워서 쉴 수 있는 공간도 마련되어 있습니다. 날씨가 따뜻해지는 봄/여름날.. 산책하다가 쉬기 딱 일 듯합니다. ​​​​​ 에 가장 높은 곳인 성인봉과 그 둘래를 도는 둘레길입니다.봉이라고 하기엔.. 사진처럼 너무 초라하고.. 둘레길도.. 그냥 주위를 한 바퀴 도는 정도여서, 사실 좀 비추입니다. ​​​  그래도 가장 높은 곳이라고 해서 저도 올라가 파노라마를 찍어봤습니다.​​​​​  한 바퀴 돌고 나오면 이렇게 출구에 각종 기념품 가게가 나옵니다. ​​​ 그중에 채상장(대나무 공예) 기능을 가진 분이 운영하는 기념품 가게도 있습니다.​​​ 저희가 들어갔을 땐 채상장님께서 직접 바구니를 만들고 계셨습니다. 사진은 잠깐 자리를 비웠을 때 찍었습니다. ​​​ 반대편엔 이렇게 손수 제작한 작품들을 판매 중에 있습니다. 무형문화재 장인이 생산한 작품이기에 강남 복부인이 살 수준의 가격대로 형성되어 있습니다. ​​​​​ 관광을 마치고 식사까지 하고 나니 어느덧 해가 뉘엿뉘엿 지고 있네요. 4시에 관광을 시작해서 한 시간 반 정도 관광을 하고 나왔습니다. ​​​​​​ 진우네 집 국수 :  앞 옛날 멸치국수ll 세줄요약1. 50년 전통의 할머니가 끓여주던 국수 맛입니다. 2. 야외 평상에서 먹는 분위기와 국물 온도...blog.naver.com 출구로 나와서 저희는 강가에 있는 국수거리 식당중 진우네 집 국수에서 저녁식사를 했습니다. 맛도 맛이지만, 요즘 날씨에 분위기 깡패인곳입니다. 국수 후기는 따로 작성했으니 링크에서 확인 부탁드립니다. ​​   죽순빵 : 에서만 맛볼 수 있는 맛ll 세줄요약1. 도넛(생활의 달인출연)와 죽순빵 사이에 고민했습니다. 2. 흑임자와 댓잎으로 만들어진 고명...blog.naver.com 그리고 간식으로 죽순빵을 사먹었습니다. 사실 이곳에 유명한건 생활의 달인에 출연한 김순옥 찹쌀도너츠인데, 기존 도너츠와 큰 이 없을거 같아서 대신 사먹은 간식입니다. 개인적으로 도넛츠를 안사먹고 죽순빵 먹길 잘 한듯 합니다 .​​​이제 저희는 메타 프로방스로 향합니다.메타 프로방스도 금방 작성하도록 하겠습니다. ​​​​​ 마지막으로  유래에 대해 나온 안내판을 사진으로 찍었습니다. 요약하자면. 원래는 그냥 대나무 밭이었던걸 2003년 군 차원에서 관광지로 개발했던 곳이네요.생각했던 것보다 역사가 짧아 살짝 놀랬습니다. ​​​​​   은 워낙 유명한 관광지고..사실 광주 출장을 갈 때 국도로 가끔 복귀할 때가 있는데, 그럴 때마다 살짝 지나치는 곳이었습니다. 매번 지나가면서 한번 관광해봐야지 마음먹고 있었는데, 마침내 다녀왔습니다. 사실 처음엔 산책/드라이브 정도로 큰 기대를 하지 않았는데,의외로 볼만한 것들이 많아 재미있게 즐기고 돌아오는 시간이었습니다.  전라남도 군 읍 로 119 # #가볼만한곳 
​ 밥집 금수한방숯불가든,  떡갈비 맛집으로 인정!!​  ​​ ​​​이번 주말에 날씨 완전 사기...!!밝고 화창해서 광주근교 으로 콧바람 쐬러 드라이브 다녀왔어요ㅎㅎ도 올만에 들려서 산책?아니 거의 운동수준 ㅋㅋ 운동하고허기진 배를 채우기 위해 떡갈비 맛집!금수한방가든에서 떡갈비 한상 먹고왔어요~​  ​​​​​ 금수한방숯불가든전라남도 군 읍 서원길 5-1 ​​​떡갈비 맛집[ 금수한방숯불가든 ]주소: 군 서원길 5-1영업시간: 매일 9:00-21:00 / 연중무휴번호: 061-382-3335​​​​​​​ ​​​​ 밥집 금수한방가든은 군에서인정한 모범음식점 식당이예요~모범음식점으로 인증받으려면 건물의 구조 및환경, 주방, 객식 및 객석, 원재료의 보관 등까다로운 절차를 모두 통과해야만 군에서 인정한 인증서를 받을 수 있어요!그정도로 믿을 만한 식당이라면맛도 당연히 맛있을 수 밖에요~ㅎㅎ   ​​​​​​ ​​​입구 들어가면 바로 수정과가눈에 보이는데 한정식당의 묘미는바로 요런 수정과 또는 식혜 서비스를기대안할수없죠 ㅎㅎ식사후 수정과 한잔 했는데 정말 산뜻하고달콤하고 마무리하기 딱 좋더라고요 ~  ​​​​​​ ​​​그리고 생생정보와 맛집을 찾아라 등여러 TV 프로그램에 출연해 이미아실 분들은 알고있는 맛집이예요  ​​​​​​ ​​​점심시간에 방문했더니 손님들이 꽤 있어서 내부 사진을 찍기가 난감 ㅎㅎ​​무튼 매장 내부도 넓고 테이블도 한식집답게 큼직큼직하고 거리간격유지도 적당히 되어 있어서 안심하고식사할 수 있었어요~​  ​그리고 전체적인 분위기는 오래된노포 맛집? 포스가 풍겨요 ㅋㅋ유아용 의자도 있어서 아이 동반해서오시는 어머니들 참고하세요:)​​​​​​​​ ​​​메뉴는 한우떡갈비정식, 떡갈비반반정식돼지떡갈비정식, 한방대통밥정식, 돼지갈비삼계탕, 한방 갈비탕 등 다양한데요저희는 한우 떡갈비 정식 2인과 대통밥을 주문했어요~​  ​참고로 한방갈비탕은 월~금까지만 가능하고주말은 불가능 하다고 하니 참고해서 주문!!여름에 한방삼계탕 먹으러 온적 있는데여기 삼계탕 정말 고소하고 진국이예요ㅋㅋ삼계탕 진심 추천 bb​​그리고 하면 대나무! 대나무하면  아니겠어요? 지역 을 담은 대통술도팔고 있으니 술 좋아하시는애주가 분들은 참고해보세요~^^​​​​​​​​​ ​​​음식 주문하고 바로 얼마 있어서반찬 셋팅을 해주시는데 테이블이 넓은 이유가 있었죠?ㅎㅎ​​​떡갈비 맛집 금수한방을처음 지인 추천으로 왔을때 반찬 가짓수에 놀라서 입을 다물지 못했는데오랜마에 와도 놀라는건 똑같음 ㅋㅋ전라남도하면 음식 맛있기로 유명한데타지역에서 으로 여행 오시는 분들에게금수한방가든 정말 추천드려요!!각종 전라남도의 요리를 맛보실 수 있어요ㅎㅎ​​​​​​​   ​​​화려한 색감의 플레이팅이 눈에 확 들어오면서 시선을 끄는데정말 젓가락을 어디에 먼저 둬야할지ㅋㅋ광주 근교나 에서 특히 이렇게 한정식 깔끔하고 정갈하게 가짓수도 많게나오기는 정말 힘든데 밥집 금수한방가든오시면 다양하게 드셔보실 수 있어요~​​  ​​​​​​​ ​​​반찬이 정말 너무 많은데우선 요건 스프? 죽?의 중간고소하고 담백해서 식전에가볍게 드시기 아주 좋아요~​​​​​​    ​​​오리고기, 버섯튀김, 연어샐러드표고버섯 나물, 오이육회 등 신선한 재료로다양한 스타일의 반찬들이 많았는데개인적으로 마음에 들었던건 대부분다이어트나 몸에 좋은 채소와 오리고기, 연어 같이피로회복에도 좋은 음식들로 구성되어 있어서저같은 채식러버들한테 안성맞춤이었던반찬셋팅 이었던것 같아요!  ​​​​​​​​​   ​​​그리고 다양한 반찬들이 조금씩 나오니까전부 맛볼 수 있었고 남는 반찬없이비우니까 음식물도 줄이고, 재활용 하실 일은 전혀 없을 것 같네요드시다가 더 먹고 싶은 반찬은사장님께 말하면 더 주신다고 하니욕시 부리지 말고 조금씩 먹어요^^​  ​거의 약 13가지? 이상의 반찬들이나오는데 정말 하나같이 너무 맛있었어요보통 가정집에서 만들기 힘든 채소튀김이나샐러드 같은 음식을 다양하게 골고루 맛볼 수 있어정말 만족스러웠던 식사였어요 ㅎㅎ​​​​​​​  ​​​채소만 있냐구요? 생선도 있어요~여긴 정말 육해공을 동시에 맛 볼 수 있어이런 식당이 또 어디 있을까 싶네요 ㅎㅎ떡갈비 먹으러 왔다가 조기구이랑홍어찜까지 먹어보고 ㅠㅠ가격대비 가성비 정말 괜찮다ㅎㅎ​​​홍어삼합도 있었는데 전 생것은 아직무리라서,,,홍어찜이 정말 맛있었어요부들부들하고 야들야들해서 입안에들어가는 순간 녹아 사라져버리더라구요위에 올라간 양념장도 감칠맛 대박!이렇게 귀한 홍어까지 먹어보고아주 호강하네~호강해!! ㅋㅋ  ​​​​​​​​  ​​​전라도하면 장아찌와 김치류를 빼놓을 수 없는데요 특히 장아찌류가 정말 취향저격이었어요!!솔직히 반찬에만 밥 한공기순삭? 쌉가능이지 ㅎㅎ​​​​​​​​ ​​​짠! 이게 바로 메인 음식인 떡갈비~불판위에 지글지글 소리를 내며 등장><돌판위에 있어서 밥 먹는 동안따뜻하게 먹을 수 있어 좋았어요~​​​​​​​​ ​​​새싹채소와 수삼으로 플레이팅한게너무 예쁘고 먹음직스럽더라구요~수삼에 떡갈비까지,,몸보신 제대로하네 ㅋㅋ에서 산책아닌 운동으로힘들었는데 몸보신 제대로야><​​떡갈비도 크기는 작지만 통통하고두툼한게 고기 육즙이 그대로떡갈비 속에 가둬져있어서정말 촉촉쫀득 식감이 대박ㅠㅠ​​​​​​​ ​​​돌판 위에 있어서 뜨거우니까먹기 좋은 크기로 잘라줘요~겉에 양념이 발려있는데 완전 달콤짭짤하니 단짠조합 대박><이건 어른아이 할 것 없이 누구나좋아할 수 밖에 없는 맛이예요 ㅎㅎ​  ​윤기도 좌르르르 흐르고 너무 맛있어서 정신없이 먹었는데역시 음식은 자고로 따뜻할때가가장 맛있는 법!!떡갈비도 도톰하고 반찬도 많아서대통밥에 먹으니 정말 배가 든든했어요~​​​​​​ ​​​크~ 입벌려 떡갈비 들어간다!!한입 먹었는데 입안 가득 육즙이터져나와서 정말 황홀했어요~고기 식감도 쫀득쫀득하니 좋고육즙이 정말 장난 아니다...​  ​배가 불렀지만 맛있어서마지막 자리 뜨는 동안까지 젓가락을멈추지 못했던 것 같아요 ㅋㅋ아..조금 남긴거 후회 ㅠㅠ​​​​​​​ ​​​떡갈비 잘 못 먹으면 말라있거나힘줄?이 씹혀서 질깃질깃한데밥집 금수한방가든 떡갈비는정말 부드럽고 쫀득쫀득하니 맛있어요!​  ​집에서 떡갈비 만들기 어려워서마트에서 냉동으로 사다 먹거나홈쇼핑에서 충동구매로 구매해봤는데역시 그런 시판 떡갈비랑 비교가 안될 정도로육즙이며 고기 질이며 완벽하네요bb​​​​​​​​ ​​​​대통밥도 정말 고소하고 대통 특유의 향이 솔긋하게 나는데밥이 정말 탱글탱글하고 쫀쫀하고일반 전기밥솥 밥과 확실히 다르더라구요!찰밥처럼 찰기랑 윤기가 돌고 밥자체만으로 고소함이 다 했어요​​떡갈비랑 13가지 이상의 반찬, 대통밥까지정말 전라남도의 한상을 가득 먹어보았는데요저번에 방문했을 때도 그렇지만 여행와서 맛있는거 먹고 구경하는게 하나의 묘미이고 힐링이잖아요~떡갈비 맛집 한방가든에서 든든하게맛있는 한정식 한상 차림 드셔보시길 추천드려요!여긴 정말 맛집 중에 맛집!  사시는 현지인 분들도 추천하는 맛집이예요^^  ​ 
​ ​​안녕하세요!지인들이랑 콧바람 쐴겸 다녀왔던 에서 점심으로 맛본   떡갈비가아직도 잊혀지지 않아서 이날의 먹부림을 기록해보려고 해요.촉촉한 식감은 물론 은은하게 베어든 숯불향이 엄지를 들게 만들었는데,20년 가까이 오랜 전통을 자랑했던 곳이라 여러분에게도 소개해 드릴게요.​​  앞집 떡갈비국수전문점전라남도 군 읍 죽향문화로 22 앞집 떡갈비국수전문점 주소 : 전남 군 읍 죽향문화로 22전화번호 : 0507-1426-1991영업시간 : 매일 11:00~21:00 (화요일 정기휴무)​​​ ​이번에 방문한 앞집은 관광지인 에서 자차 5분 거리로 매우 가깝게 인접해 있었어요.블랙톤의 웅장한 외관이 멀리서부터 눈에 띄어 어렵지 않게 찾을 수 있었는데요!​식당 앞에 전용 주차공간도 완비되어 있어,헤매지 않고 바로 파킹이 가능했답니다.​ ​안으로 들어갔는데 은은한 조명의 정갈한 인테리어가 저희를 반겨줬어요.넓은 간격으로 배치된 테이블에는 푹신한 소재의 의자가 비치되어서 오래 앉아있어도 편안했죠.​ ​자리에 앉아 메뉴판을 살펴보면서 각자 먹고싶은 걸로 골라 주문했어요.잠시 후, 하나둘씩 테이블 위로 음식이 세팅됐는데 보기만 해도 푸짐한 비주얼이라 놀랐네요.​ ​밥은 대통에 담겨 있는 대통밥으로 나왔는데요.밥알 사이사이에 몸에 좋은 곡물들이 빼곡히 채워진 모습이었어요.​ ​한 숟가락 듬뿍 퍼서 입에 넣었는데, 구수하니 꽤 괜찮았어요.반찬 없이 그냥 먹어도 담백해서 부담이 없었답니다.​ ​추가로 샹그리아 와인을 주문했는데 살짝 알콜이 들어가 알딸딸하면서도 새콤하니 좋더라구요.  떡갈비 메인 음식들과도 잘 어울리는 궁합이라 곁들임으로 중간 중간 마시기 딱이었어요.​ ​밑반찬으로 장아찌가 나왔는데 짭쪼름하면서 시큼했어요.특히 분홍색 비트에 절여진 양파가 취향이라 몇 번이나 집어 먹었네요.​ ​이어서 사이드 메뉴였던 죽순바삭만두에 관심이 쏠렸어요.바싹 튀긴 면발에 감싸여 있는 모습이 독특했는데요 🤔​ ​곧바로 한입 크게 베어 물었는데, 바사삭한 식감에 속에 들어찬 고기소가 부드러웠어요.전체적으로 고소한 맛이었는데 기름기가 많지 않아 편하게 음미할 수 있었네요.​ ​그리고   떡갈비 맛집에서 맛본 한우탕반면이 의외의 핵심이었어요.잘게 썰린 파와 노오란 계란 지단이 살포시 올라가 있어서 먹음직스러웠는데요!​ ​자가제면해 뽑은 메밀면은 양에 맞게끔 넣어 먹을 수 있도록 작은 접시에 따로 담겨 나왔어요.둥글게 뭉쳐져 있지만 뜨거운 국물에 살살 저어내니 금방 풀어지더라구요.​ ​젓가락으로 면발을 집어 후루룩 입에 넣었는데,탄력감이 높아 아주 쫄깃하게 씹히는게 식감이 좋았어요.​ ​위에다가 김치를 올려 먹으니까 감칠맛이 착! 감겨왔어요.특히 국물이 느끼하지 않고 깔끔해서 취향저격 제대로 당했답니다.  떡갈비 외에도 꼭 맛보아야 할 음식이라는 생각이 들어요.​ ​매콤함이 매력인 떡갈비 비빔국수는 널찍한 놋그릇에 양껏 담겨 나와 푸짐해 보였어요.표고버섯, 무채, 김, 토마토 등 들어간 속재료도 여러가지 였어요.​ ​양념장을 뿌려낸 뒤 두툼한 떡갈비를 집어 먹었는데요.질기지 않고 부드러우면서 고기 알갱이가 알알이 씹히는 식감이 일품이었어요 😍​ ​얇은 면발의 비빔국수도 빼놓을 수 없었는데,적당히 매콤하면서 새콤한 맛도 가미되어 있어서 중독성이 컸어요.몇 번이고 후루룩 면치기 해서 즐겼답니다.​ ​마지막으로 반반숯불떡갈비는 직화로 구워낸 한돈과 한우 떡갈비가 올려져 있었어요.크기가 두툼했는데 은은하게 참숯향이 풍겨왔어요.​ ​곁들여 먹을 수 있는 특제 디핑소스와 구운 채소도 함께 있었어요.지역 농산물을 사용한 그릴채소라 신선했답니다.​ ​진한 색의 한우 떡갈비부터 한입 크기로 잘라 맛보았는데,누린내 없이 고소하면서 달짝지근한 맛이 느껴졌어요.흔하게 맛볼 수 있는 떡갈비가 아닌,  떡갈비 집만의 내공이 쌓인 맛이라 더 특별했네요.​직원분들도 친절하시고  의 떡갈비를아주 배부르게 즐겨 만족했던 곳이었습니다!조만간 기회가 된다면 또 방문하고 싶어요 ☺​​  ​#떡갈비#앞집​ 
안녕하세요 범이맘입니다오늘 소개할 곳은 바로!2020년에 방문했던 이랍니다.​얼마전 TV를 보면서엄마 나는 왜 대나무를 본적이 없지?라고 하던 범이.........헐?????????너 가서 놀고 족욕도 하고 갈비도 먹었었는데??????했더니만아~ 그게 대나무야? 하더라구요....허헛....맨날 뭐 말만하면 기억안나!를 외치는 청개구리 초딩이 덕분에오늘도 꼬박꼬박 블로그로 기록을 해야하는 이유를또하나 느끼게된 범이맘이랍니다....​ 전라남도 군 읍 로 119 범이 외할아버지즉 범이맘의 아버지께서 은퇴후 고향인 전라북도 순창으로 귀향? 하셨거든요.그래서 가끔 순창갔다가 여기저기 다니고는 하는데요.20년도 10월에 처음 방문한 이에요.​사실 그전에는 강천산도 가고 했었는데범이가 어리니까 잘 못걷고? 체력이....그러다보니 어른들의 산책도 아이가 버거워하니까덩달아 다들 부담스러워하게 되더라구요.이제 체력적으로는 거의 무적인 초딩범이라서 한바퀴 정도는 씩씩하게 돌았답니다.지도 손에 들고 인간 네비게이션을 자처한 범이덕분에범이맘만 지쳤다는거 ㅠㅠ​  가을하늘 청명한데라는 문장이 절로 나오는 날이었어요.진짜... 순창 갈때마다 느끼는건데공기가 차원이 다릅니다.특히나 인천이랑은 정말... 차원이 달라요코에서부터 느껴지는 상쾌함이 있어요.​저희는 가을에 방문했지만지금 시기에도 너무나도 좋은 야외놀이터겠다 싶더라구요.특히 대나무가 진짜 엄청 크고 그늘도 시원하게 되어있어서초여름에도 너무 좋을것 같은 이랍니다.​  은 다른 설명이 필요가 없을것 같아요.힐링이에요 힐링그냥 진짜 쭉쭉 뻗은 대나무와 시원한 바람속이 뻥뚫리면서도 마음을 안아주는것 같은 초록의 푸르름까지산책이 뭐 재미있나 싶었는데와 대나무 진짜 멋있긴 하더라구요.​그런데...제발....그런분들 없으시겠지만대나무에 낙서하지 마세요;;;;;;와 이름 적어두고 하트 그려두고....아니 천년만년 사랑하실거면법원에 가서 법적인 서류에 사인하시는게 가장 확실하답니다나무에 백날 써놔봐야 의미없어요이름팔리고 욕먹는 일뿐이 안되요진짜...엄청 두꺼운 대나무 보면서 너무 신기하다 감탄하면꼭 낙서가 되어있어서 기분이...애들 보기 민망할 정도...나무에 이름새기면 헤어집니다... 벌받아요... 진짜에요그러니까 제발... 시도도 생각도 마시기를.....  ​ 내부를 산책하다보면 전시관도 있고 카페도 있고대나무 관련 제품을 판매하는 곳도 있답니다.놀이터도 있구요 초가집도 있어서 앉아있을 공간도 있었어요간단하게 아이들은 나무와 자연을 즐기며 산책하고어른들은 힐링을 만끽하면 좋은 곳이랍니다.​  온가족이 힐링 나들이 야외놀이터를 만끽할수있었던!​입장료가 있기는 하지만 뭐 원없이 뛰어노는 아이를 보면아깝지 않은 정도의 금액이었구요.거기다 저희는 아부지 찬스로 도민할인? 받았던것 같아요.사실... 입장료는 아부지가 쏘셔서 잘 모른다는;;;;;;; ㅋㅋ놀이터도 있고임금님귀는 당나귀귀 임금님도 있고폭포에는 귀요미 팬더까지 있어서아기자기 볼만한게 좀 있는 편이구요​나오는길쪽으로 있던 체험장에서 족욕을 할수있었는데2천원? 3천원? 그랬던것 같아요.범이가 너무 하고 싶어해서 범이랑 둘이 했구요.​ 범이는 업혀서 주차장으로 갔고범이맘은.... 열심히 발 말리고 갔다는 결론.... ㅋㅋ발가락 신난거 보소;;;;;​사실 뭔가 버라이어티하게 재미있는 공간은 아니었지만대나무를 이렇게 큰 대나무를 이렇게 많이 볼수있는 곳이라는  때문이었는지 굉장히 즐거운 기억으로 남아있는 곳이랍니다.계절별로 대나무의 모습이 궁금해지는  !아이와 한번쯤 방문해볼만한 곳으로 추천드려요! 
 등  가볼만한곳 메타프로방스 까지 글&사진:초록바다 최양훈//촬영일: 2020년 10월3일전국을 돌아다녀 보지만 사계절 푸르른 풍경으로 여행객들의 마음을 사로잡는 곳이 또 있을까 싶다. 계절이 멈춘 듯 항상 여름인 듯 보이는 이곳은 대나무의 고장, 을 시작으로 싱그러움을 잃지 않는 이다. 오랜만에 먼 길을 나서 가볼만한곳 메타프로방스까지 찾았다.​  1. 소쇄원2. 3. 명가정4. 메타프로방스​  1. 별서 정원의 백미 소쇄원 이번  여행은 언제나 그렇듯 누구나 꿈꾸고 추구하는 힐링여행으로 콘셉트를 잡았다. 집에서 출발했다면 도착하는데까지 걸리는 시간이 5시간이 가까이 걸리는데 친정에서 출발하면 1시간 남짓한 가까운 거리다.  4시간을 덤으로 얻었으니 조금 여유 있게 둘러볼 수 있었고 싱그런 초록빛과 수줍은 듯 찾아오는 가을빛에 발걸음에 날개를 단듯 기분 좋은 여행길에 올랐다.​ 가장 먼저 들린 소쇄원은 한국의 아름다운 정원으로 손꼽히며 500년이라는 긴 세월 동안 조선시대의 시인 묵객들이 찾았고 지금은 여행객들의 수많은 여행객들의 발걸음이 이어진다.​ 올곧게 쭉쭉 뻗은 대나무가 인도하는 숲길을 따라가다 보면 아담하게 자리한 정자는 1530년 양산보가 세속을 등지고 은둔생활을 하기 위해 만들어놓은 정자로 알려졌다.​ 거대한 암반으로 이루어진 계곡을 따라 흐르는 물줄기 주변으로는 나무가 자라고 화초들이 자라고 산새들이 둥지를 틀고 지저귀는 자연 속 풍경으로 아담한 정자가 눈길을 사로잡는다.​ 네모난 인공 연못에 비친 소쇄원의 풍경은 조선시대 시인 묵객들의 감성을 불러일으키기 충분하다. 사계절 바람결을 따라 대나무들의 속삭임은 은밀하면서 낭만적이다.​ 소쇄원 안에는 광풍각, 제월당, 초정이 자리하고 있으며 당대 최고의 시인 묵객들을 불러 모았던 한국정원의 백미를 여실히 보여주며  가볼만한곳으로 손꼽힌다.​주소: 군 가사문학면 소쇄원길 17관람시간: 매일 09:00~17:00입장요금: 성인 2,000원 / 청소년 1,000원 / 어린이 700원​ 소쇄원전라남도 군 가사문학면 소쇄원길 17 사계절 초록세상 사계절 초록 바람에 계절 감각을 상실하게 되면서 기분이 최고조에 달하게 되는 이곳은 으로 주차장이 두 곳이 있으니 어느 방향에 주차를 해도 상관이 없다.​ 우리는 항상 후문 쪽 인공연못이 있는 방향으로 시작해서 걷는 것을 선호하고 있다. 가을비가 오락가락 을씨년스러운 분위기지만 산책코스로는 최고였다.​ 가을 빗소리에  댓잎들의 합창소리가 더해져서 가을의 분위기에 흠뻑 빠져들 수 있었다. 발걸음을 옮길 때마다 은은하게 퍼지는 꽃향기를 따라가보면 천리향인듯 어김없이 잔잔한 하얀 꽃이 흐드러지게 피어있었다.​ 풀도 아니면서 나무도 아닌 대나무는 예로부터 지조와 절개를 상징하는 사군자로 알려져 시화의 주인공 역할을 톡톡히 해 내고 있었다.​ 푸른 대나무 향을 따라 걷다 보면 힐링여행의 본연의 멋과 맛을 제대로 느낄 수 있다. 맑은 날도 좋겠지만 이렇게 가을비가 보슬보슬 내리는 날은 대숲은 더욱 싱그러워진다.​ 봉황루 전망대를 시작해 2, 4km의 산책로를 따라 운수대통길, 죽마고우길, 추억의샛길, 철학자의길, 사랑이변치않는길, 선비의길, 성산오름길 8가지의 대 숲길을 걷다 보면 대나무의 매력에 빠지게 된다.​ 의 대 숲길을 걷다 보면 한국식 정원과 다양한 조형물을 만날 수 있는데 의 정자문화를 고스란히 담고 있는 한국식 아름다운 정자들과 체험관들을 만날 수 있다. 특히 우리나라에서 가장 작은 성인산오름길을 찾아 소원을 빌며  가볼만한곳의 매력을 느끼면 좋다.​후문 주소: 읍 죽향문화로 378관람시간: 하절기 : 3월~10월, 09:00~19:00 / 동절기 : 11월~2월, 09:00~18:00관람요금: 성인 3,000원 / 청소년.군인 1,500원 / 초등생 1,000원전화: 061-380-2680​ 후문주차장전라남도 군 읍 운교리 의 맛을 찾아서 명가정 메타세쿼이아 길과 메타프로방스 주차장 옆에 대통밥과 떡갈비 석쇠구이로 유명한 곳이 자리하고 있다. 망설이지 않고 들어가 보았는데 식사를 즐기는 사람들이 제법 많았다.​ 을 대표하는 떡갈비와 석쇠구이와 대통밥을 비롯하여 15종 이상의 다양한 반찬이 나오는 을 대표하는 한정식집으로 나름 인지도가 있는 곳이다. 우리는 떡갈비정식에 돼지 석쇠갈비를 추가로 주문했다.​ 떡갈비와 더불어 가장 인기 있는 메뉴가 바로 죽순으로 만든 초무침인데 새콤달콤한 맛이 일품이었다. 회초무침과 좀 비슷해 보이는데 죽순으로 만들어서 맛도 좋고 건강에 좋은 별미식을 즐길 수 있어  가볼만한곳으로 충분하다.​ 죽순은 대나무의 어린순으로 만들어낸 음식으로 대나무의 고향답게 이곳에 특화된 음식이라 다른 곳에서는 먹어보기 드물고 워낙 고가라 고급 한정식집에서 맛볼 수 있는 메뉴 중 하나다.​ 떡갈비를 한우를 갈아서 만든 것과 돼지고기를 갈아서 각종 야채와 함께 양념을 해서 석쇠에 구워낸 것으로 달달한 고기 맛을 느낄 수 있어 어른부터 아이들 입맛을 사로잡는다.​ 이날 처음 맛본 돼지석쇠 갈비는 고기를 얇게 썰어 양념을 하고 숯불에 은은하게 구워 보기에도 구미를 당기게 한다. 이 역시도 쌈과 함께 먹으니 숯불 향이 느껴지는 맛이 일품이다.​ 떡갈비와 돼지고기 석쇠구이와 대통밥은 보기만 해도 군침이 도는 메뉴들이다. 밥은 윤기가 흐르고 대나무 향이 은근히 베어 찰진 밥맛이 여행객들의 입맛을 사로잡고 있다. 이러한  있는 의 맛은 여행객들에게 꾸준한 사랑을 받고 있다.​주소: 읍 깊은실길 16영업시간: 매일 10:00~20:30 연중 무휴주 메뉴: 대통밥정식/ 떨갈비정식 / 한우떡갈비정식 / 돼지석쇠갈비전화: 061-382-0560 메타프로방스식사를 마치고 나오니 가을비가 더욱 굵어지고 어느새 굵어졌고 우산을 쓰고 산책길에 나섰다. 명가정에서 도보로 1분만 걸어가면 만날 수 있는 메타프로방스는 한국에서 만나는 유럽여행지다.​​ 메타프로방스는 프랑스의 도시인 프로방스 마을을 그대로 옮겨놓은 듯한 감성이 드는 곳이다. 그래서 그런지 건물과 거리 등에서 프랑스 풍의 멋스러운 분위기가 느껴진다.​ 이곳에는 상점을 비롯하여 패션거리, 공방, 체험관, 상업시설, 연회장, 문화예술이나 비즈니스가 있는 곳이다. 그래서 그런지 다른 곳에서는 볼 수 없는 분위기가 느껴진다.​ 메타세콰이아길과 함께 메타프로방스를 둘러보면 좀 더 풍성한  여행을 즐길 수 있다. 아직까지 유럽의 도시를 가보지를 못해서 간접적이나마 체험하고 경험해 볼 수 있어서 좋았다.​ 광장으로 가니 커다란 조형물이 눈에 확 들어온다. 오페라의 유령이 떠오르는 가면과 석상들을 거대한 석고상처럼 만들어서 분수대에 세워놓았다. ​ 골목 구석구석에는 알록달록한 느낌의 컬러와 벽화를 그려놓아 동화나라에 온듯하다. 이런 이국적인 분위기는 동심을 자극하기 충분했고 발걸음을 멈추게 했다.​ 이곳은 프로방스 단지, 숙박지, 카페 단지, 패션 단지, 아웃렛 단지, 곤충 박물관 등으로 나누어져 있다. 계획적으로 둘러본다면 좀 더 알찬을 보낼 수 있다.  가볼만한곳으로 과 메타프로방스까지 둘러보았는데 역시나 힐링여행지로 갈만하다.​주소: 읍 깊은실길 2-17​​​​ 메타프로방스전라남도 군 읍 깊은실길 2-17 ​  ​ 
​  아델라 입니다.​오늘은   근방에 새로생긴 아이들이 뛰어놀기 좋은 핫플 커피숍​  밤부리를 소개할게요♡  전남 군 읍 죽향문화로 403​​​  ​​ ​​잔디와 인조 잔디 매트가 깔려있고,자동차도 여러대 있어서아이들 데리고 차마시기 좋겠죠?​​  ​ ​들어가기전 인증샷!​  ​행사중이네요~♡터치4번 하시면 미니바움쿠헨 증정​​ ​​ 밤부리는  죽염라떼가 유명해요^^​​ ​​저는 블루 파인에이드와 죽염라떼그리고 바움쿠헨 쑥인절미​​  ​ 밤부리는 여러 빵들도 많이 비치되어 있답니다.다 먹어보고 싶었지만,참겠어요~^^♡​​ ​​쨘~^^  커피를 주문할때 직원분께 사진을 제공하면 그 사진으로 라떼아트 프린팅이 되는데요♡죽염라떼 위에 이렇게 사진이 뙇!!!정말 있네요 ㅎㅎ 이쁜 내 사랑 💕 졸업사진마시기 아깝다요!!!​​ ​​블루 파인에이드 색상 너무 이쁘죠~?여름바다를 연상케 하네요♡​ ​요렇게 한상!!ㅋㅋ 디져트♡​  ​카페가 넓어서 여기저기 산책하기 좋겠어요♡​  ​​마시기 아깝지만 그래도 저어서~~맛은 봐야겠죠~?맛은..죽염라떼..부드러운 건강한 맛맛있었어요♡   ​​소품이 너무 이쁘죠.?젊은 연인이 여기서 사진찍길래저는 혼자서 찍어봤답니다.​​  ​밤부리는 2층 까지 있어요~어디 2층 으로 올라가 볼까요?​  ​아기의자도 있고,​ ​이라서 그런지..대나무를 잘 살린 인테리어 대나무 너무 이쁘네요.​ ​통유리 창 이라서 확트인 바깥풍경을 감상하며 운치있게 2층에서 차마셔도 분위기 있고 좋겠어요♡​분위기 좋은  밤부리카페 ​목포근교로 잠깐 나온거지만  떡갈비 한상 먹고 자연을 담은  한바퀴돌고 분위기에서 밤부리에서 커피한잔의 여유를 즐기는편안한 주말  잘 쉬었네요♡ 데이트코스로 맛집갔다가 ,커피와 디저트는무조건 밤부리 입니다!!​오늘도 행복한 하루를 보낸,아델라였습니다.♡^^​  ​ 밤부리전라남도 군 읍 죽향문화로 403 ​#밤부리##광주근교커피숍#밤부리커피숍#아이데리고가기좋은커피숍#죽염라떼프린팅#카페#데이트코스##카페추천 
오늘은 명절 전 시댁인 광주를 방문했다 돌아오는 길 들렀던 카페에 대해 리뷰를 해볼까 해요​이날은 평일이라그랬던건지 명절 직전이라 그랬던건지 이 전체적으로 무척이나 조용한 분위기였습니다​붐비는 광주 도심에서 벗어나 한적한 을 돌아다니니 가슴이 뻥 !!!! 뚫리는 기분이었어요  곳곳을 드라이브 하다 좋은 곳에서 차나 한 잔마실까 해서 찾은 곳​⭐쿠잉롤⭐  위치는  인근에 자리하고 있으며, 국수거리에서도 머지 않습니다​주차는 근방 공영주차장에 주차하시면 되요👋 쿠잉롤전라남도 군 읍 로 91 2층 [쿠잉롤]​영업시간: 12:00 - 19:30월요일 휴무근방 공영주차장에 주차 가능  ⬆️⬆️⬆️쿠잉롤 위치 및 연락처는 위의 사진을 통해서도 확인이 가능합니다 1층은 닭칼국수, 2층은 카페로 운영되고 있었기에 2층으로 올라갑니다  판다컨셉 카페라고 하더니 올라가는 길부터귀여운 판다가 가득해요​여심 저격?? 내부를 둘러보기 전 먼저 주문부터 하겠습니다  쿠잉롤은 각종 음료부터 다양한 디저트까지 갖춰진 카페에요 디저트는 모두 있게 판다모양을 하고 있어 무척 귀엽습니다   선물용으로 포장해 가셔도 너무나 좋을거 같아요 이렇게 귀여운데 안먹어볼 수 없겠죠??​곧 저녁을 먹어야 하는 관계로 음료와 함께발바닥 모양의 마들렌을 주문해봤습니다 음료를 기다리는 동안카페 내부를 둘러봤는데요   우왕❤ 세상에❤​이렇게 많은 팬더들을 어떻게 모았나 싶을 정도로매장에 팬더가 가득가득   이정도면 카페 전체가 포토존이라고 해도 손색이 없어요​특히 아이 동반이시라면 여기 강추합니다 화려한 내부를 둘러보고 있다 보니 음료가 준비되었군요 진짜 뭔데 뭔데😆😆😆😆​플레이팅 끝내주네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ⬆️⬆️⬆️쿠잉롤 메뉴는 영상에서도 만나보실 수 있습니다 아포카토가 팬더 모양인건 알았지만아메리카노잔이 대나무모양인건 진짜 몰랐네요 스트로우도 팬더야ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이곳은 팬더 덕후의 카페인건가~~~  중간 중간 대나무잎을 장식해둔 탓에 더 판다와 잘 어울리는 예쁜 플레이팅이 탄생한거 같습니다  아포카토...너무 귀여워서 먹기 아깝지만아이스크림이 녹기 전에 먹어야겠죠?? 발바닥 마들렌도념념념🎵 커피가 조금 연하긴 했지만 전체적으로 음료맛이훌륭하고 특히  디저트 마들렌이 맛있었습니다​여기 디저트 맛집인가봐요❤​이제 와서 생각하면 다른 디저트들을 포장해왔어야 하나 싶었네요​다음 기회를 기약하겠습니다👋 나가기 전 디저트는 별로 못먹은 울분을 달래기 위해매장 내 판매하는 판다캐릭터 상품 하나 구매했습니다​*여기에는 인형부터 팬, 키링 등  각종 다양한 팬더 캐릭터 상품들을 판매하고 있어 지갑조심하셔야 합니다* 귀여운  팬더 키링 득템😍​최근 에 멋진 카페들이 많이 생기는 것 같은데앞으로 천천히 하나씩 방문해보고 싶네요​그럼  카페 쿠잉롤 리뷰는 여기까지에서마무리하고 또 새로운 글로 만나보아요👋​​​ 
​대숲의 고장  산책3회 연속 한국관광 100선에 선정될 만큼 유명한 대숲 사람많은곳을 그닥 좋아 하지 않는 스타일인데, 다행이 비수기인 겨울여행으로 천천히 숲속향기와 바람에 흔들리는 대숲 소리, 그리고 새소리까지 힐링여행을 사랑하는 가족들과 다녀왔습니다. 관방제림방향의 정문 입구와 시가문화촌이 있는 후문 방향의 입구로 나뉘어져 있네요. 저희는 식사도 할겸해서 정문 방향 세계대나무박람회홍보관 주차장을 이용하였습니다. 알포인트 영화 촬영과 1박2일 촬영으로 아름다운 대숲이 전해져 더 유명해진 곳이기도 하고요. 후문방향에는 시가문화촌, 한옥숙박,죽로차 다도체험등을 할 수 있는 공간이 있으며, 정문방향에는 봉황루전망대에서 바라 보면 영산강을 끼고 있는 관방제림과 시가지의 모습이 한눈에 담으며, 대숲의 자연을 주제로 있는 아트세계를 전시하는 이이남아트센트에서 문화콘테츠 관람과 햇빛 조차 들어오기 힘든 대숲에서 만나는 팬더곰(조형물), 작은 폭포등을 걸으며 죽림욕을 즐기는 산책로(운수대통길, 죽마고위길, 철학자의 길등 여러가지 주제의 길로 조성) 따라 힐링여행을 할 수 있습니다.​# # #가볼만한곳 #겨울가족여행 #가족여행 #여행 #힐링여행 #갈만한곳 #가족여행지 #가족여행 #여행 #힐링여행 #힐링 ​ 2019.1.9.3년 전 오늘마음마져 맑아 지는 대나무숲   겨울가족여행 대숲의 고장  산책 3회 연속 한국관광 100선에 선정될 만큼 유명한 대숲 사람많은곳을 그닥 좋아 하지 않는 스타일인데, 다행이 비수기인 겨울여행으로 천천히 숲속향기와 바람에 흔들리는 대숲 소리, 그리고 새소리까지 힐링여행을 사랑하는 가족들과 다녀왔습니다. 관방제림방향의 정문 입구와 ...아꼬의 간지캠핑 이야기~~~ 
  예쁜 카페 구경 다니는 딩이트니맘입니다~^^남편님이 일정이 있어서 연차를 썼는데 취소부득이하게 저랑 몇만년만에 데이뚜 하기로 했어요아이들 아침에 보내고 나면 단둘이 드라이브~~^^  데이뚜~~데이뚜~~설레는(?) 맘으로 일어났는데하늘이 어둑하니 비가 왔었네요 ㅡㅡ아 진짜!!!!나 느낌상 몇만 년 만에 데이트인데!!!막막 짜증 내고 있으니남편님이 비 이제 안 온다고 나가자고 ㅎㅎㅎㅎ  앞에 트리가 꾸며져있다길래 카페 갔다가 트리 구경하고 점심 먹고 오기로2시부터는 딩이 픽업 다녀야 하거든요 ㅎㅎ은행 업무 잠깐 보고   쪽으로 Go Go Go​올해 7월  후문 쪽에 새로 오픈한 카페인데사진으로 프린트된 라떼를 즐길 수 있다기에재밌겠다 싶어서 선택 밤부리전라남도 군 읍 죽향문화로 403전라남도 군 읍 로 119  밤부리는 을 지나서 조금만 더 가면 카페가 보여요!! 보다시피 규모가 커서절대 그냥 지나칠 수가 없더라구요​ [ 영업시간 ]매일 오전 10시 ~ 밤 9시까지 솔직히  특히나  같은 관광지에 있는 카페들은 주차하기가 너무 어렵잖아요~ 밤부리는 1주차장, 2주차장 나누어져 있고 각 주차장도 넓어서 주차 걱정은 놉!! 주차 후  밤부리 가는 길~카페 이름부터 가는 길까지 대나무가 빠지질 않아요  사진 찍고 있는데 혼자 슝~ 가버리는 남편님 ㅡㅡ대나무와 함께 걸어가다 보면 카페가 나옵니다엄청 큰 전원주택 같아요~~크기가 큰 만큼 좌석도 여유있게 많아서사람이 많아도 복잡 복잡 하지 않을듯 해요  예쁜 포토존도 있고 트니 또래 아이들이 놀 수 있는 공간도 있어요아이 엄마라고 이런 게 먼저 눈에 들어오네요 ㅎㅎ  크리스마스 분위기 내는 포토존에서 인증 ㅋㅋ 밤부리에서는 바움쿠헨을 먹어야 하나 봐요메뉴에 베스트라고 쓰여있거나 주력 메뉴는 왠지 꼭 먹어줘야 할 것 같아요 ㅎㅎ  1층에 위치한 테라스들이에요3군데에 나눠져 있는데 테라스만 해도자리가 엄청 많아요날이 좋아 해가 비쳤다면 더 예뻤을 것 같은데 비가 와서 조금은 아쉽네요  들어가면 바로 보이는 포토존블로그에 글 쓴다고 이젠 인증샷도 찍어요 ㅋㅋㅋㅋ 주문하는 곳 밤부리의 마크 B 가 루톨프로 변신!!소품 하나하나가 귀엽고 인테리어가 예뻐요    밤부리 메뉴에요시그니처 메뉴로죽염라떼, 밤부에이드, 화이트뱅쇼, 레드뱅쇼​사진으로 볼 수 있어서 선택하기 더 쉬웠어요쇼케이스에는 아이를 위한 음료와 머랭쿠키, 치즈케이크가 있어요​저는 죽염라떼, 남편님은 바닐라라떼그리고 티라미수 바움쿠헨 주문했어요​죽염라떼는 사진을 가져오면 라떼아트가 된다기에트니 사진을 문자로 보내드렸어요어떻게 나올지 괜히 두근두근 주문 완료하고 받은 진동벨진동벨마저도 밤부밤부 대나무 느낌이 물씬^^ 주문하는 곳 앞쪽에는 막 만들어진 빵들이 있어요  빵이 정말 맛있어 보였어요~~~바움쿠헨을 맛보고 싶었기에 꾸욱남편님도 괜히 욕심부리지 말고다음에 애들이랑 같이 와서 맛보자 해서 포기!!  1층 실내에요옆쪽으로 쭈욱 테이블이 있었지만손님이 계셔서 못 찍었네요  밤부리는대나무를 뜻하는 밤부(bamboo)에 마을을 뜻하는한자 리( 里 )를 합쳐서 만든 이름이라고 해요의 이 대나무인데40년 동안 대나무와 함께한 사람들이 모여서만든 카페라고 하니 밤부리 이름이  그 자체인 것 같아요  1층 포토존 옆으로 2층 올라가는 계단이 있어요계단은 조명이 계속 바껴요  2층으로 올라오면 커다란 트리가 눈에 확 들어와요창가 쪽으로 테이블이 쭉 이어져 있어요해가 비치는 날에는 채광이 너무 좋을 것 같아요 테이블과 천장의 원목들이 너무 고급스러워 보여요~대나무와도 너무 잘 어울리죠?? 반대쪽에는 라탄 의자로 되어 있는데위에 조명이랑 의자가 예뻐서 잠깐 앉았는데 안 불편해요 ㅎㅎ하지만 통유리를 통해서 바깥을 보고 싶어서 창가 쪽으로 이동 살짝 독립적인 공간도 있어서 단체로 와도 좋을듯​테라스, 1층, 2층, 정원까지좌석이 많아서 사람 많으면 복잡 할 것 같지만규모가 크기도 하고 자리가 띄엄띄엄 있어서전혀 복잡해 보이지 않을 것 같아요 정원에 아이들이 놀 수 있는 공간도 맘에 들었는데아기 의자도 준비되어 있으니 정말 가족단위로 와도 너무 좋은 곳이네요요즘은 노키즈존이 많아져서 저 같은 엄마들은 눈치보이고 불편한데 이런 곳 너무 강추에요 ㅎㅎ  대나무가 인테리어랑 참 잘 어울리죠? 드디어 주문한 음료가 나왔네요~  저 이런말 안하는데.. 트니 너무 귀엽지 않나요??정말 신기했어요!!!! 너무 신기해서 한참 보고 있었네요생각보다 너무 예뻐서 딩이랑 같이 찍은 사진보낼걸.. 후회했어요아이스만 가능해선지 컵을 감싸고 있는 대나무 통도 엄청 차가웠어요 ㅎㅎ 남편님은 이거 어떻게 먹을 거냐고 ㅎㅎㅎㅎ그래도 맛을 봐야 하기에 빨대 꽃았다가 뺐어요그냥 마셔야 죽염의 짭짜름과 고소한 크림의 맛을느낄 수 있을 것 같아요커피라 아이들은 먹진 못하겠지만 보는 것만으로도 더 좋아할 것 같아요사진 찍은걸 아이들 보여줬는데딩이가 왜 자긴 없냐면서 삐져버렸다는 ㅎㅎ  크리스마스 분위기 낸 티라미수 바움쿠헨보기만 해도 부드러워 보이죠~맛은 훨씬 부드러워요~~!!!!! 네이버에서 예약 후 방문하면미니 항아리 바움쿠헨을 서비스로 맛 볼 수 있다하니가시기 전에 꼭 예약하셔서 혜택도 받아보세요!! 통유리창에서 보이는 나무저녁에 와서 조명이 켜지면 참 이쁠 것 같아요^^ 남편님과 수다 떨면서 잘 쉬다가 돌아가는 길그냥 가기 아쉬워서 포토존에서 인증샷 한 번 더~오랜만에 제가 등장한 포스팅이네요 ㅎㅎ​아이들과 함께 하기에도 너무 좋은  밤부리관방제림 쪽으로 놀러 올 때면 밤부리에 와서 맛있는 빵도 먹고 커피도 마시고휴식 취하고 가면 참 좋을것 같아요~^^​ 
Photo by. 이진화스냅이 글은 봄을 기다리는 마음으로 여행을 준비하시는 분들을 위한 포스팅이에요.하얀 눈이 내린 겨울에도 좋을 테지만초록 초록한 이 저는 더 좋아서초록 가득한 풍경 위주의 여행지들,그러니까 봄날 간다면 더더욱 좋을만한 여행지들과 카페, 식당 등을 모아봤어요.여행 준비하시는 분들에게 많은 도움이 되었으면 좋겠네요.​​​  갈만한 곳,  포함 감성적인 여행지들 모음은 저에게 참 따뜻한 여행지이자동시에 마음 아픈 여행지에요.지금은 무지개다리를 건넌 저의 반려견, 다솜이와의첫 여행지가 바로 이곳 이었거든요.그런 여행지를 다솜이를 보내고 어쩌다 보니 세 번 정도 더 다녀오게 되었어요.그래서인지 이곳에 갈 때마다 늘 다솜이 생각에마음 한편이 아려오면서도 어딘지 모르게 위로가 되는 여행지가 되었죠.​자, 그럼 에는 어떤 여행지와 카페, 맛집들이 있는지우선 여행지들부터 살펴볼까요?​​​ 초록이 아름다운 과 소쇄원, 구경할 볼거리들이 참 많아요.주소. 전남 군 읍 로 119 / 전화. 061-380-2680 ※ 이용 시간 ※ 매일 오전 9시 입장동절기 시 오후 5시 30분 입장 마감하절기에는 오후 6시 입장 마감​ ※ 이용 요금 ※ 성인 : 3,000 원 / 청소년 1,500 원 / 어린이 1,000원​​​  하면 제일 먼저 떠오르는 단어가 바로 ‘대나무’가 아닌가 해요.대나무는 주로 따뜻하고 습기가 많은 땅에서 잘 자란다고 하는데요.우리나라에서 대나무가 유명한 곳은 이곳 과 강릉, 울산 등이 유명하지만그중 단연 최고는 이 아닐까 싶어요.​​​ 그도 그럴 것이 많은 여행자가 찾는 과 소쇄원그리고 다양한 죽통 밥집들만 보아도 알 수 있죠.그러니, 에 가시거든과 소쇄원 둘 중 한 곳은 꼭 가보시라고 권해드리고 싶어요.​​​ 천천히 산책하기 좋은 메타세쿼이아와 관방제림/메타세쿼이아 가로수길주소. 전남 군 읍 학동리 633전화. 061-380-3149​ ※ 입장료 ※ 어른 : 2,000 원청소년 : 1,000 원어린이 : 700 원​​​ 사실 이 입장료를 내고 들어가야 하나 고민하시는 분들도 몇 있을 거예요.하지만 입장료를 지불한 만큼 사람 없이한적한 나뭇길을 산책할 수 있는 장점이 있죠.또 자연을 지키기 위한 거라 하니 기꺼이 내고 들어갔는데올려다보는 하늘이 너무 예뻐서 자꾸만 웃음이 나오더라고요.​​​ 그래도 입장료가 아깝다고 생각하시는 분들은관방제림을 추천해 드릴게요.입장료 상관없이 초록 나뭇길이 좋았다 하시는 분들에게도 추천해 드리고요.​​​ 그만큼 관방제림은계절에 따라, 날씨에 따라아름답게 변화는 멋진 공간인데요.관방제림의 끝자락에는 의 국수거리로도 유명한 거리가 있죠.​​  먹거리들 저는 제일 유명한 옛날진미국수와 진우네두 곳 다에서 먹어봤는데요.조금 더 매운 걸 즐기시는 분들이라면 진우네특별히 무언가를 찾지 않는다면 사실 국수거리 어디든 다 맛있으니마음에 드는 자리에 앉아서 국수를 즐기는 걸 권해드리고 싶네요.​​​   하면 또 떡갈비를 빼놓을 수 없는데요,저는 개인적으로 애꽃의 떡갈비가 참 좋았어요.한 시간 이상을 기다렸는데도 기다린 보람이 있는 곳이었거든요.​​​   국수거리에서 그리 멀지 않은 거리에젤라또 맛집, 낼름도 있어요.친절하고 맛도 좋은데 분위기도 힙해서 좋더라고요.​​  또 그 부근에는의 대표적인 대나무 죽순으로 만든 케이크를 파는 곳도 있는데요.맛도 맛이지만 다 먹은 대나무 통은미리 얘기하면 깨끗이 세척한 후 집에 가져갈 수도 있어요.​​​  카페들먹거리에 이어서 이번에는 괜찮았던 카페들도 소개해 드릴게요.​​​  /카페 호시담​원래는 스테이도 하는 곳인데카페도 함께 운영하더라고요.건축물도 예쁘고 여유가 있는 카페라조용히 머물면서 쉬다 가기 좋은 카페에요.​​​  /어텐션 플리즈​요즘 가장 핫한  카페라고 하면바로 이곳이 아닌가 싶어요.미국의 하이틴 드라마에나 나올법한 카페 분위기가사진 찍는 재미도 있고 꽤 괜찮더라고요.​​​  /에트글라스(ett.glass)​빛이 잘 들어오는 카페에요.위의 두 카페들에 비해서 별다른 이 없지만커피 마시면서 숲멍, 물멍 하기에도 꽤 괜찮은 카페죠.​​​  숙소들근처에 사시는 분들이라면 모르겠지만저에게 은 참 가기 어려운 위치에 있는 여행지에요.그래서 꼭 1박 이상 머무는 편인데에서 머물렀던 숙소들 중 좋았던 곳들을 순위대로 올려볼게요.​​​  /리소프​이곳은 사진보다 실물이 더 예쁜 숙소에요.오래도록 머물고 싶은 멋진 뷰와 편안함이 있는 곳이죠.거기다 숙박객들을 위한 다양한 서비스가정말이지 감동스러운 곳이었어요.​​​ 저희는 이곳에서 밤에는 별도 보며 시간을 보냈는데그 시간들이 정말이지 행복했어요.아름다운 의 고즈넉함을 고스란히 느낄 수 있는 숙소였거든요.​​​  /다담​예쁜 한옥 마담과 조용한 시골 마을이 어우러진 숙소에요.단점이 있다면 대중교통으로 가기에는 다소 무리가 있어요.그래도 친절하신 주인아주머니와 정성 가득한 조식그리고 주변 풍경이 무척이나 만족스러운 곳이에요.​​​​  /까망감스테이​이곳은 분위기가 참 예쁜 숙소였어요.기계적인 태도의 호스트가 조금 우리를 당황스럽게 했지만그래도 이곳에서의 시간만은 좋았으니까.그걸로 된거죠.​​이렇게 나열하고 보니,올 봄은 으로 불쑥 여행을 떠나고 싶어지네요. 
오늘은 화창한 봄날이 되면 방문하려고 그동안 아껴 두었던 여행지 으로 떠납니다.​ ​은 /소쇄원 대나무숲, 메타세쿼이어길, 관방제림, 영산강 발원지인 호 등 가볼만한 곳과 국수거리, 떡갈비, 돼지숯불구이, 딸기, 창평엿/한과 등 먹을 거리도 많은 고장인거 같아요.​ 오리배를 타기도 하고 돌다리도 건너는 사람들을 보니 오랜만에 보는 활기찬 모습이네요. ​읍 한가운데를 유유히 흐르는 영산강(관방천) 뚝방길을 따라 국숫집이 즐비하게 들어서 있습니다.뚝방길 바로 옆 야외 자리에서 관방천의 운치를 즐기며 국수 한그릇 하는 재미가 있는 곳입니다.​ ​점심으로 국수를 먹고 디저트를 찾다가 근처에 베이커리 밤마을에 들렀어요.​  ​특산품 밤파이와 귀리파이를 파는 밤전문 베이커리네요. ​  ​밤파이는 페스츄리 속에  앙금과 통밤 하나가 들어 있어요.페스츄리가 부드럽고 밤앙금과 통밤이 알차고 많이 달지 않아서 맛있었어요.​  ​귀리파이는 페스츄리 속에 귀리앙금과 죽순이 들어있는데요. 귀리와 죽순의 맛이 딱히 분명하지 않아서 을 잘 모르겠고 좀 달아요.개인적으로는 밤파이가 맛이 있는 것 같아요.​배를 든든히 채우고, 디저트까지 간단하게 먹었으니 의 명소를 둘러보기로 합니다.​하면 가장 먼저 떠오르는 것이 대나무가 아닐까 해요.으로 가봅니다.​  여행 : 바람이 불면 대나무숲에서...<>에서 대나무를 가장 잘 느껴볼 수 있는 곳이 바로 입니다. 은 2003년에 개장한 대나무 숲 ...blog.naver.com ​에서 힐링을 하고 운치있는 여유를 더 느껴보자고 관방제림을 걸었어요.​ 관방제림의 관방제는 영산강 상류인 천의 물길을 다스리기 위해 조선 인조26년(1648년) 성이성(成以性) 부사가 제방을 축조하고 나무를 심었다고 합니다.​  ​그 뒤인 1854년(철종 5년) 부사 황종림(黃鍾林)이 관비(官費)로 연인원 3만여 명을 동원하여 만들었기에 관방제라고 이름지어졌대요.​ ​관방제가 유명한 이유는 약 2km에 걸쳐 거대한 풍치림을 이루고 있기 때문이라고 합니다.​ ​이 풍치림을 관방제림이라고 부르는데 면적 4만 9228㎡에 추정수령 300~400년에 달하는 나무들이 빼곡하게 자리를 잡고 있대요.​ ​그 모습이 아름다워 1991년 11월 27일 천연기념물 제366호로 지정되었으며, 2004년에는 산림청이 주최한 '제5회 아름다운 숲 전국대회'에서 대상을 수상하기도 했다고합니다.​ 1번목 음나무 ​주요 수종은 푸조나무(111그루), 팽나무(18그루), 벚나무(9그루), 음나무(1그루), 개서어나무(1그루), 곰의말채, 갈참나무 등으로 약 420그루가 자라고 있대요. 현재 천연 기념물로 지정된 구역 안에는 185그루의 오래되고 큰 나무가 자라고 있다고합니다.​ 2번목 ​관방천변을 따라 수령이 몇백년은 되어 보이는 거대한 나무들이 줄지어 서 있습니다.저마다 나무들에는 번호표가 붙어져 있고, 나무 수종이 적혀 있어요.​ 177번목 팽나무 ​관방제림을 산책하며, 나무들 이름과 번호를 맞춰보는 재미가 있어요.​  ​천천히 5월의 신록을 즐기며 관방천변의 노거수들에 둘러 쌓여 걸어봅니다.​ ​이렇게 오래되고 큰나무가 한꺼번에 줄지어 있는 모습은 거의 처음 보는 것 같아 신기하고 경이롭습니다.​  ​관방제림까지 들러보고 숯불돼지갈비를 먹으러 가는 길에 작은 마켓이 열리고 있어서 구경해 봤어요.인터스트리풍의 카페 마당에 무지개마켓이 열리나 봐요.머랭쿠키와 연근칩 , 검정깨 간식을 사봤어요 ㅎ​​많이 걸었더니 출출해져서 숯불돼지갈비를 먹으러 승일식당으로 갔어요.​ 승일식당 맛집: 숯불돼지갈비 <승일식당>지나가는 길에 사람들이 줄을 길게 섰길래 검색해 보니 맛집이더라구요. 별안간 에서 숯불돼지갈비를 ...blog.naver.com ​이곳  관방천변에는 앞으로 자주 오게 될 것 같아요.그냥 가볍게 산책하고, 출출할 때에는 국수를 먹고, 유유자적 노닐다가 자리 깔고 소풍을 즐겨도 참 좋을 것 같은 곳이네요.​ ​국수거리 뒷쪽 골목으로도 먹거리 집이 많고요, 벼룩시장 같은 곳도 있어서 아기자기한 골목골목 구경하다보니 시간가는 줄 모르겠네요. ​  ​집으로 돌아오는 길 저녁 노을이 아름다워요.오늘 둘러 본  처럼 노을에 비친 구름이 다채롭습니다~ ​​​​ 
에서 제일 좋았던 여행지 세군데를 뽑으라면 저는 메타세콰이어랜드(메타세콰이어길), , 소쇄원을 뽑을 것 같은데요. 그만큼 풍경이 좋아서  사진을 백장 넘게 찍어서 이 글 쓰는데 마음 먹는다고 시간을 더 쓴거 같아요. ​오르막이 좀 있어서 너무 한여름보다는 지금 시기가 더 좋을 것 같은 ! ​예전에 교토의 유명한 대나무숲을 갔었는데, 확실히 지리가 다르고 문화가 달라서 그런지 대나무숲 분위기도 서로 다르더라구요. ​ 대나무숲과 한옥으로 쉬어가는   이이남 아트센터가 원래 과 통합권으로 천원 정도 더 들었는데, 현재 한시적으로 무료입니다.이번 기회에 한번 들러보세요. 코로나 여파로 무료인거라 언제까지 할지는 아무도 모릅니다.  ​동절기 11~2월 9:00 - 18:00(마감 17:30)하절기 3~10월  9:00 - 19:00(마감 18:00)성인 3000원청소년/군인 1500원아동 1,000원군민, 경로자, 장애인, 6세미만 무료 전남 군 읍 로 119 입구 및 전망대 (봉황루)정문 입구, 향교 쪽 입구, 후문 쪽 입구 이렇게 세군데인데요. ​사람들이 제일 많이 선택하는 곳은 정문 입구입니다. 오르막이 좀 있으나 안 쪽 좀 들어가면 이만큼 급격한 오르막은 당분간 없습니다. ​ 쌍둥이 유모차를 보고 던지는 안타까운 시선들고생의 전주곡이었다..​​바로 입구쪽부터 복작복작한 대나무숲이 우리를 반깁니다. 날씨가 너무 좋았어요. ​​ 의 관광지도와, 유네스코 세계지질공원이라는 입간판도 있었어요 ​장점이자 단점은, 길 풍경이 대체로 이런 대나무숲길과..​​ ​요런 대나무숲길,​​ ​오르막 대나무숲길 등 대나무 문외한의 눈으로는 장소별 이 적어 보인다는건데요. 하지만 이렇게 잘 가꿔진 긴 대나무숲(사실 작은 산 하나 통째로)을 원없이 걸어볼 기회가 적으니까요. ​​ 정문 코스는 오르막이 잦으니 참고하세요. ​정문 근처에 화장실이 길도 잘 닦여 있고 장애인 화장실도 잘 되어 있습니다.​몇분만 걸어가면 있는 전망대와 카페가 있는 장소에 수유실과 화장실이 또 있으니 꼭 여기를 이용하지 않아도 괜찮습니다. ​​ ​​길따라 가다보면 금방 화장실과 수유실 표지판이 보이는데요. ​​ 그늘이 져서 괜히 멋지게 찍혔다​​가는 길에 초상화를 그리는 장소도 있었어요. ​​ ​크고 멋진 전망대, 이름은 봉황루에요. ​카페와 대나무지혜경 전시관이 있습니다.​ 가격은 위치에 비해 비싸지 않았어요.  ​들어가서 금방 볼 수 있는  근처의 전망입니다. 분수대와 플라타너스 나무들이 보이네요. ​​ ​그곳을 뒤로하고 쭉 가다보면...​​ 이이남 아트센터 이이남 아트센터는 원래 통합이용권을 끊어서 천원 정도 지불해야하는 곳이지만,​현재 무료입니다~​ ​​지상 1층과 지하 1층으로 이뤄져 있고 미디어아트 쪽이에요. 움직이는 그림입니다. ​여러 그림이 있는데 제일 처음 마주한 대나무 사진과 영상을 찍어봤어요. ​​ 대나무 그림이 사계절에 따라 변화해요. ​아래로 가면 카페와 화장실, 기념품샵이 있는데 계단입니다.​휠체어 고객은 혼자 아래로 갈 수 없고, 유모차는 접어야 합니다. ​ ​​조명을 비춰서 기존에 알고 있는 진주 귀걸이를 한 소녀를 어레인지한 작품도 있고,​​ ​​미디어로 된 다른 작품들도 있는데 지상 1층 쪽 작품들이  분위기엔 훨씬 어울립니다. ​​ ​카페에서 대나무잎 아이스크림(3000)을 사먹을 수 있어요. ​여기까지 오신 분들은 오르막 위주로 오다보니 목이 말랐을거라 손님이 참 많더라구요. 약간 쌉싸름하고 녹차 아이스크림과 닮은 맛이 났어요.​​ 어디가든 대나무 아이스크림 맛은 비슷해요양은 땅 쪽 가게가 더 많이 주는듯​대나무향 디퓨저 등의 매장도 있었는데 전품목 품절...​​   키즈존 (놀이터, 판다 포토존, 죽림폭포)​그곳에서 갈림길 오른쪽으로 가면 대나무숲 사이에 아이들을 위한 놀이터가 있는데요.구성이 단촐하다면 단촐하지만 아이들이 잘 놀더라구요. ​ ​바로 뒤에 정자가 있어서 쉬어가기도 좋고,해당 정자 20m거리에 서원주막이라고 아이스크림, 커피등을 판다고 합니다. ​거의 아이들 데리고 온 부모님 숨 돌리는 명소 같더라구요. ​  놀이터에 연결된 나무 데크길(계단이라 유모차 불가능!!) 을 올라오면.. ​아이들과 죽순원 사진 남기기 좋은 판다곰 포토존이 나타납니다. ​​ 큰곰 사진 희망편큰곰 사진 절망편하도 움직여서 멀쩡한 사진 찍기가 너무 힘듭니다. ​바로 옆에 판다곰 폭포도 있어요. 근데 판다는 중국 생명체인데  죽순원 이미지로 괜찮은가...?​ ​  정상 - 불이정(휴식터), 추월산 전망대, 포토존길이 완만한 오르막이 많아요. 그래도 의 정상에 해당하는 곳에 오면 추월산을 볼 수 있는 위치도 있구요.​​ ​포토존 중 하나인 삼각 대나무(?)​​ ​쉬어가시라고 불이정이라는 정자도 있습니다.누워서 쉬시는 분들도 있었어요. ​ ​여기까지 오면 내려가시거나, 시가문화촌까시 좀 더 가시는 2가지 길이 있어요.​​ 근데 내려가는 길이 유모차나 휠체어에겐 별로네요 시가문화촌 가는 길 급경사 내리막이라 유모차 및 몸 불편하신 분에게 비추천드려요. 죽순 무단 채취금지!​산림자원이라 무단 채취하면 5000만원 이하 벌금이라네요. ​ ​요 길 쪽에 죽순이 참 많이 보이더라구요. ​​ ​무단채취 금지인데 난데없이 흙길까지 진출한 죽순뽑고 싶게 생겼다...​ ​요 부근이 빛도 적게 들고 살짝 어두웠는데​​ ​해가 때가 맞으니 빛이 번쩍 하네요.​​ ​취성대라는 정자가 있는데 유모차나 휠체어로는 무리에요.좀 산길이니 저기 가실 분은 편한 옷차림이셔야 해요. ​​ ​ 시가문화촌복제 정자와 한옥체험장, 차 체험, 소리전수관 등이 있음. 에서 시가문화촌 쪽에 처음 진입하면 보이는건 명옥헌원림입니다.​은 가사문학이 꽃피던 곳으로,  송강 정철 등 유명한 문인들이 작품을 남겼는데 그들이 작품을 쓴 것이 유명한 정자들이죠. ​​ 그런 유명 정자들을 한 자리에서 볼 수 있게 그 모습을 본따 지었어요. 바로 거기에서 앉거나 드러누워 쉬어가며 그 풍경을 즐길 수 있게 해뒀습니다.​조선시대 풍류객, 당신도 될 수 있다!!​ ​소리전수관인 우송당에서 매주 금,토에 국악교실도 있는 것 같구요. 그 바로 앞에서 전통놀이도 가볍게 가능합니다.​여기가 바로 1박 2일 촬영지라네요. ​  ​원래는 공원이었는데 시에서 잘 조성했다고 하더라구요. ​너무 잘 가꿔나서 역사적인 유서와 전통이 있을거라고 오해했는데 다 시의 업적이었습니다.​ ​​이 시가문화촌이 정자마다 쉬어갈 수 있고 연못이며 분수 잘 해놔서 느긋하게 있기 좋더라구요. ​​  ​벤치나 누울 수 있는 대나무로 만든 벤치도 곳곳에 잘 놓여 있습니다. ​​ ​아름다운 정원이었어요.​유명한 정자 6곳(면양정, 식영정, 소쇄원, 광풍각, 송강정, 환벽당)을 한 자리에서 볼 수 있고 그 안에 사람들이 드러누워 있어 정말 K힐링의 명소라 할만했습니다.​  ​ 좋은 날씨에 꽃도 잔뜩​예쁘다고 생각해서 사진을 좀 과하게 찍은거 같아요.​​  ​꽃도 한창 때였습니다.​​ ​철쭉도 아직 남아 있어서 요런 사진도 남길 수 있었네요. ​​ ​후문 근처에 오면 이렇게 한 쪽에 대나무숲을 끼고, 한쪽에는 연못을 끼고 걸을 수 있는데요. ​​ ​이 길을 걸으면 후문 입구 쪽이 나와서 되돌아 가시려는데 좀 잘 닦인 길로 가고 싶으시면  후문으로 나가 도보길 이용하시면 됩니다. ​​ ​ 향교 쪽 입구 - 채상장 전수관​이이남 아트센터 지하1층으로 나오면 볼 수 있는 장인각과 채상장 전수관 쪽.이 쪽으로 나가서 맛집 거리 쪽으로 가도 됩니다.​ ​국가무형문화재 제 53호 채상장의 작품 전시관 및 시연장입니다.​  ​직접 대나무로 짠 작품들인데 대나무 바구니만 생각했는데 다양한 작품들이 많았어요.예뻤는데 가격이 명품가격이라 쳐다만 보고 왔습니다. ​​  ​대나무로 만드는 패턴도 샘플 전시되어 있었어요. ​ ​​내려가는 길에 맴매통이 웃겨서 사진 한 컷대나무 쫀드기도 시식 겸 판매하는데 맛은 괜찮았어요. ​​  ​ 유모차, 휠체어 팁수정을 하려고 해도 안되서 그냥 네이버 지도 거리뷰 스샷 날것 그대로의 모습입니다!​아래 사진의 턱이 보이시나요? ​전동 휠체어는 좀 나을수도 있는데 유모차는 바퀴가 자꾸 걸리는 턱이라서 볼때마다 아래 바퀴를 들어서 옮겼어요. 그냥 힘으로 밀면 너무 흔들리거나 부숴질 수 있습니다. ​ ​근데 저 턱이 아주 많고, 오르내리막이 좀 있어요. 정문쪽부터의 길은 유모차나 휠체어 이용자를 배려하지 않은 구성이라서 두 이용자는 정문 쪽 이용보다는 후문쪽을 추천드립니다. 길도 초반부엔 훨씬 잘 닦여 있고 평지입니다. ​물론 대나무숲길 쪽으로 가려면 경사가 지긴 하는데.. 조금만 보고 내려오세요, 유모차로 들어갔다 나오려면 고생길입니다.  주차팁 정문 쪽 주차 - 푸드빌리지, 국수거리, 종합체육관​죽순 푸드빌리지 쪽과 국수거리 쪽 주차(무료)는 주말 한창때는 꽉차있거나 줄서서 고생스러우시니 일찍 오신게 아니면 가지 않으시는게 좋습니다. 들어가기도 나가기도 힘들어요. ​종합체육관이 주차면도 넓고 이동도 편리합니다.​후문 쪽 주차  -  후문 쪽주차면이 역시 크게 넓지 않기 때문에 일찍 오지 않으면 이용이 어렵지만, 여유있게 정자와 정원을 즐기고 사람이 상대적으로 붐비지 않는 대나무숲을 즐기고 싶으시면 후문 쪽을 추천드려요. ​  전남   안 맛집과 주차장 입장료 / 유모차 노약자 팁   전라남도 군 읍 로 119이이남아트센터전라남도 군 읍 로 119한옥체험장전라남도 군 읍 죽향문화로 378종합체육관주차장전라남도 군 읍 로 134영산강8공구잔디블럭주차장전라남도 군 읍 객사리 285 ​ 
 과 메타세콰이어 도로에 가다.아름다웠던 .주말 나들이 가기 좋은 곳 갔아요.가족 나들이로도 참 좋을 거 같아요.꼭 한번 가볼 만한 곳이며 적극 추천합니다. 우와 이다.이날 차 밖 온도를 켜보니 34도. 헉.. 차 안에 있을 때까진 몰랐어요.내리는 순간 숨이 턱 막힐 듯 한 더위에놀란 나머지 시원한 간식거리부터 찾았어요. 역시 대나무의 고장답게 아이스크림도대나무 잎 아이스크림.한 개에 2,000원. 역시 관광지라 비싸구나.맥도날드 가면 500원인데 궁시렁 거리며하나 사서 먹는 순간.저의 마음을 스르르 녹였습니다.더워서 그런지 시원하고 달콤해서 너무 좋았어요.  입구 공사로 다른 입구로 좀 돌아간 우리.마을 지도 벽화도 만날 수 있었어요.이동네는 벽화가 그려져있나 싶어 돌아보고 싶었지만찌는 더위에 으로 고고.  가는 길 벽화가 좀 더 있더라고요.집 문패도 특이하게 벽화에 있던 그림을 달았던데너무  있었고,에 가까워 오니 뽀로로와 크롱이어서 오라며 손짓해주네요.  매표소 입구 가격은 1인당 3,000원의입장료를 내고 입장했는데 카드 결제도 가능했답니다.  가는 입구에 장인이 만들어 판다는대나무 가방이나 소품들이 잔뜩 했으나사진은 안된다고 해서 다댁만 구경하고,몇 가지 사 왔어요.하지만 가격은 명품 백 저리 가라입니다.숄더백 하나에 60만 원 넘는 것도 있었어요.  코스는 간단하게 샛길로 갔다가1박2일 촬영지 구경 후 커피 한잔하고 내려와야겠다고 마음먹었으나..안내지도를 달라고 안 했네..잘 갈 수 있겠지 싶어 출발! 제일 먼저 반겨주는 판다 음악대.포토존이었는지 사람들이 너도 나도 찍더라고요. 대나무 숲에 오면 꼭 해보고 싶었던 게하늘 위를 바라보는 것이었는데소원성취. 온통 대나무 숲의 길을 걸으니 힐링 되고,꼭 영화 촬영하는 기분이었어요.아 마침  주차장 주변에서 영화 촬영 중이더라고요.그래도 꾀나 유명한 배우들도 보긴 했는데전 이름은 모르나 신랑은 여배우 이름을 말하던데까먹었어요. 정말 더웠지만 너무 아름다웠던 .저희는 결국 길을 잃어 코스는 제멋대로에 결국 1박2일 촬영지도 못 찾고 더워서 헤매기 시작. 그러던 중 정자 앞 자판기와 화장실을 발견하고좀 쉬다가 또 다른 길로 가보기로. 그러다가 발견한 죽순.정말 많은 죽순들이 있었는데죽순 지킴이 할아버지가 계시더라고요.앞서가던 아주머니 세분.정말 큰 죽순이 발견하신 아주머니는이것 보라며 손으로 가리키다가 한마디 들으셨어요.거기서부터 일이 커졌습니다.아주머니를 오해한 죽순 할아버지께서 만지지 말라고 한 한마디가 아주머니를 화나게 했는지아주머니는 죽순 크다고 손짓도 못하냐며 묻고 따지기 시작.거기까지 하고 말면 좋은데할아버지께서도 쏟아져오는 아주머니에 말에 화가 나셨는지가져가는 줄 알았다고 하도 많은 사람들이 죽순을 가져가서 그런 거라며..아주머니는 내가 왜 가져가느냐며 저 할아버지가 보자 보자 하니까라는 말을 날리다가관광청에 신고한다고..더 뿔이 나신 할아버지는 너는 애미애비도 없느냐며..내 딸뻘 되겠다고 하시며 신고하라고..그 모습을 바라보는데 관광지에서 보기 좋지도 않고할아버지 마음도 이해가 갔어요.얼마나 많은 사람들이 훼손하니까..입구에만 봐도 대나무에 칼로 어찌나 낙서들을했는지 보기가 좋지 않더라고요.왜 굳이 그런 흔적을 남기려고 하는지..여러분은 가셔서 식물에게 낙서하지 않으셨음 좋겠네요.관광지에서 매너를 꼭 지키자고요. 그렇게 소동이 끝나고 저희는 헤매던 길 돌아결국 원점.. 대체 어디 다녀온 거야..길치 부부. 다시 돌아보고 싶은 마음은 굴뚝같았지만너무 더워서 포기하고 내려왔어요.다음에 또 오자고 약속하고, 을 나와 달리다 보니 메타세콰이어길 가는도로도 한 바퀴 돌고 날 잡고 하루 코스로와야겠다고 마음을 먹고 저흰 보성으로 출발.은 정말 아름다운 곳인 거 같아요.가는 곳마다 멋진 가로수들이 반기니 눈이 호강.정말 조만간 꼭 다시 한번 가볼 거예요.여러분께도 주말 가볼 만한 가족 여행지로 추천해드려요. 
의 대표적인 에 들려서 휴식을 취하고 바로 앞 국수거리에서 점심을...교토처럼 역사와 지역 을 가지고 있는 여러 종류의 음식점이 많았으면 하는 아쉬움이다.지역적이고 한국적인 것이 세계적인 매력의 원천인 것을 아는지 모르는지....​ 
맛집/맛집 김순옥댓잎찹쌀도너츠  안녕하세요 쩡입니다.​​여름휴가로 갔던 영산강라인투어리뷰 하나씩 시작해볼께요!​​ 3번째! 갈때마다 들리는 것 같은 #김순옥댓잎찹쌀도너츠사진 안찍으려다가 리모델링했기에 찍어왔어요 크크마침 카메라도 가져갔으니 해피함 가득​​​​ ​​​2003년부터 영업하셨나봐요 ​​​​  ​​​굉장히 깔끔하게 변했습니다인테리어가 요즘느낌!​​​​ ​​​​댓잎이 들어간 디저트들이 팔고 있답니다댓잎아이스크림, 댓잎라떼, 댓잎도너츠 등등등!!​​​​​ ​​​매점처럼 음료도 팝니다​​​ ​​​커피엔 요렇게 귀여운 #나왔다 컵홀더가 있답니다정말 정직한 멘트지않나요오면 하나씩 들고 있어줘야 패션의 완성이지용​​​​ ​​​도너츠세트도 판매되고 있어요예전에 집에갈때 사가봤는데도너츠는 갓나오고 바로 먹어야 제맛입니다​​​​ ​​​에서 나는 로 만든 과자들도 있지요집에 가는길에 하나 사가기도 좋으네요​​​​​ ​​​도너츠 나올때까지 내부 구경하면서 기다려줍니다코시국이라 안에서 먹지는 못하고 테이크아웃 또는 바깥 야외자리에서 사부작 먹으면 되는데저는 바깥에서 다 먹고 으로 출발했어요​​​​ ​​​댓잎소프트아이스크림에 크래커하나 콕아이스크림 색깔도 살짝 초록빛이 은은하게 맴도는 것이댓잎이 들어가있나봐요​맛있더라구요♬별미에요-​​빨리 녹아서 재빠르게 먹어야 된답니다​​​​ ​​​8개 세트로 사왔는데서비스로 하나 따로주셨어요갈때마다 느끼는거지만 친절하십니닷​​그리고 초록색 앙금이 들어간 도너츠가 젤 맛있더라구요다른것도 맛있는데뭔가 댓잎도너츠인듯한 그아이가젤 맛있었어요!​​​갈때 안사먹고 오면 아쉬운 김순옥댓잎도너츠 다들 먹고 오세용-​​ 김순옥댓잎찹쌀도너츠 본점전라남도 군 읍 향교길 6-1 ​​#맛집 #맛집 #죽순푸드빌리지 #김순옥댓잎찹쌀도너츠본점​​​ 
뭔가 나는 전라도 쪽은 최소 3시간 잡고 간다는 편견이 있었는데 이면 2시간 10~20분이면 청주에서 가능!​그래서 현충일 전날우리는 에 가기로 했다 아침 먹을겸 기름 넣을겸여산 휴게소 들려줌​이때부터 날씨가 좋지 않았숴요하지만 흐린눈... 사람들 바글바글코로나 진짜 끝났나 싶다   우동이랑 라면 하나씩 시켜 먹고  무슨 휴게소 카페가 이렇게깔끔하고 이쁘담 카페 이름 ONJOURNEY 온전히여행중에 라는 중의적표현을 노린듯멋져 주유소는 오히려 기름 좀 싸다고 했으나요새는 어딜 가나 기름값 폭등싼데 찾아 돌아다니는거 별 의미없고요 전주는 TG조차 평범하지 않다전주에서 나가서 국도로~  갑자기 미친듯이 쏟아지는 비눈치없는 넘....하지만 갈길을 멈출 순 없다 에 주차장은 넓은 편이었지만우리가 조금 늦게 도착한 것도 있고  비와도 주말이라 사람이 많아서국수거리 근처에 주차를 하고 걸어갔다   국수거리에서진천 농다리같은 디딤돌 길도 건너면 나  왔다♡내가 에 온걸 여기 저기서 알려준다 대통주 궁금 사놓으면 하등 쓸모 없지만괜히 사고 싶음  결국 대나무로 만든 구두주걱 샀자나이라고 써있다구!근데 사진 안찍었네 ㅋㅋㅋㅋㅋ 드디어 보이는  입구 전남 군 읍 로 119매일 오전9시에서 오후7시 (동절기는 6시까지) 여름에 보면 너무 시원할 것 같은데비가 오는바람에 ㅠ기대했던 청량감이 반감되는 것 같다 입장료는 성인 1인에 3,000원나이 불문하고 사람 짱 많았으 죽순 무단 채취 금지란다맛없는 죽순 왜 채취하심까,,, 이건 뭘까 싶었는데 카페였다  카페 건너편에선 비오는날의 분수쇼 광장을 볼 수 있었다내 상식 밖....   아니랄까봐벤치, 비치체어, 쓰레기통 모두 대나무! 지팡이같이 생긴 대나무 하늘만 보면 속이 시원해지는 대나무숲 하지만 현실은 머드축제신발 다 버리고 미끄러지고비는 다 맞고 눅눅하고 ,,,,,​바닥이 찐덕찐덕해서 대나무보다진흙바닥을 더 많이 본 것 같다 캐리커쳐? 초상화? 그려주시는 분들도 있다 아니 그리고 온건 좋은데나무에 글왜쓰시는 거죵??이상한 사람들 많고요 코로나때문에 인적 드문 기간 동안새잎도 많이 나고 많이 좋아졌다는 기사를 본적 있는 것 같은데이제 다시 시작일듯,,, 대나무는 뭔가 잘 휘지 않고높게 자라고 포기만해도힐링되는 무언가가 있는 것 같다  하지만 힐링을 앗아가는진흙바닥,,,,,  알포인트 촬영지였다고 이곳이?ㄷㄷ   여기서 기념촬영하라는건지저 뒤에 대나무 저건 뭐야 ㅎㅎ  죽초액으로 족욕체험도 가능하다기다렸다가 체험해보고 싶었지만이미 만신창이여서 그런 정신도 없었다  족욕 체험장 맞은편에 한옥쉼터가 있는데여러 악세사리와 한복도 빌려주는 것 같았다생각보다 뭔가 많음 ㅎㅎ 진정을 찾은 바닥이 바닥에 엮어서 까는 걸 뭐라고 하쥬이걸로 다 깔아놨으면 너무 행복했을 거같은데사진엔 하얗게 나오지만 다 젖고다 진흙범벅이었답니다,,,  그래도 대나무에 집중하려는 노력 비를 많이 맞고 습기가 차서점점 부풀어 오르는 내 해그리드 머리   중간중간 쉬어가게끔 된 한옥 쉼터와대나무 구조물들이 눈에 띄었다 무덤뷰...였지만 아닌것 처럼 다시찍은 대나무 포토존 나 이런거 너무 좋아도심에 망중한을 느낄 수 있는 곳,,  안에는 폭포도 있는데죽림폭포라고 한다    샛길로 나가면서 서원 주막   이때 여기까지 가서죽순 아이스크림도 죽순빵도 못먹어서아직도 아쉬움,, 전라남도 군 읍 로 119 ​ 
제6753부대 근처에 위치한전국 최대 규모의 대나무숲인 과숨은 명소 관방제림을 소개합니다. 제6753부대 근처 가볼 만한 곳, &관방제림​ ​​안녕하세요. 청춘예찬 기자단 14기 이우영 기자입니다.오늘은 제6753부대 장병 여러분이 면회 온 가족이나 친구, 연인과 함께 가볼 만한 의 명소인전국 최대 규모의 대나무숲 과 관방제림을 소개하겠습니다.​​  ​​•••    •••  ​ 하면 가장 먼저 떠오르는 것은 바로 대나무 입니다.그래서 대나무를 원료로 한 대통술, 대통밥 등의 도 유명한데요.​ ​ 입구에 들어서자마자 대숲의 위용에 압도당하는 기분이었습니다.고개를 들어야 대나무 끝을 볼 수 있을 정도로 키가 크더라고요. ​ ​​방문한 날 기온이 30도일 정도로 더위가 기승을 부렸는데 에 들어서자마자 대숲에서 불어오는 바람이 굉장히 시원했습니다.​​ ​국내 최대 규모라는 의 면적은 약 31만㎡로 걸어도 걸어도 울창한 대나무가 끝없이 펼쳐져 있었습니다.​ ​2005년 3월 개원한 은 운수대통길, 죽마고우길, 철학자의 길, 사색의 길, 사랑이 변치 않는 길, 죽마고우 길, 추억의 샛길, 성인산 오름길, 선비의 길 등 8가지 주제의 산책로를 조성했고그 길이가 2.4km에 달합니다.​ ​대나무숲이 바람에 흔들리면 그 소리가 청량합니다. ​수도권에서 에 도착하기까지 교통체증과 긴 이동시간에 다소 지쳐있었는데,  산책하는 동안 먼 길 달려온 보람이 있다는 생각이 들었습니다.​ ​2시간이 넘도록 숲을 산책했는데도 좀 더 있고 싶을 정도로 시간 가는 줄 모르겠더라고요. ​ ​또한 대나무숲에서의 죽림욕은 심신 건강에 이롭습니다.원래 숲속을 걸으면 피톤치드가 발생해 건강에 좋다고 알려져 있죠.대나무는 다른 나무와 비교해도 가장 많은 피톤치드를 발생시킵니다.​  ​ 대나무숲의 온도는 숲 밖의 온도보다 낮은데요.​이것은 산소 발생량이 높기 때문이라고 합니다.그래서 대나무숲은 한여름 피서지로도 제격입니다.​ ​이곳은 대나무숲에서 우연히 발견한 이이남 미디어 아트센터입니다.​이이남 미디어 아트센터에서는 ' 속 미술관, 미술관 속 '이라는 주제로 세계적인 미디어 아티스트 이이남 작가의 디지털 작품을 전시하고 있습니다.​ ​​대나무숲에 반신욕장, 폭포, 당나귀 귀, 정자, 대나무 터널 등이 조성되어 있어 색다른 체험과 볼거리도 다양해걷다가 우연히 만나는 여러 볼거리를 찾아보는 즐거움도 있습니다.​​ ​ ​※  관람 안내• 전화문의 : 061-380-2680• 주소 :전남 군 읍 로 119• 운영시간- 하절기(3월~10월) 09:00~19:00(입장마감 : 18:00)- 동절기(11월~2월) 09:00~18:00(입장마감 : 17:30)- 휴무일 없음• 요금- 성인 : 3,000원- 청소년·군장병 : 1,500원- 초등학생 : 1,000원• 홈페이지: www.juknokwon.go.kr​ ​ ​•••  관방제림  •••   ​천연기념물 제366호인 관방제림은  천변의 제방인 관방제를 보호하기 위해 만든 숲입니다.관방제를 따라 1.2km 구간으로 이어져 있는 이 숲은 300년이 넘은 푸조나무, 느티나무, 팽나무, 벚나무, 은단풍 등 여러 종류의 낙엽성 활엽수로 이루어져 있습니다.​ ​나무의 굵기가 한눈에 봐도 굉장히 두툼해 얼마나 오랜 세월 이곳을 지켜왔는지 짐작할 수 있습니다.​조선 인조 26년(1648)에 부사 성이성이 수해를 막기 위해 제방을 쌓고 나무를 심기 시작해철종 5년(1854)에 부사 황종림이 다시 제방을 늘려 쌓으면서 지금의 관방제림의 모습이 되었습니다. ​ ​관방제림에서 자연을 감상하고 쉴 수 있다니 감사한 마음이 듭니다.​  ​​오랫동안 관방제림을 지켜온 커다란 활엽수 숲뿐만 아니라 천변에 드리운 숲의 반영도 멋스러운데요.​우리도 미래 후손을 위해 좀 더 자연을 가꾸고 보호하면 좋겠다는 생각을 하게 됩니다. ​※ 관방제림 관람 안내• 전화문의 : 061-380-2812• 주소 : 전남 군 읍 객사7길 37• 관람시간 : 24시간 / 연중무휴​ ​​  ​오늘 소개해 드린 의 명소 두 곳은 걸어갈 수 있을 만큼 가까워 함께 둘러보기 좋습니다.​ ​특히, 은 군장병 할인받아 입장할 수 있습니다.잠시나마 일상을 벗어나 과 관방제림에서 힐링하며 가족 혹은 친구와 즐거운 시간 보내시길 바랍니다.​​  *본 글은 기자단이 작성한 기사로, 병무청의 공식 입장과 다를 수 있습니다.**기사 공유 시 저작자 명시 필수 / 영리적 사용 · 내용 변경 불가* 
​​안녕하세요,여신헤라입니다^^*​​재작년에 참 어이없게도 죽림원으로 잘못 알고 찾아갔다가왠 음식점이 나와서 당황했던  ㅋㅋ​이번엔 제대로 찾아갔습니다.​네비에  잘 치고요 ㅎㅎㅎ​​(방문날짜 2021년 11월20일, 토요일) ​​이 다 좋은데 주차가 좀 문제더만요.​ 주차장이 너무 작아서 주차하기 힘드니그럴땐 관방제림쪽에 차를 두고 걸어가라는 꿀팁을 듣고관방제림 찾아가다가용케  주차장에 자리가 하나 난 걸 발견하고 주차에 성공~ V.​​ ​​주차장에서 조금 걸어 올라가니 바로 이네요.​이 계단을 올라가면​​ ​​매표소가 나와요.​​ ​​ 입장료 : 성인 기준으로 1인당 3,000원.이이남아트센터 포함하면 + 1,000원.​관람시간 09:00 ~ 19:00 (11월부터 2월까지는 18:00까지)​​ ​​입장권 보여주고 들어갑니다.​​ ​​금방 멋진 한옥카페가 하나 나오는데우린 메타프로방스에서 츄러스랑 아이스크림을 이미 먹고 온터라카페에 들어가보진 않았어요.​​ ​​댓잎아이스크림이 조금 궁금했지만 그건 내려오면서 먹기로하고대나무숲으로 들어갑니다.​​ ​​들어가자마자 이런 울창한 대나무숲이 기냥 쫘~~아~~~아악!!​​ ​​눈앞에 펼쳐지는데​​ ​​진심 너무 멋진거예요!!​​ ​​이거슨 그네인가 포토존인가.​​ ​​마침 오후 햇살이 대나무 사이에 걸려사진이 더 예쁘게 나온 것 같아요 ♡​​ ​​캐리커쳐 그려주는 곳도 있습니다.​​ ​​대나무가 엄청 빽빽해요.​​ ​​우린 입장권 살때 이이남미술관 입장료 미포함으로 샀는데이이남미술관으로 들어가시는 분들도 많았어요.​​ ​​대나무숲은 너무 멋진데 오가는 사람이 너무 많아서사진 찍을 기회를 계속 못 잡다가​​ ​​어린이놀이터로 가는 길이 좀 한산하길래​​ ​​그제서야 겨우 사진 몇장 찍어 봅니다.​​ ​​울산 십리대숲과는 다른 분위기예요.​​ ​​여기에 비하면 울산 십리대숲은 대나무길 느낌이더만요.​ 은 진짜 대나무가 엄청 빽빽한 대숲 느낌.​​ ​​이대로 길을 내려가 어린이 놀이터를 지나는데​​ ​​ 죽순빵과 마켓 그리고 카페가 있는 원주막이 있다고 나옵니다.​ 걷는 중간 중간 간식걱정은 안해도 되겠어요 ㅎㅎ​우린 원주막 패스.​​ ​​걷던 길 왼쪽으로 나오는 계단도 패스.​온니 한 길만 간다!!​​ ​​그랬더니 오잉?​이 팬더들은 뭐지?... 내 눈엔 별로 안 이뻐서 이 역시 패스.​​ ​​하지만 얘네들은 예쁘잖아....ㅜ.ㅜ*​​ ​​폭포에서 놀고 있는 팬더들 귀엽.​​ ​​깔고 앉아서 미안 ^^;;​싫은 표정이 너무 리얼한거 아니니? ㅋㅋ​​ ​​뭔가 불만이 많아 보이는 표정의 팬더 ^^;;​​ ​​폭포 정면에서도 찍어 봤는데​​ ​​아쉽게도 팬더가 잘 안 보이네요.​​ ​​폭포 바로 옆에 있는 멋진 대나무아치.​아~ 저 폭포 이름은 죽림폭포래요.​​ ​​ 산책코스는 크게 5개의 길이 있고그 사이 샛길 2개와 오름길 1개가 더 있어 총 8개의 길이 있는데요​​ ​​우리는 운수대통길 → 사랑이 변치 않는 길 → 철학자의 길→ 다시 운수대통길.이렇게 걸었어요.​​ ​​걷다가 힘들면 쉼터에서 쉬면 되요.​​ ​​ 저 큐브!!​내가 트렌스포머에 나오는 큐브가 왜 여기 있냐고 신랑이한테 물었더니신랑이가 작아지는지 한번 만져보라며 한술 더 뜨지 뭐예요 ㅎㅎ​작품명이 뭐라고 적혀있었는데 사진으로 안 찍어 놨나봐요.찾아봐도 없네요 ;;​​ ​​자작나무숲에서도 그렇더니대나무숲에도 낙서로 몸살을 앓고 있는 나무들이 많이 보입니다.​참내...저 분들....지나가는 사람들마다 하는 한 소리에될 연애도 제대로 안 될 듯이요.​아주 욕 듣고 싶어서 영구박제한 꼴.​​ ​​포근한 날씨였지만 대숲에서는 기온이 4도에서 7도쯤 내려간다해서겉옷을 챙겨 입고 왔는데​​ ​​그러길 정말 잘했어요.​​ ​​대숲에선 좀 쌀쌀했습니다.​​ ​​눈 내린 푸른 대나무숲도 보고 싶은데... 많이 춥겠죠?ㅋ​​ ​​대숲도 메타세콰이어길처럼 사진이 비슷비슷해보여서 안타까워요.​​ ​​늦가을에 헤라는 푸른 대숲에서 제대로 힐링하고 왔습니다~>.<*​​ ​​대나무 사이에 걸린 다이아몬드 같은 해.​​ ​​따사로운 오후햇살이 좋으네요.​​ ​​저 앞에서 오른쪽으로 내려가면  카페가 또 있어요.​이쯤에서 댓잎아이스크림을 먹을까 했었는데 아예 다 내려가서 먹자는 신랑이의 의견에 그렇게 하기로 하고우린 왼쪽길로 갑니다.​​ ​​아까 봤던 계단이 이건가?​​ ​​대나무를 엮어 만든 구조물 발견.​​ ​​대나무움막도 아니고 이런건 뭐라고 부르나.​암튼 사진 찍기 좋은 곳임에는 틀림 없습니다 ㅋ​​ ​​밑에서 위로 찍으니 역광이라 넘 어둡게 나와서​​ ​​위로 올라가서 아래로 찍었는데요​​ ​​뒤로 보이는 대숲의 모습은 아래에서 위로 찍는 방향이 더 예쁜 것 같아요.​​ ​​중간에서 찍어도 괜찮쓰.​​ ​​ 의 면적이 궁금했었는데 10만여평이래요.​넓구만.​​ ​​의 유래는 "대나무숲으로 이루어진 정원"이라는 뜻도 있지만"울창한 대숲과 대숲에서 댓잎이슬을 먹고 자라는 죽로차와의 만남" (헉헉...길다;;)이라는 뜻도 있다고요.​​ ​​어느새 벌써 철학자의길을 걷고 있는 우리.​​ ​​성인봉 둘레길은 경사가 좀 있어 보입니다.​​ ​​아~ 저 선비의 길.​​ ​​선비의 길로 가고 싶었는데 신랑이가 짧게 가자고해서 ㅋ​​ ​​그래~ 5시간 운전했으니 피곤하겠지.​알떠염.​​ ​​길욕심이 많아 이길 저길 다 가봐야 직성이 풀리는 헤라지만​​ ​​피곤한 듯 보이는 신랑이를 보니 맘이 약해집니다 ^^;;​​ ​​다 내려오고 보니 아까 복잡했던 입구 근처가 한산해서얼른 사진 몇장 더 챙겼어요 ㅎㅎ​​ ​​대나무가 쭉쭉 뻗어서 세로사진이 더 예쁘네요.​​ ​​공예품전시판매관에도 들어가봤는데사진촬영금지라고 붙어 있어서 구경만하고 나왔습니다.​​ ​​댓잎아이스크림 먹어야죠, 이제.​내려오는 길에 댓잎아이스크림 먹으며 올라가는 한무리의 총각(?)들을 만나서댓잎아이스크림 맛있냐고 물었더니맛있다며~ 바로 밑에 있는 카페에서 판다고 알려주는거예요.​거~ 참 친절한 총각들이고만.​우린 걸으면서 먹기는 좀 그러니까 야외테라스에서 먹기로.​​ ​​블루베리아이스크림에 뾰족산이 없는 건 신랑이가 먹어서 그래요 ㅋ​사진 찍을 줄 모르고 한입 떠 먹다가내가 사진 찍으려니까 얼른 스푼까지 꽂아서 옆에 내려 놓더라는 ㅎㅎ​아이고~ 뾰족산 없는건 어쩔껀대요 ㅎㅎㅎ​​댓잎아이스크림맛은요~녹차아이스크림과 비슷한 맛인데 뒷맛이 더 텁텁했어요.​음....나의 입맛엔 그닥인걸로.​​ ​​이제 그만 광주로 가야해요.​내일 함평으로 가기 좋게 광주에 있는 호텔에 예약을 했거든요.​​ ​​주차장 찾아가는 길에 맛 보라고 주신 쫀드기가 맛있어서대잎쫀드기 한박스 샀습니다 ㅎㅎ​댓잎아이스크림은 별로였는데 대잎쫀드기는 맛있네요 ^^​​겨울에 눈 많이 내린 주말에 훌쩍 에 가 있을수도.눈 쌓인  보러요 ㅎㅎ​ 전라남도 군 읍 로 119 ​​ ​ 
맛집대사랑 산지 제철 식재료로15가지의 핸드메이드 반찬으로건강한 음식을 만드는떡갈비와 대통밥이 유명한​맛집,관방제림맛집 ‘대사랑’리뷰하겠습니다.​ 대사랑 : 네이버방문자리뷰 881m.place.naver.com 대사랑전남 군 읍 객사4길 38-11객사리 173-17영업시간 : 11:00 - 20:00휴무일 없음단체석 가능주차장 있음전화 : 061 383 0093대사랑전라남도 군 읍 객사4길 38-11 1층 ​ 위치는  근처,관방제림 근처입니다.​ 주변에  공용주차장이많기 때문에 주차걱정은없었답니다!​ 건물 2층에는 음식점과 할인이 연계된카페도 있더라구요!!​가게 앞에 잠깐 앉아 커피한잔 하며 이야기 할공간도 있었어요~🙂​ 대사랑은 맛집으로이미 여러 방송매체를 통해소개가 되어서 그런지인기가 많은 곳이 더라구요 ㅎㅎ​ 통창이라 가게 주변의 예쁜 조경과관방제림을 구경하며음식을 먹을 수 있어요!​내부는 은은한 조명,넓은 층고로 개방감도 좋았어요~​ 아주 넓은 매장이라모임하시는 분들도많더라구요!!​세어보진 못했지만왠만한 뷔페만큼 큰 크기라모임이나, 회식장소로도아주 좋을 것 같았어요!👍🏻👍🏻👍🏻​ 야외 테이블도 있기 때문에날이 좋을 때는야외에서 먹는 것도너무 분위기 있을 것 같더라구요!​ 대사랑의 메인 메뉴는떡갈비와 대통밥이에요!​죽순회 무침도 인 만큼안먹어 볼 수 없겠죠!ㅎㅎ​한돈+한우떡갈비 11,000 / 2인운수대통밥 5,000 / 2인죽순회무침 15,000이렇게 주문 해 보았습니다.🥰🥰🥰  에피타이져로 나온동치미 국수 !!살얼음 동동시원하면서 새콤한 국물이입맛을 돋구는 맛이에요ㅎ​  한우, 한돈떡갈비 2인을 주문했는데반찬이 거의 20가지가 나온 것 같아요~​더불어 메인으로 같이나오는코다리강정!! 까지~~강정이라 달큰하고 쫄깃한게이런식의 조리도 신선하더라구요​떡갈비 정말 촉촉하고고소한게 맛있었어요~한돈 한우 떡갈비를동시에 먹을 수 있다는 점도좋았네요 ^^​ 맛집 대사랑의운수대통밥입니다.​대나무통은 재활용하지 않기에기념품으로 가져가도 된다고 하네요^^​대통밥은 영양밥이랑 비슷했어요!은은한 단맛에 찰지고 곡물과은행, 대추, 호박씨 등등영양가 있는 고소함이가득하더라구요~👏🏻👏🏻👏🏻👏🏻​  죽순회 초무침도대사랑의 특별한 메뉴인만큼상큼하고 싱싱함이 가득~죽순특유의 씹는 식감이너무너무 좋았어요.​ 셀러드도 두 종류나 나오더라구요~채소 상태도 다 너무 싱싱했어요!​ 고소하고 따뜻~햇던 잡채!대사랑의 반찬들은매일 직접만드셔서싱싱하다고 하셨어요~​ 뜨끈한 국물로 미역국을 주셨는데새우가 들어가서 국물이 시원했어요!​ 유부안에 오이샐러드를넣어 가볍게 먹기 좋았던 유부!!​ 열무김치는 시원하고팽이버섯 냉채도아주 특별한 반찬이었어요!식감이 참 좋더라구요~~​ 반찬이 엄~~~청 많죠ㅎㅎ한식의 묘미는 바로 반찬이죠!입맛따라 골라먹기도 좋고무엇보다 재료들의 신선함이맛에서도 잘 느껴졌어요!!맛집으로유명할 만 하더라구요~~♥️​   요런 맛도리들은사진을 꼭 찍어줘야쥬!?정말 든든하고알찬 한끼였던 것 같아요!!물론 맛도 최고..ㅎㅎ​ 에 왔으니떡갈비와 대통밥은 한번먹어봐야겠죠?​전체적으로 한정식느낌의깔끔한 상차림과음식들도 맛이 좋아서너무 만족스러웠어요~​군 최우수모범음식점 답게 맛집으로유명할만 하더라구요!​ 가게 바로 옆에 이렇게관방제림과 이 있고가까워서 걸어가기에도충분한 거리였답니다.ㅎㅎ  맛집떡갈비맛집대통밥맛집으로추천하는 대사랑 입니다.매장도 넓고, 음식도 신선하고깔끔해서 전체적으로만족스러웠어요~방문하시면대사랑 방문 주천드려요!
 소쇄원 상세 정보는 아래 클릭"https://blog.naver.com/ssambo21/222643026046[여행#1]  소쇄원(瀟灑園),제월당,광풍각,대봉대와 초정,대나무숲(남도여행,담...여수 엘크레인 호텔 상세 정보는 아래 클릭" https://blog.naver.com/ssambo21/222642541630 [여&#49...blog.naver.com소쇄원 갔다가 으로 넘어왔습니다... 주차장은  입구 큰길 건너편에 따로 마련되어 있습니다...주차 마치고 으로 향하는 중...거대 봉황...멋지다...어라~~!!전부 대나무로 만든 거임... 헐 대박~~!!역시 대나무의 고장, 답습니다...왼쪽에 관광안내소 보입니다...종합체육관 외부 전경...큰길가로 나와서 길 건너갑니다...천년...그리고 조금 걸으니 도착하는  정문...여기 계단에서 인증샷 많이들 찍으십니다...  정문 전경...정문 오른편에 물레방아...그리고 매표소 있습니다...  매표소 전경...2020년 1월 당시   입장료입니다...  입구 전경...검표하고 입장합니다...입구 들어서자마자 보이는 대나무숲...푸른 건 모두 대나무입니다... ㅋㅋㅋ야트막한 오르막길 올라갑니당...조금 올라간니 큰 누각이 하나 보이네요...봉황루입니다...봉황루엔 카페도 있고, 작은 전시관도 있어서아래에서 따로 보여드립니다...  봉황루(전망대카페,대나무지하경전시관) 상세 정보는 아래 클릭"https://blog.naver.com/ssambo21/222645225194[여행#3]   봉황루(鳳凰樓) 전망대카페(추월당 2호점),대나무지하경전시...  상세 정보는 아래 클릭" https://blog.naver.com/ssambo21/222644444466 [&#5...blog.naver.com봉황루 맞은편 야외무대...  야외무대 전경...  봉황루 외부 전경...  관광안내도...지도로만 봐도 상당히 넓습니다...흐린 날씨가 계속되더니 갑자기 해가 반짝"맑은 날씨와 함께  대나무투어 시작해볼게요... 길마다 이름이 붙어 있더라구요... 입구에서부터 이어지는 이 길은 운수대통길입니다...  대나무숲 전경 영상1...빼곡히 채워져 있는 대나무들...앞선 소쇄원 포슷힝에서 소쇄원 대나무는 아무것도 아니라고 아까 분명 말씀드렸드랬죠...   대나무숲 전경 영상2... 바람에 대나무 타닥타닥 부딪히는 소리에 절로 힐링되는 중...의자마저 대나무...이이남아트센터 안내판...  생태전시관(이이남아트센터) 입구 전경...  이이남아트센터 외부 전경...입장해봅니다... 이이남 선생님이  출신 아티스트이시군요...  이이남아트센터(생태전시관) 내부 전경...한층 아래로 내려갑니다...아래층에는 물품 판매중..."마디"라는 대나무 향수 브랜드 판매중이었어요...시향해봤는데 상큼하더군요...반대쪽은 카페입니다...계단 다시 안 올라가고,출구 밖으로 나왔어요...  후면 외부 전경...웬 마을이 펼쳐져 있습니다...  파는 상점들이 줄지어 있습니다...그리고 눈에 확 들어오는 건물 하나...장인각입니다...  장인각 외부 전경...이이남아트센터와 나란히 붙어 있는 장인각 건물...운수대통길로 컴백하는 계단입니다...  외부 후면 전경...운수대통길로 돌아와서 무조건 직진...대이슬... 캬~~!!참이슬이 생각나는 건 나뿐인가???운수대통길 중간에 보이는 정자와 라탄의자...여기 대나무가 아닌 것은 없다... ㅋㅋㅋ예향정입니다...  예향정 전경...대나무 해먹도 준비되어 있답니다...흔들흔들...애들보다 내가 더 재미있게 탄 건 안 비밀ㅎㅎㅎ저 성장속도가 부러울 따름입니다...알포인트 촬영지입니다...밤엔 진짜 무서울듯요...큰 대나무는 두께가 어마어마합니다...두 손으로도 안 덮어지는 대나무가 수두룩빽빽"어린이 놀이터 팻말이 보입니다...와우~~!!  어린이 놀이터 전경...다음은 한옥쉼터에요...한옥쉼터 맞은편에 족욕체험장...죽침대...  한옥쉼터 외부 전경...신발을 벗고 올라가세요...누우면 바로 뻗을 듯 합니다... ㅋㅋㅋㅋ  한옥쉼터 내부 전경...한옥쉼터 한켠에 깨끗한 화장실도 있습니다...  한옥쉼터&족욕체험장 전경...tv, 영화 촬영지로 많이 등장한 곳입니다...쓰레기통 마저 대나무... 길안내 아주 잘 되어 있습니다...길이름만 다를뿐, 보이는 전경은 모두 대나무숲으로 같습니다...이제부턴 길이름 생각 전혀 안 나요...그냥 다  대나무숲입니다... ㅋㅋㅋ안쪽으로 들어갈수록 대나무들이 키도 크고, 실하더라구요...하늘 향해 쭉쭉 뻗은 대나무들...문득 와호장룡이 떠오릅니다...팬더밥 떨어져있네요...길쭉한 모양의 대나무잎...철학자의 길인가봐요...이 분이 바로 철학자... 크게 한바퀴 둘러보고 퇴장하는 길입니다...아까 봤던 이이남아트센터 나가는 길 쪽으로 왔어요...크~~ 대나무 보며 커피 마시기 참 좋겠쥬??가지런히 오와 열을 맞춘 이이남아트센터 앞 계단...이이남아트센터 쪽에도  매표소가 있습니다...여기로도  입장이 가능해요... 퇴장하여 마을길 내려갑니다...대잎술...여기는 성균관 향교 터라고 합니다...성균관 향교 터 전경...이쁜 카페들도 많습니다...이 길로 내려오면 영산강 어귀에 닿게 됩니다...그리고 다시 되돌아오게 된  정문... 정문에서 인증샷 팡팡 담고 갑니당...  정문 전경... 정문 앞에서 큰길 건너갑니다... 큰길 건너편은 관방제림이구요... 떡갈비 대통밥거리도 이 근처에 조성되어 있습니다...주차장으로 돌아가는 길입니다...길 건너   외부 전경...대나무숲 속에 포옥 싸여있는 봉황루 전경...저 건물은 전남도립대학교입니다...전남도립대학교 바로 옆에  주차장이 있어요...걷고 걸어 주차장 컴백" 평생 볼 대나무를 오늘 다 몰아서 본,  랜선투어였습니다... 애꽃(愛꽃) 반반정식(한우떡갈비+돼지떡갈비) 상세 정보는 아래 클릭"https://blog.naver.com/ssambo21/222645623283[맛집] 애꽃(愛꽃) 수제떡갈비정식 전문점, 반반정식 냠냠(떡갈비맛집,...  상세 정보는 아래 클릭" https://blog.naver.com/ssambo21/222644444466 [&#5...blog.naver.com
떠올리는 것만으로도 온 몸이 상쾌해지는 것들이 있다. 대나무도 그런 존재다. 바람에 잎이 부딪히며 서걱거리는 소리, 댓잎 끝에 이슬처럼 맺히는 투명한 햇살….  , 그 늘 푸른 대숲에 발을 디딘다. ▲ 대한민국 대나무 일번지,  은 군이 조성해 2003년 5월에 개원한 대나무 정원. 천 바로 옆 ‘성인산’에 펼쳐진 대숲의 규모가 무려 16만㎡달한다.  ▲ 대나무는 문인화의 화제였던 사군자(매·난·국·죽) 중 하나로 예로부터 사랑받아왔다. 하지만 요즘 사람들, ‘사군자’라는 말을 잊은 지 오래다. 그럼에도 대숲에 들자말자 ‘환희’ 비슷한 탄성을 내뱉는다. 초록은 동색이라고? 가지각색이다! 대나무가 지닌 말간 초록과 마주하는 순간 빽빽한 콘크리트 아파트에서 생활하며 쌓였던 갑갑증이 일순간에 팍 풀리는 거다. 대숲을 거닐 때마다 새삼 감탄하게 된다. 저리 가늘면서도 수미터에 육박하는 키를 감당하는 강인함과 유연성! 영화 ‘와호장룡’의 명장면이었던 검무는 ‘대숲’이라는 배경이 없었다면 불가했을 거다. 대나무 아래서 자라는 저 상록활엽수는 대나무에 맺힌  이슬을 받아먹고 산다는 죽로차다.    내에는 한 굽이를 돌 때마다 정자들이 쉼을 유혹한다. 푸른 대숲에 젖어 문화체험을 하거나 하룻밤을 묵어 갈 수 있는 한옥숙소도 있다. 본래도 유명한 이었지만, 1박2일에 소개되며 은 꼭 한번은 가 봐야할 곳으로 각인되었던 것 같다. 아마  내 재현해 놓은 명옥헌원림 앞에서도 몇몇 장면이 촬영되었다.  ▲ 전라도  여행 :  내 이이남아트센터 내에는 아기자기한 볼거리들이 많다. 그중 시각적으로 가장 강렬한 인상을 남기는 곳이 이이남아트센터다.   출신의 이이남작가는 제2의 백남준으로도 불리는 미디어아티스트. 옛 명화들을 현대적인 감성으로 재해석한 그의 작품들은 그림에 관심없는 사람들의 걸음마저도 붙들어 맨다.  ▲ 전라도 여행 :   내에 자리한 채상장전시관  하면 유명한 이 죽공예품이다. 은 한국 최대의 대나무 서식지니 당연한 결과다. 이곳의 죽물 시장은 무려 300년 역사를 지녔다. 일제강점기시절에는 죽물시장 덕에 개성 다음으로 세금을 많이 걷히던 곳이기도 했다. 채상장은 대나무나 갈대, 왕골 등을 얇게 갈라 황색, 청색, 홍색 등으로 물들인 다음 아름다운 무늬가 배치되도록 짜낸 상자나 이를 만드는 사람을 말한다. 이곳의 섬세한 채상장들은 언제나 감탄을 자아낸다. ▲ 눈 내린 날의 이이남아트센터눈이라도 내리면 은 차원 다른 순백으로  사람을 홀린다. 걷지 않을 수 없는 길...  ▲  출구의 기념품 가게에서 발견한 대나무잔 주변, 예전과 같은 듯 은근히 많이 변했다. 을 나서다 발견한 감각적인 카페 하나...  ▲  앞에서 즐기는 댓잎호떡 의 전통적인 군것질거리는 댓잎호떡이다. 추운 겨울 날 갓 구운 호떡은 언제나 정답! 게다가 댓잎까지 머금은 호떡이라니~!! ▲  앞 김순옥댓잎찹쌀도너츠 예전엔 댓잎호떡이 대세였는데 그 사이 핫플레이스로 등장한 새 가게가 생겼다. 김순옥댓잎찹쌀도너츠?!! 도너츠뿐만 아니라 댓잎왕꽈배기도 있다. 갓 튀겨냈을 땐 고소하면서도 보들보들한 게 참 맛있다. 그 맛에 반해 좀 더 샀는데, 식으니 그저 눅눅한 도너츠로 변해버렸다. 하지만 그걸 위로해줄 만큼 착한 가격의 아메리카노가 맛있었으니~!!​About    주소 정문-전라남도 군 읍 로 119, 후문-전남 군 읍 로 119 / 전화 061-380-2680, 2690 / 이용시간 하절기:3월~10월, 09:00~19:00(입장마감:18:00), 동절기:11월~2월, 09:00~18:00(입장마감:17:30) / 입장료 성인 3,000원, 청소년 1,500원, 어린이 1,000원 전라남도 군 읍 로 119이이남아트센터전라남도 군 읍 로 119 ​ 
은 메타세쿼이아로 시작해서 메타세쿼이아로 끝이 난다. 들어가는 길부터 가지런한 그녀들은 도도하고 새침하다.​1. 첫번째 목적지는 국수거리..아침을 대충 먹고 나온지라 허기부터 채워야했다. 주로 야외 테이블에서 먹는데 바로 옆 관방천과 오래된 나무들덕에 초가을 시원한 바람이 불어와 국수맛을 더해준다. ​주차는 바로 옆 관방천가에 하면 된다. 나중에 알게 됐지만 이곳 나무들은 범상치않다.수령이 얼마나 된것일까..그 의문은 곧 풀리게 된다.​여기저기 대나무 아이스크림이 붙어 있는걸보니 이곳 인가보다.지역 은 먹어줘야 한다~^^ ​​2. 걸어서 5분거리인 에 갔다.입구인데도 저 빽빽한 대나무 군림은 시작에 불과했다. ​들어서자 말문이 턱 막혔다.그 오묘한 분위기와 신비한 색감은 폰카가 담아내기에 말이 안될뿐이다. 나올때는 습한 세계에 젖어 겨우 현실로 도망쳐나온듯 숨이 쉬어졌다.​​3. 관방제림에서 나와 어지러움을 해소하고자 잠시 걸은 길이 관방제림이라는 천연기념물이었다는 것에 또 놀랐다.​이곳은 일종의 제방에 나무를 심어 숲이 된것인데 몇백년은 된 듯한 나무들로 이루어져있다.아까 국수거리까지 이어져 있으므로 아까의 비범한 나무들에 대한 의문이 풀렸다. ​​4. 이틀날 아침에 목화식당을 부지런히 갔다.아침 7시반~11시반 까지만 연다는 아주 작고 작은 식당.노부부가 달랑 테이블 4개놓고 하는데 유명인들이 다녀가 화제가 됐나보다.줄서는걸 싫어해서 망설였는데 지금은 코로나 여파로 그정도까진 아닌가보다.반찬도 가성비도 좋은편이었다.얼마 안된.. 어느 액자를 보고 가슴이 아팠다. ​​5. 메타세콰이아 길 사진 찍기 좋은 길이라고 언론에 소개되어 유명한 길..그런데 기껏해야 1킬로 되는 길에 꼭 2천원을 내야하니?대전 장태산을 알고 있는 사람이면 돈내고 걸을까.. 하는 의구심.그래도 사람도 없고 관리가 잘될테니 사진찍기엔 좋을듯하다.우린 그냥 바깥에서 사진 한장 찍고 발길을 돌렸다.​​6. 소쇄원도착하니 비가 막 쏟아져 싱그러움이 더했다.​한국 전통 정원이 잘 보존되어있다는 역사적 의의가 있는곳으로 왜란 등 전쟁이 많아 왠만한 것은 모두 소실되었다는 우리 나라에 목조건물이 잘 보존되어 있다는 것만으로도 사실 소중한 곳이다. 해설사 어르신의 새살 펼쳐질때 폰검색으로 더 꼼꼼히 공부했다.​ 한바퀴 도는데 얼마 안걸리니 기대하고 가는건 금물~^^​그옆 가사문학관이 휴장이어서 찜해놓은 떡갈비찜 못먹고  여행 끝낸게 아쉽다. 
​# 죽순빵​안녕하세요^^땅부자에요.​ 갔다가 돌아오는 길목에 죽순이 들어있는현미 죽순빵을 사 먹었네요.금방 만들어서 따끈따끈하니 맛있는게 생각나네요.​ ​​죽순빵 성분이 죽순분말,현미,흑임자,댓잎분말 다 국내산이 들어가서 믿고 먹을 수 있는 먹거리더라구요.​선물용 한 박스를 사서 한입 먹었는데~~~정말 바삭하고 속은 촉촉하면서 부드럽고 죽순향이 나서 좋았어요.​얼마나 맛있는지 둘째가 자기 혼자 다 먹을려고 박스를 자기가 들겠다고 하면서 징검다리 건너 가더니 얼른 벤치에 앉아 또 하나를 먹네요^^​​ ​택배로도 주문이 가능하다고 하니 다음에 생각나면 주문해서 먹어봐야겠네요.​관광지 가면 그 지역 로 빵들이 많은데 먹어본것중에 젤 바삭하고 맛있는 죽순빵이더라구요^^​ 죽순빵전라남도 군 읍 향교길 10죽순빵전라남도 군 읍 학동리 578-4현미죽순빵 본점전라남도 군 읍 로 145 ​​#죽순빵 # #대나무 #현미 # #죽순 
은 언제 가더라도 너무 좋은 것 같아요 한적하고 볼것이 많아서 드라이브로도 좋지만 맛있는 것들이 많이 있어서 더 끌리는 것 같아요 ​에 다양한 빵집들이 있지만 밤마을 이라고 하여 밤에 관련한 빵들만 판매를 하고 있는 곳이 있다고하여 소문을 듣고 찾아가게 되었는데요 ^^​진짜 너무너무 맛있는 것 같아요 아직까지 저의 냉장고에 밤파이 있는데 하나씩 꺼내먹으면 너무 맛있고 좋아요​ 베이커리 밤마을전라남도 군 읍 객사4길 43-13 ​[ 베이커리 밤마을 ]전남 군 읍 객사4길 43-13매일 오전10시~오후8시주차장 : 공영주차장 이용​바로 앞에 공영주차장이 있으니까 그곳에 주차를하고 매장이용을 할 수가 있는데 역시 저는 평일에 갔기에 주차를 하는데 무리없죠 ​은 아무래도 광주에 사는 분들이 나들이하기 가장 좋은 곳이라서 주말에는 사람들이 많아요 그래서 저는 별로 없을때  놀러오거든요 그래서 주차 걱정이없지만, 여기 베이커리 밤마을 바로 앞에 공영주차장이 있으니까 다행이예요!​ ​밤전문점 이라고 기록이 되어있는데 뭔가 외관도 갈색과 황토색의 밤느낌이 물씬나고 글씨체도 귀여운것같아서 느낌이 딱 제스타일~ ​그리고 실은 잘 못찾고있었는데 딱 멀리서 보고도 밤 전문점이라고 하니까 밤마을이 여기구나 싶었어요​처음 이미지는 너무기여웠고 앞쪽에 있는 테이블이 앙증맞아 보여서 호감형이였어요​  ​앞쪽에 엑스베너로 있는 안내문을 꼼꼼히 봤어요 귀리파이 밤파이 그리고 밤타르트까지 밤에 관련한 많은 것들이 있다보니까 밤을 좋아하는 사람들은 꼭 들려야 하는 곳이네요​ ​지인이랑 같이 들어가면서 밤을 진짜 좋아하시나보다 어떻게 밤으로만 이렇게 베이커리를 낼 생각을 하셨지?이렇게 서로 이야기를 하면서 들어가게되었고 역시나 궁금한 것은 꼭 물어보는 우리 ㅋㅋ ​유명한 밤을 가지고 만들었다고 하더라고요 여기  둘러보기전에 요깃꺼리로 하나씩 사가는 것도 너무 괜찮아요​ ​안쪽 내부 테이블도 있어요~ 저는 한쪽으로만 먼저 찍었어요 이쪽 반대편으로 이만큼의 좌석이 있어요 근데 손님들이 앉아계셔서 차마 찍지못했죠 ㅠ​ ​베이커리 밤마을 음료 메뉴판 이예요 어떻게 보면 딱딱하고 별로 일것같은 메뉴판을 이렇게 여기 밤마을만의 갬성을 들어가게 꾸며두어서 톡톡 튀더라고요 ㅋㅋ 이것마저 기여웠어요​  ​빵 종류 하나씩 보게 되었는데요 이건 크림치즈 타르트 라고 하는것인데 진짜 먹어보고 싶었지만 솔드아웃이예요~ ​제가 들렸던 시간은 3시인데 벌써 끝났어요 평일이라서 물량이 많이 나오지는 않는다고 하지만 이정도의 인기일 줄이야.. 저만 몰랐나봐요 ㅠ​ ​선물용으로 너무 좋은 죽순 귀리파이 인데요!  왔다면  하나쯤을 사가야하는데 이거 진짜 먹어보니까 괜찮다라고요 ​안쪽에 죽순도 들어가있어서 진짜 신기하더라고요 ㅋㅋ​ ​먼저 처음으로 본 비쥬얼을 보게 되면 먼저는 일정한 크기로 조르르 놓여져있는데 그게 이쁘고 먹스러워 보일 정도로 구워져있어요 그리고 위에 초록색으로 토핑이 되어있는데 이뻐서 꼭 이놈 데리고 가고 싶더라고요 ㅋㅋ 너로 정했다!!​ ​부동의 1위 밤파이 인데 왜 그런지알겠더라고요 이게 1개로 구입을 할 수 있지만 보통은 6개 / 10개 이렇게 구입을 할 수 있어요 ​저는 맛을 보기위해서 6구로 구입을 했는데 와 진짜 너무 맛있어요 ​ ​가지런하니 너무 이쁘기도 하고 동글동글한게 푸짐하게 볼록 튀어나와있잔하요~ 근데 이게 안쪽까지 빵빵하게 들어가있어서 생각보다 정말 큰 파이 이기도 하거든요! ​ ​이게 6구이니까 상황에 따라서 구입이 가능한데 진짜  놀러왔다면 이건 필수선택이네요​ ​몽블랑? ㅋㅋ 여기에도 밤이 들어간것인가?이것도 평소에는 너무 맛있게 먹는 것인데 저의 이번 선택에서는 탈락을 했어요 베이커리 밤마을 이다보니까 아는 맛보다는 모르는 맛을 더 보고 싶은 생각이 들었거든요​  ​역시 밤파이식빵 그냥 넘길 수 없어요 식빵의 부드러움이 밤을 하나씩 감싸고 있어서 하나 먹게 되면 푸짐함으로 그냥 한끼식사 마무리 진짜 맛있더라고요! ​삼삼하고 밤의 달달함이 곳곳에 뭍어나고 촉촉한 빵결이 너무 잘 어울렸어요​여기에 우유랑 같이 먹으니까 환상의 조합​ ​이게 이름이 뭐였던가?너무 귀여워서 사진을 찍긴했거든요 ㅋㅋ 그리고 이거 하나남아서 먹어보고 싶었지만 귀리파이 밤파이 이게 진짜 유명하다고 해서 이거 구입을 하느라 이 메뉴는 다음에 올때 먹으려고요​ ​통 아몬드 코팅 초코볼 5,000원​열일을 하다보면 단거이 팍팍 땡길때도 있잖아요 그럴때 초코볼은 정말 활력을 주는 것 같아요 ㅎ​ ​밤 초코볼 5,000원​근데 이게 또 밤이 들어간 초코볼이 있더라고요 이때까지 아몬드가 들어간 기본적인 것들로 먹었는데 이렇게 밤이 들어간 건 처음 보기도 했어요진짜 다음에 가더라도 먹어봐야하는게 많아요​ ​이건 밤마들렌이라고 하는것인데요! 귀여운게 너무 심쿵할 것 같은 비쥬얼이예요~ 아이들에게 하나씩 손에 쥐어주면 너무 귀여울것같고 그리고 좋아할 것 같네요! ​역시나 다를까 아이들이 엄청 좋아한대요 맛도 밤의 달달함이 들어가있으니까 좋아한다네요​ ​에끌레어 라고 하는것인데요~ 속에 밤슈크림이 가득차있다고해요! 빵집에서 방망이 같은 이런 느낌을 많이 먹은적이 있어서 어떤 맛인지 아니까 이것도 맛이 정말로 궁금하더라고요​ ​이렇게 꼼꼼하게 포장을 해주셔요 포장해주시면서 꼼꼼하게 궁금한 거 설명도 해주시고 진짜 친절하시더라고요​ ​원래는 조금 더 걸어가면  있으니까 거기서 먹으려고 구입을 한것인데 그새를 못참고 바로 앞에 있는 테이블에 앉아 맛보기 시작했어요 진짜로 참을 수가 없었답니다 ㅋㅋ​ ​이 밤식빵은 집으로 가지고와서 먹었어요 여기서 처음먹기 시작하면 다 먹어야할것같은 느낌 그리고 밥을 먹고와서 너무 배가 불렀기에 다음으로 패스 !! ​근데 먹었는데 진짜 밤이 많이 박혀있어서 너무 부드럽고 달달한게 맛있었어요​ ​밤파이 6구 구입을 하게 되었는데 나와서 만져보니까 아래쪽이 따뜻하더라고요 그래서 오아 .. 이제 막 만든것도 아닌데 진짜 따뜻하고 좋더라고요 ㅋㅋ ​ ​밤파이 맛있게 먹는 방법 참지말고 바로 먹는다 ㅋㅋ 그러니까요 바로 먹어요! 그리고 더 보관해서 먹을려면 즉시 냉동보관드리고 보관을 하고나서 먹을땐 전자레인지에 30초 돌리고난후 먹으면 좋아요! ​근데 저는 시원하게도 집에서 먹었는데 괜찮아요!​ ​이렇게 밤파이 먹스럽게 들어가있어요 그리고 색상도 너무 이쁘고 빵빵하게 들어가있는 보기에 너무 좋더라고요​  ​한손에 가득 들어갈 정도로 엄청 커요 ㅋㅋ 일을 하다가 간식이 필요할때 이거 하나 먹어주면 은근 든든하다니까요 진짜 맛있어서 밤파이 먹으러 또 갈래요 ㅠ​ ​안에 이렇게 밤앙금과 실제 밤이 들어가있어요 그리고 파이도 겹겹이 되어있는데 너무 부드러워요 구입을 하고나서 바로 먹을땐 따뜻했는데 너무 맛있더라고요 ㅠㅠ​ ​다음으로 구입을 하게 된 것은 죽순 귀리파이 이것도 인기가 있다고해서 구입을 했는데요 진짜 안으로 들어가있는 파이를 보면 이뻐요​ ​어떻게 이렇게 한결같이 맨들맨들하고 이쁠까 파이하만 보더라도 속이 가득 차있을 것 같은 느낌 진짜 맛있는 비쥬얼에 배가 불러도 먹어보아요​ ​진짜 안에 들어가있는게 많이 있어서 하나를 들어도 묵직한 느낌인데 겉은 가벼워서..무튼 들어보면 무슨뜻인지 알거예요 이것도 밤파이 처럼 한개만 먹어도 진짜 배불러요​  ​달달하고 꾸덕꾸덕한 느낌의 밤파이, 귀리파이 진짜 맛있는데 여기에 따뜻한 아메리카노 한잔을 곁들였으면 더 괜찮았을 것 같더라고요 ​여기 가시는 분들은 아메리카노에 같이먹어봐요 진짜로 맛있었다고 당당하게 추천드릴수있어요 특산품으로 구입을 하셔도 너무 좋아요 
안녕하세요 2018년 유네스코 세계지질공원으로 등재된 무등산 부근 지질공원이 내년에 재인증을 앞두고 있어서 광주MBC와 함께 광주, 군, 화순군을 둘러보면서 체험한 3일 동안의 일정 중에서 첫날 을 둘러본 이야기랍니다.​가볼만한곳으로 유명한 을 보고 점심으로 지오푸드 국수를 먹고인담공방애서 도자기체험을 하고 호국민관광지를 잠시 들려보고 지오빌리지인 도래수마을에서 체험을 한 날이기도 합니다.참여에 앞서 코로나19검사를 받고 음성확인서와 함께, 방역철저로 진행된 행사였습니다.​하여간 무등산권 세계지질공원 지정과 함께 지오트레일로 광주, , 화순 지역 명승지를 둘러보면서 체험을 할 수 있는 담량여행 지오트레일 투어 첫날로 군 관광지와 체험 그리고 을 활용한 먹거리도 먹으면서 돌아본 날이였답니다.​가볼만한곳1.2,국수 지오푸드3.인담공방4.호국민관광지5.도래수마을 1.전남 군 읍 로 119061-380-2680, 하절기 매일 09:00 ~ 19:00, 동절기 매일 09:00 ~ 18:00, 성인 3천원  하늘에서 본 대나무숲 모습​전남 하면 생각나는 것이 두 개 있는데, 바로 대나무와 메타세쿼이아 가로수길이랍니다.그중에서 가볼만한곳 중에 하나를 뽑으면 바로 이기 때문에 여행으로 을 오전에 돌아봤습니다.꽤 오래 전에 방문한 적이 있는 이라서 옛날 생각도 하면서 해설사님과 함께 알차게 돌아본 곳이기도 했답니다.​ ​ 출입구 안에 봉황루 2층에서 전시물을 잠시 둘러보고 해설사님과 함께 본격적으로 을 둘러봤습니다.사진처럼 굵고 긴 대나무 길을 걸으면서 그 속에 담겨진 이야기를 잘 풀어서 해설해주는 이야기를 들으면서 돌아본 날이기도 하네요.​"은 2003년 5월에 조성되어 약 31만㎡의 공간에 대나무숲이 있는 시가문화촌이랍니다."​ ​조금 걷다보면 여기 터줏대감 길고양이가 반겨주는데, 길고양이가 제법 의연하게 재롱도 부리면서 사람들을 즐겁게 해준답니다.​ ​연간 100만 명의 관광객이 찾는 대한민국 여행 관광명소 중에 하나라서 다국어 해설이 가능한 해설사님이 있는 곳이기도 합니다.​하여간 기본코스길로 죽노원8길이 있는데, 운수대통길, 사랑이변치않는길, 추억의 샛길, 철학자의 길, 사색의 길, 선비의 길, 죽마고우길, 성인산오름길로 꾸며져있고 이이남아트센터, 1박2일촬영장, 시가문화촌, 한옥카페 등이 있답니다.​ ​많은 대나무숲을 봤지만 여기만큼 울창하고 대나무숲이 잘관리되고 있는 곳은 없을 것 같네요.대나무숲에서 맑고 맑은 공기를 흡입하면서 몸과 마음이 기분좋게 받아들이는 것 같은 느낌을 가질 수가 있었답니다.​ ​죽림욕은 2.4km의 산책로를 가지고 있어서 둘러보는 시간이 생각보다는 길었답니다.굴곡진 길도 있어서 오르막과 내리막 커브길 등으로 조성된 산책길이라서 천천히 둘러보기에 좋았던 죽림원이기도 했네요.​ ​선비의 상징인 매난국죽 중에 겨울을 대표하는 대나무이지만 사시사철 바라보기 좋은 것이 대나무이기도 하네요.늘 푸르름의 상징처럼 옳곶은 모습으로 하늘을 향해 뻗어있는 대나무인데, 대나무꽃은 쉽사리 보여주지 않는 대나무이기도 합니다.​ ​이런 길을 걸으면 좋은 이유가 죽림욕의 효과를 볼 수가 있기 때문이랍니다.음이온 발생으로 시원함을 느낄 수 있고 풍부한 산소방출로 맑은 공기를 흡입할 수 있고 심신안정 효과로 스트레스 해소 및 심신의 안정효과를 가질 수가 있답니다.​ ​대나무숲을 잠시 빠져나오면 명옥헌원림이 나오는데, 원래 있던 곳에서 여기로 그대로 재현해놓은 곳이랍니다.명옥헌은 조선중기 선비인 오희도(1583~1623)의 넷째 아들 오이정이 자연경관이 좋은 도장곡에 정자를 짓고 명옥헌이라 이름을 지어서 지금까지 그 이름 그대로 이어져 내려오고 있는 정자이기도 합니다.​그리고 조선중기 전형적인 네모난 연못에 원형의 섬을 둔 방지원도형으로 지은 연못이 있는데, 여기가 1박2일촬영지이기도 해서 안내판까지 세워져 있네요.​ ​곧게 뻗은 대나무를 바라보면서 사색에 잠겨 많은 생각을 하게 되는 여행 장소 대나무숲이기도​ ​대나무잎을 먹는 동물 팬더 조형물이 폭포쪽에 있어서 같이 찍어봤습니다.걷다보면 땀이 나기도 하는데, 잠시 시원한 폭포를 보면서 쉬기에 그만였네요.​ ​임금님 귀느 당나귀 귀라는 동화이야기를 모티브로 만들어서 임금님 귀는 당나귀 길을 만들었는데, 임님금 귀에 소원으 말해보라고 써 있네요 ㅎㅎ​ ​여행으로 제대로 죽림욕하면서 걸어본  대나무숲이였답니다.알포인트 영화촬영지이기도 했고 고 노무현대통령 내외분이 2007년 5월 17일에 방문한 곳이기도 합니다.​ ​돌아가는 길에 다시 만난 길고양이 터줏대감 ㅋㅋ사람을 무서워하지 않고 애교만점인 길냥이라서 여기 오는 사람들이 다들 신기해하면서 귀여워하는 고양이이기도 하네요."다음에 다시 보자구나~~~ 냐옹아~~" 2.국수 지오푸드전남 군 읍 향교길 7-6061-381-9596, 매일 09:30 ~ 20:30(첫쨰주, 셋째주 화요일 휴무)​에 도보권에 있는 지오푸드가게 국수가게 모습인데, 지오푸드로 선정된 국숫집이라서 점심으로 국수와 돼지숯불구이를 8천원에 먹을 수 잇는 곳이었답니다.지오푸드는 무등산권 세계지질공원과 연계된 맛집인데, 3일 동안 광주, , 화순을 돌면서 지오푸드를 먹은 곳 중에 한 곳이기도 합니다.​ 메뉴는 세트메뉴로 멸치국물국수 + 돼지숯불구이가 8천원, 열무비빔국수 + 돼지숯불구이가 8천원이라서 세트로 주문해서 먹었던 가볼만한곳 국수가게의 맛집 점심메뉴였답니다.​ ​멸치육수로 만든 국수인데, 죽순도 들어있어서 맛있게 먹었던 점심이었답니다.​지오푸드는 특별한 지질학적 지역 내 지속 가능한 지역음식을 말한답니다. 유럽 유네스코 세계지질공원에서 시작된 공식 식품 브랜드이며, 유네스코 세계지질공원으로 인증된 지역만이 지오푸드 브랜드를 사용할 수가 있답니다. 3.인담공방전남 군 읍 서원길 9-60507-1353-1550, 도자기체험 및 숙소 ​ 근처 서원마을 안에 위치하고 있는 인담공방은 숙박과 도자기체험을 할 수 있는 곳인데, 안쪽에 도자기갤러리가 있고 다른 공간에 도자기 체험을 할 수 있는 공방이 있는 곳이랍니다.​먼저 안채 도자기 갤러리도 보고 잠시 앉아서 다과와 떡차를 우려낸 것을 마시면서 힐링을 즐겼던 곳이기도 합니다.한팀은 이렇게 인담공방에서 도자기체험을 하고 다른 팀은 다른 코스로 다녀온 시간이기도 합니다.​  ​가볼만한곳 인담공방도자기체험은 미리 만들어 놓은 접시에 무늬넣기를 한 후에 그 도자기를 구워서 몇 일이 지난 후에 받아볼 수 있는 체험이랍니다.​먼저 마당에 있는 꽃밭에서 꽃잎 혹은 풀을 따서 미리 준비를 한 후에 공방에서 직접 무늬를 넣거나 붙이기로 해서 만들게 된답니다.하여간 인담공방에 아기자기한 도자기도 많아서 구경하는 재미도 있고 나만의 도자기를 굽고 싶은 생각도 들었던 날이었답니다.​ ​먼저, 준비된 도자기 접시를 깨끗하게닦아내서 잡먼지가 없게 만든답니다.​  ​그런 후에 접시에 바로 무늬를 새겨서 할 분은 미리 접시에 덧칠을 한 후에 새겨서 만들고 풀이나 꽃잎을 이용할 경우는 먼저 꽃이나 풀을 접시에 잘 올려놓고 덧칠을 한 후에 떼어내는 기법으로 도자기체험을 한답니다.​ ​녹색앞치마를 입은 분이 인담공방 선생님이시고 모르는 것을 친절하게 가르켜주면서 체험을 할 수 있게 도와주셨답니다.광주MBC에서도 촬영이 나와서 뉴스로 방송되었다고 하네요.여행에서 도자기체험을 하면서 나만의 도자기를 하나 가질 수 있는 그런 시간였답니다.​ 방송에 나와서 찾아보니, 저도 숨은그림 찾기처럼 살짝 나왔네요. ㅎㅎ하여간 가볼만한곳에서 돌아봤던 인담공방과 무등산권 세계지질공원 투어와 의미를 광주MBC 뉴스로 보도된 것을 올려봤습니다.​ 완성된 작품들인데, 다시 구워서 제대로된 접시로 재탄생해서 각자의 집으로 보내지게 된답니다.아이들과 함께 혹은 가족과 함께 즐기면서 소중한 추억을 하나 만들 수 있는 인담공방의 도자기체험였답니다. 4.호국민관광지전남 군 용면 월계리 149-67 ​쪽 다른 지역을 간 그룹과 다시 만나기 위해서 찾아간 곳은 가볼만한곳 호국민관광지였답니다.호의 수려한 전경과 추월산, 금성산성 등이 주변에 있고 3.9km의 산책코스인 용마루길이 있는 곳인데, 오늘은 공터에서 지역 연예인분들이 공연까지 하고 있어서 잠시 구경하면서 돌아본 곳이였답니다.​시간상 다 돌아보지는 못했는데, 도보로 왕복 2시간 걸리는 산책로이고 주요 볼거리는 목교, 전망대, 연리지, 옛마울터 등이 있답니다.목교를 드론으로 찍으면서 호 주변을 찍어본 날이기도 했답니다.아름다운 호와 함께 여행으로 돌아보셔도 좋은 곳이었답니다. 5.도래수마을전남 군 용면 분통길 41-1​가볼만한곳 중에 무등산권 세계지질공원과 함꼐 둘러볼 지오트레일 장소인 지오빌리지 도래수마을을 마지막으로 가봤답니다.도래수마을 이장님이 따뜻하게 맞이해주시면서 동네구경도 살짝 에스코트로 보여주셔서 돌아본 날이기도 했답니다.​  ​무등산권 세계지질공원 투어로 쪽 지오빌리지 도래수마을은 먹거리체험을 할 수 있는 농촌마을이였는데, 도래수마을 유래와 전설까지 이야기를 해주시면서 마을을 잠시 구경한 후에 쪽 지오트레일 관계자분의 소개도 잠시 한 후에 안에서 대통밥 체험을 했답니다.​  ​라방으로 대통밥을 엄청 판매했다고 하시는 분이 무등산권 세계지질공원 투어 지오빌리지 마을 음식을 다 책임지고 만들고 있으신 요리전문가랍니다.​제가 대통밥이 다른 지역과 다른 점이 있는지 물어보니, 자세하게 말씀해주시면서 시간을 보내다가 대통밥이 다 익을 때까지 동네분이 다슬기된장국을 만드는 시연을 했답니다​대통밥이 다 익은 후에 자기가 만든 대통밥을 가지고 다시 광주로 이동하면서 첫날 일정이 끝난 지오트레일 투어이기도 했답니다.​ 조금씩 찍어본 가볼만한곳 영상을 편집해서 올려봤습니다. 즐감하세요^^​3일동안 무등산권 세계지질공원 지오트레일 지역인 , 화순, 광주를 돌아본 일정 중에서 가볼만한곳 위주로 돌면서 지오트레일 투어를 해봤습니다. 지역민과 함께 만들어가는 모습이 더 인상적이었던 첫날 편이었답니다.​ 전라남도 군 읍 로 119국수전라남도 군 읍 향교길 7-6인담공방전라남도 군 읍 서원길 9-6호국민관광지전라남도 군 용면 월계리 149-67도래수마을전라남도 군 용면 분통길 41-1 참고로 군 전지역은 유네스코 세계지질공원이랍니다.지질공원 명소로 신선대와 억새 평전,  추월산 구상암, 하천습지,  가마골, 금성산성 화산암군이 있답니다.​- 본 포스팅은 광주MBC, 광주광역시, 전라남도, 군, 화순군의 지원으로 체험한 후에 솔직하게 작성한 글입니다. - 
​코로나로 인해 우린 힐링이라는 단어의 소중함이 간절해집니다. 맑은 공기가 간절해지는 곳... 바로 국내힐링여행  대나무숲  다녀왔는데요.언제가도 좋은 여행 여유롭게   숲을 걸어보기로 했습니다. ​ ​주차는 공영주차장에 주차를 했는데요. 주변에 국수거리나 관방제림 등이 모두 가깝기 때문에 여행 할때 주차장은  앞이 딱 좋더라구요.​ ​사계절 푸르는 대나무...다른 곳에 비해 워낙 관리를 잘 하고 있다보니 사계절 싱싱한 대나무숲 만날 수 있어요.​ ​은 매일 오전 9시부터 오후6시까지 입장이 가능하구요.​  ​입장료는 어른 3,000원 / 청소년 3,000원 /어린이 1,000원 관람료가 있습니다. 보통 일반 수목원이나 휴양림에 비해 가격이 매우 저렴한 편인데요.아마 군에서 운영을 하기에 그런듯... 춘천에 제이드가든이나 가평에 아침고요수목원 입장료가 10,000원정도라고 보면 정말 저렴한 입장료죠.​ ​은 8가지 길이 있는데요.운수대통길, 사랑이변치않는길, 추억의 샛길, 철학자의 길, 사색의 길, 선비의 길, 죽마고우길, 성인산오름길이 있어 선택하면 됩니다. ​ ​이 메타세콰이어가 유명하긴 한데 그래도   가볼만한곳 No.1이죠.대나무 향기와 바람에 흔들리는 대나무 숲 소리를 들으면 떠나는 국내 힐링여행 일본 아라시아마 부럽지 않은 정말 깨끗하게 관리가 되고 멋진 곳이에요.​ ​피크닉을 즐길 수 있는 곳도 있고 내부에 카페도 있습니다. ​ ​그리고 중간중간 대나무 침대에 누워서 하늘을 볼 수 있어요.뭔가 누우면 쭉 아래로 흘러 내려올 것 같은...다른때라면 반드시 누워서 높은 대나무를 봤겠지만 사실 지금이 시기가 시기인지라 만지는 것은 다 패쑤...​ ​우린 대나무가 주는 맑은 공기와 초록초록한 잎을 눈으로 보는 것으로힐링여행 할 뿐이죠.​ ​ 대나무숲 아래 초상화를 그려주는 곳이 있더라구요.아직 초상화를 그려본적이 없는데 누군가 내 얼굴을 그려주는 느낌은 어떤 느낌일지...​ ​가족이 함께 오신 분들이 많더라구요.부모님 모시고 오신 분들도 계시고...3대가 같이 여행 하는 모습을 종종 볼 수 있었습니다. 가족이 함께 여행할 수 있는 전라도 가볼만한곳 추천해봅니다. ​ ​아트센터가 있어서 작품 전시도 함께 관람을 할 수 있어요.이렇게 들어가는 입구가 대나무로 둘러쌓여 더 운치있게 느껴집니다. 이이남미디어아트센터는 미술관 입니다. ​ ​사실 걸으면서는 매우 색다르고 신비롭고 아름다운데...ㅎㅎ사진을 보니 거의 다 비슷하게 느껴지네요.​ ​은 2003년 5월에 조성하여 약 31만㎡ 규모에 조성된 울창한 대나무숲 수목원인데요.가사문학의 산실인 의 정자문화등을 볼 수 있는 시가문화촌으로 구성이 된것이라고 합니다. 전망대와 쉼터, 정자 그외 다양한 조형물이 있고요.많은 영화와 CF촬영장소로 꾸준히 사랑받는 곳이죠.연간 100만명의 관광객이 찾는 전라도  가볼만한곳 대표적인 곳이라고 합니다. ​ ​대나무로 만든 그네 정말 욕심나네요.^^​ ​오랜 시간 대나무숲 조성이 된 곳이라 굵고 높은 대나무의 높이가 어마어마한데요.높은 하늘을 보면 살짝 빛에 반사가 된 대나무잎들이 매우 운치있는 곳입니다. ​ ​빛에 따라서 다르게 보이는  !!!​ ​노무현 대통령 방문기념 사진도 있네요.^^참 시간이 빠른거 같죠.​ ​당신의 뱃살은 표준입니까...정말 답이없는 저희 부부가 부끄러워지는 곳...ㅎㅎㅎ​ ​그리고 아이들이 좋아하는 동화 임금님 귀는 당나귀 귀를 패러디한 임금님 귀는 당나귀 길 !!! 로 대나무숲에 있는 임금님의 귀에 소원을 말하는 공간이 있어잠시 웃고 넘어갔아요.​ ​꽤 규모가 있다보니 더 다양한 코스로 걸을 수 있는데 저희는 한시간 반 정도 천천히 걷는 코스를 선택했어요.​ ​전망대로 더 올라갈 수 있는 곳도 있는데요.더이상 올라가는 길은 포기...ㅋ​ ​이렇게 정자가 있어서 잠시 쉬어갈 수 있습니다.   안에서 쉬는건 그 무엇과도 바꿀 수 없는 맑은 공기를 마시며 몸과 마음을 충전하는 것이 아닌지..저희는 철학자의 길과 선비의 길을 이용을 했는데요...그래서인지 더 고요하고 ... 잔잔한 느낌이었습니다. ​ ​  안에는 산림욕이 아니라 죽림욕이라고 해요.죽림욕은 머리가 맑아지고 심신이 안정이 되는 힐링 그 자체이네요.보통 숲보다 이곳은 음이온이 10배나 더 많다고 합니다. ​ ​ 중간중간 이렇게 한옥 건물이 있어 더 운치있는데요.족욕장도 있고 한복체험장도 있고...​ ​이곳은 죽초액 족욕체험장인데요.1회 15분 체험요금은 3,000원을 받습니다. 단 카드결제만 가능해요.​ ​예쁜 옷을 입고 인증샷을 찍을 수도 있더라구요.한복 대여하는 매장이  내 있었습니다. ​  ​족욕장 옆에도 이렇게 쉴 수 있는 힐링공간이 있네요.​ ​을 내려오면 쇼핑공간이 나와요.ㅎㅎㅎ항상 이렇게 관광지 주변에 쇼핑 및 먹거리는 볼거리를 제공해주는데요.​ ​이런 분위기에선 뭔가 하나 꼭 사고 싶잖아요.이라서 그런지 대나무 제품들도 꽤 보입니다. ​   ​대나무 컵이 있더라구요...ㅎㅎㅎ관리가 쉽지 않을 것 같아서 패쑤...ㅎㅎ​ ​그리고 죽순빵이 있어요.죽순분말, 현미, 흑임자, 댓잎분말이 들어간 죽순빵...ㅎㅎ 내려오면서 하나는 꼭 먹어줘야죠.^^​  ​ 대나무숲 뿐 아니라 다양한 이 있는데요.에서 자랑하는 지역 캐릭터가 너무나 귀엽네요.^^전라도 가볼만한곳 여행  !!!천천히 걷는 것 만으로 힐링여행 경험을 했던 날이었다는...^^​ ​​입장요금: 일반: 1,500원 / 청소년,군인: 1,000원 / 초등학생: 1,000원동절기(11~2월): 매일 09:00 - 18:00 / 입장마감 : 17:30, 해설시간 오전 10:10~10:40, 11:10~11:40하절기(3~10월): 매일 09:00 - 19:00 / 입장마감 : 18:00 해설시간 오후 14:10~14:40, 15:10~15:40, 16:10~15:40​ 전라남도 군 읍 로 119 ​ 
​ 여행전남  여행지 추천   관방제림 힐링여행 여행일 : 2021년 5월 12일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환 지난주 당일치기 여행으로 전남 을 다녀왔습니다.  여행 첫 번째 일정은 으로 을 대표하는 명소인 곳입니다. 은 죽공예로 유명한 곳으로 학창 시절 지역 로 암기까지 한 지역명입니다. 공주에서 까지는 자동차로 2시간 거리에 있어 그렇게 먼 거리는 아니라서 그런지 올해로 두 번 방문하는 것 같습니다. 사진이 취미였던 시절에는 메타세쿼이아 길을 담기 위해 계절마다 찾았던 때도 있었습니다.​ 오늘 소개하는 곳은 의 대표적인 명소 과 인근에 있는  관방제림입니다. 은 지리적으로 광주 북쪽에 위치해 있고 대나무를 원료로 하는 죽세공품이 유명한 곳입니다.​ 1. 주소 : 전남 군 읍 로 119전화번호 : 061-380-2680운영시간 : 매일 09:00 - 18:00 동절기, 입장마감 : 17:30매일 09:00 - 19:00 하절기, 입장마감 : 18:00입장료 : 일반 3,000원 청소년, 군인 1,500원 초등학생 1,000원이곳은 전라남도 군에 있는 대나무 정원으로 2003년 5월에 개장한 곳입니다. 군이 성인산 일대에 죽림 조성을 하면서 세운 대나무 정원으로 죽림욕을 즐길 수 있는 대나무가 식재되어 있는 곳입니다.​​ 에는 총 8개의 산책로를 통해 푸르게 자란 대나무를 보면서 산책과 죽림욕을 즐길 수 있는 곳으로 계절에 상관없이 관광객의 발걸음이 이어지고 있는 곳입니다.​​ 하늘 높이 치솟아 있는 울창한 대나무숲은 걷고 있으면 절로 힐링이 되는 듯합니다. 참 오랜만에 찾았는데 산책로가 잘 가꾸어진 것 같고 대나무는 더 울창해진 것 같습니다.​​ 대나무숲은 요즘 같은 시기에 찾으면 좋은 여행 코스로 사회적 거리 두기를 자연적으로 실천할 수 있어서 좋은 것 같습니다.​​ 평일이라 한산해서 산책하기 더 좋았고 대나무숲에는 죽순들이 자라고 있는 풍경도 만날 수 있어 아이들과 함께 찾아도 좋을 법만 곳입니다.​​ 중간쯤 가다 보면 영화 알포인트 촬영지라는 안내판이 나오는데 이곳에서 전투씬을 촬영했다고 합니다. 또 KBS2 1박2일 촬영지 은지원과 이승기가 게임을 하다가 빠진 연못도 만날 수 있었습니다.​​ 대나무 산책로를 따라가다 보면 산책로 사이에는 채상장 전시관과 이이남 아트센터도 만날 수 있습니다. 약 31만㎡의 공간에 울창한 대나무숲과 가사문학의 산실인 의 정자문화 등을 볼 수 있는 시가문화촌으로 구성되어 있습니다.​​ 중간중간에 쉴 수 있는 정자와 대나무로 만들어 놓은 벤치도 만날 수 있습니다. 이곳에서 일지매도 촬영을 했다는 안내판이 설치되어 있습니다.​​ 산책로를 따라가다 보면 벤치와 살짝 누워서 쉴 수 있는 의자도 있는데 이곳에서 잠시 낮잠을 자면서 죽림욕을 해도 좋을 것 같습니다. ​​ 대나무숲을 걸을 때는 빠른 걸음보다는 여유를 가지고 천천히 둘러보는 것이 좋을 것 같습니다. 죽림욕을 즐기면서 힐링할 수 있는 곳으로 머물수록 건강해지는 숲인 것 같습니다.​​ 한참을 가다 보면 졸졸졸 물소리가 들러 가보니 인공적으로 만들어 놓은 계곡이 보입니다. 판다곰 인형들이 귀엽게 놓여 있는데 포토존으로 인증 사진을 찍을 수 있게 만들어 놓았습니다.​​ 큐브로 된 조형물이 대나무숲 사이에 설치되어 있는데 포토존 역할도 해주는 것 같은데 아마 이곳에서 인증 사진 찍은 사진들을 SNS에서 많이 본듯합니다.​​ 경사가 꽤 높은 계단이 있는데 오르막보다는 조금 더 걷더라도 편안한 길을 택하기로 합니다. 산책길이 다양해서 편한 길을 택해서 산책할 수 있습니다.​​ 중간중간 안내도를 보면서 걸었는데 정문 매표소에서 시작해서 후문까지 다녀오는 코스로 산책을 하고 왔는데 중간에는 추월당한옥카페, 한옥체험당 등을 만날 수 있었습니다.​​ 후문 근처에 있는 면안정 앞에 있는 연못에는 노란 아이리스가 활짝 펴 있습니다. 후문 쪽에는 추상창의기념관과 한옥체험장이 있습니다.​​ 2.  관방제림주소 : 전남 군 읍 객사7길 37 을 둘러보고 걸어서도 갈 수 있는 아주 가까운 곳에 있는  관방제림은 천 북쪽 제방에 있는 방제림으로 1991년 대한민국 천연기념물 제66호로 지정된 곳입니다.​​ 읍을 감돌아 흐르는 천의 북쪽 언덕에 따라 관방제림이 조성되어 있는데 제방을 따라 각종의 노거목이 줄지어 서 있고 그 길이는  약 500m 되는 곳입니다.​​  관방제림은 읍 남산리 동정마을부터 시작해서 읍 천변리까지 이어지는데 현재는 수북면 황금리를 거쳐 대전면 강의리까지 길게 이어져 있습니다. 그러나 역사적으로 말하는 관방제는 천변리의 우시장까지를 말하고 그 길이는 약 2km에 이르고 있습니다.​​  관방제림과 아주 가까운 곳에 주차를 하고 걷기 시작했습니다. 걸을때 참 궁금했었는데 포스팅하면서 자세히 알게 되니 더 매력적인 숲이 되었습니다. ​​ 300~400년 전에 심어진 이 나무는 홍수 피해를 막기 위해 제방을 만들고 나무를 심은 인공림으로 우리 선조들의 자연재해를 막는 지혜를 알 수 있는 역사적이 자료로 큰 의미가 있는 곳입니다.​​ 이곳의 심어져 있는 나무들은 번호가 다 붙어 있으며 푸조나무, 팽나무, 벚나무, 음나무 등으로 구성되어 있으면 약 420여 그루가 숲길을 이루고 있는 곳입니다.​​ 조선 철종 5년에 황종림 부사가 심은 것이라고 하는데 홍수 피해를 막기 위해 심었다고 하지만 숲길이 너무 울창하고 오래된 고목들이 서 있어 산책하기에 참 좋은 길이었습니다.​​ 빼곡히 서 있는 고목들 아래에는 벤치도 있고 또 쉴 수 있는 공간이 마련되어 있어 산책하면서 쉬고 싶으면 쉬고 아주 자유로움이 충만한 곳이었습니다.​​ 이렇게 오래된 고목들 아래를 걷고 있으니 나무들이 마치 속삭이듯 이야기해 주는 듯 그 세월을 느낄 수 있습니다. 고목들이  우거진 숲길은 데이트하기에도 좋은 곳입니다.​​ 정말 걷기만 해도 기분 좋은 숲길로 오래된 고목들을 보면서 감탄이 절로 나왔습니다. 죽림원을 보고 난 후 함께 보면 좋은  여행  코스인 것 같습니다.​​ 5월의 싱그러움도 느낄 수 있는 숲으로 오래된 고목에서 품어지는 포스도 강해 왠지 더 건강해지는 것 같습니다.​​ 꽤 먼 거리를 왕복했지만 전혀 지루함이 없이 걸었던 것 같습니다. 처음에는 조금만 걸어볼까 해서 출발했는데 어찌 걷다 보니 추성경기장까지 다녀오게 되었습니다.​​ 약 2km에 걸쳐 있는 거대한 풍치림은 걷는 동안 아름다운 풍경에 빠져 시간 가는 줄 모르고 걷게 되었는데 2004년에 산림청이 주최하는 제5회 아름다운 숲 전국대회에서 대상을 수상한 곳이라고 합니다.​​ 아름다운 관방제림 숲길만 걷다 왔는데 숲길 아래에는 조각 공원도 있고 건너편에는 국수거리도 있다고 합니다. 우거진 숲길에서는 숲만 보였습니다.​​ 관방제림 숲길 아래에는 영산강이 흐르고 있고 메타세쿼이아 나무들도 서 있습니다. 관방제림은 이번 전남  여행에서 처음 방문한 곳인데 그 매력에 빠져 버린 것 같습니다. 다른 계절에도 기회가 되면 찾고 있은 곳으로 다음 여행지로 이동했습니다.   ​​ ​#전남여행지추천 # #관방제림 #관방제림 # #전남여행 #여행​​ 전라남도 군 읍 로 119관방제림전라남도 군 읍 객사7길 37 ​  순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환Copyright @ Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​​ 
​​​  ​​메타세콰이어길을 산책하고 국수를 먹었으면,다음 코스로 들러야 하는 곳은바로 죽록원 입니다​​ #죽록원(날씨가 살짝 흐려 조금은 아쉬웠어요)​​ 전남 군 읍 로 119​은 우리나라에서 대나무숲 조성에 가장알맞은 환경과 지리적 조건을 갖추고 있는 곳이라고 해요 의 대나무는질과 양에 있어 전국 제일이며,이러한 지역 을 기반으로 죽세공품이 많이생산되는 곳이기도 합니다. ​ ​​​그래서 대나무숲이 많이 있던 곳에 2003년 5월 군에서 숲에 공원을 조성해을 개원하여 관광명소로 이름을날리게 되었다고 해요.​​  ​원래는 공영주차장이 있었는데,현재는 공사중이라고 하더라구요​​  ​​​그래서 에서 걸어서 약 5분 정도 거리에 노상 주차장이 있어 주차를 하고으로 향했습니다​​ ​​​걸어가는 도중 담장에도 이렇게대나무 숲이 조성되어 있다라구요​​ #​요렇게 바로  입구에는멋진 포토스팟이 있어한장 팡~ 하고 박고 가게 되더라구요​​ 전라남도 군 읍 로 119이이남아트센터전라남도 군 읍 로 119주차장전라남도 군 읍 죽향문화로 378 (현재 주차장은 공사중이라, 노상주차를 이용하니 참고해주세요)​​​​  ​​​구름이 좀 많아서 살짝 어두웠던게 좀 아쉬워요하지만 구경할땐 비가 내리지 않아 좋았답니당차를 타자마자 비가 쏟아져날씨요정이 저희를 도와준 것 같더라고요 ​​​ ​​​  ​​요렇게 입구를 바로 지나면 매표소가 나와요가격은 입장료가 3000원 이었는데마침, 이이남아트센터 관람료가 무료라서 저희는 그냥  티켓만 구매 하였답니다​​  ​​​이이남아트센터는 미디어아티스트인 이이남 작가의 작품들이 전시되어 있는 미술관으로대나무를 모티브로 한 작품들이 있더라고요(밑에 자세하게 소개 해드릴께요)​​​  ​​​들어가자마자 울창한 대나무숲이저희를 반겨 주었어요!살짝 구름이 있었어도 햇살이 좀 따가웠었는데숲속으로 들어가니 괜찮았어요 ​  ​​넋놓고 숲길을 걷게 되더라구요​​ ​​​대나무숲속에서 바라본 하늘이에요​​  ​​중간중간 옆에 있는 벤치도 대나무를 이용해서만들어져 있어 신기했어요​​  ​​조금 걸어가다보면 이이남미술관이 나와요!​​  ​​미술관 앞 벤치에 길냥이가 자고 있었는데너무 귀여워서 필름카메라로 살짝 찍었답니당 ㅎㅎ​​  ​​저희가 방문했을 때 마침 작품 리뉴얼기념홍보기간으로 무료 입장 할 수 있었어요8월 31일 까지 이니깐,, 1주일 정도 남았어요!​​  ​​​  ​​아트센터 안에는 현대미술을재해석한 미디어 아트로 표현되어 있었어요백남준 선생님의 작품과 비슷한 느낌 이랄까시원한 실내에서 넉놓고 보게 되더라구요​​  ​​일층으로 나오게 되면대나무로 만든 기념품들을 파는소품샵이 있었어요저는 대나무로 만든 도마가 끌렸지만,가격이 만만치 않더라구요ㅠㅠ​  ​​그렇게  구경을 마치고 나가기전,갈림길 옆쪽으로 들어가면 '봉황루'라는 카페가나오더라구요, 목이말라 음료 한잔 하기 위해 같이 들르게 되었습니당​​ 봉황루카페전라남도 군 읍 로 119 ​무슨 메뉴를 주문할까 고민하다가에 왔으니, 대나무가 들어간 메뉴 중 하나를선택했습니다!​​저희는 '댓잎요거트스무디' 를주문했어요​  ​음... 맛은 뭐랄까 첫맛은 살짝 이게 뭐지 하는 맛이었는데음... 먹을만 하다나중되니 괜찮았습니다 :)(하지만,, 추천은 드리지 않아요)​​ ​​​달달한 요거트 한잔 노나먹으며을나와 순천으로 향하는삼교대 커플 이었습니당​​  ​​​  ​다음포스팅은 을 거쳐 간순천여행지 포스팅이에요~기대해주세요 :)​  # # #죽록원 #여행 #여행코스 #대나무숲 #대나무숲 #봉황루 #주차장 #봉황루카페 #카페 #카페#데이트 
​🐼🌿​오늘도 날씨가 너무 좋다구요;;;이런 날 안 나가면 손해일요일이지만 아침 일찍 알람 맞춰놓고 사람 많아지기 전에 국수 뿌시고  뿌시려고 일찍이 출발혔다​광주에서  넘어가는 길은 역쉬나 차가 좀 있었지만그래도 무난하게 도착도착하자마자 국수 먹으려고 국수거리 밑에 주차하고 쭉~~움직였다~~ ​  도촥초록초록해 너무 조아하 포스팅하려고 보니 누가 저기에 컵 버렸냐;;; 양심;;;; 지금은 이이남 미술관 리뉴얼 기념 홍보 기간이라 따로 입장료를 안 받는다고 한다개이덕~~ 👍​ 입구 들어오자마자 보이는 언덕쓰~~~그래도 여긴 가볍게 올라갈만하다일단 공기 너무 조아,,, 마스크 벗고 싶닥,,,조금 올라가면 양 갈림길이 있는데 오른쪽으로 먼저 올라감​ 그러면 이렇게 한옥 건물이 보이는데 1층은 카페, 2층은 60년대~90년대까지 에서 대나무 파는 시장? 사진들이 연도별로 정리되어 있다그리고 밑으로는  👶수유실👶이랑 화장실 있음2층에 올라가면 보이는 전경~ 탁 트여서 시원허니 좋음  1층은 요렇게 카페가 있고 쉴 수 있는 공간도 있는데우리 2층에 있을 때 누가 피아노를 쳐가지고 너모 좋았음,, ♡♡♡  이제 다시 대나무숲으로 들어가보작오 사실... 사진을 찍긴 했는데 너무 힘들고,, 찍고 나니까 그 길이 그 길 같아서ㅋㅋㅋㅋㅋ이게 그쪽 가는 길이 맞는지도 모를,, 여튼 금방 이이남 미술관이 나왔음ㅠㅠ그렇게 길지도 않고 재밌고 신기허다 ㅋㅋ더군다나 무료야!! 당연가야쥐!!! 요기로 들어가세요 이런 그림들이 막 움직인다;;; 자세히 보면 엄청 섬세함,, 작품마다 시간이 4분짜리도 있고 긴 건 9분 정도? 인 그림도 있었음! 처음부터 끝까지 못 봤지만 보는 내내 오..오... 이것봐...의 연속,,ㅋㅋㅋㅋ  엥 모나리자가 터져버렸읍니다ㅋ;;;;;;;ㅎ이렇게 유명 화가의 그림도 있었슴다,,,, 클림트 그림도 있었음,,1.2층으로 나눠져있는데 엘레베이터는 없고 바깥으로 돌아서 가는 길은 있었으요​미술관 1층에도 카페가 있었다밖에서 마셔도 되고~ 안쪽에도 자리 있음미술관에서 나오면 기념품? ? 파는 곳들 있는데우리는 옆길로 돌아서 대나무 숲 쪽으로 들어감​가다가 보이는 어린이 놀이터 우리 초딩이 딸이 놀기에는 족금 유치하네요그래도 친구들이랑 같이 오면 재밌게 놀듯 ㅋ뒤쪽에 보면 정자도 있고 엄빠들 좀 쉬고 애들 놀기 좋은 곳,,놀이터가 한눈에 싸악 들어옴 시야 확보 좋아​핰 근데,, 여기 놀이터 올라가고 내려가는 길 경사가 좀 있어서 힘들었음,, 그냥 점점 힘들어짐,,발목이 안 좋아서 체력이 더 쓰렉이ㅠㅠㅠ​근데 웬걸,, 족욕체험이 보여서 홀린 듯 결제갈겨,,,,♡ 체험은 나랑 딸이랑 둘이 했는데 둘 다 뜨건 물로 지졌다,, 우리 둘 다 지지는 거 넘 조아해서,,♡♡♡♡사람이 별로 없어서 대기 안 하고 바로 들어갔음통을 슉슉 닦아주신담에 물을 받고 죽초액 펌핑 촥촥해주신다​(12시부터 1시까지 점심시간이었는데 주말엔 따로 없는 건지,, 오늘 사람이 없는 건지 계속 다른 사람들 받으셨음) 발이라서  사진 확줄여벌였죠?요렇게 처음에 물을 조금 받아주시는데 식으면 내가 물을 틀어서 댑히고 더 받고 하는 거임나랑 딸은 제일 뜨거운 물로 펄펄 익히고 나옴ㅋ(근데 진짜 물 개 뜨거움;;;;;; 조심하새오)너무 조아♡♡♡​발목 환자한테는 족욕이 역시 최고ㅠㅠ잠깐 걸어도 피로한데 완전 발목 말랑말랑 너무 좋았다우리 둘 다 한 타임 더 하고 싶었는데 다른데도 가야해서,,,패쓰,,,ㅠ​부모님 모시고 가시는 분들이나 여기 가면 족욕 무족권하세요;;이 효도가아님미다,,, 족욕체험이 효도입미다,,​효도​족욕 끝내고 반대쪽으로 가려다가 개힘듬을 예상하고그냥 폭포에 팬더나 보러 가자고 왔던 길 다시 돌아감룰루  이제 여기서부터 체력 급 떨어짐으로 사진 개판임ㅋ쭈욱 걸어서 다시 놀이터 마주치고 가다 보면 뱃살 탐지기가 나옴  당신의 뱃살은 표준입니까?네니오;;;;​20대 진짜 에바아임????????우리 딸도 그렇고 우리 다 하고 사람들 막 몰려왔는데 초딩애들 다 지나가기 힘들어하는데요;;;;;;;;​대갈이도 안 들어갈 판ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이거 구경하는데 진짜 존웃ㅋㅋㅋㅋㅋ모르는 사람들끼리 서로가 서로의 웃음거리가 되엇섴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ개웃겼음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 끝!!!!! 다 봤다 가자!!!!!!!!!!!!개인적으로 우리는 여기에 사진 찍을 일이 있어서 왔다,,갓난이 때 데리고 와서 그때와 같은 포즈로 사진 찍기 하기 중이라서이거 찍고 바로 되돌아감;;;;​(너무 힘들어요,,,,,,,,,)​중간중간 앉을 곳도 있고 쉴 곳도 많았는데 뒷 일정이 있어서 호다닥 보느라 축지법 쓰며 걸어가지고 힘들어 뒤질뻔봄ㅎ​후문으로 나가면 정문까지 또 뙤약볕에 많이 걸어야 할 걸 알기에,,, 시원한 대나무숲속으로 걸어 나왔다​후문도 예쁨 사진이 없어서 그렇지 한옥도 있고 정원? 잔디밭? 그런 거 있고 좋음시간 널널하고 덜 힘들었음 그쪽으로 나갔을 건데 힘들엇​중간중간 들른 화장실도 깨끗하고 관리도 잘 되어있어서 좋았다 유모차 끌기도 무난할듯함 중간중간 난이도 상 정도 되는 언덕도 있음^^,,,(철학자의 길~ 선비의 길 여긴 유모차끌고가믄 힘들 듯) ​​​​총점 : ⭐⭐⭐⭐초록 초록 음이온 심신안정 너무 좋아♡ 운동화 필수 발목 안 좋으면 꼼꼼하게 다 돌아보기힘들 수 있음 언덕길이 조금 있어서 도가니 나갈 수 있음 주의 무릎 발목 절대 지켜!!!!!!!!그럼에도 효도템ㅋ 부모님 모시고 온 사람들 많았음유모차는 가벼운 걸로 추천함돠 디럭스 가져오면 개힘들듯 (완전 아가는 유모차 타면 덜컹덜컹 ㄴㄴ)​​​​# #여행 # #대나무#전남여행 #광주근교 # #대나무숲#주차 #주차 #유모차 #유모차#족욕 #족욕 #족욕체험#이이남미술관 #이이남미술관 #이이남미술관#메타쉐콰이어 #구경할곳 #가볼만한곳 #부모님#어린이놀이터 #어린이놀이터​​​​​​​ 
게장 좋아하시는 분이라면 절대 후회없을맛있는 한상  죽순 게장  ​​*****전남 군 읍 객사2길 11-37061-383-2201주차장 넓어요생생정보통 출연 맛집*****​​​   ​​안녕하세요 이번주말보다 날이 너무 좋았던 지난 주말 저희는 벚꽃 구경을 핑계로  나들이를 나왔어요. 에는 벚꽃을 볼만한 명소는 없지만 일단 맛있는 맛집들과 가볼만한곳이 많은 곳인데요 이날 저희 가족은 의 유명한 맛집으로 급 부상하고있는   맛집 죽순게장집을 찾았어요. ​​   ​​평소 아이들과 움직일때에는 한식보다는 양식을 먹는 편인데 게장 덕후인 제가 게장맛집을 그냥 지나칠 수가 없더라구요. 살짝 후기를 엿보니 떡갈비도 같이 나오는 곳이기에 아이들과 함께 식사를 해도 괜찮을것 같았어요. 가게입구에 보이는 바깐 테라스 테이블이 눈에 띄었는데요 이런데에서 막걸리 한잔 타악 걸치고 낮시간을 보낼 수 있다면 얼마나 좋을까 싶더라구요. 마당도 넓어서 주차도 편하고 아이들도 뛰어놀 수 있는 공간이 있어서 방문하는게 걸리는게 별로 없었어요.​​     ​​전체 테이블 좌석으로 되어있는데 살짝 천장이 낮다는 느낌이 들더라구요. 한옥인데 바닥을 높이신건지 구조가 조금 특이했어요. 최근 리모델링을 하신듯한 느낌인데 이곳이 꽤나 오래된 맛집이더라구요. 벽면에 보니 왔다간 연예인들 사인들도 한쪽에서 볼 수 있었어요.​​   ​​  맛집 죽순 게장집은 홀로만 되어있는건 아니고 입구쪽에 보면 룸으로 되어있는 좌석도 마련되어있어서 가족 단위로 오시는 분이라면 참고하시면 될것 같아요 ​​   ​​사진만 보았을땐 명성있는 한정식 같은 느낌이라서 비쌀것 같다는 생각이 들었는데 막상 메뉴판을 보니 금액도 부담스럽지 않는 금액이였어요. 그냥 백반으로 시키면 8천원 !! 대박 !! 왠만한 점심 금액인데요 주말이고 아이들하고 같이 먹을 거니 죽순게장정식 3인으로 주문을 해보았어요. 둘이 오신다면 커플정식을 추천드리고 싶어요. ​죽순게장정식 14,000원 ​​      ​​주문을 하고 바로 머리 위에 있는 텔레비젼에 잠깐 눈을 돌리고 있는 사이 반찬들을 이것 저것 가져다 주셨는데요. 사진에서 본것보다 더 푸짐하게 나오더라구요. 반찬만해도 몇가지인건지. 평소 못해먹는 나물들 부터 골고루 반찬을 준비해주셨어요.​​     ​​아이들 좋아할만한 오뎅반찬 후훗 , 약간 안어울린다 싶었지만 에피타이저로 한입 하기 좋았던 연어샐러드. 그리고 죽순게장집과 넘 잘어울렸던 죽순초무침까지 젓가락이 안가는 반찬은 없었어요. ​​     ​​제가 간장게장을 좋아하는것 만큼 넘나 좋아하는 이것 ♡ 새우장, 요거 있으면 쏘주 2병도 거뜬하다는거  내사랑 간장새우 3마리 딱 기다려​​       ​​내사랑 또 나왔네요 오옷 비쥬얼 죽여주는 간장게장  일단 두둑히 주신거에 감동 그리고 눈으로 보기만해도 침고이는 튼실하게 꽉 차이는 게살들이 까지 오게한 보람을 느끼게 해줬어요. 특이하게 죽숙이라 같이 장을 담궈 더 건강한 맛을 내주는데 그 간이 게살속에 슬며시 스며들어가 있는 듯한게 감칠맛을 더해줬어요.​​     ​​나의 시선을 강탈했던 양념게장 . 저는 나이가 들면 들수록 느끼는 거지만 이런 양념류의 음식들이 입에 잘 안맞더라구요. 어렸을때는 양념된것 약간 자극적인 그런 맛들만 찾았던것 같은데 갈수록 짠맛을 좋아하는게 느껴져요. 하지만 요긴 게장 맛집이니 당연히 양념게장의 맛도 맛보았어요.​​​   ​​ 에서 가까운   맛집 죽순 게장한정식만큼 잘나오는 한상차림​​     ​​게장집은 아이들하고 같이 오기가 망설여지는게 바로 메뉴인데 따로 아이들을 위한 메뉴가 잘 되어있는건 아니지만 정식을 주문하면 떡갈비가 나온다는게 정말 메리트 있었어요. 같이 준비되어 나오는 꽃게된장국도 매콤하지 않아서 아이들고 같이 떠먹을 수가 있었는데요 저희 식사할때 바로 옆에 동남아쪽 외국인 단체 손님들이 왔었는데 그 단체 손님들도 요 게장정식을 주문해서 정말 맛있다고 하시면서 열심히 드시더라구요. 요즘 코리안푸드가 인기라지만 게장도 외국인들 입맛에 맞는걸 보고 신기했어요.​​    ​​반찬들은 주문후 그때 가져다 주시는데 테이블 한쪽에 보면 돌김통이 각 테이블 마다 준비가 되어있더라구요 요건 이렇게 간장게장의 간장에 콕 찍어먹으면 짜지도 않고 건강한 간장에 맛도 보고 간장 비빔밥도 냠냠​​   ​​  맛집 죽순게장집의 트레이드 마크인 죽순 . 죽순을 먹은지가 얼마만인지 어렸을때 집에서 해줬던거 말고는 잘 먹을 기회가 없어서 못먹었던것 같은데 도라지보다 부드럽고 쫄깃한 식감에 저도 좋아하는 야채(?)중에 하나인데 죽순은 단백질과 비타민 b가 풍부해서 피로회복과 생기를 찾는데 좋은 식품중에 하나라고 해요. 땅을 뚤고 자라는 식물이라 대지의 기운은 듬뿍 받기 때문에 영양이 많고 몸에 좋아 의 로 인기가 많은 아이랍니다. ​​   ​​이날 아이 1인당 한점씩 클리어 봤던 떡갈비. 역시  떡갈비는 어디서 먹어도 평타는 하는것 같아요. 한우 떡갈비가 아니라서 엄청 부드러운 식감은 아니였지만 담백하고 고소한 맛은 아이들 입맛에 취저.​​     ​​한쪽에서 간장새우를 클리어 하고 시작된 새우간장 시식. 내가 까고 내가 먹는다 ~ 너무 잘먹는 저때문에 애들아빠는 한점도 못먹었다죠  올만에 제 입에 맞는 외식을 하니 눈 돌아갔던것 같아요. ㅎㅎ 좋아하는거 먹으니 정신없는데 넘나 맛있어서 알차게 먹을 수 있었어요. 주말이고 오시는 손님들 보니 가족 단위로 오시는 분들 많았는데 주말에 가족들과 함께 광주 근교 바람쐬러 다녀오기에 가깝고 맛있는   맛집 죽순게장집 꼭 추천 드리고 싶어요. ​  ​​짭짤한 게장도 먹고 뜨끈한 꽃게된장국 먹으면서 해장도 하고 달달구리한거 먹으로 고고씽 ~ 역시 은 맛있는 곳도 많고 예쁜곳도 많고 갈곳도 많아서 늘 재미있게 즐기고 갈 수 있는것 같아요. 광주에서 차로 2~30분이면 올수 있는 이곳 에서 주말 데이트도 즐기고  맛집에서 죽순게장으로 별미도 즐겨보세요. ​   카페 커피파오 딸기 풍년이네요 ​ 
  파는곳을 지나 나오면 벽화가 마을 담벼락에 곳곳이 그려져 있다.   갬성이 퐁퐁 돋아남.벽화앞에서 사진찍고 싶었으나..날씨가 더워..ㅠㅠ   그림과함께 감성지나 갬성~예에~~~~~  덥.다. 
수요일에 남편이 힐링이 필요하다며결정된 시댁식구들과 여행 준비​어머님 아버님과 함께 하기에 무리하지않는 일정을 계획했고, 최대한 자연을 중심으로 짯다​코스 :  - 국수거리 - 메타프로방스(메타세콰이어길) - 소쇄원 - 삼거리농원​ 우리는 이 정문 후문이 있는지 몰랏는데네비가 찍힌곳은 후문인걸 꼭데기에 올라가서야 인지했다정문으로 가야 기념품도 살수있는가봐요 의 시티투어버스도 있는지뚜벅이분들은 버스 이용하시면 좋을것같아요 이이남아트센터랑 같이 매표가 가능하네용아이가 있는경우에는 수유실도 있다하니안내받으시면 될것같아요 삼각대 챙겨가서 가족사진마스크쓰고 다니니 원 ㅎㅎ 날씨가 너무너무 더웠어요태풍오기전이라 그런지30도까지 오르더라구요 후문부터 올라가는거라 그런지대나무가 한참 올라가야 보이네요 모자가 린넨이여서 살았고..가디건 잠깐 벗었을뿐인데 모기 엄청많아요 뭐지 일본스러운 문은?한국도 이런문 썻나요? 엄청큰 인디언집주택살면 한번 만들어볼법도 하겟어요 의문스러운 큐브 비타민D 풀충전 가능한 곳 대나무 사이로 보이는 마을이 너무 예뻐보였어요 대나무에 뺄수없는판다들 ㅋㅋㅋ 나름 폭포도있어요 주막가셔서 죽순빵  구매하셔도 좋을것같아요 어린이들을 위한 놀이터도 따로 있더라구요 임금님귀는 당나귀귀 너무 조용해서 다들릴것같더라구요날씨가 좀더 시원해지면 가볼만할것같아요대나무가 너무 높고 촘촘해서인지바람이 안들어왓어요~날이 좀더 시원해지면 가는걸 추천드립니다 
​​ 다녀온 날 : 2022년 4월 16일 토요일​얼마 전 다녀온  여행그 완결편!!​하면 떠오르는 게메타세콰이어길떡갈비 국수거리관방제림 등등이 있지만단연 원탑은 바로​"  "​의 상징과도 같은 그곳 ㅋ​오늘은 바로 그  이야기다 ㅎㅎ​내가 전국에서가장 애정하는 장소가몇 군데 있는데그중의 하나가 바로 이다 ㅎㅎ​은 방문할 때마다뭔가 큰 힐링과 위안을 받고 가는데대나무가 이렇게나 정신건강에 좋은 줄 몰랐음 ㅎㅎ​​  주차장 추천​ 입구는정문과 후문으로 나뉘는데당연하지만정문 따로 후문 따로 주차장이 있다 ㅎ​메인 출입구라고 할 수 있는정문 쪽에는크게 2개의 주차장이 있는데​하나는 전남대와 인포메이션 센터 사이에 있는정문 대형 주차장​관광버스도 들어갈 정도로큰 주차장으로 사실상  메인 주차장이라고 할 수 있음 ㅋ​다른 하나는영산강변에 있는 공영주차장인데여긴 주차공간도 협소하고 국수거리 와 주차공간이 겹쳐서자리싸움이 엄청 치열하다 ㅎ​걍 맘 편하게 정문 대형 주차장에 주차하는 게 속 편함 ㅋ​후문 쪽에는원래 후문 주차장이 있었는데현재 (22.4.29) 후문 주차장 리모델링 공사로 인해주차장 위치가 바뀜​바뀐 주소는' 군 읍 죽향문화로 381 ' 로어마어마하게 규모가 큰 대형 주차장임 ㅋㅋ​22년 4월 29일 현재후문 쪽 도로 전체를 공사 중이어서상당히 혼잡한데길가에 안내판이 서있으니확인하고 가면 됨 ㅋ​은 후문으로 들어가는 것보다정문으로 들어가는 게 더 이쁘고 느낌이 좋아서 정문 쪽으로 방문하기를 추천함 ㅋ​참 그리고 안에는 한옥체험마을이라고한옥 숙박을 할 수가 있는데한옥 숙박을 하는 경우후문 주차장에 주차하고 방문해야 됨 ㅋ​한옥숙박장이 후문 쪽에 위치해 있음 ㅎㅎ​​​​ 정문주차장전라남도 군 로 134 후문신설주차장전라남도 군 읍 운교리77-5영산강변주차장전라남도 군 읍 향교리348 ​​   한옥체험장​​ 안에는한옥체험마을? 한옥체험장? 이라는 이름으로한옥 숙박시설을 운영하는데완전히 예약제로 운영한다 ㅋ​나도 전부터 가보고 싶었는데예약 자리를 구할 수가 없어서포기하다가이번에 우연찮게 취소 자리가 급 뜬 걸 보고후딱 예약함 ㅋㅋㅋ​진짜 완전 대박 ㅋㅋ​에 여행을 와보면 알겠지만안에는 의외로 괜찮은 숙박시설이 없다 ㄷㄷ​1박2일로 코스를 짤 경우근처에 적당한 모텔이나 호텔이 없어서좀 외곽으로 나가야 되는데이게 은근히 불편하다​ 안에 있는 한옥 숙박만 예약 가능하면체크인 시간에 구애받지 않고아주 찐하게  여행을 즐길 수 있음 ㅋ​한옥 숙박 예약은 아래 링크에서 하거나네이버에 '  ' 공식 홈페이지에서 예약 가능함 ㅋ​​​https://www.juknokwon.go.kr/index.juknok?menuCd=DOM_000000103003001000 한옥숙박안내 > 온라인예약 > 온라인예약> 한옥숙박안내 > 온라인예약 > 온라인예약 온라인예약 1.날짜/객실 선택 2.정보입력 및 결제 3.결제정보 확인 4.결제 완료 이용안내/환불안내 < 이전달 2022.4 다음달 > 예약가능 / 예약대기(입금 전) / 예약완료 일 월 화 수 목 금 토 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 관운재(홍실) 관운재(청실) 취죽헌(홍실) 취죽헌(청실) 의향당 죽향당(국실) 죽향당(송실) 예향당(난실) 예향당(매실) 30 관운재(홍실...www.juknokwon.go.kr ​​참22년 5월 9일부터 6월 30일까지는한옥 리모델링 공사로 인해 예약이 불가하다는데예약하실 때 참고하시길~!!​운 좋게 예약 성공한 나는금욜에 퇴근하고 바로 으로 쐈는데8-9시쯤 도착해서 바로 체크인하고방으로 들어감 ㅋㅋ​한옥체험장은 후문에서걸어서 10-15분 정도의 거리에 위치해 있는데첫 체크인 시 직원분께 전화하면차로 마중 나와주신다 ㅎㅎ​짐이 좀 많아도전혀 문제없음 ㅎㅎ​대신에 저녁 먹으러 나가거나 할 때는알아서 걸어 들어가야 함 ㅎㅎ​후문에서 숙소까지 걸어가는 길은생각보다 어두워서 쪼금 무서울 수 있음 ㅋ​우린 체크인만 후딱 하고근처 치킨집에서 치킨 포장해서방에서 시원하게 치맥 한 장하고노가리 까다 잤다 ㅋㅋ​그리고 아침이 돼서야우리 숙소가 어케 생겼는지제대로 봤음 ㅋ​어제 도착했을대는워낙에 어두워서 하나도 안 보였음 ㅎㅎ​대나무가 암막 기능도 있는 건가뭐 그리 어두운지 ㅎㅎ​내가 묵은 숙소는예향당 난실이라는 방으로상당히 클래식한 한옥집이었는데바로 앞에 아주 울창한 대나무숲이 있는상당히 멋드러진 집이었음 ㅎㅎ​​​ ​​​방 안에서 문을 열면바로 앞에 대나무 숲이 보이고대나무 특유의 음이온과 피톤치드 향이 나면서바람에 우는 대나무 소리가 챠르르~~ 들리는데진짜 생각보다 엄청 좋았다 ㅋ​원래 대나무숲에는 귀신이 산다고 하는데이제 보니 엄청 예뻐서귀신도 홀리는 마력의 숲인 건가 ㅎㅎ​문밖으로 보이는대나무 풍경이 완전 클래식한게 찐 한옥집 느낌이 확 드네 ㅎㅎ​​​ ​​​방 내부는 그냥 일반적인 한옥스타일인데조금 다른게 있다면원룸형이 아닌 투룸형이어서주방 겸 방이 하나에큰 방이 하나화장실은 각 방에 하나씩 딸려 있어서2집이 방문해도 충분한 방이었음 ㅋㅋ​구조 자체가 참 특이한 구조인데 4명 가족이 방문해도화장실이 2개여서 아침엔 붐비지 않을 것 같아 좋아 보임 ㅎㅎ​전체적으로 깔끔하고 심플해서하룻밤 자기엔 아주 나이스함 ㅋ​아쉬운 게 있다면침대방이 아니란 거랑이불이 생각보다 덜 편했다는 거 ㅋ​옛날식 두꺼운 솜이불이었으면아주 푹신해서 좋았을 텐데뭔가 매트리스 같은 타입이어서 좀 등이 배겼음 ㅋㅋㅋ​​​ ​​   풍경​​은대나무숲으로 된 정원 내지 공원이라고 생각하면 되는데규모가 아주 크다​ 전체를 도는데1시간 반 정도는 소요될 정도로 규모가 큰데안쪽에 있는 한옥마을이랑이이남 아트센터까지 전부 보면2-3시간 걸릴 정도로 크다​당연히 유료로 운영되는데가격은 3-4000원정도로그리 비싸지 않다 ㅋ​오히려 조금 싸다고 느껴질 정도 ㅎㅎ​한옥체험장에서 숙박하면무려 공짜 입장권까지 줘서을 무료로 이용할 수 있음 ㅋ​입장권은 크게 체크 안 해서1박2일 이틀 동안다 사용 가능한 듯 보였음 ㅎㅎ​나는 체크아웃하는 날무료로 들어가서 놀았음 ㅋ​​​ ​​ 딱 들어가자마자울창하고 거대한 대나무숲에 둘러싸이게 되는데시원하고 청량한 대나무 향과챠르르~ 울려 퍼지는 대나무 소리에그냥 걷기만 하는데 마구 힐링 된다 ㅋㅋ​일단 대나무들이 키가 엄청 커서하늘을 슬쩍슬쩍 가리는데나무에 가려진 하늘 사이로슬쩍 슬쩍 내비치는 햇빛이엄청 기분 좋음 ㅎㅎ​​​ ​​대나무숲 사이를 걷다 보면이이남 아트센터라는 곳이 나오는데일종의 디지털 미술관 같은 곳이다​한국화 그림들이 LCD 창에 떠있는데조금씩 움직인다​특별히 예쁜 지도 잘 모르겠고이이남이 누군지도 잘 몰라서그냥 쿨하게 패스해버림 ㅋㅋ​그림 보는 것보다대나무 숲 걷는 게 훨씬 기분 좋음 ㅋ​​​ ​​이이남 아트센터를 지나조금 걷다 보니 나온' 죽초액 족욕체험장 '​대나무로 만든 액기스로15분 동안 족욕하는 건데한옥체험장 숙박객은 무려 50% 할인~!!!​평소라면 그냥 지나갈수도 있지만50% 할인이면 얘기가 또 달라지지 ㅋㅋ​어차피 3000원밖에 안 하지만할인받으면 1500원이니까완전 거저임 ㅎㅎ​족욕체험장은대나무에 둘러싸인 야외에 있었는데요게 또 분위기가 아주 기가 막힘 ㅋㅋ​완전 자연친화적인 게그냥 앉아만 있어도 힐링 되고 치유될 것만 같은 그런 느낌 ㅋㅋ​족욕통에 뜨뜻한 물 받아서죽초액 쭉 짜고 발 담그면 15분짜리 모래시계를 돌려주신다 ㅋ​대나무 숲에 앉아서족욕을 하다니엄청나게 로맨틱하구만 ㅋㅋㅋ​수다 좀 떨고핸드폰 잠깐 하면 15분은 금방 지나감 ㅎㅎ​주변 정리하고다시 양말 신고 신발 신는데오 뭔가 느낌이 다르다!!​보통 족욕하면 걍어이구~ 시원하네~ 하고 마는데죽초액 족욕은 뭔가 다름 ㄷㄷ​일단 발바닥이 엄청 보들보들하고 시원하면서도후끈후끈한데말로 표현할 수 없는 개운함이 느껴짐 ㅋㅋ​족욕이 이렇게나 좋은거였던가?싶기도 하고 아님 죽초액이 이렇게나 몸에 좋은건가 싶기도 하고하여간에 엄청나게 개운하고 발이 가벼워짐 ㄷㄷ​진지하게 죽초액이라도 갈 때 사갈까 고민될 정도 ㅎㅎㅎ​ 와서족욕체험은 완전 필수 코스인듯 ㅋㅋ​​​ ​​​족욕체험하고한결 더 가벼워진 발걸음으로대나무 숲 산책을 이어갔는데진짜 너무 상쾌하고 기분이 짱 좋음 ㅋㅋ​ 군데군데멋드러진 대문이나텐트 모양의 구조물들이 있어서사진 찍기에 좋은 포토존들도 많았음 ㅋ​진짜 뭐 하나 뺄게 없을 정도로 너무 좋잖아 ㅋ​​​ ​  ​​  간식거리​​대나무가 유명한 에는베스트셀러 간식이 있는데바로 대나무 아이스크림!!​대나무 맛과 향이 들어간 소프트아이스크림인데묘하게 엄청 맛나다​대나무 숲의 시원한 향이 나는데맛은 녹차와 비슷한 맛이 남 ㅋ​근데 잘 음미해보면 찐 대나무 맛이 난다 ㅋ​대나무 맛은 잘 모르지만이게 바로 대나무 맛?? 하는 느낌이랄까? ㅋ​대나무 아이스크림은  안과 밖에서모두 판매하는데 어디서 먹든 비슷하다 ㅋ​나는  안에선 딱히 먹고 싶은 느낌이 안 들어서 나와서 사 먹음 ㅋㅋ​​​ ​​​ 아이스크림 말고도먹어볼만한게 있다면바로 죽순빵!!​여느 지역이나 관광지라면그 동네 을 이용한 빵들이 있다​강릉의 커피콩 빵영덕의 대게 빵평창의 한우 빵 등등​에도 역시 그런류의 빵이 있으니바로 죽순빵 되시겠다 ㅋ​대부분의 요런 빵들은붕어빵에서 크게 벗어나지 않는 맛이어서죽순빵도 전혀 기대 안되고 그냥 사봤음 ㅋ​근데 죽순빵 의외로 핵졸맛임!!!!​생긴 건 붕어빵처럼 생겼는데의외로 엄청나게 빠삭한 맛임 ㄷㄷ​사장님이 말씀하시길 대나무 가루랑 쌀가루가 들어가서쫄깃보다는 바삭에 초점을 맞추셨다는데진짜 어마어마하게 빠삭하고아그작 아그작한 느낌임 ㅋㅋㅋㅋ​속 안에는 흑임자 같은 앙금이 있는데특별히 앙금 맛이 강하진 않고살짝 단맛이 올라오는데단맛보다는 전체적인 반죽의 간이 좋아서그냥 빵만 먹어도 너무 맛있음!!!​이렇게 바삭하고 쿠키같은 식감의 빵은진짜 오랜만인듯!!!​죽순빵은 기대 1도 안 했는데진짜 너무 맛있음!!!​죽순빵은 진짜 집에 갈 때 선물용 1박스 사고 싶을 정도였음 ㅋ​​​ ​​    꿀팁  ​​은진짜 올 때마다 느끼는 건데평화롭고 조용하고 여유로움의 결정체 같은 곳이다​대나무숲이랑 한옥 몇 개 있는 게 단데올 때마다 그렇게 좋을 수가 없다 ㅋ​마음이 복잡하고 어지러울 때간단히 산책 한번 하면서 마음을 정리하고 비우고 싶을 때그런데 바다는 아니다 싶을 때무조건 을 추천 추천!!!!​대나무의 음이온과 피톤치드가다치고 탁해진 마음을깨끗하게 힐링 시켜준다 ㅋ​특히 족욕체험은 완전 핵 강추 코스!!!​ 다 보고죽순빵이랑 대나무 아이스크림도 필수 코스임!! ㅋ​​​​ 전라남도 군 읍 로 119 ​​​ < 내가 계획하고 내가 돈 쓴 여행입니다 >< 협찬이나 체험단은 언제나 환영입니다 ㅋ >​ 
오래만에 다녀온  가을가을한 느낌이멀리가지 않아도 가을감성을 느낄 수 있어서 좋았습니다.공영주차장 옆에 못보던 곳이 있네요원래 있었는데 그냥 지나쳤을지도 모르겠습니다.카페 입소문이 났는지 많은분들이 포장을 해가는 모습이에요밤마을 가서 밤파이 맛을 봤습니다.​ ​하면 죽순이었는데이제 하나 추가해야 하나요!밤전문점 베이커리 밤마을밤파이와 죽순귀리파이가 인기가 많다고 해서 직접 찾아갔습니다.​​ ​실내는 크지도 작지도 않은 딱~ 적당한 느낌이었는데무엇보다 깔끔한 이 느낌 제가 좋아하는 실내 분위기입니다.​​ ​반대쪽 테이블에는 크게 벽화가 그려져 있는데여기 포토존 해도 될 것 같아요. ​밤전문점인데 밤식빵 빠질 수 없죠. ​호두과자 보면 즉석에서 만들어서 이렇게 포장을 해주는데밤파이, 죽숙귀리파이도 비슷한 느낌이었습니다.따끈하게 나온것을 즉석에서 포장하고 있는 모습입니다.메뉴 천천히 보고 계산 하면서 이야기 하면바로 포장을 해줍니다.​ ​동글동글 밤을 닮은 밤파이 입니다.  죽순을 넣은 죽순귀리파이도 있었는데골고루 하나씩 구입해 올 껄 다음에 한번 더 가야죠.​​​ ​초코볼도 있었는데 밤을 넣은 밤초코볼도 있어서 하나 구입해봤어요.​ ​여기에 밤이 들어 있습니다.딱딱한 밤 아니고 찐밤 이에요.​ ​이 빵은 에끌레어 인데요.요걸 주문하면 즉석에서 밤슈크림을 넣어줍니다.슈크림을 미리 넣어놓지 않고 주문하면 바로 넣어주는게 신선했어요.​   ​밤파이랑 밤초코볼, 에끌레어, 코코밤 골고루 구입해서 집으로 고고! ​죽순귀리파이인데 다음에는 요걸 맛보기로 해요.​ ​ 베이커리 밤마을에서 만날 수 있는빵들은 거의 밤이 주재료입니다.에그타르트인데 밤을 넣어서 밤타르트더욱 맛있게 즐길 수 있겠네요.​ ​밤마을 밤파이 맛있게 먹는 방법은바로 먹는게 가장 좋은데 남는 것은 냉동보관 하는 것이 좋습니다.냉동 보관 후 하나 씩 꺼내서 전자레인지에 30초 정도 돌려주면 맛있게 즐길 수 있습니다.택배 주문도 가능하다고 하니 전화 문의 해보세요.​ ​마롱슈와 밤파이 밤파이는 크로와상 느낌도 있고요 속은 밤으로 꽉 차 있습니다.​​ ​커피랑 즐겨봤는데밤파이 하나 먹으면 든든한 느낌입니다.많이 달지 않아서 좋았고요.​ ​별미로 맛있게 즐기 수 있는 밤마을 밤파이!  나들이 가면하나씩 구입해와야겠어요.​ 베이커리 밤마을전라남도 군 읍 객사4길 43-13 ​ 
 떡갈비 대통밥 대사랑 필수코스!안녕하세요 그레이스예요 :)저번주 휴가를 알차게 보내고 월욜 아침에 아이들 등원시킨 후 일찍 끝나는 남편이랑 점심 먹으러 출동했어요.핸드메이드 반찬 15가지와  대통밥과 함께건강한 한식의 한상 차림을 맛볼 수 있는 대사랑으로갔어요.여기는   바로 앞에 큰 건물이라 딱 보여요.주차는 앞쪽에 하면 되구요!저는 평일 점심시간 지나서 갔는데도 와 손님들이 많아서 대기했답니다.그만큼 인기있는 맛집이라서 꼭 여기서 먹고 싶은거있죠2층에 카페까지 있어서 커피한잔의 여유까지 느낄 수있는 곳이라 한곳에서 다 해결하면 되니 넘 편하더라고요.​​ 대사랑전라남도 군 읍 객사4길 38-17 주소 : 전라남도 군 읍 객사4실 38-17번호 : 061-383-0093영업시간 : 매일 11:00~20:00​매장에 손님들이 정말 많아서 따로 사진은 못담았어요.저는 일단 대기 하면서 앞쪽에서 앉아서 기다렸는데요.기다리는 곳에도 선풍기가 있어서 덥지 않아서넘나 좋았네요 >.< 짠!! 먼저 메뉴판부터 볼게요.​한돈 떡갈비 정식과 한우, 꼬막죽순회무침이 있어요.​저는 돼지랑 한우 둘 다 맛보고 싶어서 각 한개씩 나오는 메뉴로 2인 골랐어요.거기에 추가로  대통밥이랑 꼬막 죽순회무침까지푸짐하게 골랐답니다 >.<​ 주문 후 가장 먼저 나온 열무냉국수예요.더운 여름엔 새콤달콤하면서 시원한 국수가 짱맛있죠.살얼음 동동 띄워져 있고요.국수가 인원수에 맞게 말아져서 나오니 먹기 편하더라고요.안에 열무까지 들어있어서 같이 먹으면 꿀맛이에요!늦은 점심이라서 배고팠던 우리 부부는 바로 먹기시작했네요 >.< 손님들이 굉장히 많았는데 메뉴가 빨리빨리 나오니까정말 좋았어요!요즘 휴가철이라 그런지 평일에도 손님들이 끊임없이오시더라고요. 구경 갔다가 식사하러 많이들 오시던데이곳에 유명한  떡갈비를 한번 먹어봐야죠!​한우랑 한돈이랑 각각 2개씩 나왔어요.그리고 그 옆에 코다리 강정까지 !!정말 푸짐하게 잘나오죠. ​ 그리고 직접 만드신 15가지 반찬 *.*샐러드랑 나물부터 시작해서 튀김까지 정말정갈하게 잘나오더라고요.부모님들 모시고 와도 좋을만큼 푸짐하고 다양하게나와서 담번에 꼭 같이 오려고요!  열무김치랑 새콤한 야채가 올라간 유부초밥,토마토랑 닭가슴살 샐러드,나물이랑 고추 장아찌, 도라지랑 나물이랑 김무침 등등와 너무 잘나오죠.​개인적인 입맛으로 여기 반찬들 간이 쎄지 않아서너무너무 좋았네요.나물들도 안짜서 굳굳​토마토랑 닭가슴살 샐러드는 소스에 옥수수콘이 들어있어서 더 맛있고요!​ 뜨끈한 미역국까지 >.<국물이 나오면 괜히 반갑더라고요 ㅋㅋㅋ제가 집에서 국을 잘 안끓여서 그런지 국 나오는 곳이좋은거 있죠​아그리고 팽이버섯 브로콜리는 새콤달콤한 소스가뿌려져 있는데 떡갈비랑 같이 먹으니 너무 잘 어울리더라고요.식감도 좋고 ! 딱 제입맛에 맞아서 남편한테 이거넘 맛있다고 극찬했다니까요.  우엉튀김이랑 멸치, 콩조림, 갈치속젓, 김치, 샐러드 등정말 많이 나와요.먹다보면 진짜 배터져요 ㅋㅋㅋ​  대통밥 꼭 먹어봐야죠.각 지역마다 이 있잖아요.어디 여행가면 그곳 맛집을 꼭 가는데  필수코스는대사랑이네요.40분씩 3번을 쪄서 만든거라 정말 정성이 들어간밥이에요.병아리콩이랑 은행, 대추, 잣, 호박씨 등등몸에 좋은건 다 들어있고요.촉촉하니 넘 맛있었네요. 일단 떡갈비에 팽이버섯 넣고 갈치속젓 넣고한입 크게 냠냠아 너무 맛있었어요 ㅋㅋㅋ 떡갈비 넘나 부드럽고 촉촉해서 아이들이 먹기에도 딱이겠던데요.이날은 애들 얼집 보내고 남편이랑 둘이 데이트 했는데주말에는 거의 아이들과 함께 가다보니 애들이좋아하겠다는 생각이 많이 들더라고요.​그래서 조만간 주말에 한번 더 와서 먹으려고요 >.< 같이 주문한 새콤달콤한 꼬막 죽순회무침 !죽순이랑 꼬막이 진짜 듬뿍듬뿍 들어있어요.입맛 없을땐 이렇게 새콤한거 먹으면 딱 살아나잖아요.저랑 남편이랑 진짜 맛있다고 계속 먹었네요.추가 메뉴로 주문하기 넘나 좋고요.​이거 먹으면서 우엉튀김 먹으니까 잘 어울리는거 있죠.​ 이렇게 푸짐한 식사를 마치고 저랑 남편은 이따하원해서 아이들과 놀아주려면 커피를 마셔야하기에2층에 있는 카페로 갔어요!​일단 따뜻한 카푸치노랑 달달한 바닐라라떼 주문했구요. 여기 보면 간식거리들이 정말 많더라고요.과자부터 시작해서 음료, 샌드위치까지!뭐가 이렇게 많나 싶었는데 디피크닉 카페는밖에 테라스에서 피크닉을 즐길 수 있게 공간을마련해두셨더라고요.​ 18000원 이상 구매하면 피크닉 매트랑 바구니가대여 되고요.미만시 대여료는 5처넌이에요!이용시간은 2시간이고요.포컬푸드와 샌드위치는 신선하게 주문과 동시에준비해주신다고 해요.​​  떡갈비 대통밥 먹으러 왔다가 2층 카페까지 넘나 맘에 든 대사랑이네요.테라스는 은근 넓어서 여럿이 가도 되겠더라고요.테이블도 있고요. 인조잔디가 깔아져 있어서매트 깔고 앉기 딱이에요.담에 아이들과 와도 넘나 좋아할듯요 ! 점심 먹고 나니 곧 하원시간... 그래서 우리는바로 테이크아웃해서 집쪽으로 갔답니다!​ 떡갈비랑 대통밥은 정말 유명한데 맛있는 곳에서드셔야하잖아요.요즘 휴가라서 여행오시는 분들이 많던데대사랑 꼭 가보세요.반찬 하나하나 정말 깔끔하고 정성스럽게 잘나오고요.맛도 자극적이지 않아서 아주 맛있게 먹었답니다!​집 오는길에 우리 둘 다 잘먹었다고 배부르다고 ㅋㅋㅋ​커피 한잔의 여유까지 느끼니 행복했네요 >.<​조만간 가족끼리 가서 2층 카페에서 피크닉까지즐겨봐야겠어요 :)​ 
​​아들과 무작정 배낭 메고 떠났던 여행뚜벅이로 대중교통으로만 이동해야하므로 가는길도 멀고 여러번 갈아야타 했었지만 정말이지 여행은 너무 즐거웠었다. 터미널에서 내려 버스로 두정거장 가면 있는 이 에서의 첫코스였다. 시골버스라 내리는곳에서 벨을 안누르면 그냥 정류장을 지나쳐버린다는걸 알지 못했기에 주변을 두리번 거리며 멍때리던 내게 큰 시련을 안겨주었다ㅋㅋ 여긴가? 아닌가? 고민하는 사이 내려야할 정류장을 슉 지나가버리고 그 버스는 더이상 멈추질 않았더라는... 결국 종점까지 가서 고대로 돌아와야했었었다. 당황스러운데 웃기고 심하게 황당해하는 나를 안쓰럽게 생각하신 현지어르신들께서 계속 돌아가는 법을 설명해주셨다. 나와 눈이 마주치는 모든분들이....ㅎㅎㅎㅎ​​​ ​​버스에서 내려야할 때가 오자 버스안에 계시던 어르신께서 벨까지 친절히 눌러주시기까지 했다. 이제 내리면 된다며.. 이걸 감사해야할지 부담스러워해야할지...ㅎㅎㅎ 굳이 관광정보센터 쪽으로 갈 필요는 없었지만 팜플렛은 여행에 아주 큰 도움이 되므로 일부러 방문해서 시 지도와 관광지에 대한 여러 팜플렛을 챙겨 원래의 목적인 으로 향했다.​​ 전라남도 군 읍 로 119 ​<>입장권 성인3000 소인1000 하절기 매일 09:00 - 19:00 입장마감 : 18:00동절기 매일 09:00 - 18:00 입장마감 : 17:30  ​​(?)이라는 아이스크림 하나 사들고 좀더 걸어가야하는 길을 나섰다. 은 분명 대나무아이스크림? 뭐 그런거였던거 같은데 아들은 그딴거 필요없다 그저 초코면 된다는거지.​​​ ​​관광정보센터에서 길을 건너 돌담길을 따라 한참을 걸어가면 목적지가 나온다. 가는길에 대나무로 만들어진 벤치들이 있는데 솔직히 딱히 예쁘거나 편해보이거나 하진 않았다. ​​​ ​​짧게 계단을 오르면 매표소와 입구가 나온다. 이전에도 두번 정도 와봤던 곳인데 왜케 낯설지? 아무래도 가족들이 우루루 함께 했던지라 딱히 기억에 남는게 없는거 같기도 하다. 계단을 오르다가 단체사진을 찍고 계신 분들을 마주했다 어찌 찍어야 다 나오는건지 막 고민들 하고 계시길래 나도 모르게 오지랖이 발동.. 제가 찍어드릴게요 답싹 폰을 전해받았다. 이래저래 막 찍어주고 다른폰을 주시면 또 그걸로 찍고 했더니 고맙다며 아들에게 오천원을 건네주신다. 하핫 오늘 참 어르신들이 왜케 친절하신지 모르겠다​​​ ​​ 입장료는 성인 3천원 소인 1천원이다. 합계 4천원을 지불하고 입장권을 받아 들어가면 된다​​​ ​​입구에서부터 길이 너무 좋다. 살짝 불어오는 바람에 소리를 내며 살랑살랑 움직이는 대나무들이 너어무 좋았다. 오랜시간 동안 몇번이나 버스를 갈아타고 무거운 배낭을 짊어지고 아이와 투닥이며 온 시간이 싹 씻겨내려가는 듯 했다​​​ ​​길을 따라 걷다보면 머지않아 예쁜 누각이 하나 보인다. 오가며 잠시 들려 휴식을 취할 수 있는 공간을 만들어둔 듯 싶다. ​​​  ​​전통 한옥으로 만들어진 건축물이라 사방의 벽은 문으로 만들어져 있고 모두 활짝 열 수 있는 구조다. 햇살도 바람도 잘 드나들도록 디자인 된.. 전통한옥이 너무 과학적인거라 여겨졌던게 바로 이 부분이었었는데 이렇게보니 더 멋지게 느껴졌다1층은 카페! 커피한잔 하고 싶었었는데 안타깝게 이날은 영업 전 이었음 ㅠㅠ​​​  ​​2층으로 올라가면 사방이 탁 트인 통로(?)를 마주한다. 한쪽은 도시풍경을 반대쪽은 대나무숲이 펼쳐지는 자연을 담고 있어 보는 재미가 있긴하다. 물론 도시풍경은 뭐 딱히 좋은게 없었지만...ㅋ​​​ ​​하루종일 대중교통으로 지쳤는지 대나무벤치에 뻗어있던 아들이 다시 숲으로 가자니까 군말없이 앞장서 갔다. 이럴때 보면 같이 여행다니기 넘 좋은 녀석이라니까! 더위에 약해서 심각히 덥지만 않다면 그닥 불평이 없는편이기도 했다 ( 말레이시아 말라카에서의 짜증은 다시 생각해도 소름 끼칠 정도였음 ㅋㅋㅋ 아후 거긴 나도 숨쉬기 힘들 정도였으니까 뭐~)​​​  ​​아이 눈에도 의 대나무숲이 신기했었나보다 조잘조잘 쉬지않고 계속 떠들어댔다. 잎사귀 사이사이로 반짝이는 햇빛도 바람소리도 너무 아름다웠다. 사람들이 별로 없는것이 더욱 좋았던 시간이었다.. 아이의 쫑알거림에 슬 지쳐가기 시작하기 전엔 말이지​​​ ​​끝을 모르게 하늘로 올라가고 있는 대나무가 신기한 아이는 한참동안 위만 쳐다봤다. 저정도면 고개가 아플만도 한데 아무래도 뼈가 유연한 아이라 그런지 그닥 힘들어보이지도 않다. 부럽다;; ​​​ ​​산책로 중간마다 벤치와 휴식처가 마련되어져 있었다. 큰아이가 어렸을때 저런 정자 같은 곳에서 도시락을 먹었던 기억도 있는거 같네.. 넘 오래되서 가물가물하지만 말야. ​​​ ​​길따라 쭈욱 산책하다 보면 나오는 이이남미술관. 무료로 개방되어 있기에 한번 들어가볼까 싶었었는데 예술분야엔 1도 관심없는 아들은 그냥 가자며 날 잡아당겼다. 그땐 나도 그러자했었는데 다시 생각해보니 잠깐이라도 들어가볼껄 그랬나 후회된다. 굳이 일부러 찾아다니진 않더라도 기회가 될때 둘러보는건 꽤 괜찮은 경험이 되니까...​​​ ​​이런 한적함과 여유로움은 언제 마주해도 행복하다. 수없이 다녔던 여행지 중에 가장 좋았던 곳이 어디냐고 묻는 사람들이 많았는데 나 화려하고 정신없는 도시보다 조용한 시골이나 자연이 좋다고 항시 대답 했었더랬다. 도시나 관광지를 다녀오면 남는건 사진 뿐이고 이런곳들은 기분좋은 느낌이 남거든.​참 여긴 관광지인데 이날 왜케 사람이 없었었지? 다시 생각해보니 이상하기도 하다. 하여튼 긴 숲길을 걸으며 만난 사람들은 등산복 차림의 중년단체 뿐이었던거 같네. ​​​ ​​아.. 인간적으로 이러진 말자. 벽에 낙서를 봐도 기분나쁜데 나무에 새겨놓은 이름이라니! 보기 흉한데다 민망해지기까지 했다. 예빈 지선 홍장범 용기.. 기억하겠어.​​​  ​​잠시 쉬어가자며 카페를 찾았는데 처음 입구에서 낯선 아저씨에게 받은 오천원을 내밀며 엄마 뭐 사줄까 물어본다. 걸어오는 내내 주머니에 넣지도 않고 손에 꼬옥 쥐고 오더라니ㅋㅋ​​​ ​​더 여유롭게 돌아보고 싶었으나 우린 가야할 길이 멀었다. 뚜벅이 배낭여행의 큰 단점이 바로 버스시간이 아닐까. 좀 외곽에 떨어져있는 펜션을 예약했었는데 그쪽으로 가는 버스는 오후시간에 한대 밖에 없었거든. 대충 밥을 먹고 버스를 타려면 서둘러 움직여야했었다.​힘들었을텐데도 엄마랑 갔던곳 중에 어디가 제일 좋았냐고 물어보면 "대나무가 많이 있던 거기"라고 망설임 없이 답해주는 녀석이 고맙기도 하다. 그래도 아들아 담부턴 우리 차 좀만 덜 갈아타는 곳으로만 여행다니자 ㅋㅋㅋㅋ 짧지만 아이와 여행은 으로 마무리. 이제 하루 자고 단양으로 넘어갈 계획이었다. 근데 돌이켜보니 나 일정을 왜 그렇게 잡았나 모르겠네.. 흠.. 왤까?​ 
​지난 주말,막간을 이용 해 가족들과 잠시 대구를 떠났더랬죠.몇 달전에 소셜에 딜 떴을 때 덥석 구매해 둔 숙소티켓이유효기한이 얼마 남지 않아서1박 2일 코스로 겸사겸사 다녀왔어요^^사실 명절에도 시골에 가지마라~불효자는 옵니다~하는 판국에여행간다는게 참...조심스럽긴 하더라구요.그래서 KF94 마스크 잘 착용하고,2m 거리두기도 잘 지키고,식당 이용 없이 야외를 기준으로 다녀왔어요.떠나는 날 저..김밥 쌌어요ㅋㅋㅋ저희는 코로나 학습이 잘 된 대구사람이니까요.  대구에서 출발해서 고창으로 가는 길에에 잠깐 들렀어요.드라마 더 킹 보고 나서 대숲이 가보고 싶었어요ㅎ비록 더 킹 촬영지는 아니지만뭐,,,같은 대나무 숲이니까ㅋㅋㅋ울 둘째 두살때인가?아기 띠 달고서 한번 가보고 이번이 두번째 방문이네요.​ 맑은 공기 가득한 대나무숲 신우리부동산 직빵김대표​​  ​ 입구입니다.매표소에서 티켓 구매 후열 체크 하고 입장 가능해요. 입장료는어른 3000원청소년,군인 1500원초딩 1000원 입니다.​ ​걸어 가다보면 처음 나오는 갈림길.그냥 화살표 방향으로 찾아 다녔어요.대구는 날씨가 제법 쌀쌀 해 져서 긴옷에 자켓까지 들고 갔는데지역이 따뜻한 남쪽이라 더 따뜻했던건지,,,아님 기온 자체가 올랐던건지^^;;;긴옷 입고 가서 쫌...더웠어요ㅋ그래도 은 울창한 대나무숲이라바깥?기온보다 4~5도 정도? 낮고,그늘이라 대숲 안에서는 전혀 덥지 않았다는요~​  ​체험 가능한 상점들이 있는데그냥 pass하고,,,애들이 쓰레기통 사진은 왜 찍냐고ㅋㅋ특이 해서 찍어봤다,,왜?ㅋㅋㅋ​  ​쭉 뻗은 대나무가 아주 멋집니다^^대나무 사이로 살짝 보이는 파란 가을 하늘이마치 예술 작품을 보는 듯요.그나저나 대나무에 왜 낙서를 하는 걸까요?따문따문 "낙서 금지"라고 쓰여져 있더라구요.거 참,,손도 부지런들 하셔라...​ 이이남  미술관.저흰 실내로는 들어 가고 싶지 않아서과감히 pass.​ ​대나무 사이로 빼꼼 보이는파란 가을하늘이 너무나 예뻐서자꾸만 하늘을 올려보게 되더라구요. 안내도가 있길래 한번 찍어봅니다^^​ ​긴팔 티셔츠 속에 다행히 반팔티를 입었던 또동이는긴팔 훌~훌~벗어 던지고시원히 돌아다녔지요~^^지가 보기에 사진 스팟이라고 느끼면어김없이 김~치라고 외쳐 됨ㅋ​  ​알포인트 영화 촬영지 라네요.나 옛날에 저 영화 봤는데ㅋㅋㅋ뭐 대나무 숲이 워낙 장관이라,영화나 방송등등 당연히 촬영을 많이 했겠지요?가는 곳곳 마다 길 찾기 쉽게요렇게 이정표가 설치되어 있는데요.사랑이 변치 않는 길이라...뭔가 손발이 오그라들것만 같아요ㅍㅎㅎ​ ​"당신의 뱃살은 표준입니까?"ㅋㅋㅋ전 20대에 억지로 껴 있어요​  ​임금님 귀는 당나귀 길도 있던데요.어릴적 전래동화를 워낙 좋아 해서많이 읽었던 기억이 나요.임금님 귀에다 속닥속닥~걱정,근심,고민들을 임금님한테 털어 놓고홀가분히 돌아가면 좋겠어요^^​  ​에는 요렇게 사진찍을깨알스팟이 많아요^^여행 가서 남는건 사진이다~뭐 그러던데사실 또동맘은 사진 찍는거나 찍히는걸 별로좋아하지 않는데요..그래도 애들은 열씨미 찍어 주려 하고 있어요ㅋ사진은 추억이니까요.​ ​"사랑이 꽃 피는 쉼터"라는데아직 사랑을 꽃 피우고 있는 사람은없더라구요.ㅍㅎㅎ​ ​숲 길 걸어가다 눈에 들어 온 잘린 대나무.뭐에 쓰려고 저리 잔뜩 잘라두었을까요?​ ​걷고..또 걸어서 오른 정상?ㅋ사실 잘 모르겠어요.여기가 꼭대기인지 아닌지는ㅋㅋㅋ요 지점 이 후로 내리막 길을 걸었으니아마 꼭대기가 아닐까 하는 예측만.ㅋ​ ​내려오는 길에 마주한전설의 고향에서 본 열녀문?이랑비슷해서 한번 찍어봐요ㅋ​ ​쫌 마니 걸은 듯 하여성인봉 둘레길은 pass...사실은 아까부터 또동이가 업어달라고ㅜㅜ오랜만에 저두 좀 걸었더니,,이 몹쓸 저질체력 같으니라구^^;;;​ ​다 내려오니,요렇게 특산품 사는 상점이 있네요.  답게 대나무로 만든 물건이 많더라구요.맴매도 있던데 그걸 하나 샀어야 했나?ㅎ​상점 따라 쭉 내려 오다보면강변 둑으로 자전거나 전기차 대여도 하구요.맞은편으로는 음료나 아이스크림 파는 곳도 있어요.가격이 생각보다 저렴했던 기억이^^;;;​10년전에 왔을때랑 뭔가 조금 바뀐 듯안 바뀐 듯 바뀐것 같은 .음이온,산소 풍부한 곳에서 오랜만에싱그러운 공기 좀 흡입하고 가네요^^이렇게 좋은 곳에서도 마스크를 껴야 하는 상황이뭔가 웃프지만...그래도 어쩔 수 없니 잘 착용 해야 겠지요?​오늘 부터 민족 대명절 추석 연휴가 시작이네요.더도 덜도 말고 한가위만 같아라고 하잖아요.잇님들두 한가위 같은 행복한 추석명절 되시길 바래요.보름달 뜨면 소원 비는거 잊지 마시구요^^  
안녕하세요!세냥이집사 꿈지니입니다.지난번 광주여행길에 다녀 온 입니다.워낙 짧은 여행길이었기에 제대로 볼 시간이 많지는 않았지만,그래도 흔적을 따라다녀 온  길을 기록에 남겨 봅니다.​ 관광 안내소에서 받은 지도를 보니 갈 곳도 많고, 체험할 곳도 많고, 볼 것도 많고, 맛집도 많은 곳이 인 듯합니다. 주차장에 차를 파킹하고걸어 나오면 왼편에 안내소가 있고 정면에 대나무로 만든 봉황 설치물이 있습니다.디자인적으로 보기도 좋네요.곧 날아 올라갈 태세를 갖췄습니다. 횡단보도를 건너면 바로 보이는 대나무  돌담 길  편히 쉬어 갈 수 있도록 대나무 의자는 필수!  조금 더 걷다 보면 보이는 봉황루큰 기와의 대청마루가 보이는 듯합니다.​천년생태와 인문학으로 디자인하다봉황루! 안내소 주변  산 정상을 찍어 봤습니다.  !나무 계단을 올라가면 을 향하여 갈 수 있어요.  매표소가 보이고 오른쪽에는 물레 방아도 보이네요.물이 얼지 않아서 이것도 볼 수 있었네요.힘 있게 돌아갑니다.   문화 관광해설 시간안내에 대하여 자세한 설명을 듣고자 하시면이 시간대에 오시는 것을 추천합니다.​오전 10:10 - 10: 4011:10 - 11: 40​오후 14: 10 - 14: 4015: 10 - 15:4016: 10 - 16: 40​ 약간 쌀쌀한 날씨에 저는 감기가 걸렸지만몸과 마음은 상쾌함으로 덮은 날이며경쾌함으로 콧노래가 나왔네요.​이 시간에는 잠시 아픈 보리도 생각 안 하고풍경을 감상하고 의 대나무들이노래하는 바람이 머무는 곳에서서있었습니다.   갈림길에서 방향을 잡고 다시 움직입니다.  안내 표지판도 설치가 잘 되어 있고 중간중간 쉴 수 있게 대나무 의자도 있습니다.우리가 간 날은 날도 흐렸고 비가 조금씩 온 터라 대나무 의자가 젖어 있어앉아서 바라보는 의 경치를 감상할 수가 없었네요. 안에서 바라보는 봉황루 대나무 피리를 부는 선비의 조각상   봉황루 내부의 모습 카페가 있으며  대나무의  생김새 등 안내이네요. 봉황루 야외에서 바라본 안내소 주변 정경. 이 대나무는 곧게 뻗지 않고 휘어있습니다.대나무도 휩니다.ㅎㅎ  대나무 사이사이로 걸어 걸어가면서사진도 찍고 바람 소리에 일렁이는 대나무의 노랫소리도 듣습니다.  이이남 아트센터에서영상 아트를 보면서 관람도 하고 시간 가는 줄 모르고 관람하는 재미가 있었던 곳으로보고 나오면 이런  옛 상가, 장터 분위기의상점들이 있습니다.  시간이 촉박한 관계로 저희는 서둘로 다른 곳으로 향하여 봅니다.  안내 표시판이 있어도 잘못하면 거기가 거기인 대나무 길뱅뱅 돌아 헤맬 수 있습니다.표시판을 잘 보고 다니세요. 연하디연한 잎새만 찍어 봤습니다.몇 개월 뒤에는 이 나무에 우람한 잎사귀가달려 있겠지요. 조각상이 있었는데 누구의 작품인지도 모르고 휙 지나쳤습니다.  영화 알포인트 촬영 장소1박 2일의  촬영 장소가 안내되어 있습니다.​ 대나무를 활용한 쓰레기 분류 통!​​하면 떠오르는 대나무 방문 기록을 남겨봅니다.​​​https://www.juknokwon.go.kr/index.juknok#  본문 바로가기 소개 소개 오시는길 관람안내 관람안내 8길 이이남아트센터 1박 2일 촬영장 가는 길 시가문화촌 한옥카페 주변관광지 한옥숙박안내 예약안내 객실정보 온라인예약 예약확인 커뮤니티 공지사항 방문후기 포토갤러리 Prev Next 1 창 닫기 오늘 하루 열지 않기 닫기 창 닫기 오늘 하루 열지 않기 닫기 개인정보보호방침 이메일주소무단수집거부 관리자메일 TOP 정문 : 전라남도 군 읍 로 119 후문: 전라남도 군 읍 죽향문화로 378 TEL: 061-380-2680, 2690 Copyright...www.juknokwon.go.kr ​​​# #국내여행 #여행# #이이남아트센터 #봉황루 
며칠 전 부모님 환갑 기념으로 가족들과 함께 전라도  2박3일 여행을 다녀왔어요.그중 떡갈비부터 국수까지 모든 메뉴가 만족스러웠던   맛집이 있는데 소개해드릴게요.​ 1. 앞집메뉴: 매운떡갈비국수 15,000원주소: 전남 군 읍 죽향문화로22번호: 061-381-1990시간: 매일11:00 - 21:00​​ ​저희가 방문한 곳은 한국 대나무 박물관 맞은 편 1분 거리에 있는  앞집이었습니다. 멋스러운 외관이 돋보였고 주차장이 커다랗게 마련되어 있어 편하게 주차할 수 있었죠.​ 앞집전라남도 군 읍 백동리674 ​ ​매장 외부에는 식사 후 앉아 차한잔 마시며 여유를 느낄 수 있는 공간이 마련이 되어 있었어요. 식사 후 여기서 잠깐 쉬다 가면 딱 좋을 것 같았답니다. ​ ​한눈에 봐도 깔끔한 분위기의 매장 내부는 마치 가구 매장에 온듯한 기분이 물씬 들었고 대리석 식탁과 포인트 의자로 멋스러움이 느껴졌어요. 창밖으로는 대나무들이 줄지어 있어 그림처럼 보였네요. ​ ​한쪽에는   맛집 만의 룸도 마련되어 있었는데 가족끼리 오손도손 식사도 즐길 수 있고, 프라이빗 하지만 개방감 넘쳐 보여 이곳으로 자리를 잡았어요. ​ ​고급 한정식집에서나 느낄 수 있는 식기류와 상차림이 주문한지 얼마 되지 않아 빠르게 준비가 되었어요. 빽빽하게 차려진 모습을 보니 어느 것 부터 먹을지 행복한 고민이 이어졌어요. ​ ​기본 상차림에 나오는 밑반류 중 4종의 장아찌는 따듯한 밥과의 궁합이 상당히 잘 어울렸고 너무 강하지 않고 적당하니 찬으로 손색이 없어 보였어요.​ ​자주 올 수 있는 곳이 아니기에 다양한 메뉴들을 주문해봤는데요, 그중 부모님께서도 만족스럽게 드셨던 죽순바삭만두는 의 햇죽순과 새우, 한돈떡갈비를 춘권에 담아내 댓잎 메밀국수를 감싸 튀겨낸 메뉴였어요.​ ​겉에 둘러진 메밀국수 덕에 바삭한 식감은 물론, 꽉찬 속에서 느껴지는 풍미는   맛집의 깊은 맛을 느낄 수 있게 해주는 것 같았어요.​ ​함께 나온 간장 소스에도 찍어서 먹어봤는데 짭쪼름 하면서도 질리지 않는 감칠맛이 느껴지더라고요. ​ ​지역마다 떡갈비의 종류도 다양하지만 이라는 지역 에 알맞게 동그랗고 두툼하게 나왔고, 특제 디핑소스와 각종 야채가 팬위에 올려져 나와 스테이크를 보는 기분 이었어요.​ ​기름기가 쪽 빠져 겉은 바삭하고 속은 촉촉한  떡갈비는 담백하면서도 질긴 느낌이 전혀 들지 않았고 부모님께서도 이가 좋지 않으신데 상당히 만족해하며 식사를 하셨어요.​ ​  맛집의 소스는 다른곳에서 먹어봤던 것과 확연히 차이가 있었는데, 중간이라는 단어 없이 그냥 맛이 좋았어요. ​ ​이제는 찰진 밥위에 올려 먹는 떡갈비의 옛 맛도 좋지만 불향도 살짝 머금으면서 한입 베어물었을떼 퍼지는 그 육향도 일품이었네요. 함께 곁들여 먹는 채소들은 느끼한맛도 없애주면서 확실히 깔끔했어요.​ ​이어서 나온 한우탕반면은 소고기로 유명한 지역답게 한우로 뽑은 진한육수에 댓잎메밀면을 넣어 먹을 수 있었는데 쪽파가 듬뿍 들어가 있어 시원한 맛 까지 가미가 되었어요.​ ​직접 뽑아낸 메밀면 또한 탄력이느껴지고 넣자마자 스르르 풀리며 면이 육수를 머금으니 따로 놀지 않고 함께 어우러져 너무 좋더라고요.​ ​면은 많이 먹으면 살짝 더부륵하고 부데끼는 느낌이 있지만 메밀면은 소화도 잘되고 부담없이 먹을 수 있어서 좋았고, 밥이 같이 있어 한끼 식사로도 든든하게 챙길 수 있었어요.​ ​밥과 면을 동시에 듬뿍 떠서 먹어주니 입 안이 행복했어요.   맛집의 메뉴들은 건강까지 함께 챙길 수 있고 먹으면서도 기분이 좋아지는 것 같아요. ​ ​의 대표 향토음식의 집합채라고 할 수 있는 매운떡갈비 국수는 떡갈비, 죽순나물, 댓잎국수를 한그릇에 담아냈고 매콤한 고추기름으로 비벼먹는 메뉴였어요.​ ​고추기름이 들어가 있어서 매콤하지만 느끼함이 느껴질법 했는데 재료의 궁합이 좋아 그런지 전혀 그렇지 않았어요.​ ​들기름 막국수의 느낌이 들었지만 맛 표현 자체는 현저히 달랐고 오히려 이렇게 느끼하다 싶은 맛을 매콤한 맛이 확 잡아주었고 신선한 야채들로 인해 중화되는 느낌이었어요.​ ​먹을때 마다 올라오는 대나무와 은은한 메밀향은 특별하다는 느낌까지 받게했어요. 오랜만에 건강한 음식을 먹으니 기분이 좋아지더라고요.​ ​예전 티비프로그램에서도 소개가 많이 되었던 의 대나무통밥은 떡갈비와 견주어서 향토음식으로 자리잡은   맛집 메뉴라고 할 수 있어요.​ ​몸에 좋은 약재와 견과류가들어가 있는 대나무에 쪄낸 통밥은 그 향부터 예술이었어요. 약재와 밥의 구수한 향이 느껴졌답니다. ​ ​매끈한 김도 함께 나왔어요. 김에 대통밥을 얹어 싸먹으면 고소함이 배가 될 듯 싶더라고요. 여러장 담겨 나왔기에 모자랄 일도 없었어요. ​ ​간장도 그냥 간장이 아닌 양념간장이었는데 그래서 마냥 짜지 않고 더욱 맛있게 만들어 준 것 같아요. 이렇게 해서 먹으니   맛집에서의 한끼 뚝딱이었네요. ​ ​와인도 딱 한잔씩만 곁들였는데 음식이 맛있으니 술맛도 기가 막혔어요. 식사를 끝낸 후 옹기종기 모여 앉아 다음에 또 오고싶다라는 말을 계속 했던 것 같아요.​  맛과 구성 나무랄것 없이 완벽했던  맛집이었던지라 여행 기간 중 먹었던 곳 중에 가장 인상깊었던 것 같아요. ​ 2. 쌍교다방메뉴: 달달구리커피 2,000원 주소: 전남 군 봉산면 송강정로 211전화번호: 0507-1406-3660 영업시간: 매일 11:00 - 20:00 매주목요일휴무 쌍교다방전라남도 군 봉산면 송강정로 211 아담하고 아기자기한 카페를 다녀왔어요.사실 너무 작아서 살짝 당황스러웠지만 시원한 바람을 맞으며 야외 테이블이 넉넉해서 불편함을 느끼진 않았어요 커피 가격도 저렴해서 이곳 여행중이시라면 꼭 들려보길 추천드려요.​ 3. 죽순게장 메뉴: 죽순게장정식 14,000원주소: 전남 군 읍 객사2길 11-37전화번호: 061-383-2201영업시간: 매일 11:30 - 20:00  죽순게장전라남도 군 읍 객사2길 11-37 의 색깔이 묻어나는 한식으로 정하고 급 검색해서 찾아간곳에요 가끔하게 차려진  인심을 담아주듯 넉넉히 나오네요 그중 죽순이 올라간 간장게장은 밥도둑이 따로 없네요 입 맛 없을땐 이집을 추천드리고 싶네요.​ 4. 고서옛날창평국밥메뉴: 모듬국밥 8,000원주소: 전남 군 고서면 창평현로 224-12전화번호: 061-383-3823영업시간: 09:00 - 20:30 고서옛날창평국밥전라남도 군 고서면 창평현로 224-12 어제의 숙취를 위해 해장을 하기로 하고 현지인분이 추천해 주신 국밥집에왔네요 모듬국밥을 주문했는데 각종 내장과 암뽕순대도 들어있어서 조금 특이 했지만 숟가락에 가득 담아서 깍뚜기와 먹었더니 속이 다 시원해지는 느낌였어요. 해장을 생각하신다면 추천드려요. ​ 5. 에그583메뉴: 에그타르트 2,900원주소: 전남 군 창평면 창평로 583 1층카페전화번호: 0507-1406-3400영업시간: 09:30 - 21:00 월요일휴무 에그583전라남도 군 창평면 창평로 583 1층카페 디저트가 먹고 싶어서 찾아간곳이에요 전체적으로 하얀색 인테리어로 깔끔함과 단체로 오셔도 앉을 만한 테이블까지 마련되어있었어요 먹고 싶었던 에그타르트를 먼저 한입 촉촉하고 부드러운 맛이 입속에 맴돌았네요 그래서 다른것도 먹어보고 싶어서 포장도 했네요.​ 
# # #대나무숲 #대나무소리 #성인산일대 #힐링여행지 #광고와영화촬영지 #사진명소 #죽림욕​에 10년전에 왔을때 좋은 기억이 많아 동생과 벼르고 별러 왔다. 10년 동안 그렇게 많이 성장한다는게 놀랍니다. 울창한 대나무 숲이 되었고 바람에 흔들릴때 나는 대나무의 바스락 거림이 매력적이다. 광고와 영화에 많이 등장하면서 더 유명해져서 많은 관람객이 왔지만 조금 언덕을 걸어올라가니 점점 사람들이 보이지 않아 죽록원의 매력에 빠져 즐기며 대나무 향기에 빠질수 있었다. ​전라남도 군 읍 향교리에 있는 대나무숲 공원으로 관방제림과 천을 끼고 있는 향교를 지나면 바로보이는 대나무 숲이다. 야산에 있던 대나무숲이었지만, 2003년 5월에 군에서 숲에 공원을 조성해 개원하였다.  성인산 일대에 약 16만㎡의 울창한 대숲이 펼쳐져 있다. 내부에는 총 2.2km의 산책로가 있으며,  8길, 판소리 전수관, 송강 정철 유적지, 죽향 체험마을 등이 있다. . 대나무사이로 불어오는 대바람이 특유의 맑은 소리를 내며 가슴을 울린다. 빽빽이 들어선 대나무 숲사이로 쏟아지는 햇살은 아주 찬란한 느낌을 준다. ​입구는 홍살문에 물레방아와 대나무숲으로 둘러싸여 전통과 대나무숲의 명소임을 보여주고 있다.   입구에 들어서면서 펼쳐지는 대나무 숲은 너무도 울창했고 쭉쭉 뻗은 대나무 가지는 아주 시원시원 하였다.   이곳의 벤치와 분리수거통, 누워서 쉬는 의자 등은 모두 대나무로 만들었다.  우리나라에서 가장 짧은 성인봉 둘레길을 세바퀴돌면서 소원을 빌면 이루어진다고 하여 세바퀴돌면서 가족들의 건강과 행복을 기원하였다. 편안한 날들이 함께하길 소원한다.  곳곳에 있는 정자와 화장실도 모두 전통의 형태로 잘 만들어져 있다.  영화, 광고, 드라마의 배경으로 많이 사용되기도 하였고 대나무의 에 대한 설명도 자세히 알려주고 있다.  죽순은 대나무의 순으로 음식으로 많이 요라해서 먹는다. 죽록원 곳곳에 죽순채취 금지라는 푯말이 많이 있었다, 나는 죽록원 근처의 특산품점에 얼린 죽순을 샀는데 아마도 불법채취를 꽤하는가 보다.  한국의 정원자연의 지형을 잘 살린 한옥과 정원이 잘 꾸며져 있었다. 조용하고 평화로운 고즈녁한 분위기가 좋아 한참 앉아서 풍경에 취해있었다.   전라남도 군 읍 로 119 ​ 
은 광주 인근으로 드라이브 가기에 알맞은 거리에 있는데요, 에는 메타프로방스, 소쇄원, , 관방제림 등 유명한 명소가 있어요.​​ 전남 가볼만한곳푸른 대숲이야기가 있는 곳 전라남도 군 읍 로 119 후문주차장전라남도 군 읍 죽향문화로 378 정문주소: 전남 군 읍 로 119후문 주소 : 전남 군 읍 죽향문화로 378개방시간 : 하절기(3~10월) 매일 09:00~19:00 , 입장마감 18:00                   동절기 (11~2월) 매일 09:00~18:00, 입장마감 17:30전화번호 : 061.380.2680은 2003년 5월에 조성하여 약 31만 ㎥의 공간에 울창한 대나무숲과 가사문학의 산실인 의 정자문화 등을 볼 수 있는 시가문화촌으로 구성되어 있습니다.은 전망대, 쉼터, 정자, 다양한 조형물을 비롯 영화 · CF 촬영지와 다양한 생태문화 관광 시설을 갖추고 있으며 가족, 연인, 친구, 수학여행 등 연간 관광객 100만 명이 찾는 대한민국 최고의 관광명소로 자리 잡고 있습니다.여러 번 으로 드라이브하러 가는 도중 드넓게 펼쳐진 풀밭과 대나무 숲을 보며 '여기는 어디지?' 하며 궁금해하던 곳이 있었어요.  그곳이  인데 제가 봤던 곳은  후문이었어요. 지금  후문 앞은 도로공사를 하고 있어서 진입하실 때 주의하셔야 해요. 주차할 수 있는 곳은 후문 건너편과  안쪽 두 군데가 있어요. 입장료는 개인 일반 3000, 저희는 어른 3명이라 9,000원에 티켓 발매하였는데요, 입장하실 때 발열 체크와 콜 체크인하고 있어요. 무료(티켓발권 후 입장)·군민, 경로우대(65세이상), 만 6세 미만(미취학아동), 국가유공자·장애인(6급 이하)- 단, 1,2,3급은 보호자 1인 포함·반드시 관련 신분증 제시관람 시 유의사항 표지판도 한 번 확인하고 갑니다.  홈페이지에서 확인하니 애완견은 대형견은 출입금지, 소형견은 안고 입장 가능하다고 해요.   안내도와 지역의 을 간단히 설명해 놓았네요.  8길 관람코스를 따라 걸어도 좋은데요,​  ​ 저희는 이 가을을 편하게 만끽하고 싶어 관람코스 개의치 않고 발길 닿는 대로 걸었답니다. 맑고 깨끗한 하늘과 나무들과의 어우러짐, 그 공간에 있는 것만으로도 기분이 좋았어요. 호수를 끼고 있는 산책길은 꼭 걸어봐야 하죠 ㅎㅎ 쭉 쳐진 대나무 잎과 연못 위에 원을 그리며 떠 있는 연잎들, 시원하게 뿜어져 오르는 분수. . 모두가 하나인듯해요~ 커다란 바위로 한 쪽에 즐비하며 산책로를 만들고요. 바위에는 시조들이 새겨져 있어요. 길게 뻗어 흐르는 냇물, 어떤 산책로 형성되어 있는지 궁금해서 대나무 숲으로 들어가는 계단도 올라가 봐요.  조금은 높은 곳에 위치해 잠시 쉬어 가라고 손짓하는 것 같은 환벽당, 우리는 툇마루에 앉아 따스한 햇살에 샤워하며 잠시 머물렀어요. 가슴속에 담아 있던 감정들을 하나씩 꺼내며 자연으로부터 위로를 받았답니다. 잘 가꾸어진 아담한 사각 연못, 이 연못에서 시작해 냇물이 이어져 있었네요. 우리 집에 마당이 있다면 저런 연못을 하나 꾸며 놓으면 좋겠다는 생각이 들었어요. 내려오는 길에 한옥카페가 있는데요, 분위기와 음료도 괜찮다고 하는데 들어가 보지는 않았어요. 위쪽으로 올라가면 1박2일 촬영지도 있다고 해요. 물들기 시작한 단풍과 철재 조형물이 파란 하늘 아래 있으니 조화를 이룹니다. 대나무 숲에 꼭 있는 대나무 사잇길, 포토존입니다 ㅎ~​  을 관람하기 위해서는 시간을 넉넉히 가지고 와야 할 것 같아요. 이 좋은 가을날, 거닐면서 도란도란 얘기할 수 있는 여유를 주는 곳이네요. 다음에는  8길도 걸어봐야겠어요.​  ​ 
​​안녕하세요. 잘 먹고 다니는 요미입니다! 오랜만에 광주근교 으로 드라이브를 다녀왔어요. 어릴 땐 정말 자주 갔었는데, 최근엔 거의 못갔었거든요? 근데 정말 뭐가 많이 바뀌었더라구요. 아침부터 돌아다니다보니 배도 고프고 기력도 없는 듯 해서 몸보신에 좋은  장어를 먹으러 갔습니다!​저희가 간 곳은 국수거리 쪽에 있는 죽향풍천장어 입니다~~!​ 죽향풍천장어전라남도 군 읍 객사3길 23-11 죽향풍천장어 죽향풍천장어 국수거리 일대에 위치영업시간 : 11시~21시전화번호 :061-383-7873​​ ​ 앞에 국수거리가 있는 거 알고계시나요? 몇년 전에는 국수집만 즐비했는데, 이렇게 멋진 장어집이 생겼더라구요!부지가 넓어서 주차장도 넓게 있어서 아주 편하게 주차할 수 있었답니다.​​  ​장어집이지만 국수도 팔아서 이렇게 경치좋은 야외에서 국수를 먹을 수도 있어요. 잔치국수, 비빔국수, 해물파전까지~~국수를 먹어보고싶었지만 우리의 목적은 장어라서 사진만 한컷찍고 얼른 안으로 들어갔어요. 날이 좋을 때 먹으러 오고싶어요. ^^​​ ​맛집인 죽향풍천장어에 들어가기 전, 입구에서 보이는 살아있는 장어들!!아주 싱싱한 애들이 헤엄치고 있더라구요. 죽은 장어가 아닌 쌩쌩한 장어들을 제공하는 식당이라니~~ 더욱 기대가 되었습니다..!​​  ​앞에서 본 장어들은 식당 내에서도 먹을 수 있지만, 이렇게 포장으로도 팔고있어요. 포장할 때 포장비 내고 생강+깻잎절임+소스+상추까지 가져가실 수 있습니다! 집만 가까웠음 포장해서 갔을텐데 아쉽아쉽...ㅠㅠ​​​ 널찍한 내부와 아름다운 뷰가 최고인 죽향풍천장어! ​가게 안에 들어갔더니 내부가 정말 널찍했어요. 단체석이 있어서 회식장소로도 좋아보이더라구요. 특히나 앞에 유리로 된 창 밖에 보이는 풍경이 넘 예뻤네요~~날씨때문에 평상에서 먹진 못하더라도 내부에서도 이렇게 멋진 풍경을 볼 수가 있어요. ^^​오랜만에 온 인데, 역시나 경치가 정말 끝내주더라구요. 겨울인데도 이렇게 풍경이 이뻐도 되는건가요?ㅎㅎㅎ​​ ​​늦은 점심이라 배가 엄청나게 고팠던 저와 요밍이! 저희는 특장어정식 2인분을 시켰어요. 장어뿐만 아니라 장어탕과 문어도 같이 나온다고 하니 엄청 기대가 되었습니다.​​   ​​음식을 기다리며 쓱~ 둘러보니 이렇게 손님들을 위한 셀프코너가 있더라구요! 반찬들은 물론 따뜻한 둥굴레차도 먹을 수 있고 넘 맛있었던 블루베리 주스도 있었어요. ^^이 블루베리로 유명한거 아시나요? 전에 먹어본 적이 있는데 참 달고 맛있었거든요. 죽향풍천장어에서는 의 을 살린 블루베리주스를 제공한답니다~~~ 얼른 떠서 먹었더니 역시나 맛났어요!!​​  ​​셀프코너에서 둥굴레차를 떠오지않아도 아주 따끈따끈한 물이 나옵니다. 둥굴레 향이 진하고 뜨뜻해서 몸을 녹여주었어요.​​ ​그리고 얼마지나지 않아 나온 음식들!!완전 정갈합니다. 문어, 새우, 샐러드와 각종 반찬들. 특히 배추김치가 진짜 완전 예술이었어요!!완전 아삭아삭거리면서도 시원한~? 만약 김치 파시면 사가고 싶을 정도로 맛있었어요. ​​  ​​다른 반찬들도 금방 만들었는지 정말 아삭아삭하고 신선하더라구요. 갓으로 만든 장아찌?? 이것도 사장님이 강추해주셨는데 짜지도 않고 맛있었네요. 반찬 하나하나가 정성이 듬~~뿍!​​    ​문어와 새우는 뭐 굳이 말안해도..ㅎㅎ 당연히 JMT죠!먹기좋은 크기로 썰어서 초장에 푸욱 찍어서 먹었네요. 제가 연체동물류를 정말 좋아해서,, 행복해하며 즐겼습니다. 새우는 오빠가 까줘서 맛나게 냠냠했어요. 요밍이는 새우 껍질도 안까고 그냥 먹던데,, 저는 무조건 까서 먹습니다. ㅎㅎ​​​​  ​새우와 문어를 맛나게 먹고 있으니 나온 메인메뉴. 장어와 돌솥밥, 그리고 장어탕이에요!​​  ​​잘 구워진 양념장어가 나왔는데, 비주얼이 참..♡사랑스럽습니다. ㅎㅎㅎ​​  ​​보글보글 장어탕도 함께~~~!! 안에 시래기가 듬뿍 들어서 정말 맛나더라구요. 추어탕과 비슷한 맛인데 먹으면 먹을수록 끌리는 맛!!​​  ​​금방 갓지은 김이 모락모락 나는 밥은 정말,,, 이게 최고였어요. 밥 맛있는 식당 은근 찾기 힘든거 아시죠? 검은쌀이 들어간 잡곡밥을 그냥 밥만 먹어도 맛있더라구요. 밥을 얼른 공기에 푸고 돌솥에는 물을 부어 숭늉으로 만들고!어른들이 특히나 좋아할 것 같았어요!!​​  ​​메인메뉴 장어를 상추에 싸서 먹고, 부추랑도 함께먹고~​​   ​​넘 맛있게 잘익은 김치와도 함께 먹고 밥위에 올려서 장어초밥도 해먹고. ㅎㅎㅎ밥이 입으로 들어가는지 코로 들어가는지도 모르게 정신없이 먹었답니다. 순식간에 다 먹어서 어떻게 먹었는지도 모르겠어요. 그만큼 정말 너무너무 맛있었어요...!!  ​​ ​​그리고 요 뜨끈한 장어탕에 밥도 넣어서 먹었어요. 요밍이는 땀까지 흘려가며 장어탕을 먹더라구요. 몸이 건강해지는 맛~~ 제대로 몸보신했습니다. ^^​​  ​​마지막은 둥굴레차 부어놓은 숭늉으로~~ 밥이 맛있어서 그런지 숭늉도 정말 맛나더라구요. 반찬들 리필해서 숭늉이랑 함께 먹었는데 진짜 천상의 맛이었네요.​ ​​끝까지 싹싹 긁어먹고 반찬까지 클리어. 진짜 배터지게 먹고 저녁까지 굶었답니다...ㅎㅎ다음번엔 부모님 모시고 와서 나들이도 하고 몸보신도 하면 좋을 것 같아요. 완전 강추합니다!!​​  ​​​​#맛집 #장어 #국수거리맛집 #맛집 #죽향풍천장어 #광주근교맛집 #맛집​​​​​ ​ 
 ​천 년 담 양​인문학을 디자인 하다. ​주차는 전남도립대학교 주차장에 주차를 ​하고 조금 걸어서 ​으로 가보았어요. ​계단 오르기 ​우측에 대나무숲과 물레방아가 ​눈길을 사로 잡았답니다. ​으로 오는 도중 신기하게도 ​가로수가 대나무 라서 굉장히 신기 했답니다.  ​수유실 이용 안내​1. 봉황루 (전망대)​지하에 있습니다. ​2. 봉황루한옥카페에서 ​안내 받으시면 됩니다. ​​  입장료​개인 3,000원​청소년(중고생) 군인 (하사이하)  15,00원​초등학생  1,000원​단체 ( 20인 이상 ) 2,400원​​ + 이이남아트센터​개인 4,000원​청소년 (중고생) 군인 (하사이하)  2,500원​초등학생 2,000원​* 이이남아트센터 입장은  입장객에 한함​- 관람 시 유의사항​- 전 구역 금연시설 ( 흡연시 과태료 부과 )​- 음ㅅㄱ물 반입 및 취사금지​- 대나무 낙서 및 죽순채취 금지 ( 적발시 관련법에 의거 단속조치)​- 애완경 통제 ( 대형견 출입금지, 소형견은 안고 입장 가능)​- 관람시간 안내 - 09 : 00 ~ 19 : 00 (11월 ~ 2월  18 : 00)​- 입장은  18 : 00 까지 ( 11월 ~2월  17 : 30)​* 무료 ( 티켓발권후 입장)​- 군민, 경로우대 (65세 이상 ) , 만 6세 미만 (미취학아동) , 국가유공자 ​- 장애인 ( 6급 이하 ) - 단 1,2,3 급은 보호자 1인 포함​* 반드시 관련 신분증 제시​  ​문화관광해설 시간 안내​( )​(오전)  10 : 10 ~ 10 : 40​          11 : 10 ~ 11 : 40​(오후) ​14 : 10  ~ 14 : 40​15 : 10 ~ 15 : 40​16 : 10 ~ 16 : 40​​인터넷예약해설시간 ​www.damyang.go.kr 천년 생태와 인문학으로 디자인하다 군청군 코로나19 현황 바로가기 군청 대표홈페이지 바로가기 군 선별진료소 안내 [군 보건소 : 061)380-2796, 380-2790] [사랑병원 : 061)380-9119]www.damyang.go.kr 10 : 30     11 : 30   13 :30   14 : 30   15 : 30   16 : 30​(당일 예약 불가)​문의처 : 군  061 -380-3154​ ​죽림욕의 효과 ​0 음이온 발생 ​- 음이온이란 전기를 띤 눈에 보이지 않은 ​미립자로 마이너스 (-) 전하가 음이이온이다. ​- 대숲에서는 음이온 발생량  1,200 ~ 1,700개 발생​( 음이온 발생량 700개 이상일 경우 사람은 시원함을 느낌)​0 풍부한 산소방출​- 대나무숲 안과 밖의 온도는 4 ~ 7'c 가량 차이가 난다.​- 대숲 1ha 당 1톤의 이산화탄소 (CO2)를 흡수하고 ​0.37톤의 산소 ( O2)를 발생​- 심시안정 효과 ​-뇌에서 알파 (a)파의 활동을 증가시켜 ​스트레스해소,  신체 , 정ㅅ니적인 이완운동, 심신의 안정효과​​ ​ 대나무​왕대, 솜대, 죽순대의 ​왕대 ( 진죽)​높이 10 ~ 15m , 지름 3 ~ 12cm 에 이르며 매끈하고 곧게 ​자란다. 탄력성ㅇ 좋고 세공하기 쉬우며 용도가 아주 넓어​왕대라고 부르며 죽순이 쓴맛이라 고죽 (  苦竹 ) 이라고도 ​한다. 의 왕대는 줄기가 굵고, 섬유가 질기며 쪼개면 ​길고, 곱고 탄력성이 좋아 죽세공뿐 아니라 다양한 용도로​쓰인다. ​솜대 ( 분죽) ​높이 10 ~ 15 m, 지름 3 ~ 10cm 로 자라며 봄에 붉은 줄기에 ​흰가루가 있어 분죽 ( 粉竹 ) 이라고도 한다. 추위에 왕대, ​죽순대 보다 잘 견디며 왕대보다 재질이 치밀하고 활열이 ​좋아 가늘게 쪼개어 사용된다. 의 솜대는 예로부터​죽세공으로 다양하게 활용되어 왔으며 죽순의 맛이 좋아 ​식용으로 애용된다. ​죽순대 ( 맹종죽)​높이 10 ~ 15m,  지름 8 ~ 20cm 로 대나무중 가장 굵게​자라며 죽순을 먹는다고 하여 붙여진 이름으로 맹종죽 ​이라고 한다. 왕대보다 재질이 물러 세공용으로는​좋지 않다. 에서는 주로 조경수로 식재하거나 죽순을​식용한다.  ​하늘 높이 높이 올라간​대나무숲 ​이길을 더운 여름 시원하게 ​산책해 봤답니다.   ​낙 서 금 지​도시공원 및 녹지 등에 관련법률 제 49조​( 10만원 이하의 과태료 부과 )​  ​산책로 커다란 대나무 마다 ​조각칼인지 칼로 낙서를 조각해 놨어요.   왔다 갔는데 흔적을 꼭 남겨야만 속이 후련했냐?​왔다 갔는지도 모르게 그냥 ​다녀 오면 안될까요? ​이렇게 좋은 대나무숲길을​사랑하는이와 함께 걸어 보는건 어떨까요? ​죽순 무단 채취 금지​산림자원의 조성 및 관리에 관한 법률 제73조 제 1항​( 5년 이하의 징역 또는 5,000 만원 이하의 벌금)​죽순은 마트에서 구입해 드세요.  ​더운 여름이지만​시원한 대나무숲길을 걸어 봤어요.  ​누군가 낙서를 했는데..​저와 동명 이인 인가봐요. 제가 다 창피합니다.   ​의자에 고양이가 한가롭게 ​낮잠을 자고 있었어요. ​같이 기념 사진 ​' 이이남 아트센터 작품 리뉴얼 기념 홍보기간 '​무료 입장​2021년 8월 1일 ~ 8월 31일까지​이이남 아트센터​ ​내부는 에어컨이 틀어져 있어서 ​굉장히 시원하고,  디지털 수묵화가 살아 움직여서 ​더 신기했어요.  ​에서는 대나무를 조경수로도 ​사용한답니다. 저도 나중에 ​집을 지으면 대나무 조경수를 해보고 싶어 졌어요.  ​죽로차 ( 竹露茶 )​Jungno Tea​차나무과 ( the - acede) 의 항상 푸른 다년생 종자 ​식물이다. 죽로차 ( 竹露茶 ) 란 대숲에서 대이슬을 맞고 ​자란 부드러운 찻잎으로 만든 차로 맛이 좋다는 뜻에서 ​붙여진 명칭이다. 우리나라에서 생산되는 차는 녹차가​주종을 ㅣ루느네 대표적ㅇㄴ 차로는 작설차와 죽로차를 들 수​있으며, 은 죽로차의 본고장으로서 차와 관련되어​삼다리 ( 三茶里 ) 라는 지명도 있다. ​낙서금지​대나무를 만지거나 낙서하지 마세요! ​이곳은​또한 영화, 드라마 촬영을 하는 장소이기도 하답니다. ​대표 적으로 ​알포인트 영화 촬영지​촬영시기 : 2003년 9월​배우 감우성, 손병호, 박원상 주연으로 베트남전을 소재로한​공포스릴러 영화로 대부분 다먕에서는 울창한 대나무 ​숲에서 총격전이 촬영 도었다. ​저는 정말로 베트남에서 영화를 촬영한줄 알았는데​이렇게 보니  이었군요.  곳곳에​잠시 쉴수 있는 대나무 그네가 ​마련되어 있어요.  ​해먹으로도 좋을것 같습니다.  ​대나무가 울창한 오솔길 ​하늘높이 올라가는 ​대나무숲 하늘 작은 놀이터 ​PANGO​대나무 숲이 좋아 에 살고 있는 팬더 " 팡고" 는​의 ㄱ운을 받아 신ㅂ한 힘으로 대숲을 지키고​가꾸는 일을 합니다. 느리고 게으른 편이지만 ​의 일이라면 최선을 다하는 " 팡고" 는 ​미식가이며 어느곳에서나 사랑받는 ​의 귀염둥 입니다. ​대나무 정령 " 마디"는 서로 모여 노는 것을​좋아 하고 특히 탑을 쌓아 대나무 ​인척 흉내내는 것을 좋아해 언제나 " 팡고" ​주위를 맴돕니다. 팡고는 ​그런 마디들이 싫지는 않은 모양입ㄴ다. ​ ​ 팡고와 함께 이제 집으로 돌아가는길​저 멀리 비가 쏟아 붓는것 같아요.  ​저도 비구름에서 비가 ​내리는 모습은 처음 본것 같아요.  ​앞이 안보일 정도로 ​무섭게 비가 쏟아 부덧니​조금 지나니 ​언제 그랬냐는듯 맑은​하늘이 나타 났답니다. ​언제가는 좋은 날이 오겠죠?​#​#대나무숲​#  
안녕하세요 여러분 ☺️❤️저는 박자매에서 주름을 맡고 있는 언니 찐이라고 해요 👭🏻  제가 코로나 확진이 되어서 격리를 하는 동안 너무나도 소중한 친구에게 받은딸기선물을 포스팅 해보려고 합니다 :D​ ​대학생 시절부터 워낙 함께 있는 시간이 많았던친구라 제 입맛까지 완벽하게 알고있는 :D저는 제일 좋아하는 과일이 딸기랍니다 !​​ 온브릭스 ‘복숭아향 달큰한’ 딸기명가  금실 딸기 750g 이상(24~30과/대과)​온브릭스는 품질 문제 시 100% 교환, 환불이보장되며 정직한 중량 표기를 한다고 해요또한 상품별 맞춤 포장으로 안심배송하며평일 오전 9시까지 주문 시 당일 출고가 됩니다​  ​​ 01 국내 개발 및 생산의 자부심 프리미엄 금실 딸기 ​재배방식이 어려워 소량만 재배되는 금실 딸기는 매향과 설향 품종을 교배해 10여년간의 연구 개발을 통해 탄생한 신품종 딸기라고 해요​종자 강국인 미국에서 로열티를 받고수출계약을 따낸 국산 딸기라고 합니다 !​​  ​ 02 딸기의 고장 ‘’리얼 프리미엄 ​대한민국 금실딸기 대표 산지인에서 키워낸 딸기라고 해요​은 도소매시장에서 국내 최고의 시세를인정받는 프리미엄 딸기 산지인데그 중에서도 최고의 품질을 인정받는 브랜드 딸기만을 엄선하여 맛 뿐만 아니라철저한 품질관리 노하우로 전 회원 농가 모두 GAP 인증을 획득하여 건강함을 더했답니다​  ​ 03 입 안 가득 퍼지는 달콤함 12Brix 이상의 달콤한 딸기​회원농가 대상으로 QC (Quality Control)를도입하여 숙도 90% 이상의 당도 높은 과실만을 선별하여 보내주신다고 해요​또한 12Brix 내외의 당도 기준을 통과한프리미엄 금실 딸기를 드실 수 있답니다​  ​ 04 당도만큼 크기도 확실 특과사이즈 선별 발송 ​높은 당도 선별 기준을 통과한 상품 중개당 25~ 31g (24~30과) 크기의 대과만을선별하여 크기와 품질 모두 만족스러운딸기를 보장한다고 하더라고요 :D​​  ​ 05 사랑스러움을 그대로스트로베리 에디션 패키지​딸기의 상징인 귀여움과 사랑스러움을 담은온브릭스 스트로베리 스페셜 에디션이랍니다​  ​ 06 온브릭스 안심배송  ​딸기 에 맞춰 제작한 패키지에 1단 구성하여최대한 손상없이 안전하게 배송된다고 해요​금실 딸기를 선물하시는 분들을 위하여송장은 외피박스에 부착해서 보내주시기 때문에별도의 선물 포장없이 간편하게 선물이 가능해요​기온에 따라 동해방지 보온팩이 추가될 수 있고배송 도중 충격에 의해 과일이 손상될 수 있는데파손정도에 따라 사진과 함께 CS 접수해주시면빠른 응대를 해주신다고 하네요​  보관방법 TIP수령한 딸기는 꼭지 부분을 제거하지 말고 씻지 않은 채로 랩에 싸둔채 냉장보관 해주세요종이나 키친 타올을 깔아 서로 달라 붙지 않도록 보관하시면 딸기의 손상을 막을 수 있습니다 ​소중한 친구에게 받은 맛있는 딸기선물너무 맛있었고 행복했던 선물이랍니다 :D여러분들도 소중한 사람들께 선물해보세요 그럼 오늘도 끝까지 봐주셔서 감사드리고우리는 다음 포스팅에서 만나요 여러분 :D​ ​ "복숭아향 달큰한" 딸기명가  금실 딸기 750g이상 (24~30과/대과)지금 카카오톡 선물하기에서 19,800원kko.to 
전라남도 12월 여행지로 떠나던 첫째 날 아침, 꼭두새벽부터 일어나 거제에서 출발해서  도착 후, 꽁꽁 얼 정도의 혹독한 신고식을 치렀던 메타세쿼이아 가로수 길을 뒤로하고 다음 목적지로 방문하게 된  과 국수거리입니다.​ ​고작 2년밖에 지나지 않았건만 한살이라도 젊어 보이는 게 2년 전이 지금의 모습보다 더 싱싱하고 예뻐 보이긴 합니다. 아, 옛날이여~!!​ ​사실 은 갈까 말까 많이 망설이다가 방문해보기로 결정하였었는데요. 그 이유는 제가 살고 있는 거제도에서도 '거제 맹종죽 테마파크'가 있거든요. 대나무숲이 다 거기서 거기 아닐까 싶긴 하였지만 그래도 까지 왔으니 한 번쯤 들러보면 좋지 않을까 싶은 마음이 더 컸던지라 그대로 계획대로 강행하기로 하였었지요.​  ​거제도에 정착하고 살면서도 10년도 지난 같은 해 봄, 처음으로 다녀왔었던 '거제 맹종죽 테마파크'에서 엄청난 힐링을 하고 왔던지라 까지 와서 새삼 을 방문하게 되니 거제에서 받은 만큼의 감흥까지는 아니었던 것 같아요. 다만 입장료까지 지불하고 들어갔던 곳이라 휘리릭 한 바퀴 돌아보기엔 그다지 나쁘지 않았습니다.​  ​똑같은 대나무숲일지라도 일단  과 거제 맹종죽 테마파크를 규모 면에서 비교해보자면 좀 더 넓어 보이긴 하였습니다. 사각사각 대나무숲에서 들려오는 바람 소리는 크게 차이는 없었던 것 같습니다.​과 거제도라는 각자 주어진 지역 에 맞게끔 조성된 곳이라 생각됩니다. 만약 거제 맹종죽 테마파크를 한 번도 가 보지 않은 상태에서  을 먼저 갔더라면 전 아마도 뿅뿅 하지 않았을까 싶습니다.​ ​  대나무 숲길을 천천히 둘러보면서 지나가다가 발견한 '종운♡지영' 작은아들 녀석이 언제 또 여기까지 와서 이런 짓궂은 장난을 치고 간 거냐며 서로 웃으며 한 컷 담아놓았었는데요. 그냥 타지방에 가서 아들 녀석 이름만 보았을 뿐인데 너무 반갑지 뭐 예 욥​ ​ 에 가면 거제 맹종죽 테마파크에서는 볼 수 없는 성인봉 둘레길이 있답니다. 대한민국에서 가장 짧은 초미니 둘레길이라고 되어 있던데요. 세바퀴를 돌면 소원이 이루어진다는 이야기가 전해져온다는 말에 여길 또 그냥 지나칠 위인이 절대 아니었겠죠. ​ ​나중에 무슨 소원을 빌었냐고 물어보았더니 절대 말해줄 수가 없다나요... 소원을 입 밖으로 내뱉는 순간 절대로 소원은 이루어지지 않는다면서 끝까지 말해주지 않더라고요. 포스팅하다가 문뜩 그때 일이 생각나서 이제 와서 다시 물어보았더니 무슨 소원을 빌었는지조차도 기억을 하지 못합니다.​ ​ 의 대나무 숲속을 구석구석 혼자서 얼마나 씩씩하게 잘 다니던지요. 전 사실 뒤에서 쫓아가기 바빴던 것 같습니다.​그도 그럴 듯이 대나무숲이 다 거기서 거기라고 들어오는 초입에서 저희 신랑이 했던 말 기억하시죠. 한 마디로 저희 집 신랑은 다 똑같은 대나무숲이라 딱히 특별하게 볼 것이 없다는 겁니다. 그래서 그냥 휘리릭 다녀간다는 냄새만 풍기면 되는 거라는군요. 이쯤 되면 앙상한 겨울 나뭇가지들과 다를 바 뭐 예 있었겠나 싶습니다.​ ​의  구석구석을 모두 훑어보는 마지막 즈음에 아마도 정죽헌이 있었던 것 같습니다. 이곳에서는 잠시 마루에 걸터앉아 쉬어가기 좋았던 것 같습니다.  한 바퀴 산책하는 내내 한 번도 앉아보질 못해서 냉큼 제가 자리 잡고 먼저 앉아버리는 바람에 저희 신랑도 어쩔 수 없이 함께 쉬어왔던 곳이지요.​거제 맹종죽 테마파크에 각종 체험거리가 존재한다면,  에는 쉬어갈 수 있는 정죽헌이 있었다는 겁니다. 다 똑같은 대나무숲일지라도 분명 거제와 은 엄연히 차이가 있을 수밖에 없는데 말이죠.​ ​  한 바퀴를 앞서가던 사람들 뒤꽁무니를 따라 졸졸 걸어 내려오긴 하였지만, 어찌어찌 모두 구경은 잘 한 것 같습니다. 마지막으로 장인각이 나왔고. 장인각에서 밖으로 나왔더니 다시  입구를 향하는 푯말이 보이더라고요.​한 가지 엄청난 팁을 드리자면(속닥속닥) 장인각 쪽으로 들어가서  입구 쪽을 출구 삼아 한 바퀴 돌아보면 어떨까 싶긴 했어요. 왜냐하면 돌아서 나오는 장인각의 출구 쪽엔 저희가 못 보고 그냥 지나쳤을 수도 있지만, 현장에 관리하는 직원이 따로 없어서 사람들이 들고나는 것 자체를 전혀 통제하고 있지 않았다는 느낌을 받았었거든요.​사실 거제 맹종죽 테마파크에서도 이와 비슷한 숲길이 있긴 했었습니다. 양쪽 모두 대나무 숲길이다 보니 사방으로 뚫려있는 숲길까지는 따로 막을 도리가 없지 않았겠나 싶기도 합니다. 하지만 우리들은 선량한 시민이므로 질서는 꼭 지켜주면 젤 좋겠지요.​ ​에 가면 국수거리에 들러서 꼭 국수 한 그릇은 먹어야겠다고 생각했었거든요. 국수거리는  바로 맞은편에 위치해 있어서 찾기도 엄청 쉬웠답니다. 저희는 겨울에 다녀간 거라 가게 안쪽에서 국수를 먹었지만 여름에 방문하게 되면 야외 평상에 앉아서 강바람 맞으며 먹어보는 국수 맛도 꽤 괜찮을 것 같았습니다.​ ​막상 국수거리에 도착하고 보니 어느 집 가게로 들어가야 할지 막막하긴 하더라고요. 이때만큼은 끔찍하게도 단순한 우리 남편 왈, 모르면 사람 많은 집으로 들어가면 되는 거라 했던 것 같아요.​저희 신랑이 이끄는 대로 '원조 50년 전통' 진우네 집 국숫집에서 국수 한 그릇을 먹게 되었습니다. 국수 맛은 특별하게 맛이 없다거나 그렇다고 엄청 맛있는 국수까지는 아니었던 것 같고요. 그냥 전라남도 첫 여행지에서의 한 끼 해결로 나쁘지 않았을 정도였다고 기록해 두고 싶습니다.​ ​다행히도 국숫집에서 찍은 국수 사진 딸랑 1장이 남겨져있긴 했네요. 국수 면발이 소면도 중면도 아닌 어중간한 면발이었다는 거. 특이했던 건 삶은 계란을 왜 챙겨주신 건지요? 아닌가!? 우리가 추가로 주문했었는지도 모르겠네요. 요기까지가 아마도 제 기억의 한계인 것 같습니다.​이제 슬슬 다음 목적지 전라남도 광주로 이동할 거랍니다. 저희 남편의 지인이 고맙게도 광주에서의 숙소를 미리 예약해둔 거랍니다. 엄청 착한 후배님이 꼭 한번 감사의 마음으로 보답하고 싶다고 해서 저희는 거절 없이 받아들였었답니다. 저희가 전라도 쪽으로 여행이 처음이라고 했더니 의미 있는 남도 여행길에 본인의 마음을 보태고 싶다지 뭐예요.​아, 참고로 거제 맹종죽 테마파크 포스팅 링크 남겨놓을게요. 만약 이 아닌 거제도 쪽으로 놀러 오시게 되면 거제 맹종죽 테마파크도 꼭 들러보시기 좋은 곳이니 꼭! 꼭! 기억해 주세요. 감사합니다.​거제맹종죽테마파크​ 전라남도 군 읍 로 119진우네집국수전라남도 군 읍 객사3길 32 ​ 
안녕하세요​​  또 찾아왔어요 ㅎㅎ오늘은 스크롤 압박이 있을 예정입니다 ㅋㅋㅋ​​ 여기가 어딜까요?맞추시는 분은 아... 마 없지 않을까요?ㅎㅎㅎ​ 하면 #이 유명한데요이곳은 보다 규모는 작지만아담하고 멋스러운아직 입장료가 없는(중요 끄적_)무료 대숲 힐링 스폿이에요!​ 초입 가장 왼쪽에 이런 표지판이 여러분을 반겨줄 거예요!"국가 중요 농업유산"으로 지정될 만큼훌륭한 곳인데많은 분들이 몰라서도, 못 찾아오셔서소개 드립니다​ -여기가 들어가는 길-​그럼 안으로 한번 들어가 보시겠습니다ᄒᄒ사무실에 있는데 뭔가 고수의 향기가 느껴지는 아저씨(?!) 분(명인)이​"죽로차"에 관하여아느냐고물어보시더라고요​대답은"아니오..."​그럼 이맘때가 일 년 중에 단 한 번죽로차 잎을 만나 볼 수 있는시간인데 만나 볼 의향이 있냐고물어보시더라고요​연결되어 있는 주민사업체 중에차 전문 조합도 있고단 한 번이란 말에 끌려"네! 좋아요" 호기롭게 대답했습니다.​대답이 끝나기가 무섭게그럼 차따는 복장이 따로 있으니가지고 오겠다 하셔서  오잉? 기다렸어요그 복장은 이따 보여드릴게요ㅋㅋㅋ(별것은 없습니다) 착장을 하고 대숲을 올랐습니다그랬더니 보려고 하면 보이나요?지금까지 단 한 번 눈길 준 적 없는대나무 밑이 들어왔어요​  보려고 하면 보이고보지 않으려 하면 보이지 않는다?라는 구절이 생각나는 건 tmi ㅋㅋㅋ  다시 돌아오면 가까이에서 본 모습입니다​대나무 밑에 보이는 나무가야생 죽로차 나무입니다 죽로차[ 竹露茶 ]대나무 이슬을 먹고 자란 찻잎으로 만든 차.​대나무숲에서 대나무 이슬을 먹고 자란 차 나무에서 딴 잎으로 만든 한국 전통차로 조선시대 임금에게 진상품으로 바친 고급차이다. 주로 5월 중순 이후 대나무숲에서 자란 찻잎을 따 만든다. 차나무 재배 지역이 대나무숲으로 한정되었기 때문에 값이 비싸고 맛도 좋다.​​[네이버 지식백과] 죽로차 [竹露茶] (두산백과)​네네!바로 조선시대 진상품 원재료가딱 펼쳐진 겁니다.녹차인데 대숲에서 대나무 이슬 맞고 자라무농약, 무화학비료가 인죽로찻잎입니다.​야생으로 자라 나무그루가 많지도 않지만잎사귀 중에서 이제 막 돋아난어린잎만 채취합니다.​ ​ 순!찻잎을 따는 것이  첫 경험이기도 하고장인분이 차분하게 찻잎 유래와 을 잘 설명해 주셔서시간 가는 줄 몰랐습니다​" 아 그렇구나, 왜 지금까지 몰랐지?""이렇게 귀한 우리 차인데..."​​ 1시간가량 흘렀나?​초보지만 의욕을 가지고 덤빈 것치고는너무 소박한 ㅋㅋㅋ채취량입니다​사람 손으로 한 땀 한 땀.어린잎만 따기에시간 대비 수확량은 원래적다고 하시네요​​ 장인분이 어떤 것을 따야 하는지 알려주는 장면안 그대로 적은 수확량은제다 과정(세척-덖음-말림 반복)을거침으로써1/10로 줄어든다고 합니다!​그래서 예로부터귀한 차라고 했나 봐요!선인들께서 "차 중의 으뜸이며 세상에 드문 맛"이라고한 이유가 바로 퐉!​  우리가 살고 있는 시대는..기계와 자동화 설비 그리고 환경에 반하는 많은 것들이즐비한데...이런 장면 속에 들어가 있다 보니뭔가 울컥? 하는 느낌이 들었어요(감성적인가요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​​ 열심히 차 따는 중, 차 따는 복장은 보너스차 따는 도중에 명인 분께서대나무와 교감? 해보라고 하셔서즉흥 허그타임 ㅋㅋㅋㅋㅋ  노화 예방?커피를 마실 게 아니라죽로차를 마셔야 되겠군. 으흠   이런 귀한 시간은 올해 5월에 있었지만가장 마음이 추울 때?(사실은 몸이 춥습니다) ᄏᄏᄏ꺼내놓으려고저장해놓고 있었어요!​ 가까이에서 찰칵찰칵!​이 체험? 활동이 끝나고저희는 그 뒤로 죽로차와 죽로홍차를 마셔봤는데요지금까지 먹어봤던 녹차 중에가장 부드럽고  달콤했어요​  자연이 키우고사람의 정성이 더해져그런 것 같아요​"백문이 불여일견" 이란 말처럼손수 찻잎을 따보고 의미를 생각하다 보니더 애정이 생겼습니다.​한 달 정도?의 시간밖에 죽로차를 만나볼 순 없지만사철 푸르른 대나무 숲은 항상여러분을 기다립니다.​사람들 발길에 치이는 관광명소보다때로는 이런 소박한 장소가더 힐링 스폿이 되지 않을까 생각해 봅니다.​오늘은 현지인만 아는 숨은 명소 대숲을 소개하면서뽀너스로 죽로차에 관해서도적어봤어요​  초반에 예고한 대로스크롤 압박 장난 없지만주제가 주제이다 보니쓰고 싶은 말이 많았나 봐요 ㅎㅎㅎ​그럼 전 다음 시간에? 인사드릴게요  ​​​​​​​​​​​​ 
  여행 가볼만한곳 ​​광주에서 하루 있다가 가까운 으로 넘어왔어요 광주에서 30분 거리밖에 안되서 여행짜기 좋아요​ 가볼만한곳으로 친구가 추천해준  에 왔어요~​​ #여행  #가볼만한곳 ​​에 도착하자마자 날씨가 너무 좋았고곳곳에 보이는 대나무가 도착을 알려주더라구요​​ ​​은 정문, 후문이 있는데 저희는 정문쪽에 위치한종합체육관에 주차를 하고 으로 갔어요​​  ​​  입장료는 성인기준 3,000원이에요​관람시간은 09:00 ~ 19:00입장마감시간은 18:00 ​​ # #여행 #가볼만한곳 ​​  입구에 들어가자마자길쭉 길쭉한 대나무들이 빽빽히 심어져있어요​진짜 들어가자마자 바로 힐링되는 느낌~~​은 2003년에 조성된 약31만평의 공간에울창한 대나무숲과 가사문학의 산실인의 정자문화 등을 볼수 있는 시가문화촌이에요​​ #여행 #가볼만한곳 #​​대나무 길을 따라가면  한옥으로 지어진봉황루라는 한옥카페가 보여요​​ ​​대나무숲이라 너무 잘 어울리는 봉황루 한옥카페​​  ​​봉황루 한옥카페 안에는  대나무에 대한과 생김새들이 자세히 설명되어 있어요​ 을 구경하시기 전에 봉황루에 들려서한번 설명을 보시고 구경하시면 좋을거 같아요​​ ​​ 구경하기 딱 좋은 날씨여서천천히 힐링하면서 구경했어요~​  생각보다 엄청 넓어서 넉넉히 2시간은 잡고 가시는걸 추천드려요​ 가볼만한곳으로 완전 추천추천!!​​ ​​화장실 가다가 귀여운 무지개도 만났어요​​ ​​  안에 있는 쓰레기통들도대나무로 만들어져서 너무 귀엽더라구요​쓰레기는 꼭 쓰레기통에 버려주세요~~​​ ​​제가 갔었을때는 점심시간 전이여서 그런지사람이 별로 없어서 사람없을때 잠깐마스크 벗고 대나무 숲을 느껴보니깐 피톤치드가 뿜뿜 나와서 숨쉬기 너무 좋더라구요!마스크 답답함이 싹 날아가는거 같았어요​​  ​​대나무길을 따라가다보면 이이남미술관이 있어요군과 전문민간기업이 협력하여완성한 디지털 영상 미술관으로간단히 구경하기 좋은 곳이에요~​​ #여행 #가볼만한곳  ​​을 걷다보면 중간중간 쉴수 있는정자도 마련되어 있고 벤치들도 많이 있어요​​  ​​아이들을 위한 어린이 놀이터도 마련되어 있어요​​ ​​죽순빵과 간단한 먹거리를 판매하는서원주막이 있는데  구경하고점심을 먹을거라 주막에는 가지 않았어요​​  ​​대나무하면 팬더가 떠오르는데 안에는 귀여운 팬더가 있어요​시원하게 물줄기 내려오는 곳에도 팬더가 있네요​곳곳이 사진찍기도 너무 좋은 ~~​​ #여행 # #가볼만한곳​​가만히 보고만 있어도 힐링되는 곳이예요~ 여행시 꼭 을 들려보세요​​ #가볼만한곳  ​​후문쪽에도 한옥카페 한곳이 더 있더라구요너무 넓어서 다 구경하지는 못한거 같지만천천히 걷고 구경하다보니 2시간이 훌쩍 지났더라구요​​  ​​여행   강추추합니다~~답답한 마음이 싹 내려가고 힐링되는 곳이에요! ​  🌳​​ 전라남도 군 읍 로 119 ​​#여행 # #여행 #가볼만한곳 # 
#여행 #가볼만한곳 을 고르라면 아래 5곳을 꼽을 수 있습니다.  1.   2. 관방제림3.  국수거리4. 메타스퀘어길5. 소쇄원 1~3번은 바로 붙어 있어서걸어 갈 수 있는 거리에 붙어 있습니다. 한꺼번에 보시면 좋을 것 같아요. ​     사계절 푸르른  ​​   4계절, 언제라도 예쁜 여행지겨울에도 예쁜 여행지 관광안내도​ 의 관광코스는 중간중간 갈림길이 있긴하지만크게 원형으로 돌아서 오시면 됩니다.​​  관광코스 지도​천천히 사진 찍으면서 구경하셔도 2시간 정도면 구경이 가능합니다.​  ​​전부터 대나무 숲이 너무 가보고 싶었는데 이번에 드디어 순천여행과 함께 여행도 하면서  대나무숲 여행한건데 ​​저는 만족감 너무 높았습니다!​​​ ​​11월이 너무 애매한 계절인데이때에 이런 경치를 볼 수 있다는거에 너무 좋더라구요.​​​ ​​​이 예전부터 대나무를 심어 왔던 대나무의 도시다 보니 대나무숲도 잘 조성되어 있다고 해요. 우리나라에서 가장 유명한 대나무숲 도 자연 스럽게 조성된게 아닌가 싶어요!.대나무는 습기가 많은 열대지방에서 잘 자라서 중부이남 지역이나 제주도에 많이 있다고 합니다. 그리고 대나무가 얼마나 잘자라냐면우후죽순이라는 말도 있듯이 하루동안 1M까지도 자랄 수 있다고 해요.잘자라는 만큼 높이 자라서  역시 대나무가 정말 높이 자라있었습니다.​​​ ​  ​​요즘 이렇게 높이 자라는 을 살려서 담장앞에 대나무를 심어서 담장대용으로도 많이 사용하시더라구요.저도 주택에서 살게되면 꼭 하고 싶은 대나무 담장이에요! ​ ​  제가 방문했던 11월에도 푸르른 잎이 가득했던 대나무숲 이였어요.겨울에도 대나무 밭에 눈이 쌓이면 너무 있쁘더라구요.  도 어떤 계절에 방문해도 너무 예쁠것 같아요.​​ ​​​   ​​  ​다보시고   다 보시고 정문으로 나오셔도 되지만 전시관쪽으로 내려서 나오시면 전시관 1층에서 대나무 아이스크림을 파는데 녹차맛으로 보시면 됩니다. 기분상 대나무의 맑은 기운 받고나서 먹으니 더 맛있었어요. ​​​   ​그리고 그앞 기념품가게에서 파는 대나무 컵과 대통술 하나 기념품으로 사왔습니다. 대로변보다는 좀더 한적하게 기념품 볼수 있어서 이곳에서 구매했어요.​​​겨울여행지 고르실때 스산해진 경치들로마땅히 선택지가 없으시다면 가볼만한곳으로  너무너무 추천드려요!​꼭 고민해보세요!​​​ 
 관광의 1번지로 메타세콰이어길과 쌍벽을 이루는 . 주변에 관방제림과 국수거리가 있어 이동 거리 대비 가성비 갑의 관광코스 되시겠다. 중국 무림 영화에 나올 법한 분위기의 정문 건물. ​주차장에 주차하고 을 향하면  왼편에 대나무 문양을 모티브로 한 관광안내소가 보이고 봉황으로 보이는 입구의 조형물을 볼 수 있다. ​추억 돋게 하는 <심쿵>이라는 이름의 다방.  ​대나무의 고장답게 사람 빼고 웬만한 것은 다 대나무로 만들어져 있다.  ​​  입구입장할 때부터 눈이 내리기 시작! 분위기를 연출한다. ​ 입구에서 바라본 풍경. 관광안내소와 관방제림이 보인다. 기대를 저버리지 않는  풍경. 계절이 계절이라 사람으로 붐비지 않아서 좋고, 눈이 살짝 내리는데 춥지 않아서 좋다. ​전공이 전공이니 만큼 은 찾은 이유 넘버 1인 이이남 미술관. 그룹전에서만 그의 작품을 보아온 터라 개인 미술관에서의 기대가 크다. UFO를 닮을 듯한 미술관 건물. 대나무를 콘셉트로 한 과 뭔가 이질감이 느껴진다. 미디어 아트라는 장르의 을 살리고자 한 것일까? 기대했던 대로 좋았다. 작품 감상하느라 사진으로 남기는 것은 이 정도. 미술관에선 사진 찍는 것보다 감상하는 것이 우선이기에. . . 사실은 오랜 전부터 나도 이 장르의 작품을 하고 싶었다. 생각과 아이디어는 내가 먼저일지도 모르겠지만 실제 작품으로 구현한 것은 이이남 작가. 그의 작품에 특별히 관심이 많이 가는 이유다.  ​​설마 이런 곳에서 보게 될 줄은 몰랐던 표식과 그 표식을 달 수밖에 없었던 이유를 보여주는 증거.  ​누구의 아이디어인지 모르겠으나 소소한 재미를 주는 장치. ​임금님 귀는 당나귀 귀. 요즘 유행하는 익명 커뮤니티의 발생지가 여기일지도 모르겠다.   ​산책로에 있는 설치미술품. 주변 환경과 따로 노는 설치물도 많은데 이 작품은 잘 어울리는 것 같다. ​산책하는 중간중간에 흥미로운 조형물이나 정자 등을 설치해 놔서 지루하지가 않다. 시가문화촌을 들어갈 때 갑자기 내린 함박눈! 제대로 된  첫눈을 에서 맞았다.   분위기 있는 대나무 숲길.   ​정문으로 다스 돌아오는 길에 있던 휴게실(?). 대한민국의 자랑, 사람이 많건 적건 청결한 화장실이 있고 들어가서 쉴 수 있는 온돌방도 있다. 성수기에는 족욕을 할 수 있는 것 같다.  전라남도 군 읍 로 119 천 & 국수거리 ​천 곳곳에 이렇게 돌로 된 다리가 있어 강변의 이쪽과 저쪽을 자유롭게 건널 수 있는 것도 좋았다. ​여기부터 국수거리. 비수기라 그렇지 구비된 시설을 보니 날씨 풀리면 꽤나 사람들이 모이는 듯. ​ 산책으로 약간 지쳤고 날씨도 눅눅해서 난방 잘 된 것 같은 가게로 들어갔다. 이런 날엔 역시 전에 막걸리!!   국수는 특별히 맛이 있지도, 없지도 않았다. 하기야 국수가 국수지 뭐 특별한 맛이 있겠는가. 특이하다면 서울이라면 보통 국수발이 소면인데 이곳은 중면(소면 보다 굵은 면)이었다는 점. 이것은 사람에 따라 호불호가 갈릴 것 같다. 가격이 비싼 것도 아니니 날씨 풀리면 강변 쪽 자리에서 먹는 국수도 별미일 것 같다.(쓰읍~)  국수거리전라남도 군 읍 객사리   ​ 
​​3박4일 있었던 날 중 가장 행복했던 짝꿍과의 기억을 잠시 풀어볼까 합니다 ​광주를 가게 된 건 여지없이 가게 자리를 찾고 싶어서 였답니다.정말,,없어,, 내자리 왜 없냐고,, 스트레스 왕창 받던중​짝꿍이 장성과 중 고르라고 해서 저는 을 골랐는데요?이 친구가 데려 간 보석같은 신상카페를 소개합니다.​19.3마일 한번 가볼게요?​​ Previous imageNext image ​제 프레임에 전부 담기지 않던 카페입니다.조금씩 잘라서 사진을 찍어왔답니다. 옛날식 집을 카페로 만들어 두었더라구요 :-)​  ​​자리가 넓은 편이며 테이블간 간격도 제법 많이 떨어져 있습니다.유모차를 가지고 와도 테이블간 불편함도 없어보이네요 ​밝기의 느낌은 두번째 사진이 맞습니다첫번째 사진은 창에 비치는 나무가 푸르러서 빛조절을해서 찍어봤습니다 :-))​ ​​그럼 우리는 19.3마일의 메뉴를 보러가봅시다. ​저희는 아침부터 에 다녀오고 ,, 점심도 열무비빔국수를 먹었습니다.아이스 아메리카노가 한참 땡겼다구요 .​역시나 둘다 아이스 아메리카노입니다.​다른테이블들은 에이드를 많이들 시켰더라구요색색깔을 다 담고 있어서 너무 귀여웠습니다.​​저기 케이크 내가 그린 기린 그림은 초코펜으로 아트를 해주시는 것 같았습니다.일반 생크림 케이크에 위에 직원분들이 그림을 그려주시는건가요?ㅎ;;저희는 크로플 입맛이기에 아아+브라운치즈 크로플을 시켰습니다.​​ ​1층 오른쪽을 보면 , 19.3마일의 브랜딩을 잠시 살펴 볼 수 있는 공간이 있습니다.​ ​감성이 넘쳐나는 2층도 정말 마음에 든다구요.저희는 한쪽 벽면에 창문쪽에 자리를 잡았다가 중간 쇼파자리에 착석하게 되었습니다.​ ​바로 이자리입니다..​원래 자리에 앉아 계시던분이 일어나주시길래 후다닥 쇼파쪽으로 이사갔습니다.​ ​창을 통해서 보는 19.3마일의 야외 풍경입니다.아주 좋은 것 같아요 . 캠핑의 느낌을 살려 저렇게 둔게 부지 이용도 좋았고.느낌도 좋았습니다.가을에는 저곳에 사람이 가득하겠죠?​ ​이렇게 여유롭게 기다리다 보니 저희의 맛있는 음식들이 나왔습니다​ ​아 존맛 크로플이라구요 크로플 맛집이라고 하면 안될까요..? 아이스크림 진짜 많이 올려주셨더라구요 완전 마음에 들었고 19.3마일의 저 로고와 19.3마일의 시그니처 색같은 청색이 정말 마음에 들었습니다​ Previous imageNext image 먹는거에 진심인 우리는 크로플부터 조각 내봅니다.으아 진짜 맛있어!하고 음료수 한번 빨고 아아~~~ 크로플이랑 먹으니까 맛있다. 한번 해줍니다.​저는 산미있는 커피를 좋아하지 않는데 조금 산미가 느껴졌습니다.(이럴경우 으맛없어,, 이러지 마시고 얼음이 조금 녹고나서 드셔보세요 훨씬 부드러워집니다..)​이렇게 먹고 이야기를 잔뜩하고 밖으로 나가줍니다.  ​5월은 청량함의 달이라고 봐도 무방할 것 같습니다.이날은 날씨가 다했네요?​ Previous imageNext image ​사랑하는 사람과 혹은 나의 가장 친한친구와 잠시 휴가를 온듯한 느낌으로 광주근교 당일치기 할만한 공간으로 보였습니다.​자연을 제대로 품은건 역시 지역이 한몫하는 것 같습니다.저는 광주로 이사가더라도 은 자주자주 방문 할 것 같아요.​ 카페 추천 한다면 , 이곳 19.3마일 완전 추천드려요 ㅋㅋ 다음에는 아이스 아메리카노 말고 크림이 살짝 들어가 있는 커피를 먹어보고 싶습니다.산미가 있는 원두를 쓰는 집에선 크림 들어간 커피를 잘하더라구요 :-)​ 근처 카페로 치기엔 차로 조금 이동이필요하지만 아주 마음에 듭니다! ​​​ 
안녕하세요^^  한국관광 100선 전라남도편  총8곳중남은 네 곳 소개합니다^^​ 한려해상국립공원 (오동도)목포 해상케이블카엑스포박람회장(엑스포해양공원)​한려해상국립공원 (오동도)꽃구경과 액티비티를 동시에​ 한려해상국립공원(오동도)​여수하면 오동도, 오동도하면 동백꽃이 연상될 정도로 동백꽃이 유명한 섬이다. 또한, 한려해상국립공원의 기점이자 종점이기도 하다. 여수중심가에서 승용차로 10여 분만 가면 닿는 오동도 입구의 주차장에 차를 세워두고 다시 768m 길이의 방파제 길을 15여분 걸으면 오동도에 도착한다.​ 한려해상국립공원(오동도)​면적125,620.4㎡(38,000평)의 섬 내에는 동백나무, 시누대 등 200여 종의 가종 상록수가 하늘을 가릴 정도로 울창하다. 또한, 16,529㎡(5,000여 평)의 잔디광장 안에는 70여 종의 야생화가 심어진 화단과 기념식수동산 등이 있어 어린이들의 자연학습장으로도 유용하다. ​ 한려해상국립공원(오동도)​섬 전체를 덮고 있는 3,000여 그루 동백나무는 이르면 10월부터 한두 송이 씩 꽃이 피기 시작하기 때문에 한겨울에도 붉은 꽃을 볼 수 있다. 그리고 2월 중순경에는 약 30% 정도 개화되다가 3원 중순경에 절정을 이룬다. ​ 한려해상국립공원(오동도)​섬 전체에 거미줄처럼 뻗어있는 탐방로는 연인들의 데이트 코스로 인기가 높고, 종합상가 횟집에서는 인근 남해 바다에서 갓잡아 올린 싱싱한 생선을 맛볼 수 있다.​ 한려해상국립공원(오동도)​오동도 입구에서 섬 안으로 들어가는 교통 수단으로는 동백열차를 비롯해 유람선, 모터보트 등도 있다. 유람선과 모터보트는 오동도입구 선착장에서 출발해 오동 일대 해안의 아름다운 풍광과 병풍바위, 용굴, 지붕바위 등을 감상할 수 있다. 한려해상국립공원(오동도)휴일 : 연중무휴점자블록 : 점자블록 있슴문의및안내 : 061-659-1819[전남 여수시 오동도로 222]대한민국 구석구석​​​목포 해상케이블카어쩌면 가장 길게 맛보는 짜릿함​ 목포해상케이블카​"목포해상케이블카"는 슬로우시티 목포의 옛 중심지인 목포 원도심과 북항, 유달산은 물론​ 목포해상케이블카​ 고하도를 비롯한 다도해의 아름다운 풍경을 한눈에 살펴볼 수 있는 해양관광, 레저, 문화관광의 새로운 중심축이다. ​ 목포해상케이블카​유달산의 지형적 과 우수한 경관을 고려하여 원도심과 다도해상 전체를 조망할 수 있는 국내 최장3.23㎞, 국내 최고높이155m를 자랑한다.​ 목포해상케이블카목포해상케이블카목포해상케이블카휴일 : 강풍주의보, 천재지변으로 인한 운행중지외 안전점검일이용시간 : 평일(월~금) 10:00-20:00(매표종료 19시)     토/일/공휴일 10:00-21:00(매표종료 20시)입장료 : 홈페이지참조점자블록 : 점자블록 있슴수유실 : 수유실 있슴문의및안내 : 061-244-2600[전남 목포시 해양대학로 240]대한민국 구석구석​​​엑스포박람회장(엑스포해양공원)빅오(Big-O), 스카이타워, 아쿠아리움까지!​ 엑스포박람회장(엑스포해양공원)​바다와 맞닿은 수변공원을 거닐며 산책하고 다이내믹한 해양레포츠 프로그램이 가득하고 세계에서 하나뿐인 멀티미디어 쇼인 빅오쇼는 물론, 내 집처럼 편안한 호텔에서 숙박까지 가능한 하루 종일 신나는 여수세계박람회장이다. ​ 엑스포박람회장(엑스포해양공원)​전 세계인에 감동을 선사했던 여수박람회장은 지구촌 단 하나뿐인 화려한 빅오쇼를 비롯해 스카이타워, 아쿠아플라넷 등 하루 종일 신나는 박람회 시설물과 다이내믹한 해양레포츠 프로그램, 바다와 맞닿은 수변공원을 거닐며 산책하는 이들로 북적댄다.​ 엑스포박람회장(엑스포해양공원)​먼저67m라는 아찔한 높이에서 엑스포장을 한눈에 바라볼 수 있는 스카이타워 전망대는 혜시맨트 사일로를 세계 최대 크기의 파이프 오르간으로 재탕생하여 ​ 엑스포박람회장(엑스포해양공원)​여수 바닷바람과 함께 어울려 뱃고동 소리로 아름다운 음악을 연주해준다. 야간에는 형형색색의 조명으로 아름다운 여수 밤바다를 밝혀준다.​ 엑스포박람회장(엑스포해양공원)​바다위를 가르는 시원하고 짜릿한 익스트림 스포츠 스카이 플라이는 주제관과 아쿠아플라넷 사이의 바다를 로프에 의지해 바다 위를 미끄러지듯이 날아 가슴이 뻥 뚫리는 시원함과 짜릿함을 볼 수 있다.​ 엑스포박람회장(엑스포해양공원)​또한 세계적인 해양생물을 만날 수 있는 해양생태관에는 벨루가(흰고래), 바이칼물범 등 280여 종의 다양한 해양 생물들이 펼치는 이벤트가 가득한 곳 아쿠아리움과 여수의 랜드마크이자 여수세계박람회의 트레이드마크인 빅오는 여수 밤바다의 감동과 화려함을 중무장하고 있다.​ 엑스포박람회장(엑스포해양공원)​ 세계최고의 워터 스크린과 화려한 분수쇼, 안개와 화염, 레이저, 조명으로 중무장하여 오감을 만족시키는 뉴 미디어 쇼이다. 엑스포박람회장(엑스포해상공원)휴일 : 연중무휴이용시간 : 매일 09:00-23:00(입장마감 22시)입장료 : 시설별로 상이함수유실 : 수유실있슴점자블록 : 점자블록 있슴문의및안내: 1577-2012[전남 여수시 박람회길 1]대한민국 구석구석​​​대숲, 대통밥, 떡갈비의 3단 콤보 ​*울창한 대숲의 죽림욕장, *은 관방제림과 영산강의 시원인 천을 끼고 있는 향교를 지나면 바로 왼편에 보이는 대숲이다.  ​약 16만㎡의 울창한 대숲으로 군이 성인산 일대를 조성하여 2003년 5월 개원했다.  입구에서 돌계단을 하나씩 하나씩 밟고 오르며 굳어있던 몸을 풀리고 대나무 사이로 불어오는 대바람이 일상에 지쳐있는 심신에 청량감을 불어 넣어준다.​ ​ 또한 댓잎의 사각거리는 소리를 들으며 빽빽히 들어서 있는 대나무 숲길을 걷노라면 푸른 댓잎을 통과해 쏟아지는 햇살의 기운을 온 몸으로 받아내는 기분 또한 신선하다.​ ​  안에는 대나무 잎에서 떨어지는 이슬을 먹고 자란다는 죽로차(죽로차)가 자생하고 있다. 죽림욕을 즐기고 난 후 죽로차 한 잔으로 마음의 여유까지 느껴볼 수 있는 곳이다.​ ​*에서 죽림욕 즐기기*에는 죽림욕을 즐길 수 있는 총2.2㎞의 산책로가 조성되어 있다. 운수대통길, 죽마고우길, 철학자의 길 등 8가지 주제의 길로 구성되어 있는데, 전망대로부터 산책로가 시작된다.​ ​ 전망대에서는 천을비롯하여 수령 300년이 넘은 고목들로 조성된  관방제림과 의 명물인 메타세콰이아 가로수길 등이 한눈에 내려다보인다. 생태전시관, 인공폭포, 생태연못, 야외공연장이 있으며 밤에도 산책을 할 수 있도록 대숲에 조명을 설치했다.  휴일 : 연중무휴입장료 :   개인-어른3000원/청소년,군인 1500원/어린이 1000원 단체-어른2400원/청소년,군인 1000원/어린이 600원      (단체 20인이상)이용시간 : 3월-10월 09:00-19:00                   11월-2월 09:00-18:00문의및안내 061-380-2680[전남 군 읍 로 119]대한민국 구석구석​​동백꽃이 예쁜 오동도!!동백꽃은 떨어질때 거꾸로떨어지지 않는다고 했던거 같아요참 신기하죠?ㅎ​한국관광 100선 전라남도편 총8곳중네 곳 모두 소개했습니다가보고 싶은 곳이 정말 많네요​​  ​ 포스팅 사진과 자료는대한민국 구석구석홈페이지에서 출처했습니다어디로 갈까 고민될때? 대한민국 구석구석과 함께 떠나요!한국관광공사가 운영하는 국내 여행 정보 서비스. 대한민국 구석구석의 아름다운 국내 여행지로 즐거운 여행 다녀오세요!korean.visitkorea.or.kr ​ 
안녕하세요, 동진입니다.몇 주간 몸이 무척 아팠어서,아주 오랜만에 포스팅을 하게 되었습니다.코로나19 바이러스가 요즘 정말 기승을 부리고 있습니다.연초에 무등산에 가서 주상절리를 보고 올 생각이었는데 계획을 깨야할 것 같네요.​아무래도 이런 시국인지라, 집에만 있다보니 꽤 답답합니다.수풀이 우거진 곳에서 햇빛을 쐬고 싶다는 욕심이 들고는 하는데요.그런 느낌에서 오늘은 숲이 멋드러지게 조성된 지역에 대해 포스팅하고자 합니다. 전라남도 군 읍 로 119 전남 의 입니다.  입구입니다.세로선이 강조된 디자인이 위로 쭉 뻗은 대나무를 연상케 하지는... 않아 보입니다. 대나무가 울창합니다.대나무는 2004년 한국갤럽'한국인이 좋아하는 나무' 조사에서 8위에 선정되었다고 합니다. 쓰레기통, 공중화장실 다 잘 되어있습니다. 나무끼리 연결되어있는 이런 모습을 볼 수 있었습니다.현재 바닥이 비나 바람에 의한 토양침식에 아주 취약해 보이는데그런 경우에 대나무가 쓰러지지 않도록 서로 지지해주는 역할이 아닌가 싶습니다. 아래쪽 사진부터는 대나무가 심어진 곳의 토양이 안정적이게 보이고서로 지지되어 있지도 않길래, 한 번 그런 추측을 해봤습니다. 대나무 숲이 자연적으로 우거진 곳은 전국에 흔치 않습니다.한국 대나무 발전협회에서는 연평균기온 10℃ 이상,연중 단 하루도 -10℃가 되지 않는 것을 대나무의 생육 조건으로 언급하고 있습니다. 하지만 작물의 과 자생지의 이 반드시 일치한다고 보기는 어렵습니다.토양조건은 제쳐두고 기후조건만 본다면,대나무는 온대림의 대표적인 식생입니다.1월 평균 기온이 -3℃를 넘을 때 자생할 수 있습니다. 대나무가 온대림의 대표적인 식생이기 때문에역사 문헌 속에서 대나무의 분포를 조사해역사시대의 기후 변화를 확인하기도 합니다. 예를 들면, 16C에 쓰여진 신증동국여지승람에서는대나무의 북한계선이 중부 동해안까지 상승했음을 확인할 수 있지만17C에 쓰여진 동국여지지에서는대나무의 북한계선이 남부지방으로 내려갑니다. 17C는 세계적으로도여러 역사적 사건이 발생했던 소빙기에 해당합니다.그때 우리나라도 한랭해졌음을대나무라는 지표를 통해 확인할 수 있습니다. 최근 서울시는 이촌한강공원에 대나무숲을 조성했다고 합니다.이것역시 최근의 기온 상승이 반영된 결과로 볼 수 있습니다.서울이 더이상 냉대기후가 아닌, 온대기후가 되었다는 증거로 보입니다. 대나무길을 한바탕 걷고그날 식사로 죽통밥을 먹어 마무리하면 더 특별한 경험이 될 수 있습니다. 은 또 떡갈비로도 유명합니다.맛있습니다.코로나 19가 잠잠해지면  나들이 어떠신가요? +) 죽세공품 쇼핑도 가능합니다.​​​* 글이 마음에 드셨다면 공감 버튼 클릭 부탁드립니다!* 정기적으로 구독하시고 싶으시다면 이웃추가 해주세요! 
 안녕하세요~ 저번 여행 소쇄원 포스팅에 이어서 글을 이어나가보도록 할게요. 소쇄원 관람 후 식사를 하기 위해서삼거리농원을 방문했습니다. wow.. 줄이기네...?저희 3명...ㄴ..ㅔ..? 마감이요? 아 넵,,,, 아쉬움 200프로였지만 아쉬움은 뒤로 하고 바로 자리를 떴습니다ㅠㅠ 계속 보고있자니 맘만 아픔결국 내일 아침 첫타임으로 예약 후 방문하기로 했어요   내일 보아. 닭볶음탕...♡​결국 숙소에 짐을 놔두고 국수거리에서 식사를 하기로 해서 숙소로 먼저 이동했어요~​  조아당 🏡​전남 군 읍 죽향문화로 383전남 군 읍 운교리 76-9주차, 예약, 남/녀 화장실 구분, 국민지원금​홈페이지  http://www.xn--ok1bx06aujc.kr/​​ 한옥펜션 조아당 후문 한옥펜션 조아당입니다.www.xn--ok1bx06aujc.kr ​ 참고로 조아당은 좋은 아침을 맞이하는 집이라고 해요 의 명소 의 뒷마당으로 맑고 청청한 대숲의 풍취를 한껏 느낄 수 있는 곳입니다. 메타쉐콰이어 가로수길, 관방제림, 대나무박물관, 호 둘레길 등 주변 관광명소를 이동거리 10분거리에서 즐길 수 있어요. 객실은1. 온돌 or 침대+온돌2. 원룸형 or 투룸형 으로 구성되어 있어서 취향껏 선택하세요​저는 침대+온돌(원룸형) 안채1호에서 머물렀습니다 😃  식기류 : 그릇, 수저세트, 칼, 도마, 가위, 컵, 접시, 쟁반 등세면도구 : 수건, 샴푸, 린스, 바디워시, 핸드워시 등 (칫솔, 면도기 등 일회용품은 제외)가전 : 스마트TV, 에어컨, 냉장고, 전자렌지, 커피포트, 전기밥솥, 드라이기, 홈매트 등기타 : 와이파이, 샤워온수​ 펜션답게 조리기구 및 세면도구도 어느 정도 제공되고 있으며 칫솔 등 일회용품은 제공하지 않고 있으니 방문시 개인 칫솔과 치약은 챙겨서 방문하세요  저희가 머물렀던 곳 안채 1호는 제일 안쪽에 위치하고 있었습니다 저의는 짐을 갖다놓기 위해서 미리 연락해서 여쭤본 후 입실시간보다 1~2시간 일찍 도착해서 정리중인 모습을 볼 수 있었는데 홈페이지에 보면 매일매일 침구류도 소독한다고 하던데 씻고 소독하기 위해 빼놓은 모습인 것 같았습니다. 여긴 고기를 구워먹으며 앉아 있을 수 있는 곳각 호실 앞에 하나씩 있었습니다. 여기에선 제일 앞에 위치한 안채1호 🐥 저희는 따로 요리를 해서 먹을 계획이라 바베큐를 이용하진 않았지만,​바베큐를 이용하실 예정인 분은꼭 별채나 안채로 예약하셔야 한답니다! ​목조건물의  상 화재를 대비해서 바베큐는 야외에서 해주신다고 하네요​비가 오거나 바람이 많이 불면 예고없이 취소가 될 수 있는점도 미리 알고계시면 좋을 것 같아요 자, 이제 신발을 벗고 숙소에 들어가보겠습니다. 입실하고 바로 오른쪽엔 싱크대, 전자레인지, 인덕션 등 요리에 필요한 물품들이 갖추어져 있었습니다. 조금 더 들어가서 왼쪽으로 고개를 돌려보면 간단하게 손을 씻을 수 있는 세면대가 있더라구요.​이거 너무 좋았어요 ㅎㅎ다들 손만 씻으려고 아무생각없이 화장실 들어가다가 양말 물에 젖고 이런경험...없어요?나만 있을수도 있겠구나...? 여튼 개인적으로 좋았던 공간이였습니다   ​ 객실안은 침대와 TV가 있습니다. 창에 볕이 들면서 아늑한 느낌 한옥만의 매력이겠죠? 에 와서 한옥 펜션 들리길 잘 했다 싶더라구요~  3인이라서 침대와 바닥에 이불을 깔고 잘 수 있게 준비했답니다~  홈페이지 공지사항에 보면 오시는 방법을 친절하게 설명해두셨던데보니까 에서는 지나가는 택시를 잡는 일은 어렵다고 하네요~​대구에 살고 카카오택시를 아주 잘 이용중인 저는 이 부분에 대해서는 전혀 생각지도 못했어요  ​ 인덕션은 1개 이용가능합니다  이 날은 요리해서 먹기로 한 날이라 주방에 신경이 쓰이더라구요~요리 가짓술  3개 정도 할 생각이여서최대한 시간활용 해가며 요리해야겠다 싶었습니다 ㅎㅎ 화장실 내부는 이렇습니다~  세면대도 한옥의 분위기와 잘 맞네요 세면대 밑을 열어보니까 여분의 휴지와 수건, 드라이기가 있었습니다 주방도구들도 모자라지않게 있었습니다 음식물쓰레기통은 하얀색 통 보이시죠 저거에요 ㅋㅋㅋㅋ 음식물쓰레기 어디 버려야하지..하고 순간 당황했더라죠 접시와 컵, 커피포트도 있네요 오자마자 먹을거리는 바로 냉장고로 안착~ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이날 저녁에 열쇠 꽂은채로 잠들어버렸어요정신을 어디에 두고 다니는 건지 ㅠㅠ;;;ㅋㅋㅋㅋ범인은 Me..... 여행 하면서 한옥펜션에서 머무르니 푹 쉬고 나온 느낌이였네요 ​블로그 하는 걸 아는 친구들이 여기 블로그에 글쓰지말라면서 ㅋㅋㅋ유명해지면 안된다고ㅋㅋㅋㅋ ​미안하다... 올릴거야... ​  ​이만 숙소 한옥펜션 조아당에 들린 후기였습니다​  조아당전라남도 군 읍 죽향문화로 383  
 후문에 주차하고 들어갔다. ​입장료 ｜ 성인 3,000원 / 청소년 1,500원 / 기타 할인 있음​​ 면적 182,443 제곱미터. 약 55,189평. 진짜 넓었다.​​​ 이렇게 제1길부터 제8길까지 을 살려 길을 지어 놓았다.​제1길 운수대통 길제2길 사색의 길제3길 사랑이 변치 않는 길제4길 죽마고우 길제5길 추억의 샛길제6길 성인산 오름길제7길 철학자의 길제8길 선비의 길​각 길들은 대부분 5분에서 10분 내외로 이루어져 있다. ​​​​  후문에서 들어가는 길​​ 대나무로 만든 벤치​​​ ​​​ ​​​ 선비가 쉬다 가는 곳을 형상화 한 곳일까? 라디오가 흘러나오고 있던 건물​​​​​ ​​​​​ ​​​ ​담장 너머로 빼곡하게 나무가 들어차 있었다.​​​​​ ​​​​​​​ 또잉근처에 닭장은 못봤는데위풍당당하게 먹이활동을 하던 닭 한마리 ​​​​​​안쪽으로 들어가다 보면 1박2일 시즌1때 촬영했던 곳이라는 팻말이 나온다.​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ '이승기 연못'​​​​​​​ 이승기 연못에는 물이 안 차 있었다고 한다...​​​​ 대나무만 이렇게 많은 건 처음 봤다.대나무는 사이드로 한쪽에만 조금 있는 수목원이나 정원을 흔히 봤었는데 여긴 정말 넓고 대나무가 많았다.가족끼리 여행온 분들이 많았음. 경사도 완만하고 길도 잘 정비되어 있어 산책하기에 참 좋았다.​​​​ 여긴 약간 모든 게 다 이런 식으로 휘어 있었다. 가로등이나 조명들도 얘처럼 다 휘어있었고...후술하겠지만 분수도 ㅠ 하찮게 휘어지는 분수 때문에 많이 웃었음​​​​​​​ 길 가운데에 있는 포토존인데 (어딘지는 기억이 안나나 정문이나 후문 어디든 가운데로 가다 보면 나옴) 여기가 사진 찍기엔 제일 이뻤다.​​​​ ​​​​​대나무가 있는 곳이니까 마스코트를 판다로 하고 싶었던 것 같음곳곳에 판다가 있는데 표정이 하나같이 주옥같았다.​ 애 울겠어요​​​​ 손에 칼 하나 들려있을 것 같은 미소와 동공아니 동공 하얀색 너무 무서운 거 아닙니까?​​​​​​ 후문에서 정문까지 한바퀴 돌고 다시 후문으로 나왔다. 정문 쪽에 화장실 있음.이쪽 데크도 참 예뻤다.​​​​​​ 여기 분수가 전부 다 하찮고 웃겼음 ㅠ 자고로 분수라 함은 강력한 힘으로 아래에서 위로 솟구치는 물줄기 아니겠습니까근데 여기 분수들은 하나같이 얇은데다가 S자로 휘어지는 곡선을 그리며 위로 올라감 휘어진 가로등들도 그렇고 분수도 그렇고 썩소 짓는 판다들도 그렇고 소소하게 웃겼다 과연 웃기려고 했는지는 모르겠지만 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​ 그래도 아름다웠다.​​겨울에 눈이 쌓이면 쌓인대로, 여름에 녹음이 우거지면 또 그대로 산책하기에 참 좋을 것 같던 .​​​​ 전라남도 군 읍 로 119 장소｜주소｜전라남도 군 읍 로 119입장료｜어른 3,000원 /  청소년 1,500원 / 기타 할인 있음운영시간｜동절기 (11월~2월) 매일 09:00~18:00, 입장마감 17:30 / 하절기(3~10월) 09:00~19:00, 입장마감 18:30해설시간 따로 있음, 주차비 무료, 넓은 부지 
  ​​에는 푸르른 대나무숲을 많이 볼 수 있는데요.에도 좋지만다리가 불편한 어른들과 아직 어린아이들을 위해한국 대나무박물관을 추천해 드립니다.​​​ ​   한국 대나무 박물관은 전남 군 읍 죽향문화로 359(천변리 401-1번지) 에 있답니다. 한국대나무박물관전라남도 군 읍 죽향문화로 35 문화원한국대나무박물관 공영 주차장전라남도 군 읍 죽향문화로 35 문화원한국대나무박물관주차장전라남도 군 읍 죽향문화로 35한국대나무박물관주차장입구전라남도 군 읍 천변리한국대나무박물관 갤러리전라남도 군 읍 죽향문화로 35 한국대나무박물관  오전 9;00 - 오후 6: 00휴무일이 없답니다.​  한국 대나무 박물관에는 입구에서부터넓은 주차장이 펼쳐져 있답니다.​​   한국 대나무 박물관에는 입장료가 있답니다. 어른 2000원 청소년/군경 1000 어린이 700원​​저는 한국 대나무 박물관의 300제곱 미터에 이르는 넓은 산책로를 좋아한답니다.댓잎  맑은 바람 소리를 들으며걷다 보면 그 소리가 좋아서  산책이 항상 아쉬울 때가 많았답니다.​​​ ​​한국 대나무 박물관은 1981년 9월에 개관,대나무공예품  전문 박물관으로 죽세공예 진흥 단지  준공과 함께  1998년 3월 이전하였답니다.​​​​  ​​​한국 대나무 박물관은 테마공원, 죽공예체험실, 죽제 품팜 매장, 갤러리, 카페 등의 공간이 마련되어 있답니다.​대나무 박물관 내에서는 지켜야 할 준수 사항이 있는데요이렇게 깔끔한 곳을 유지하려면 공공질서를 잘 지켜야 한답니다.​은 우리나라 죽림 조성에 가장 알맞은 환경과지리적 조건을 갖추고 있는 곳으로특히 대나무가 성장하는데 기후환경이 가장 적합하여질이 좋은 대나무가 많이 생산되고 있답니다.​​​​ ​​​​ ​​이미 조선시대 이전부터 죽제품이 만들어졌고당시 임금께 죽순이 진상된 것을 비롯하여만주, 일본 등에 죽제품이 소개되기도 하였다고 해요.​또한 무형문화재, 대나무공예 명인 준명인들이전통기법에 현대 감각을 살린민속공예를 전승, 장인의 자리를 지키고 있답니다.​박물관 안에 체온 측정. QR 체크인을 했답니다.그리고 한국 대나무 박물관 안에는  안내 팜풀릿이언어 별로 있답니다.​​​​  ​​한국 대나무박물관에 들어서면천장을 화려한 지우산이 아름답게 만들고 있는데요지우산은 한국. 일본, 중국에서 쓰였다고 해요.70.80년대 있었던 대나무 비닐우산을 기억하시나요?그 파란색 비닐 우산도 대나무로 만들었었고요.예전 조선시대 말경 궁중에서는  대나무의 단점을 보완하기 위해옻칠을 해서 썼다고 합니다.​지금 우리나라에는전주에 지우산 명인이 한 분 계시다고 해요.​아름다운 지우산은  쓰임에서 떨어지고 수요가 없어서대나무로 만든 지우산은 이렇게 한국 대나무 박물관에서 귀하게 봐야 할 것 같습니다.​​  ​전시관에는 오죽 제품, 명인의 죽세 공예품,전국 대나무공예대전 입상작품 등다양한 대나무 공예품과 중국 일본, 베트남, 미국 등 외국 제품 및 대나무 신산업 제품  그리고'2015년 세계대나무박람회'에 전시 출품되었던죽세 공예품을 비롯해 섬유, 건축, 조경, 농업 첨단 바이오산업분야 등 대나무의 모든 것이 전시되어 있답니다.​​한국 대나무 박물관은 4개의 전시실과 2015  대나무박람회관, 대나무 산업관, 국제관으로 나뉘어 있답니다.​1전시실대나무의 정의와 , 대나무 분포도 등을 이해하기 쉽게 전시하고 있어요.​2전시실 근대, 현대 시대에 사용한 대나무 공예품과 의 전통 가옥을 배경으로 밀남인형을통해 죽제품 제작 과정을 한눈에 볼 수 있도록 구성되어 있답니다.​3전시실1982년부터 현재에 이르기까지 전국 대나무공예 대전출품 입상작과 대나무를 이용한 다양한 공예품을 전시하고 있답니다.​4전시실 60-80년대를 배경으로 죽물시장의 모습을 미니어처로재현해서 그 당시의 활발했던 모습을 보여준답니다.​​​​  ​​한국 대나무 박물관은비가 와도 즐겁게 관람할 수 있게정비가 잘 되어 있답니다.전시관 외에도 공예품 상가, 식당, 체험교실(지금은 휴관)등 여러 공간으로 구성되어 있거든요.​대나무 상가에는 대나무로 만든 다양한 죽제품을 팔고 있는데요아이들이 신기해하는 제품들이 많답니다.​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​ ​​푸르른 대나무 사이로불어오는 사그락사그락 대숲 바람소리는일상에 지쳐있는 마음에 청량하을불어 넣어 준답니다.​처럼 넓지는 않지만언덕이 아닌 평지이고 걷기에 편한 길이니어르신들이나 아이들이더 좋아할 것 같았답니다.​​​   ​푸른 대나무숲을 걷다 보면그 나뭇잎 사이로 쏟아지는 햇살이더 투명하게 다가오는 것을 느끼실 거예요.그렇게 걷다 만나게 되는어린이 놀이터가 이렇게 예쁜 곳에 숨어 있답니다.​​아이들이 좋아하겠지요?​​이날은 쌀쌀한 가을바람이 사람들을 실내로 불러 모았는지한국 대나무 박물관이 조용했답니다.​​​ ​​​​  ​이산화탄소 흡수량 소나무의 4배인 대나무​대나무의 이산화탄소 흡수 효과로 스트레스 해소,신체 이완 등 심신의 안정을 가져오고 행복감과편안함을 증대시켜 뇌기능을 활발하게 해 준다고 해요.​여름철 피톤치드 발생량 편백나무 2배인 대나무​피톤치드는 나무가 해충이나 미생물의 공격을 막고,자신을 보호하기 위해 발산하는 천연 항균물질로 죽림욕을통해 피톤치드를 마시면스트레스가 해소되고 장과 심폐기능이강화되며 살균작용도 이루어진다고 합니다.​​  ​​한국 대나무 박물관 숲 산책로에는여러 가지 종류의 다양한 대나무를 볼  수 있는데요,따끈따끈한 대통밥의 그릇으로 쓰이는커다란 맹종죽과까만색의 귀한 대나무인 오죽만 알아보겠더라고요.​​우리가 알고 있는 대나무도이렇게 다양했는지 놀랐답니다.​​​  ​​​한국 대나무 박물관에는생태 도시 의 시티투어 버스의 정류소가 있답니다.  시티투어 버스는 순환코스로 성인 2000원, 청소년 어린이 경로(65세 이상) 은 1000원의 이용요금이 있답니다.​한국 대나무 박물관은 시내 코스로 1일 7회 35분 소요되고 있답니다.​깔끔하고 편안한 시티투어 버스여행도 편하겠지요?​​​ ​​​​ 한국대나무박물관전라남도 군 읍 죽향문화로 35 문화원한국대나무박물관 공영 주차장전라남도 군 읍 죽향문화로 35 문화원한국대나무박물관주차장전라남도 군 읍 죽향문화로 35한국대나무박물관주차장입구전라남도 군 읍 천변리한국대나무박물관 갤러리전라남도 군 읍 죽향문화로 35 한국대나무박물관   이제 살다가 지치고 힘들 때면 내 몸을 위해서 이나 한국 대나무 박물관 숲길을 걸어야겠어요. 혼자 와도 전혀 무섭지 않거든요. ^^​​  ​ 
​부모님과 오랫만에 나들이 다녀왔어요저번에 장보러 왔다가 댓잎떡대치킨에서포장했는데 맛있게 먹어서 생각나더라구요오늘은 밖에서 먹고 가자며맛집 댓잎떡대치킨에서 치킨 먹었어요​ ​사장님이 친절해서 기억에 남았던댓잎떡대치킨은 엊그제 복날이라서어제는 완판되고, 오늘은 5시 이후부터치킨 들어온다고 해서 5시30분에 방문했어요​ ​맛집 인기 많은 이유의 을 담은 댓잎치킨 맛있다는소문들고 가볼만한곳 찾는젊은 친구들이 일부러 찾는다고 하더라구요​ ​포장해서 경치좋은 한적한 곳에서차 세워두고 먹어도 낭만적일것 같은데저는 시원한 에어컨 바람 나오는곳이 좋더라구요​ ​음식점 위생등급 매우 우수 등급 받은떡대치킨은 위생적으로도 굿굿이더라구요​  ​고객이 안심할 수있게방역안심시설에 신경쓰고 있고위생등급 지정서, 소독증명서도 붙여놓으셔서매장에서도 안심하고먹을 수 있었어요​  ​댓잎떡대치킨이랑 수제양념치킨 반반즉석떡볶이 1인분이랑 음료 이렇게 주문했어요​ ​치킨반죽과 치킨무에 대나무잎 우린추출물이 들어간다고 하구요하림 국내산 11호 신선육을 사용한다고이렇게 자신있게 붙여놓으신걸 보면얼마나 자부심을 갖고 장사하시는 줄 알겠더라구요​ ​저번에 포장해 갔을때 통이 엄청 깊었는데오랜만에 왔더니 치킨박스도 바뀌었더라구요코로나시국이라 포장,배달 손님이 많다고 해요​​ ​옛날생각나는 샐러드에예쁜 종지에 치킨무, 피클, 단무지,양념장까지 나왔어요​ ​옛날감성 듬뿍 담긴 샐러드 먹으며치킨을 기다려 봅니다​ ​피클, 치킨, 단무지 이거 세개면떡볶이랑 치킨 다 뿌실 수 있어요​ ​저희는 차 가지고 가서 술 대신시원한 음료와 함께 했어요​ ​떡볶이부터 나왔는데요치즈도 듬뿍 들었고 양이 많아요​ ​양념을 아낌없이 듬뿍 넣었고떡, 어묵, 메추리알 등 양도 많아요​   ​​떡볶이 국물에 밥 비벼 먹으면치밥느낌도 날 것 같아요역시 떡볶이는 막 나온게 맛있잖아요치즈를 듬뿍 넣어주셔서 더 맛나더라구요​ ​떡에 치즈 돌돌 말아서양배추랑 면이랑 함께 먹으면더 풍성한 맛을 즐길 수 있어요​ ​기다리던 치킨이 나왔습니다반반인데 양이 푸짐하죠​ ​사장님이 인심이 좋으시고 친절하셨어요음식양도 푸짐했고수제양념치킨에 깨도 엄청 많이 뿌려 주셨어요​ ​음식 만들때 아낌없이 퍼주는 곳인듯 해요부모님과 약수터에서 물 뜨고 와서완전 피곤하고 살짝 출출했는데맛있는 치킨 먹는 시간은 꿀타임이더라구요​  ​맛집 중에 가볼만한곳치킨에 맥주한잔할 곳 없나 찾는다면댓잎치킨 추천합니다​ ​​초록빛 댓잎 보이시나요서울에서는 경험할 수 없는 맛이라서전라도에 있을때 잘 챙겨먹어 보려구요​​ ​친구들과  여행 간다면치킨에 시원한 맥주한잔 하고프네요저 치킨 엄청 좋아하거든요​ ​갓 튀긴 치킨이라 너무 맛있었어요맛집 댓잎떡대치킨 포장해가서맛있어서 이번엔 지나가다 매장서 먹었는데 맛있네요다음에 마실 올때 또 와야지재방문 의사 있는 치킨맛집이예요​ 댓잎떡대치킨전라남도 군 읍 천변4길 1 ​ 
​ 하면 대나무 대나무 하면 이지요. 전국에서 가장 살기좋은 곳을 꼽으라 하면 무진장 지구와 이라지요. 첫번째 와보는 것도 아닌데 올 때마다 같은 장소의 대나무를 보는데도 느낌이 다릅니다. ​ ​차에서 내리자마자 돌로 쌓은 축대가 끝을 모를 정도 이어지고 울울창창이란 단어가 안성맞춤인 이곳의 대나무숲 대나무로 만든 벤치도 이곳이 이라고 말하는 듯합니다. ​ ​길 건너편에 숲처럼 보이는 플라타나스 나무의 키가 높은 건물이 없는 주변에서 유난히 큰 키를 자랑하고 있었습니다. ​ ​계단을 따라 올라갑니다. 홍살문 형태를 갖춘 녹색의 문이 저 높은 곳에 있었습니다. 제가 올라가는 곳은 계단이지만 왼쪽으로 경사로를 따로 만들어뒀습니다. 은 대나무 숲으로 이루어진 정원이라 뜻을 가지고 있답니다. ​ ​계단을 올라서면 오른쪽에서 물레방아가 돌아가고 물 떨어져내리는 소리가 칠월의 더위를 식혀줬습니다. 2003년 이전만 해도 이곳 은 개인 소유였다고 하지요. 군이 대나무 숲 체험 공원화 사업을 하면서 대한민국의 명소로 자리잡았답니다. ​ ​정면에 보이는 건물이 입장권을 판매하는 곳입니다. 일행들은 앞서 들어가고 여유있는 공간이 드러나도록 저는 한 걸음 늦게 움직였습니다. ​ ​ 입장권과 이이남아트센터를 결합한 입장권 가격이 다릅니다. 저는 지역 후원금이 있는 관광상품을 골라서 온 터라 단체관람객으로 들어갔습니다. ​ ​들어가자마자 눈길을 사로잡는 꽃이 있었으니 그냥 지나치지 못하는 이 꽃 사라을 어쩌누. ​  ​분명 잎은 쇠비름인데, 꽃은 채송화라니 꿀이 많은지 이리저리 옮겨다니며 벌들이 도망도 가지도 않고 제 할 일에 열심이었습니다. 한동안 일벌에서 눈을 뗄 수 없었습니다. ​ ​나중에 밴드 고수님들께 여쭤보니 쇠비름과 채송화의 교배종이라 하네요. 이름은 <포체리카> 우리 말로는 쇠비름채송화라고 하네요. 앞으로 펼쳐지는 푸른 대나무숲과도 뒤로 보이는 검은 기와랑도 너무 잘 어울렸습니다. ​ ​몇 걸음 올라가다가 뒤돌아봅니다. 층층이 짧은 가지를 뻗고 그 끝에 댓잎을 매단 대나무가 싱그럽습니다. 위에서 내려다 보는 대밭 풍경은 이곳이 아닐까 싶지요. ​ ​지금부터는 계속 위로 올려다보며 감탄사를 터뜨리며 다녀야 합니다. 대나무 사이로 난 길 끝에 목조 기와집이 보입니다. ​ ​전망대입니다. 팔작지붕을 올리고 익숙한 격자무늬에 한지 바른 문 대신 유리창을 만들어서 현대적 감각이 물씬 풍기는 누각형태의 전망대 건물입니다. ​ ​바로 2층으로 올라갑니다. 나무 계단을 따라 난간을 만들어서 오르내리는 사람들의 안전을 꾀하고 있었습니다.  제법 커다란 장식용 구멍 사이로 대나무 잎들이 보입니다. ​ ​전망대에 오르자 종합체육관 건물이 크게 눈에 들어옵니다. 규모가 대단합니다. 에 사는 분들에게 좋은 공간으로 활용되고 있겠지요. ​ ​그리고 좀더 가까이로 읍이 멀리 보였습니다. 그리고 저 앞에 보이는 물이 영상강 상류라고 합니다. 영상강은 에서 시작해서 나주로 흘러내려갑니다. ​ ​전망대 계단에 올라서서 좌우로 올려다본 처마 밑입니다. 목조에 단청을 하지 않고 나무색과 결을 그대로 살려서 자연적 아름다움을 느낄 수 있습니다. 보뻘목(?)에 봉황의 머리가 눈에 들어옵니다. ​ ​아래로 내려다보다가 멋진 장면을 보게 되었습니다. 오른쪽 유리로 된 전면 창 덕분에 반사된 풍경이 완전 대칭을 이루고 있습니다. ​  ​(좌)루에서 영상강쪽으로 내려다본 전경입니다. (우)반대로 전망대 정면에서 내려다 본 앞마당입니다.  ​ ​관방제림에 있는 177그루가 천연기념물이라는 해설사의 말씀. 여름에 홍수가 나면 물이 마을로 넘쳐서 조선시대에 계획적으로 제방을 쌓고 나무를 심어서 조성한 숲이니 그 울창함은 직접 확인해 봐야겠지요. ​ ​확인해 보니 수북면 황금리에서 대전면 강의리까지 이어진 숲이라 하는데 원래는 천변리까지 약 2km였다고 합니다. 정확히 어디까지를 말하는지 몰라서 현 관방제림길이라고 표시된 곳에서부터 천변리까지 대충 거리를 표시해 보았습니다. 2004년도 산림청 주관 아름다운 숲 전국대회에서 관방제림이 대상을 받았다네요. 죽림원 전망대에서도 영산강을 따라 무성한 나무들이 보였습니다. ​ ​관방제림 너머에 메타세콰이어 가로수길이 있고 관방제림 위로 뾰족뾰족 일정한 간격을 유지하며 늘어서 있는 게 보입니다. ​ ​해설사의 설명을 듣고 다음 장소로 이동을 하고 있습니다. 여름이라서 제법 날씨가 더웠습니다. 그럼에도 모두 마스크를 쓰고 다녔습니다. 얼른 마스크 벗고 다니는 세상이 왔으면 하는 바람이 굴뚝같은 시간이었습니다. ​  ​한옥의 아름다움은 대단하다는 생각이 들었습니다. 이리저리 못을 박지 않고 나무에 홈을 파서 짜맞주어서 그대로의 모습이 만들어내는 기하학적인 면들이 시선을 끌었습니다. 지붕을 떠받치고 있는 대들보 그 위로 종보 그 위로 서까래 등등광활한 대청마루도 우람한 기둥들도 하나로 어우러져 보기 좋습니다. ​ ​ 전망대에서 내려다보면 자연에 인간의 삶이 깃들어 있던 과거의 에도 현대 건축의 바람이 불어 고층 건물이 들어서서 읍도 변하고 있음을 볼 수 있었습니다. 그럼에도 의 수려한 산세는 아름다웠습니다. 전망대의 이름은 봉황루였습니다.   ​대나무는 곧게 자란다고 보통은 알고 있는데 이리저리 꼬불꼬불 자란 대나무를 만났습니다. 새순이 날 때 마디에 올라오는 잔 가지를 따주면 마디가 짧아지고 더 자라지 않아서 분재를 만들 때 이런 방법을 사용한답니다. ​ ​약 31만 제곱미터에 달하는 대나무숲이라고 하니 평수로 계산하면 약 10만 평 정도의 규모를 자랑하는 입니다. 하늘을 거의 다 가린 대나무를 올려다봅니다. 덧붙일 말이 없이 그냥 작품이지요. ​ ​대나무 뿌리 근처에서 자라는 버섯이 망태버섯이라고 합니다. 지금은 붉은 빛을 띠고 있지만 더 자라면 하얗게 변하고 껍질이 터지고 짚을 꼬아서 만든 망태처럼 생겼다고 해서 망태버섯이라고 했다지요. ​ ​대나무 아래에는 웬만한 식물은 살지 못한다고 하지요. 유일하게 잘 자라는 게 차나무라고 합니다. 대나무 사이에서 댓잎에 맺혔다가 떨어지는 이슬을 먹고 자란다고 해서 죽로차라고 부른다고 하지요. ​ ​대나무 사이로 들어오는 햇빛만을 받고 자라다보니 일조량이 부족해 탄닌 성분이 적어 차의 맛이 부드럽고 순해서 과거에는 임금님께 올렸다고 합니다. 은 죽로차의 본고장이기도 하답니다.   ​계단을 따라 내려가면 이이남 아트센터가 있습니다. 을 돌아다니다 보니 젊은이들이 데이트하는 모습을 많이 보게 되었습니다. 참 보기에도 예쁜 친구들이었습니다. ​ ​이이남 작가는 우리가 잘 알고 있는 고전 명화들을 현대적 감성으로 재해석해서 디지털화한 미디어아티스트라고 합니다. ​ ​1745년 작인 김홍도의 묵죽도가 이이남 작가에 의해 2013년도 에 다시 태어나 바람에 흔들리고 있었습니다.   ​교과서에서 봤을 법한 사군자 중 하나인 대나무 그림들이 모여있습니다. 눈이 내릴 때, 세찬 비바람이 불 때, 미풍이 불 때, 그때그때 달라지는 대나무와 댓잎의 역동성을 잘 활용한 작품입니다. 주로 대나무 작품이 많은 것은 의 성격에 맞는 작품를 구상해서 겠지요. ​ ​두 개의 탁자 위에 커다란 돋보기가 한 개씩 있습니다. 정면 벽에 흰색만 있는 모니터가 벽에 매립되어 있습니다. 동그란 유리 안에 뭐가 보이는지 잘 보라 하던데 과연 무엇이 보일까요. ​ ​순서를 기다려서 저도 잠깐 들여다 보았습니다. 벌새가 날개를 퍼덕이며 날아가고 꽃과 그 꽃 위로 나비들이 지천으로 날고 있었습니다. ​ ​이이남 작가는 이 고향입니다. 어린 시절 에서 보고 자란 풍경들이 창작에 영감을 떠오르게 하는 원천이었다고 합니다. ​ ​2013년도 작품입니다. <아사천에 매화꽃이 피었네> 4분 30초 동안 감상해야 하는 작품인데 기다리지 못하고 자리를 떴습니다. 지금은 그냥 평직으로 짜여진 직조만 보이는데 시간이 흐르면서 매화꽃이 활짝 피어오를 것이라 짐작만 해봤습니다. ​ ​작가 노트를 먼저 읽어보고 작품 감상하시길 권합니다. ​ ​작품을 보고있던 곳이 2층이었네요. 1층으로 내려가면 화장실도, 선물 코너도, 찻집도 갤러리도 있답니다. ​ ​조심조심 계단을 따라 아래 1층으로 갑니다. 이이남 작가는 자신의 작품이 이이남 아트센터에 들어서게 된 것은 본인의 행운이라고 했다고 합니다. 겸손한 분이신가 봅니다. ​ ​뉴욕시립대학교 교수 레프 마노비치가 이이남 작가에 대해 쓴 평론을 그대로 옮겨놓았습니다. 이이남 작가는 평생을 자신은 뉴 미디어아티스트라고 했다 합니다. ​ ​1950년대부터 컴퓨터를 활용한 작품을 만들었다고 합니다. 비디오 아티스트로 유명한 백남준씨보다 10년 앞서 컴퓨터 아트를 했으니 이이남과 백남준은 한국을 대표하는 전자 미디어 아트에서 눈부신 활동을 했다고 할 수 있겠네요. ​ ​대나무를 통해 생산되는 상품들이 진열되어 있습니다. 지금은 세일 중 ​ ​원형 건물이라서 중앙에는 판매대를 놓고 반대편으로 탁자를 놓아서 자유롭게 차를 마시며 작품을 감상할 수 있습니다. ​ ​이이남 아트센터를 나오면 바로 장인각이 있습니다. ​ ​실내에 있는 상품 보호를 위해 사진 촬영은 못하게 되었네요. 눈으로 쭉 둘러보았습니다. 장인들이 정성을 들여 만들었음을 한눈에 알아볼 수 있었습니다. 장인각에는 의 장인들이 만든 제품들을 전시하고 판매하는 곳이었습니다. ​ ​ 안내도를 확인합니다. 8코스 중에 오늘은 운수대통길을 걸어보겠습니다. ​ ​2.41km에 달하는 대나무 사잇길. 대숲길로 들어서면 어떤 곳은 사람이 많지만 어떤 길은 사람들이 뜸해서 사색을 하며 걷기에 딱 좋았습니다. ​ ​차나무에서 나오는 향이 은은하고 쭉쭉 뻗어오른 대나무에서 품어져나오는 음이온과 피톤치트를 온몸으로 맞으며 걷는 이 여유롭고 편안한 기분을 여러분도 느껴보세요. ​ ​걷다보면 정자가 나옵니다. 예향정입니다. 잠시 앉아서 녹음 무성한 대숲의 정경에 넋을 놓아봅니다. ​ ​2003년 9월 공포스릴러 영화 <알포인트>가 이 자리에서 촬영되었답니다. 베트남전을 소재로 한 영화였다는데 이젠 공포 영화는 영혼이 흔들리는 듯해서 잘 안 보게 되더라고요. ​ ​이정표 방향으로 가면 한옥 쉼터 족욕체험장이 있습니다. ​ ​저는 계속 앞으로 앞으로~~~ ​ ​왼쪽으로 대나무와는 완전 다르게 생긴 요상한 것이 보이지요. 죽순입니다. 비가 몇 차례 내리고 나더니 죽순이 쑥쑥 자라올랐네요. 한 달 정도 되면 옆에 있는 대나무 만큼 자란답니다. 얼마나 빨리 자라는 지 아시겠지요. 그럼 올 해 나서 자란 대나무는 어떻게 구분하는지 알려주셨는데 밑둥 부분에 죽순잎이 붙어있는 것으로 가능하다고 합니다. ​ ​사람들이 멋진 대숲을 카메라에 담느라 바쁩니다. ​ ​파죽지세라는 말도 대나무의 을 반영한 단어입니다. 새 순이 한 달간 쭉~~~ 키를 키워올리면, 가늘고 연하디 연하던 어린 나무가 점점 부피를 키우며 단단해집니다. ​ ​꺾어질 지어진 굽어지지 않는다 해서 충절을 표할 때 대나무에 비유하지요. 속은 비엇으되 겉의 단단한 속성을 들어서 군자에 비유하기도 합니다. ​ ​사철 푸른 대나무에도 낙엽은 떨어집니다. 수북하게 쌓여있는 연 갈색잎이 대나무 잎입니다. 잘 썩지 않지요. ​ ​당신의 뱃살은 표준입니까? 제일 왼쪽부터 20대(17.35cm), 30대(19.21cm), 40대(20.32cm), 50대(22.77cm), 60대(24.39cm), 빅사이즈, 답없음 순으로 간격을 만들어 놓아서 해당 칸을 통과하면 연령대가 정해지는 것이지요. ​ ​그냥 지나칠 것 같은데 의외로 사람들의 반응은 뜨거웠습니다. 가족끼리 온 팀은 서로 응원을 하기도 하고 젊은 세대로 가다가 몸이 끼어서 멈춰섰을 때는 모두 웃음보를 터뜨리기도 하고, 짧은 시간이었지만 재미있었습니다. ​ ​정말 당신의 뱃살은 안녕하신지요? 한 번쯤은 재미삼아서 지나가 보시기 바랍니다. 세워놓은 재료는 대나무입니다. 세워놓은지 시간이 제법 흘렀나봅니다. 색이 갈색으로 변하고 있습니다. ​ ​바로 오른쪽 대나무밭 경계에 일지매를 촬영했던 장소임을 알려주고 있습니다. 워낙 대나무 숲도 크고 잘 가꿔놓아서 영와나 드라마 촬영 장소로도 안성맞춤이라고 하지요. 돌아다니다 보면 비슷한 안내판이 있으면 참고로 보시기 바랍니다. ​ ​길을 따라 아래로 내려가다 보면 임금님 귀는 당나귀 귀 안내판이 보입니다. 임금님에게 하고 싶은 이야기가 있으면 시원하게 외쳐보라고 합니다. 이솝 우화에 나오는 이야기를 모티브로 해서 만들어 놓았습니다. 임금님 귀가 엄청 컸다고 하지요? 이발사에게 자신의 비밀을 소문내면 그날로 살아남지 못할 것이라고 했다는데 참다참다 결국에 배가 부풀어올라서 살기 위해 대나무 밭에 구덩이를 파고 임금님의 비밀을 털어냈다고 하지요. ㅎㅎ ​ ​좁다랗게 길을 내 놓았고 그 길을 임금님 귀는 당나귀 길이라고 이름을 붙였네요. 소원이 있으면 임금님 귀에다가 속삭여보세요. 젊은 친구들이 사진을 찍는데 예쁘게 잡히더군요. 커풀 사진 찍어보시길 권합니다. ​ ​조금더 아래로 내려가다 보면 물소리가 나고 방갈로 같은 게 나오고 오른쪽으로 돌아서서 보면 대나무 가림막 안에 펜더들이 놀고 있습니다. 포토존입니다. 다시 내려가다보면 서원주막이라고 간판이 걸려있습니다. 화살표 방향으로 걸어내려가면 주막집이 있습니다. ​ ​왼쪽으로 돌아서면 대나무 사이로 계곡을 타고 흘러내리는 물과 펜더를 보게 됩니다. 죽림폭포입니다. 팬더는 원래 중국에서 왔던가요? 대나무를 많이 먹고 자란다고 하지요. 의 캐릭터가 팬더였네요. 이름은 팡고(PANGO)네요. ​ ​시원하게 쏟아져 내리는 작은 폭포수가 있습니다. 참 시원했습니다. ​ ​돌아다니면서 보면 대나무 색이 다 같지 않습니다. 같은 대나무라도 뿌리를 내린 환경에 따라 생육 조건이 조금씩 다르기 때문이라고 합니다. ​ ​대나무는 잎에서 광합성작용을 열심히 해서 영양분을 뿌리로 내려보낸다지요. 뿌리에 모두 저장하고 있다가 죽순으로 올라오는데 죽순은 땅 속에서 몇 년 동안 기다리다가 봄에 땅을 뚫고 올라오면 한 달 만에 다 자랄 수 있는 것이 바로 미리 준비하고 그렇게 자랄 수 있도록 영양을 비축하고 있었기 때문이었군요. ​ ​생각보다 넓은 길들도 있습니다. 댓잎이 작기도 하며 잘 떨어지지 않아서이기도 하겠지만 그럼에도 낙엽을 떨어질 텐데 바닥이 이렇게 깨끗하다는 것은 관리하시는 분들의 노력이 있었기 때문이겠지요. ​ ​대사리로 담장을 만들어두었습니다. 그리고  대문을 만들어두었습니다. 안쪽에는 대나무 벤치가 있어서 누워서 일광욕을 할 수 있습니다. 사랑이 꽃피는 쉼터라고 합니다. ​ ​커다란 작품이 한 개 있지요. < 미러큐브>입니다. 작품 설명이 있어서 옮겨봅니다. 큐브조형물 표면의 거울에 의 모습이 투여되어 다각도로 이색적인 대나무 숲의 풍경을 보여줍니다. 정말 그러했답니다. 빗방울에 흙이 튀어올라붙어서 온전하게는 아니었지만 정면에서 바라보는 대나무 숲이 아닌 일부러 고개를 젖히고 보지 않으면 불가능한 면도 볼 수 있었습니다. ​ ​갑자기 나무 계단이 나타났습니다. 이곳으로 올라가면 뭐가 나올까 이제는 자동적으로 기대감이 생깁니다. ​ ​와~~~ 대숲 너머로 보이는 먼 산이 의 추월산이었네요. 누구인지는 모르지만 전망 좋은 곳에 조상님을 모셨네요.  봉분이 둘이 나란히 있습니다. ​ ​그 풍경을 이렇게 대나무로 엮은 프레임을 통해서 보니 좋군요. 아이디어는 무궁무진하니 11만 평이 넘는 에 또 어떤 구조물이 설치될 지도 궁금해집니다. ​ 대나무 아치를 만들어놓았습니다. 미리 사진 찍고 걸어들어갑니다. 그냥 설치물일 뿐인데 만든 분이 누굴까 싶어집니다. 싱싱하게 살아있는 대나무 사이로 잘라서 생명이 없어진 대나무가 함께 하고 있었지요. ​ ​베롱나무를 일부러 심은 듯합니다. 꽃이 지고 없고 잎들이 파랗게 돋아나 자라고 있지만 꽃이 피었을 때는 이 푸르디 푸른 대숲에 붉은 꽃이 유난히 도드라져 보였겠지요. 맞은 편에 있는 정자가 눈에 들어옵니다. ​ ​불이정이라고 했네요. 무슨 뜻일까요? 이곳에 머무는 연인들은 사랑이 식지 않고 영원히 함께 한다. 요즘 세상엔 만남도 헤어짐도 쉬워지지 않았나 싶습니다. 함께 불이정에 올라서 이곳에 올랐을 때의 사랑이 계속되기를 바랍니다. ​ ​추억의 샛길로 내려갈 겁니다. ​ ​에 있는 가로등입니다. ​ ​오르고 내리는 길들을 따라 걸어봅니다. 이곳의 대나무들은 지대가 높아서인지 대가 가늘었습니다. 오솔길에 햇빛이 통으로 들어와서 갑자기 환해져서 기분도 업되었답니다. ​ ​내려오다보니 노무현 대통령이 방문했을 당시의 사진이 있네요. ​ ​대나무의 색이 각기 다릅니다. 대통의 길이도 제각각이지요. 세월의 흔적을 느껴볼 수 있었습니다. ​ ​곧고 날씬한 대나무들이 공간을 서로 나누어 가졌습니다. 몇 년이나 자라야 저정도이지? 한 달이면 키가 훌쩍 자라버린다고 하지요? ​ ​처음 올라왔던 길로 다시 돌아왔네요. ​ ​지금부터 운수대통길을 따라 정문으로 내려갈 겁니다. ​ ​워낙 이 넓고 대나무로 이뤄진 정원이다보니 보기에 따라서 단조로워보일 수 있을 듯합니다. 군데군데 정자를 지어놓고  ​ ​이런 저런 시설물을 설치한 것도 단조로움을 피하기 위한 방편일 수도 있겠다 싶었습니다. ​ ​하지만 의 대나무 숲을 돌아보다 보면 생각이 많아집니다. ​ ​ 입구가 가까웠습니다. 진초록과 연녹색이 만들어내는 색감이 눈을 맑게 해줍니다. 과거에 이곳의 대나무는 죽세공품을 만드는 용도로 사용되었었는데 지금은 관광객들이 휴식을 취하고 마음의 평화를 느끼고 가는 곳으로 바뀌었습니다. ​ ​올라갈 때 보지 못했던 싸리나무에 꽃이 피어있네요. 그런데 꽃 잎가지와 가지 사이에 틈이 넓은 것이 싸리나무가 아닌지도 모르겠네요. ​ ​빨강, 노랑, 하양 쇠비름채송화꽃을 마지막으로 올려봅니다. ​ ​군청에서 여행 후기 이벤트를 하고 있네요. 관심 있으신 분들은 참여해 보시는 것도 좋을 듯합니다. ​  ​2015년 세계 대나무 박람회가 에서 있었군요. ​ ​정문을 나오자 도로 건너편이 궁금해서 건너갔습니다. 건너가자마자 눈앞으로 휙 지나가는 오픈카가 카메라에 잡혔습니다. 아~~ 이걸 타면 관방제림길도 달릴 수 있겠구나 싶었습니다. ​ ​와 ~~ 나무들 보이시나요? 저 우람한 나무들 사이로 달리면 여름 더위는 한 방에 날아갈 것 같지요. 대나무만 키가 큰 게 아니었습니다. 이 자전거길에 심어진 가로수의 키도 장난 아닙니다. ​ ​안내판을 보니 영산강 종주 자전거길이네요. 북쪽으로는 댐까지 달릴 수 있네요. 댐을 끼고 백양사쪽으로 올라가는 길이 멋있었던 기억이 납니다. 드라이브 코스로도 너무 아름다운 길이지요. ​ ​대나무의 고장 답게 죽순의 효능을 알려줍니다. 지금 죽순이 많이 나는 철이지요. 초여름 장마에 쑥쑥 올라오는 죽순은 더 연하고 떫은 맛이 없어서 맛있지요. 푹 삶아서 죽순껍질 벗기고 시원한 물에 씻은 다음 죽순만 잘게 세로로 찢어서 새콤달콤한 초고추장에 찍어먹으면 별미 중 별미지요.  안내판 보고 잠시 이성을 잃었습니다. ㅎㅎ ​ ​청원경찰인가요? 젊은 총각들이 순찰을 돌고 있어서 궁금합니다. 주차 단속하러 왔을까요? ​ ​차를 타러 가기 위해서 다시 도로를 건넙니다. 6차선 도로가 시원하게 뻗어있습니다. ​ ​관리가 잘 되어서 쾌적한 곳 세월을 빗겨간 듯 울창한 대나무 숲이 주는 푸르름에 취하고 작은 것에 연연하지 말고 진짜 나를 위해 무엇을 할 것인지 다시 생각을 정리하고 가는  여행이었습니다. ​ 
​거제에 도착해 모노레일을 타러 포로수용소에 갔는데 딱 제 앞에서 당일 모노레일이 마감되어 탑승을 할 수가 없었습니다. 알고 보니 현장 발권과 인터넷 예매가 동시에 이루어져서 주말에는 저처럼 헛걸음을 하지 않으려면 예매를 하는 편이 낫더라고요. (인터파크예매에서 티켓구매 .)​  ​모노레일을 타면 거제 계룡산 정상까지 힘들지 않게 오를 수 있어 탁 트인 거제뷰를 조망할 수 있다고 하는데요. 다음 거제여행에서는 저도 예매를 해서 꼭 모노레일을 타보고 싶네요. 아쉬움은 남았지만 그래도 대신 볕 좋은 곳에 피어있는 동백도 보고 다음 목적지를 빠르게 스캔했는데요. 결과적으로 만족스러운 대안을 찾게되어 즐거운 시간을 보낼 수 있었습니다.​ 거제 맹종죽테마파크겨울에도 걷기 좋은 대나무 숲길거제맹종죽테마파크경상남도 거제시 하청면 거제북로 700 운영시간동절기 오전 9시 ~ 오후 5시 30분하절기 오전 9시 ~ 오후 6시거제맹종죽테마파크는 대나무 종류 중 하나인 맹종죽이 숲을 이루고 있는 공원인데요. 왠지 테마파크라는 이름이 붙어있어서 놀이기구도 있을 것 같지만 그런 곳은 아니고요. 군락을 이룬 대나무숲이 있는 산림욕장으로 생각하시면 어떤 분위기인지 이해하시기 편할거예요.​ Previous imageNext image ​입장료 및 주차장 이용시간은 위 이미지 참고해보시고요. 안심콜로 출입등록을 하고 체온측정을 한 후 공원으로 입장을 했더니 대나무를 모티브로 한 귀여운 캐릭터가 반겨주었고요.​  ​입구로 들어서자마자 쭉쭉 뻗은 푸른 대나무가 가득해 겨울이라는 느낌이 들지 않았던 것 같습니다.​  ​대나무하면 흔히 을 떠올리게 되는데요. 거제의 대나무도 그에 못지 않더라고요. 맹종죽은 한반도 남부지역에 자생하는 대나무로 죽피에 흑갈색 점이 있으며 매우 단단한 을 지니고 있는 나무라고 하는데요. 이곳을 다녀와서 거제 드라이브를 하다 보니 정말 곳곳에 대나무가 많아 또 한 번 놀랐고, 아는 만큼 보이고 관심을 갖는 만큼 보이는 것이 자연인 것을 또 한 번 깨달았습니다.​ ​맹종죽에는 얽혀 있는 설화도 있는데요. 중국 삼국시대에 맹종이라는 효자가 한겨울 죽순이 먹고 싶다는 어머니의 말에 여기저기 대밭을 뒤졌지만 이를 구하지 못해 눈물을 흘렸고, 그 자리에서 돋아난 죽순을 먹고 어머니의 병환이 말끔하게 나았다는 이야기가 전해지고 있으며 이를 담은 맹종설순, 맹종읍죽이라는 고사성어도 전해진다고 하는데요. 이야기를 보다보니 정말 맹종죽이 겨울에도 죽순을 내는 이 있는지 궁금했는데 아쉽게도 죽순은 보지 못했고, 나무처럼 마디가 보이는 뿌리만 볼 수 있었습니다.​ 줄기와 비슷한 모습으로 마디가 있는 대나무뿌리​거제맹종죽테마공원은 산자락에 조성이 되어 있어서 정상부분으로 올라갔다가 다시 되돌아올수 있는 여러 코스가 있는데요. 공원 내로 돌 수 있는 길과 공원 밖으로 나가 크게 임도를 도는 코스도 있으니 중간중간 이정표 확인을 잘 해주시길 바랍니다.​ Previous imageNext image   ​공원 내 산책길은 아이들도 걷기 괜찮을 정도로 경사도가 있는 구간이 적었고, 군데 군데 설치된 조형물이나 지압길, 대나무 실로폰과 뿌리를 볼 수 있는 토굴 등이 있어 지루할 틈이 없었는데요.​  ​다른 걸 다 떠나 겨울이라 푸르른 나무를 보기 힘든 요즘 푸르름이 가득한 대숲을 걷는 것만으로도 너무 기분이 좋았고 언택트 산책이 가능해 제대로 힐링을 느낄 수 있았는데요.​  ​해가 드는 방향에 따라 짙은 색으로도 또 싱그러운 연두빛으로도 보이는 대나무는 정말 매력적이었고, 길을 걸으며 보게 되는 모든 자연 풍경이 겨울과는 거리감이 있어 꼭 다른 차원의 공간을 걷고 있는 느낌이 들었습니다.​  메타세콰이어는 낙엽이 지지 않고 여전히 푸르러 더 신비롭다. ​계획을 벗어난 여행은 실망스러울수도 있지만 이렇게 더 멋진 추억을 만들어주기도 하는데요. 모노레일을 싸그리 잊어버릴 수 있을만큼, 정상근처에 위치한 매점에서 마신 따뜻한 음료 한병과 내려다보이는 푸르른 거제의 바다는 완벽한 조합이었던 것 같아요.​  ​다소 미세먼지가 있는 날이었지만 테마파크 내에 있는 매화가 꽃망울을 터뜨리고 있어서 반가운 봄꽃 매화도 볼 수 있었고요.​  ​풍경이 너무 아름다워서, 또 푸르른 대나무가 너무도 싱그러워서 정말 사진을 많이 찍었던 것 같습니다.​  ​공원 곳곳에는 아기자기한 포토존과 동물 조형물도 많았는데요. 천천히 산책을 하시면서 아이들과 숨어있는 동물도 찾아보시고 푸르른 대나무길을 걷다보면 어렵지않게 공원 한바퀴를 다 돌 수 있으실거예요. 거제로 여행을 가신다면 꼭 한번 들러볼 만한 근사한 곳입니다.​  ​영상으로도 아름다운 대나무숲의 풍경 만나보세요. 
​​​안산에 살고 계신 경아고모네가 주말에 전남 에 팬션을 빌려 내려가신다고 하셨는데요.​감사하게도 하준이네도 함께 가자고 하셔서 어찌나 기쁘던지요ㅋㅋ​하준엄마가 구역임원으로 봉사하고 있어서 금요일 저녁에 4교구 임원모임을 마친 후에 하준이네는 늦은 저녁 시간에 전남 으로 출발을 하였습니다.  ​​ 에 위치한 카푸치노펜션을 배경으로 경아고모네 왕비마마와 그 공주님들.​​​22시 30분에 인천 집에서 출발한 하준이네는 다음날 새벽 2시경에 목적지인  카푸치노펜션에 도착을 했습니다.​에 진입하면서부터 펜션에 도착하기까지 가로수로 심겨진 세콰이어나무를 맘껏 볼 수 있었는데요.​비록 비도 오고 새벽이라 잘 보이진 않았지만 그래도 라이트 빛에 비춰진 세콰이어나무들의 모습을 보면서 옛날 에덴에 있었던 웅장한 나무들이 문득 떠올랐습니다.  ​​하준이는 잠자리가 바뀐 탓인지 쉽게 잠이 들지 않았고 하준아빠와 하준엄마도 덩달아 잠을 뒤척일 수밖에 없었는데요.  ​​아점으로 김치찌개를 먹고 11시경에 퇴실을 한 경아고모네와 하준이네는 에 핫플인 죽.녹.원.으로 발걸음을 옮겼습니다.​주차장에 도착할쯤 비가 제법 내리기 시작하였고 챙겨온 우산을 각자 쓰고 에 입장을 하였습니다.  ​​​  안내도.​​  지도.​​​​ 입구에서 10여분 정도 걸어 들어가니 생태전시관이 있어서 잠시 비도 피할겸 그리로 들어갔습니다.​내부에 전시된 대나무를 배경으로 한 그림 작품들을 감상한 후 하준이와 은서, 은채 공주님은 아이스크림을 먹고 어른들은 시원한 커피를 마셨습니다.  ​​근처에 채상장 전수관이 있어 잠시 들렀는데요.​채상은 죽세공품의 일종으로 ‘색이 있는 상자’ 또는 ‘비단처럼 고운 대나무 상자’라는 뜻으로 채상장은 이러한 기능을 가진 장인을 말하는데요.​채상은 대나무를 종잇장처럼 얇고 가늘게 쪼개서 꽃자주, 노랑, 녹색 등으로 염색하고 아름다운 무늬로 배합하여 만든 상자로 염색을 한 대오리로 짠다는 점이 가장 큰 특징라네요.​​​  “죽세공예품 중에서 가장 정교한 세공을 요하는 것이 채상이다. 채상은 대를 가늘게 오린 대오리에 색색의 물을 들여 세올뜨기로 여러 가지 무늬를 수놓 듯 만든 것으로 우리나라 죽세공예품의 정수라고 할 수 있다”며 “채상장은 나에게 가장 잘 어울리는 천직”이라고 소개하는 제3대 보유자로 인정된 서신정(56세, 여) 장인. 서 장인은 제2대 서한규 명예보유자의 제자이자 딸로 다양한 작품 제작과 전승 활동으로 그리고 평생의 친구가 되어 전통의 맥을 이어가고 있다. ​​​채장상 전수관 근처에는 다양한 죽공예품을 기념품으로 구입할 수 있는 하나의 장터와 같았는데요.​​​ 채상장 전수관 앞에서 하준아빠와 하준이 찰~칵.​ 채수장 전수관 근처 계단에서 하준이네 찰~칵.​​ 이제 본격적으로 죽림의 세계로 출발~~​  안내도 앞에서 하준이네 치즈~​​​ 안에 조성된 대나무길을 따라 안쪽으로 들어갈수록 감탄이 절로 나왔는데요.  ​​하준아빠는 하늘 높이 솟아오른 대나무를 보며 예전에 읽었던 책에서 접했던 한 나무 이야기가 문득 떠올랐습니다.​​"중국 동북부 지역에서 많이 키우는 나무 중에 모소 대나무라는 것이 있어.​원래 대나무란 한 철 동안 부쩍부쩍 자라는 것이 인데,​이 모소 대나무는 농부들이 4년 동안 물과 거름을 주며 정성껏 가꾸어도 순이 나오지 않는단다.​그러다가 5년째가 돼서야 죽순이 돋기 시작하지.​그때부터 대나무들은 마치 마술에 걸린 것처럼 하루에 최고 1m씩 쑥쑥 자란단다.​6주 동안 무려 27m까지 솟아오르지.​처음 보는 사람들은 '도대체 농부들은 왜 맨 땅에 저리 공을 들일까?​모소 대나무는 대체 언제 순이 올라오는 거야?'​하며 궁금해들 하지.​모소 대나무의 비밀은 죽순을 내밀기 전에 먼저 뿌리를 땅속에 뻗어 내리는 데 있단다.​뿌리는 4년 동안 땅 속으로 수 km까지 파고들지.​그러면서 성장에 필요한 자양분을 빨아들여.​때가 되면 쑥쑥 뻗어나갈 준비를 갖추는 거야.​-아빠도 천재는 아니었다 中-​ ​​​ 하준아빠曰: 하준아! 아빤 네가 모소 대나무라고 생각한단다.​​ 비록 지금은 하준이가 본인이 좋아하는 하늘색 우산을 자유자재로 들고 다닐 순 없지만, 언젠간 우산보다 더 길게 성장할테지.​ 그리고 그때는 우산을 마음대로 폈다가 접었다가 할 수 있을거야.​​ 아빤, 지금의 네 뒷모습이 참 사랑스럽단다. ​ 왜냐하면 이 모습은 지금만 볼 수 있기 때문이란다. 하준이도 훗날 이 대나무처럼 쑥쑥 커서 주 안에서 귀한 일꾼이 되길 아빠와 엄마가 응원할게요~​​​안쪽으로 더 들어가니 어디선가 폭포 ? 소리가 들렸습니다.  ​​​ 에 오아시스로 불리는? 죽림폭포.​​ 여전히 물을 즐길 줄 아는 박하준 어린이.​ 하준이 뒤에 누가 숨었지??​ 하준엄마와 하준아빠는 아직도 깨가 떨어지나 보오ㅋㅋ​ 깨를 넘어 젖과 꿀이 흐르는 경아고모네 가족ㅋㅋ​ 뒤에서 바라보는 가족들의 모습이 어찌나 사랑스럽던지요. 예수님께서도 언제나 우리를 흐뭇하게 바라보고 계시겠죠ㅋㅋ​​ 채상장 전수관 근처에 있는 기념품 샵에서 구매한 원피스와 겉옷을 걸치고 옐로우 카페를 거닐고 계신 경아마마님ㅋㅋ​ 네 살배기 아이가 아빠의 우산을 들고 서있는 모습이 정말 한폭의 그림? 같았다고 전하여라~~​​​비가 와서 약간은 불편했지만 대나무숲을 거닐며 만끽하기엔 더할나위 없었네요ㅋㅋ​경아고모네 덕분에 하준이네는 좋은 추억을 차곡차곡 쌓고 왔습니다.​감사합니다~  
​​​하면 떠 오르는 메타길그 길에는 아름다움이 있다.봄 여름 가을 겨울 찾아갈 때ㅜ마다다른 을 보여준다.​​ ​생태숲 메타길 ​ ​​ 수목길 따라서 걷는 길에는꿈이 있다. ​​가보고 싶은 길사계절 아름다운 길길 따라 시간따라 변화는 길 #메타세콰이어랜드 # #가볼곳#맛집 아름다운 결실로 이루어지길 바래요 ​#가보싶은곳 #소쇄원 # #길  
전국일주 9일차,  관방제림, 메타세쿼이아길, 메타프로방스, 죽순회, 멸치국수에서 내려오시면 조금만 가시면 관방제림이 있어요. ㅎㅎㅎ굉장히 유서 깊은 곳이죠. 200~300년 생의 장대한 나무들이 심겨져 있는 곳이에요.옆으로는 얕은 천이 흐르네요.관방제림을 무사히 지나갔습니다 ㅋㅋㅋㅋ아이구 힘들어유. 이미 에서 내려왔을 때부터 지치기 시작함...너무 덥네요. 오르막길 산길 아니라고 좋아했는데, 9월 중순으로 접어드는데도, 더워요 ㅜㅜ빨리 시원해졌으면 좋겟네요.이랬는데 분명 9월 말 되면 추워서 덜덜 거릴 듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 메타세쿼이아 길 도착했어요 ㅋㅋㅋ아 발음도 드럽게 어렵다...메타세콰이아 길 이렇게 읽으시는 분들도 많더라구요.여기는 입장료 2천원!!메타세쿼이아는 영웅이라는 뜻을 가진 미국 체로키 인디언 지도자의 이름 '세쿼이아'에서 유래했대요.그를 기념하여, 가장 큰 나무에 세쿼이아라는 이름을 명명하고매년 1m씩 자란다하여 메타세쿼이아라고 부른다고 하네요 ㅎㅎ메타세쿼이아 길 안 안에는 영화 세트장도 있어요.그런데 규모가 엄청 작더라구요. 너무 기대하지는 마시길 ㅋㅋㅋㅋ역린, 간신, 협녀, 화정, 밤을 걷는 선비와 같은 드라마와 영화의 세트장으로 쓰였대요.저 용모양 병풍은 간신에서 왕의 침소, 병풍으로 쓰였대요.가까이서보면 제법 용간지 납니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ메타프로방스 길은 바로 메타세쿼이아길 옆에 있어서 들렸어요.아직 공사가 한창 진행 중입니다.사진 찍기에는 예쁘게 나오지만,직접 가보시면 그냥 상가건물이고, 아직 공사가 진행 중이라 절반도 완성 되지 않았어요.와 예쁘다하고 갔다가 낭패 ㅋㅋㅋㅋㅋ다른 블로그에서 막 이쁘다 이쁘다 해서 가면 속으신 겁니다 ㅋㅋㅋㅋ주의하세요. 완공되고 가세요 꼭.와 사진으로 찍으니 통영의 동피랑 마을급 사기 클라스 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ놀랍습니다....사진 찍기에는 좋을 것 같아요 ㅋㅋㅋㅋㅋ메타프로방스길에 대한 설명은 이 정도로 해두고,메타세쿼이아길 설명이나 더 해드릴게요. 메타세쿼이아길... 아 치기도 힘들다. 이곳은 예전에 시에서 그냥 심었는데 나무가 쑥쑥 자라나서 몇십 년이 지난 지금은 관광 명소가 되었다고 해요.연인들이 가기에는 좋은 길이지만, 배낭여행객 혼자 가기에는 똑같은 나무가 쭉 뻗어있어 심심한 느낌이 들 수도?? vs 관방제림 vs 메타세쿼이아길세개의 추천 순위를 정하라면, 저는 단연1위 -    2위 - 관방제림 3위 - 메타세쿼이아길이라 평하겠어요 ㅋㅋㅋㅋ이유는 이 의 인 대나무를 제일 잘 표현했고, 걷기에도 좋았어요.관방제림은 오랜 고목들을 볼 수 있어서 좋았고메타세쿼이아길은 똑같은 풍경이 계속 반복되서 조금 지루한 느낌이었어요. 연인들이 걷기에는 좋을 듯?끝으로 국수거리에 다시 찾아가서,  할머니 시장국수에서죽순회와 멸치국수 먹었어요 ㅋㅋㅋㅋ죽순회를 만원에 먹을 수 있는 곳이 여기 밖에 없더라구요. 저렴한 가격이 좋았어요. 다른 곳은 다 2만원 하더라는....죽순회 맛은.... 잡숴보세요 ㅋㅋㅋㅋ 말로 표현 못할 맛이에요.술이랑 먹으면 괜찮을 것 같은데, 맛 없는 것도 아니고, 맛 있는 것도 아니고 오묘한 맛??아무튼 신기한 맛입니다 ㅋㅋㅋ 막 추천해드리고 싶지는 않구, 궁금하면 드셔보세요. 그래도 왔는데 죽순회는 먹어봐야죠.일몰과 함께 저는 남원으로 향합니다.에서는 전주가는 버스가 없어요. 배낭여행객 분들 참고하세요.저도 그래서 사실... 남원 갑니다 ㅋㅋㅋㅋㅋhttp://m.blog.naver.com/dlgksdbs00/220477868318 포스팅은 링크 걸게요. 한번에 다 실기에는 너무 많네요 ㅜㅜ
# 우송당#전남가볼만한곳 # # #우송당 우승당전라남도 군 읍 죽향문화로 378 #전남여행 #전라남도여행  #전남여행 #전남여행지추천 #전남가볼만한곳 #전라도가볼만한곳 #전라도여행지추천 # #  #우송당 #우송당오늘은 #전남가볼만한곳 #가볼만한곳 # # 에서 이 낳은 당대 최고명창 이자 소리꾼인 박동실(1897-1968)을소개합니다   전라남도 군 금성면 (호적상 주소는 읍 객사리 241) 출생했습니다.  20세기 활동한 판소리 명창으로 광주소리꾼 대부로서 많은 제자를 양성해냈고 현대판소리 전승에 대단히 중요한 역할을 했습니다.  #여행 #전남여행 #전라남도여행  #전남여행 #전남여행지추천 #전남가볼만한곳 #전라도가볼만한곳 #전라도여행지추천 # #  #우송당박동실 명창은 세습 예인집안 출신인  판소리 명창 박장원과 명무당 배금순 사이의 아들입니다. 판소리 명창 배희근 외손자 이자 판소리 명창 박영실의 형님이랍니다. 명창 한애순 가계, 공창식(1887-1936) 가계와는 사돈지간입니다.  #여행 #전남여행 #전라남도여행  #전남여행 #전남여행지추천 #전남가볼만한곳 #전라도가볼만한곳 #전라도여행지추천 # #  #우송당박동실 명창은  9세(1905)때부터 외할아버지 배희근과 아버지 박장원에게 소리를 배워 10세에 춘향가를 완창해 '애기명창'이름을 날렸습니다 13세에 광주 양명사 무대의 창극 공연 출연으로  15세부터 원각사에서 하는 모든 공연에서  창극 춘향전 주인공역을 도맡아 했다고 합니다  #전남여행 #전라남도여행  #전남여행 #전남여행지추천 #전남가볼만한곳 #전라도가볼만한곳 #전라도여행지추천 # #  #우송당 #우송당.김재관에게 소리를 배우고 12세부터 김채만(1865-1911)에게서 사사했으며  김소희(1917-1995), 장월중선(1925-1998), 한애순 한승호(1924-2010) 박귀희(1921-1993) 김동준(1928-1990)등이 박동실 제자로 이름을 있는 명창들입니다  #여행 #전남여행 #전라남도여행  #전남여행 #전남여행지추천 #전남가볼만한곳 #전라도가볼만한곳 #전라도여행지추천 # #  #우송당25세부터 4년간 광주협률사 활동했고 이후 화순협률사 등의 창극단에서 춘향전 중 춘향 역, 심청전 중 심청 역과 같은 여성배역을 맡아 인기가 좋았다고 해요. 30대 중반부터 안기옥(1894-1974)과 함께 광주, 함흥, 청진 등 여러 도시를 돌며 후학을 양성도 맡아서 했고, 제자들과 공연단을 조직해 순회공연도 자주 했다고 합니다 #여행 #전남여행 #전라남도여행  #전남여행 #전남여행지추천 #전남가볼만한곳 #전라도가볼만한곳 #전라도여행지추천 # #  #우송당38세부터 박석기(1899-1952) 주선으로 군 가사문학면 지실초당에서 본격적으로 소리선생을 했다고 합니다 49세에 광주성악연구회를 조직해 〈대흥보전〉을 공연을 했고  51세에 창극단체인 국극협회를 창설해 활동중에 54세에 월북, 월북 후에도 평양 조선고전악연구소, 국립고전예술극장에서 창극배우로 활약했고 다수의 단가 및 창극을 창작했다고 해요.  #여행 #전남여행 #전라남도여행  #전남여행 #전남여행지추천 #전남가볼만한곳 #전라도가볼만한곳 #전라도여행지추천 # #  #우송당평양음악대학민족성악학부 교원으로 재직했고 민족음악연구소에서 많은 제자를 양성했고 그 공로를 인정받아 59세에 '공훈배우', 65세에 '인민배우'가 되었다고 해요. 박동실 명창은 현대 판소리에서 심청가 전승 중요 축을 담당한 박동실의 바디는 박유전(1835-1906) 이날치(1820-1892) 김채만으로 이어진다고 합니다 #여행 #전남여행 #전라남도여행  #전남여행 #전남여행지추천 #전남가볼만한곳 #전라도가볼만한곳 #전라도여행지추천 # #  #우송당# # 우송당 박동실은 서편제와 동편제를 창조적으로 조화시켜 박동실바디 라는 독특한 소리 영역을 개척한 인물로  '열사가' 등을 지어 부르며 판소리로 일제에 저항했던 독립운동가 였지만 한국전쟁 당시 박동실은 자진월북을 함으로써 남한에서는 한동안  금기시 하는 인물이었죠. 박동실이 항일 독립운동 정확한 기록이 없고 다만, 그가 1930년대 무렵 함흥, 청진, 광주 등으로 돌아다니며 후배를 양성하고 단가 등을 창작했다고 얘기가 전해지는 것으로 보아 1930년대 무렵에 그가 독립운동에 나선 것으로 추정하는 것이라고 하네요  #드라이브하기좋은곳 #데이트하기좋은곳 #메타세콰이어길 #명소 # #우송당 전체가 푸르름으로 가득 가득해서 눈을 어디에 둬야 할지 ~~전라 남도하면 판소리 고장으로 유명하죠. 특히  지역은 창작판소리의 대가 박동실 새타령의 귀재 명창 이날치 등 판소리 고장이기도 합니다 인공연못과 창포가 아름다운 우송당은 현재 소리전수관 으로 국악 교육 전문 장소로 남도 민요, 판소리, 풍물 등 국악교육 프로그램을 운영하고 있습니다  #전남여행 #전라남도여행  #전남여행 #전남여행지추천 #전남가볼만한곳 #전라도가볼만한곳 #전라도여행지추천 # #  #우송당 #우송당우송당은 박동실이 청년시절 판소리를 익히고 배운 강학장소로 보존을 위해 에서 복원한 곳입니다  본래 이 건물의 주인은 구한말  갑부 우송 국채웅의 사랑채건물이었는데 박동실은 이곳에서 적극적인 후원을 받아 창작에 몰두할 수있었다고 합니다   #전남여행 #전라남도여행  #전남여행 #전남여행지추천 #전남가볼만한곳 #전라도가볼만한곳 #전라도여행지추천 # #  #우송당 #우송당창평 거부 박석기의 후원으로  가사문학면의 지실초당에서 김소희, 한애순, 김록주( 1896-1923), 한갑득(1919-1987), 한승호 등에게 소리를 전수했던 일도 판소리사적으로 상당한 의미가 있다고 합니다. #가볼만한곳 #가볼만한곳 #가볼만한곳 #가볼만한곳 #가볼만한곳 #가볼만한곳 #가볼만한곳 #가볼만한곳 #가볼만한곳  특히 박동실이가 작곡한 창작판소리 〈열사가〉는 판소리사적으로도 매우 중요한 의미를 지니는 작품으로 현재까지 해방 후 창작판소리 대표작으로 평가되는 작품입니다. 판소리로 조선민중의 심장에 항일의식을  불러 일으킨 박동실 열사가는 이준열사가, 안중근열사가, 유관순열사 등의  열사가들로 구성된답니다.  #전남여행 #전라남도여행  #전남여행 #전남여행지추천 #전남가볼만한곳 #전라도가볼만한곳 #전라도여행지추천 # #  #우송당 #우송당박동실은 또 1966년에 조선음악에 발표한 '창극이 걸어온 길을 더듬어' 에는 초기 창극의 모습과 광주 창극의 면모가 잘 나타나 있습니다. 한때는 월북했다는 이유로 그 이름을 공식적으로 언급하는 것조차 어려웠으나, 강직되어 있던 남과 북의 관계가 1988년 해금 이후 그의 판소리 업적과 소리세계가 다시 주목받고 았다고 합니다. #전남여행 #전라남도여행  #전남여행 #전남여행지추천 #전남가볼만한곳 #전라도가볼만한곳 #전라도여행지추천 # #  #우송당 #우송당 박동실은 박유전-이날치-김채만으로 이어진 서편제의 계보의 적자이며 특히 '심청가'에서 특유의 바디로 '박동실 바디'를 이룬 명창입니다 #전남여행 #전라남도여행  #전남여행 #전남여행지추천 #전남가볼만한곳 #전라도가볼만한곳 #전라도여행지추천 # #  #우송당 #우송당우리나라  판소리에 소리의 을 잇는 '계속성'을 의미하는 말로 '제'와 '바디'가 있답니다. #전남여행 #전라남도여행  #전남여행 #전남여행지추천 #전남가볼만한곳 #전라도가볼만한곳 #전라도여행지추천 # #  #우송당 #우송당'제'는 판소리의 전승계보에서 큰 줄기를 뜻하는 말로 익히 우리가 알고 있는 '서편제' '동편제' '중고제' 등이 이에 속해요  #전남여행 #전라남도여행  #전남여행 #전남여행지추천 #전남가볼만한곳 #전라도가볼만한곳 #전라도여행지추천 # #  #우송당 #우송당'바디'는 '제'보다 좁은 범위로 한정된 것으로 특정한 명창이 짜서 불러 뒷사람이 전해 받는 것을 뜻한다고 해요. 좀더 쉽게 설명하자면 판소리라는 큰 나무에 서편제, 동편제라는 큰 줄기가 있고, 그 서편제라는 줄기에 '박동실 바디'라는 가지가 있는 것이라고 하네요.  #전남여행 #전라남도여행  #전남여행 #전남여행지추천 #전남가볼만한곳 #전라도가볼만한곳 #전라도여행지추천 # #  #우송당 #우송당아무튼 역사속에 묻힐 뻔한 소리꾼 박동실에 대해 공부 할수 있어 좋은 기회가 되었던 것 같네요. 박동실이 청년시절 판소리 강학장소 길이 보존되었으면 좋겠습니다^^ #전남여행 #전라남도여행  #전남여행 #전남여행지추천 #전남가볼만한곳 #전라도가볼만한곳 #전라도여행지추천 # #  #우송당 #우송당 우송당 현판이 걸려 있는데 어느 분이 쓰셨는지 잘 모르겠지만 글씨체가 위엄이 있는게 아마도 문장가 중의 한분의 쓰신건 아닐까 살짝 상상해 보아요​ #전남여행 #전라남도여행  #전남여행 #전남여행지추천 #전남가볼만한곳 #전라도가볼만한곳 #전라도여행지추천 # #  #우송당 #우송당 한국 전통가옥의 아름다움은 이런 게 아닐까요! 툇마루는 마당과 안방을 연결해 주는 한국 특유의 한옥 짜임새 너무도 고즈넉하니 좋습니다.  #여행 #전남여행 #전라남도여행  #전남여행 #전남여행지추천 #전남가볼만한곳 #전라도가볼만한곳 #전라도여행지추천 # #  #우송당하면 당연히 녹차겠죠. 이 대나무의 이슬을 먹고 자란 차 나무에서 채취해서 만든 죽로차로도 유명하죠. 죽로차는 5월 초 새 찻 잎을 따서 제다과정을 거쳐서 만든 한국 전통차입니다. 예전에는 임금께 진상품으로 바칠만큼 고급차인데 맛과 향이 뛰어나 에 왔다면 한잔의 여유 멋지겠지요.  #여행 #전남여행 #전라남도여행  #전남여행 #전남여행지추천 #전남가볼만한곳 #전라도가볼만한곳 #전라도여행지추천 # #  #우송당우송당 마당에 투호놀이(投壺--)를 할 수있게 해놓았네요. 투호놀이는 서울의 양반가정이나 궁중에서 하던 놀이로  명절날이나 집안에 큰 잔치가 있는 날이면  친지들끼리 모여서 여흥을 즐기는 놀이인데  한복을 입었던 우리 선조들에게 딱 맞는 우아하고 예절을 바탕으로 한 놀이였죠.  #여행 #전남여행 #전라남도여행  #전남여행 #전남여행지추천 #전남가볼만한곳 #전라도가볼만한곳 #전라도여행지추천 # #  #우송당후원 마당이나 대청 마루에서 큰 항아리를 놓고 동서로 편을 갈라 그 속에 화살을 던지는 놀이로 항아리에 귀가 달려 있고 살에는 아름다운 무늬가 색색으로 물들어 있으며 편에 따라 빛깔이 달라요.    #여행 #전남여행 #전라남도여행  #전남여행 #전남여행지추천 #전남가볼만한곳 #전라도가볼만한곳 #전라도여행지추천 # #  #우송당이 화살을 던져 항아리 속에 들어가면 점수를 따는 것인데, 많이 들어가면 이기게 되는 놀이에요. 화살이 적중하여 항아리 안에 들어가면 춤추며 기뻐하고 하나도 넣지 못하면 얼굴과 이마에 먹칠을 해서 벌 주기도 했다고 해요. 우리는 우송정 마당에는 화살통과 화살만 있었는데 하나도 넣지 못하는 해프닝으로 끝이난 놀이었네요  #여행 #전남여행 #전라남도여행  #전남여행 #전남여행지추천 #전남가볼만한곳 #전라도가볼만한곳 #전라도여행지추천 # #  #우송당#여행 #전남여행 #전라남도여행  #전남여행 #전남여행지추천 #전남가볼만한곳 #전라도가볼만한곳 #전라도여행지추천 # #  #우송당  시가문화촌문의 061-380-2690 전체가 푸르름으로 가득 가득해서 눈을 어디에 둬야 할지 ~~전라 남도하면 판소리 고장으로 유명하죠. 특히  지역은 창작판소리의 대가 박동실(朴東實), 새타령의 귀재 명창 이날치(李捺致) 등 판소리 고장으로 널리 알려져 있습니다 # 시가문화촌  안에는 우송당(소리전수관),정자(면양정, 식영정, 소쇄원, 광풍각, 송강정, 환벽당)시비공원, 잔디광장, 산책로, 한옥체험장, 죽로차체험장, 추성창의 기념관 #전남가볼만곳 으로 추천하는 곳입니다 전라도여행 중이시라면 전남  방문을 추천해 드립니다. ​#여행 #전남여행 #전라남도여행 #전남여행 #전남여행지추천 #전남가볼만한곳 #전라도가볼만한곳 #전라도여행지추천 # # #우송당 #시가문화촌 #여행코스 #가볼만한곳 #아름다운길 #산책하기좋은곳 #우송당 
 ​#무등산권질공원#무등산권지오파크#가볼만한곳#맛집##국수#전남드라이브코스#전남가볼만한곳    무등산권지질공원 ​유네스코 세계지질공원은 단일의 통일된 지리적 영역으로, 세계적으로 지질학적 가치를 지닌 명소와 경관을 보호, 교육, 지속가능한 발전이라는 개념을 가지고 관리되는 곳으로 2015년 제38차 유네스코 총회에서 공식 프로그램이 되었습니다 유네스코 세계지질공원은 지역사회와 주민이 이해당사자로서 지질공원에 참여할 수 있도록 적극 유도해야 합니다 지역사회와의 파트너십을 통하여 지역주민의 사회·경제적 필요를 채워주고 그들이 살고 있는 자연경관을 보호하고 문화적 정체성을 보존하는 것이 매우 중요합니다 현재 우리나라 4개소(제주도, 청송, 무등산권, 한탄강)를 포함해 44개국 169개소 공원이 유네스코 세계지질공원으로 인증되었습니다 ​무등산권지질공원은광주광역시 전라남도 군 화순군 인근에 위치하고 있습니다총면적 1,051,36km220개소의 지질명소와 42개소의 역사 문화명소로 이루어져 있습니다2014년 12월 국가지질공원2018년 4월 유네스코 세계지질공원으로 인증되었습니다 세계적 규모의 주상절리대가 분포하고 있고 한반도 서남부 중생대백악기 말 화산활동의 표식지이며 국내 최대 규모의 암괴류분포다양한 크기의 공룡이 서식한 공룡 화석지가 분포되어 있습니다 무등산의 입석대 서석대 광석대등 주상절리대의 규모가최대직경 7m로 세계적인 규모입니다 다른지역과는 달리 750m이상의 고지대에 11km2에 걸쳐 분포하고 있다는점에서 세계적으로 그 가치를 인정받았습니다 과거 10만 년 동안의 기후변화를 알 수 있는 세계적으로 학술 가치를 인정받았습니다유네스코 세계문화유산 등 자연과 문화가 어우러진 세계적 지질명소입니다 ​ ​​  #무등산권지질공원 #무등산권지오파크  ​   061-380-2680전남 군 읍 로 119매일 09:00 - 18:00동절기(11~2월), 입장마감 : 17:30, 해설시간 오전 10:10~10:40, 11:10~11:40매일 09:00 - 19:00하절기(3~10월), 입장마감 : 18:00 해설시간 오후 14:10~14:40, 15:10~15:40, 16:10~15:40개인(일반) 3,000원 개인(청소년,군인)1,500원 개인(초등학생)1,000원단체(일반)2,400원 단체(청소년,군인)1,000원대나무는 따뜻하고 습기가 많은 땅에서 잘 자라는 나무입니다 기후 조건에 따라 하루에 120센티미터까지 자라는 식물입니다 . 의 연평균 기온과 강수량은 대나무 성장에 좋은 조건을 갖추고 있습니다 의 상징 대나무를 만나러 옵니다 은 2003년 5월에 조성하여 약 31만㎡의 공간에 울창한 대나무숲과 가사문학의 산실인 의 정자문화 등을 볼 수 있는 시가 문화촌으로 구성되어 있습니다.은 전망대, 쉼터, 정자, 다양한 조형물을 비롯 영화· CF 촬영지와 다양한 생태문화 관광 시설을 갖추고 있으며 가족, 연인, 친구, 수학여행 등 연간 관광객 100만 명이 찾는 대한민국 최고의 관광명소입니다 # # ​​​    관방제림 & 영산강 아래에는 영산강이 흐릅니다 관방제는 관방천에 있는 제방으로서 읍 남산리 동정자 마을로부터 수북면 황금리를 지나 대전면 강의리까지 길이 6km에 이르는 곳입니다 관방제가 유명한 이유는 약 2km에 걸쳐 거대한 풍치림을 이루고 있기 때문이다. 이 풍치림을 관방제림이라고 부릅니다강바람맛집 시원한 강바람이 불어옵니다 #관방제림 #영산강 ​  국수 061-381-9596전남 군 읍 향교길 7-6매일 09:30 - 20:30 첫째주. 셋째주 화요일 휴무국수거리 건너편에 있는 깔끔한 디자인의 국수집입니다국수에 숯불구이를 곁들일 수 있는 국수 맛집입니다멸치국물국수, 간장비빔국수, 그리고 열무비빔국수를가성비 좋은 가격에 숯불구이와 함께 즐길 수 있습니다 국수는 지오푸드입니다 ​ 지오푸드란​지오푸드는 세계지질공원 핵심명소의 지질학적 (구조, 형태)과 지역문화 등을 모티브로 하여 해당 지역에서 생산한 식자재를 활용해 만드는 로컬푸드를 말합니다.그 지역의 문화와 주민들이 종사하는 업종의 특징 등을 활용하여 음식 콘텐츠를 개발하고 생산하여 지오파트너가 운영하는 음식점을 대상으로 보급하여 방문객에게는 그 지역만의 특색 있는 먹거리를 지역에는 소득창출의 기회를 제공하는 사업입니다.지오푸드 레시피 공모전 등을 통해 다양한 아이디어를 수렴하여 음식콘텐츠를 개발하고 이를 지오파트너가 운영하는 음식점에 보급하여 관광객에게는 새로운 먹거리를, 지역에는 소득창출의 기회를 제공합니다.국수는 지오푸드입니다 ​   지도보기  [네이버 인플루언서 검색] 마운틴Il se sentait si seul dans ce desert que parfois il marchait a reculons Pour voir quelques traces devant lui .......Hortense Vlouin.naver.com 전라남도 군 읍 로 119국수전라남도 군 읍 향교길 7-6관방제림전라남도 군 읍 객사7길 37 #가볼만한곳 #여행 #전남드라이브코스 #전남가볼만한곳#맛집 #무등산권지질공원 # #국수   전남가볼만한곳  [네이버 인플루언서 검색] 마운틴Il se sentait si seul dans ce desert que parfois il marchait a reculons Pour voir quelques traces devant lui .......Hortense Vlouin.naver.com  가볼만한곳 무등산권지질공원 여행 / 메타세쿼이아가로수길 메타프로방스 호국민관광지 도래수마을 / 전남드라이브코스#무등산권지질공원_ #무등산권지질공원 #가볼만한곳 #전남가볼만한곳 #전남여행 #전남드라이브코스...m.blog.naver.com 맛집 가볼만한곳 여행코스 / 명옥헌원림 전통식당 / 전남드라이브코스#가볼만한곳 #맛집 #배롱나무군락지 #배롱나무꽃 #명옥헌원림 명옥헌원림 후산리명옥헌원림 06...m.blog.naver.com 강진가볼만한곳 강진여행 베스트5 / 무위사 가우도 강진짚라인 고성사 병영성 / 전남가볼만한곳 전라도여행지추천#강진가볼만한곳 #강진여행 #전남가볼만한곳 #전라도여행지추천 #하멜기념관 무위사 061-432-4974 전남 강...m.blog.naver.com  ​ 
  숙소에서 한 숨을 자고 일어난 다음에 가려고 했던 곳은 소쇄원인데 광주에서 가는 버스가 1시간에 한대라서 시간에 맞춰서 갔지만 정거장에 도착하니 버스는 방금 떠났답니다. 이런 한 시간이나 기다리자니 시간이 아까와서 으러 가는 버스가 바로 오기에 급하게 행선지 변경을 해서 으로 향합니다.        광주에서 출발한  행 버스는 311번인데 중간에 고속도로를 경유해서 가니  까지 30분 정도만에 도착을 했어요.  앞에서 버스를 하차하니 영산강을 따라서 만들어진 자전거길이 보입니다. 좌우로 벗꽃나무가 보이는 둑방길은 한적하고 조용하기만 합니다. 에서 제일 볼만한 것이 대나무인데 대나무로 만든 의자가 눈에 들어옵니다.           길가에서 보이는 큰 기와건물은 봉황루입니다. 의 전망대 겸 카페랍니다.  바로 밑으로는 떡갈비 대통밥 거리가 죽 이어지고 길 건너편으로는 세계대나무 홍보관도 자리를 잡고 있답니다. 그 옆으로는 전남도립대학교가 자리를 잡고 있어요. 대학교 정문에서 311번 버스가 회차를 합니다.        에 대한 안내도를 챙기러 들어간 곳은 세계대나무 박람회 홍보관이 있고 그 앞의 광장에는 대나무로 만든 조형물이 자리를 하고 있습니다. 대나무를 잘라서 만든 모양인데 속이 비어 있는 연약한(?) 대나무로 이렇게나 큰 구조물을 만들었다는 것도 대단하지만 이 구조물은 만든게 벌써 5년이나 지났다는 게 더 놀랍다는 사실... 아래가 화장실인줄 알았네요....        세계 대나무박람회 기념관에는 2015년도에 이 곳에서 펼쳐진 박람회를 추억하는 공간인데요. 그 당시에 '대숲에서 찾은 미래'라는 주제로 45일간 펼쳐졌던 곳이 바로 이 일대인데요. 지금은 홍보관만 남아 있는 상태입니다. 홍보관 내부는 아담하게 정리가 되어 있고 의 안내와 대나무의 경제성 등을 간단하게 나타내고 외국인들에 대한 안내문을 나누어 주더군요.     유리기둥에 대나무의 효용을 사자상어로 만들어 놓았네요. '다재이세-재능이 많아 세상을 이롭게 하다. 라는 뜻입니다. 대나무의 을 가장 잘 나타내는 고려시대 선승이었던 혜심스님의 죽존자전에 나온 대나무의  10가지 중에 하나를 나타낸다. 10가지를 다 살필수는 없겠지만 제일 1번 은 재생편수 - 나자마자 우뚝 자란다. 입니다. 그렇게 간단하게 홍보관을 돌아보고  안내도를 챙겨들고 으로 향한다.      을 올라가기 위해서는 이 계단을 통과해야 한다. 여기가 의 정문에는 홍살문이 아닌 녹살문이 자리를 하고 있습니다. 보통 홍살문은 능, 서원, 향교등에 대문을 만들지 않고 여러 사람의 출입을 용인하는 일종의 출입문인데 여기는 그 색을 녹색의 대나무 잎 색으로 칠했네요. 그러니 녹살문이라고 불러여 하겠네요. ㅎㅎㅎ  이 계단을 다 올라가니 벌써 지친다. 계단을 다 올라가면 오른편에 물레방아가 있는데 날이 추운데도 불구하고 시원한 기분입니다. 이 녹살문을 통과하면 정문매표소가 떡 하니 나타납니다.           2003년에 5월에 10만평 정도의 공간에 들어선 이 의 입장료는 일인당 3,000원입니다. 입장권을 끊고서 안내도를 받아들고 코스를 정해 봅니다. 예전엔 정문으로 들어가 후문으로 나가곤 했었는데 오늘은 한 바퀴를 다 돌아볼 예정입니다. 매표소를 지나자 마자 언덕길이 나섭니다. 운수대통길이랍니다. 올라가면 바로 봉황루를 만날 수 있답니다.            봉황루는 정문에서 언덕길을 조금만 올라가면 보이는 누각이다. 누각이라고 하기에는 엄청나게 큰 규모이지만 1층에는 작은 커피숍과 작은 전시실이 있고 2층은 영산강 메타세콰이아 길이 내려다보이는 전망대가 자리를 하고 있네요. 커 보이던 홍보관도 조그마하게 보이고 그 뒤로  종합체육관도 보입니다. 와이드로 사진을 찍어 보니 영산강을 따라서 시원하게 뻗은 길이 마치 신작로를 보는 기분이 듭니다. 가슴이 뻥 뚫리는 기분입니다.          1층의 카페 공간에는 대나무에 대한 안내도가 걸려 있다. 왕대나무, 송대나무, 죽순대나무가 각각 다른 형태로 자란다는 걸 처음 알았다. 대나무가 다 비슷하지는 않은 모양이다. 이 많은 대나무들을 키우고 가꾼 의 이야기가 일목요연하게 정리가 되어 있다.            운수대통길을 따라 걸으면 하늘 높이 솟이있는 대나무들을 만날 수 있고 그 위로 바람이 부는 것도 느낄 수 있다. 아직 이른 시간이기도 하고 입장객들도 별로 보이지 않는 평일 오전의 여유를 만끽하면서 천천히 걸어본다. 이 운수대통길을 따라가다보면 왼편으로 이이남 아트센터가 관람객들을 맞이한다.      이이남 작가는 이곳 출신의 미디어 아티스트로 제 2의 백남준이라고 불리우는 작가로 본인의 고향인 이 곳 의 대나무를 소재로 한 다양한 작품을 선보이고 있네요. 입구를 들어서면 어두운 실내에 대나무와 꽃과 새를 주제로 한 다양한 작품들을 만날 수 있는 공간인데 지금은 입장료를 받지 않아요. 올 봄부터는 입장료를 받을 모양입니다.      위에 벌새가 날아다니는 화면은 착한 사람들에게만 보이는 영상이랍니다. 하얀 화면에 영상을 표출하는데 그대로는 보이지 않고 렌즈를 통해야만 볼 수 있도록 되어 있어요. 렌즈를 통해서 보이는 그림은 총천연 컬러 화면이랍니다. 착한 사람만 볼 수 있다니까요.     박연폭포의 모습이 중앙에 있어요. 대형화면 4개를 이어붙여서 만든 사이니지는 요즘 최고의 핫한 기술입니다. 세로로 4대나 되는 모니터를 연결한 걸 보니 작가가 현대기술을 아주 적절하게 이용을 잘 하는 모양입니다. 검게 물든 박연 폭포에 날이 들고 폭포 위에서 아래로 떨어지는 물줄기가 거세집니다. 그 폭포를 따라 천천히 내려가는 이는 신선인가 아니면 지나가는 동주일 것인가. 시원한 분위기를 가진 작품이다. 이 폭포로 달도 떨어지더군요. 멋있습니다.        이 공간에는 병풍도 전시되어 있는데 세로로 놓이고 가로로 놓인 병풍에는 봄을 지나 겨울에 눈이 내리는 의 모습이 서서히 보여지고 반복이 됩니다. 크지 않은 공간이지만 짜임새가 있고 새로운 기술을 적용한 창조적인 작품들이 선보이는 그런 곳이랍니다. 근데 컴컴하다고 이렇게 사진을 못 찍다니 온통 삐뚤빼뚤합니다.        2층 관람공간을 돌아보고 계단으로 내려오면 또 다른 작품세계가 펼쳐집니다. 총 천연색의 풍속도에서 우주선이 이륙하는 모습은 무척 재미있어요. 조선시대에 우주 왕복선이라니 기발한 상상의 나래를 펼치는 작가의 품이 무척 넓어 보이네요. 작은 기념품점과 카패도 있는데 카페 벽이 대나무로 마감이 되어 있어서 눈길을 끕니다. 벽 인테리어를 이렇게 해도 정말로 좋겠다는 생각이 듭니다. 한 번 도전해 볼랍니다.    이이남아트센터전라남도 군 읍 로 119  ​ 
안녕하세요은빛 루챠 입니다 :)​지난 주말은 날씨가 정말 너무 좋더라고요​왠지 이번 겨울은 특히 길게 느껴졌는데슬슬 날도 따뜻하고 봄꽃이 활짝 피는걸 보니왠지 마음이 설레어져서....​가만 있을 수 없어 나들이를 다녀왔습니다ㅎㅎ​다녀온곳은전남  인데요,말 그대로 대나무숲으로 가득한 곳이에요 :)​ 운영시간​ 운영시간 © 홈페이지운영시간은 하절기 : 3월~10월, 09:00~19:00(입장마감 : 18:00)동절기 : 11월~2월, 09:00~18:00(입장마감 : 17:30)​개인적으로 낮에 가도 대나무가 그늘을 만들어줘서 크게 덥진 않았어요~​ 입장료요금 © 홈페이지관람비용은일반 3,000원이고65세 이상, 미취학 아동, 군민, 국가유공자는 무료입니다 :)​  관광안내도매표소 앞에선 지도를 받아갈 수 있어요~이 넓으니 가지고 다니면 편할것 같습니다​ 후기입구컷입구부터 멋지지 않나요~?계단을 올라가면 매표소가 나오고 티켓을 구입하면 입장이 가능합니다!꿀팁) 휠체어 대여가 가능하니(신분증 필요) 부모님과 함께 오신다면 참고하셔도 좋을것 같아요 :) ​저흰 1박2일 촬영지까지만 다녀왔는데요,초반에 경사로가 많아서 아이와 함깨 간다면 전부 돌아보지 못할수도 있을것 같아요 :( 전망대 가는길 들어가자마자 보이는 대나무들!!정말 멋있더라고요~ 그리고 바로 전망대로 이어집니다.​ 전망대컷 전망대에선 전남도립대학교가 보이는데요,탁트인 전망이라 시원하고 가슴이 뻥 뚫리는것 같았어요  :)1층엔 카페가 있어서 느긋하게  관람하시는것도 좋을것 같아요~​​ 족욕타임 쭉 올라가다보면 이이남 아트센터가 나오는데요,원래 입장료를 받지만 한시적으로 무료 개방을 하는것 같았어요~​“ 속 미술관, 미술관 속 ”을 테마로 군과전문민간기업이 협력하여 완성한 디지털 영상 미술관이라관람하시는걸 추천드려요!(저흰 아이 때문에 들어가보지도  못했네요...ㅠㅠ)​중간에 족욕센터가 있어요~야외에 마련되어 있으니 대나무 소리 들으며 쉬어가면 시원할것 같아요​​​ 죽림폭포 1박2일 촬영지까지 올라갔다가폭포가 있다는 얘기를 듣고 급 선회!!​죽림폭포입니다 ㅎㅎ크진 않지만 대나무에 둘러싸여 있으니 너무 아름답더라고요 :)포토존이라 사람들이 줄 서서 찍고 있었어요~​ 내려오는 길 만난 팬더 조각상들과 놀이터여기서 제일 신났네요ㅋㅋㅋ​아이가 조금 더 크면 다시 한번 더 와보고 싶은 곳이었습니다.​​ 위치전라남도 군 읍 로 119 위치는 영산강, 전남도립대학교 바로 맞은편이고,공용터미널과도 멀지 않아요~ 주차공간1. 정문 매표소 앞, 담약 죽순 푸드 빌리지 근처에 주차 할 수 있는데요,자리가 많지 않고 혼잡하니 일찍 가시는걸 추천드려요~​ 2. 후문 주차장 후문 근처에 새로 주차장을 공사하고 있었으니 참고하시면 좋을것 같아요!​​  ​ (TMI)관람후에 먹은 댓잎 아이스크림도 참 맛있었습니다 @_@​​에 가신다면 은 필수!!​​​#전남 # #가볼만한곳 #죽림폭포 
REVIEW​ 가볼만한곳 : ​by Kang Yuna​​​​ 내가 으로 훌쩍 혼자여행을 떠난 이유바로 에 가기 위해서였다 :-)​ 1박2일 여행 중에서 정말 좋았던 이 곳교토에 갔을 때에도 치쿠린 대나무숲이 정말좋았던 기억이 있는데, 대나무숲에서 느껴지는차분하고 서늘한 느낌과 바람이 불면 샤샤삭하고 들리는 소리가 정말 기분이 좋기 때문에,,오감만족  🎋​​​​​​ 내가 방문한 10월의 은 꽤 맑고 더운 날씨였다계단을 올라가면  으로 갈 수 있다얼른 가보고 싶어서 두 칸씩 올라감 ㅋ짧은 다리의 습격~​​​​​ 매표소에서 티켓을 끊고 입장한다성인 기준 3000원 저렴한 입장료얼마나 와보고 싶었던 곳이었는데드디어 입장하는 순간​​​​​  한 바퀴를 도는데에는 약 한 시간 정도 걸렸다넓은 듯 적당한 듯? 한데 여름에도 대나무숲이햇빛을 막아주어서 크게 덥지는 않았다대체휴일이 낀 샌드위치 휴일이라서 사람이너무 많았던 게 흠이라면 흠​ 은  가볼만한곳으로 손꼽히는곳 중 BEST 이기 때문에 가족부터 커플까지많은 분들이 방문하는 곳이었다​사실 음악 듣지 않고 조용히 걷고 싶었지만에어팟을 슬쩍 꼈다 ㅎ..​​​​​  이 하늘과 대나무의 조합을 보려고 이 곳을 왔거든요 ㅜ갈 때 지도도 챙길 수 있는데 꼭 챙기시길!나는 지도를 따로 보지 않고 발길이 닿는데로걸었는데, 그래도 좋지만 아이들과 함께 가시거나하면 지도를 보면서 걸으시는 게 좋을 것 같다난 귀찮아서 그냥 발닿는대로 걸음~​​​​​ 대나무에 상처내지 마세요효진 형민씨​​​​​ 낙서 금지라고요​​​​​  걷다 보면 쉴 수 있는 정자도 있고산을 따라 마련된 오르락 내리락 산책로도 있고 은 뭔가 생각을 정리할 때 걷기좋았던 곳이었다​나는 특히 걸으면서 생각을 정리하는 걸 좋아하는데이 날은 사람이 너무 많아서 조용하게 사색에 잠겨(?)걷지는 못했지만 음악 들으면서 걸으니까 좋긴 했당가는 길에 커플들이 사진찍어달라고 해서다리 길어보이게 잘 찍어드림​​​​​ 대나무숲이 좀 지루해질 때 쯤이면팬더곰도 있고, 조형물(?)들이 설치되어 있어서다시 카메라를 들고 사진을 찍었다힝 다시 봐도 너무 좋다 ㅠㅠㅠ역시 자연은 치유의 힘이 있다(?)​​​​  사진을 찍을 수 있는 스팟은 많은데조금만 사람이 없었다면 열심히 찍었을텐데그래도 나름 사람 안 나오게 잘 찍은 듯 크크다음엔 용기를 가지고 다른 사람들한테찍어달라고 부탁해봐야지​​​​​ 지금 가도 너무 좋을 것 같은  가볼만한곳다시 간다면 여유로운 날 가리라메타세콰이어길보다 훨씬 좋은 이 곳 가볼만한곳을 추천해달라고 한다면꼭 이 곳을 추천하겠음​​​​​ 이런 연못도 있고 사진 찍기 좋은 팬더곰 조형물도있는데, 나는 도망 ㅋㅋㅋ왜냐면. .줄 서서 사진찍었기 때문에​​​​​  에는 한옥 카페도 있다커피가 너무 먹고싶었는데 사람도 많아서그냥 패쓰 ㅋㅋㅋㅋ사람 많은 거 보이시쥬..​​​​​ 그리고 너무 좋았던 곳!잔디밭과 연못이 있었다  ​​​​​ 이 곳에는 벤치나 앉아서 쉴 수 있는 공간이 꽤 있어서앉아서 쉬는 분들도 많고 낮잠자는 사람들도 있었다나도 걷다가 잠깐 비어있는 벤치에 앉아서물멍 (?)을 때렸다​​​​​  이렇게 넓은 호수 ? 연못 ? 이 있는데아이들도 뛰어놀고, 뭔가 평화로웠던 곳​​​​​ 걸을 수 있는 다리도 있어서 뚜벅이는 한없이 걷기다 사진 찍기 좋은 스팟이죠​​​​​ 그리고 윗쪽에는 더 조용한 공간이 있다여기는 사람들이 많이 안 와서 정말 조용하게쉬기 좋았던 공간이다​​​​​   에서 가장 조용했던 곳 ㅋㅋㅋ사람도 별로 없고, 마루에 앉아서 가만히 앉아있으니엄청 덥고 기빨렸는데도 너무 평화롭고 좋았다바람도 살랑살랑 불고 내가 원했던 대나무 바람 소리들으면서 쉬었다​사진도 찍었지만 잘 안 나왔다,,내년 여름에 예쁜 원피스 입고 다시 가야지(?)​​​​​​ 주차장이 있는 뒷쪽 문으로 나왔는데신기한 벤치가 있어서 찰칵​나는 뚜벅이였기 때문에,,다시 뒤로 돌아 왔던 길로 돌아서 정문으로 나갔다,,이 때는 정말 시원한 커피가 생각이 나서엄청나게 빠르게 걸어감 ㅋㅋㅋ​김순옥 댓잎 찹쌀 도너츠 있는 쪽에 있는카페를 가기 위해 ,,​​​​​ 힐링이 너무 필요했는데 왜  가볼만한곳 추천으로  이 손꼽히는지 알 것 같았다이 날은 사람이 너무 많았지만 너무 좋아서다음에는 조용한 때 다시 가볼 예정이다! 진짜!​​​​  전라남도 군 읍 로 119 ​​​​ 
 여행 가볼만한곳 , 메타세콰이어길 지나 소쇄원 까지광주광역시 근교 여행지로 적당하여 많은 사람들이 찾는 곳 중 하나는 바로 전라남도 군입니다. 특히  여행으로 많은 사람들이 찾는 이나 메타세콰이어길의 경우는 차 없이 대중교통을 이용하여 찾는 사람들이 많은 곳이랍니다. 다만 이곳은 걷는 여행지들이 많이 있어서 이 부분을 꼭 참고하여 다녀오면 좋은데요, 그래도 울창한 숲이 만들어주는 그늘 덕분에 여름철이었음에도 그렇게까지 덥다는 생각이 들지는 않았습니다. 그래도 여름 더위는 꼭 감안을 하고 다녀오셔야 한답니다.  가볼만한곳에는 , 메타세콰이어길 외에도 소쇄원이나 환벽당 등등의 여행지들도 있는데요, 이들 여행지들은 사실 과는 조금 떨어져 있어서 차 없이 여행으로는 모두 다녀오기 힘들고, 차를 이용하여 여행을 할 계획이라면 잠시 구경하는 정도 느낌으로 다녀오면 좋을 것 같습니다. 서울에서 까지는 광주송정역 등까지 KTX를 이용한 다음, 기차역에서 렌터카를 이용하여 여행을 하는 것이 가장 간편할 것 같습니다. 그러면 , 메타세콰이어길 등등  여행 가볼만한곳으로는 어디가 있는지 소개해 보도록 하겠습니다.   여행 가볼만한곳​1.  2. 관방제림3. 메타세콰이어길4. 소쇄원5. 한국가사문학관  찾아가기 우선 소개한 여행지 중에서 , 관방제림, 메타세콰이어길은 모두 도보로 이어진답니다. 그래서 이 세 곳은 차 없이 을 다녀오는 분들이라면 쉽게 다녀올 수 있는데요, 은 기차가 바로 가지 않기 때문에 광주에서 시내버스를 이용하여 찾아가는 방법이 일반적입니다. 광주종합버스터미널(유스퀘어) / 광주역(2번 출구 방향)에서 311번 시내버스가 약 15분 정도 배차로  터미널을 지나서   바로 앞까지 운행하고 있습니다.   다만 광주광역시에서 KTX를 이용할 수 있는 역은 광주송정역이라는 점이 단점인데요, ​- 광주송정역 ~ 광주역을 오가는 통근열차를 이용하여 광주역으로 가거나- 좌석02번을 이용하여 광주종합버스터미널(유스퀘어)로 가거나- 160번 버스를 이용하여 서방시장으로 간 다음​311번 버스로 환승하면 으로 갈 수 있습니다.​단돈 1,000원에 운행하는광주송정역~광주역 통근열차는유튜브에서 정보를 확인하세요.▼      여행 가볼만한곳으로 소개할 은 311번 시내버스를 이용하여  정류소에 내리면 바로 길 건너편에 위치하고 있습니다. 매표소를 끊고 안으로 들어오면 바로 울창한 대나무 숲길이 이어진답니다.   다양한 이름이 붙은 테마길로 구성이 되어 있는데요, 이런 대나무숲이 울창한 배경을 하여 드라마나 영화 촬영도 많이 이뤄진 곳이기도 합니다. 곳곳에 판다 조형물이 자칫 잘못하면 심심할 수 있었을 대나무 길을 재미있게 만들어주고 있습니다.   울창한 대나무숲길을 지나서 후문 쪽으로 가면 시가문학촌으로 이어지는데, 이곳에는 에서 찾아볼 수 있는 정자들을 재현해 놓은 공간과 한옥 카페 등으로 구성되어 있습니다. 입장료는 어른 3,000원, 청소년 1,500원, 어린이 1,000원입니다. 다만 여름철에 이곳을 찾는다면 대나무가 많은 곳 특성상 모기가 조금 많이 있더라고요. 이 점 참고해서 여행하면 좋을 것 같습니다.  관방제림  근처에는  하면 떠오르는 음식인  대통밥을 전문으로 하는 곳들도 많이 있고,  국수거리 도 조성되어 있어서 을 구경하고 이곳 주변에서 간단하게 점심 식사를 해볼 수 있습니다. 이어서 다음  가볼만한곳으로 메타세콰이어길로 향했는데요, 차를 타고 왔다면 바로 이동을 하면 되겠지만, 뚜벅이 여행이라면 과 메타세콰이어길을 이어주는 관방제림을 따라서 약 20분 정도를 걸어야 한답니다. 중간에는 담빛예술창고라는 카페도 있으며, 메타세콰이어길 입구에는 이국적인 풍경을 하고 있는 메타프로방스가 있습니다.  메타세콰이어길 전국적으로 울창하게 뻗은 메타세콰이어길이 많이 있지만, 그중에서도 가장 유명한 곳은 아마도 이곳  메타세콰이어길이라는 생각이 듭니다. 어른 기준 2,000원의 입장료를 받고 있는 이 길은 길이 제법 긴 편이어서 관광객이 많은 주말이라면 입구는 사람들로 북적거리겠지만 조금 더 걸어서 길 안쪽으로 들어가면 한적한 풍경이 이어집니다.   포스팅하는 지금 이 시점은 조금 이를 것 같지만, 8월 정도에 찾는다면 사진과 같이 길 양옆으로 보랏빛의 맥문동이 피어난 풍경도 감상해볼 수 있을 것입니다.   개인적으로  메타세콰이어길은 여름철 풍경도 괜찮지만 가을 단풍철에 잠깐 찾아오는 메타세콰이어길의 풍경도 아름답다는 생각이 듭니다. 지난가을 단풍철(보통 11월 중순 경)에 찍은 사진도 한 장 남겨봅니다. 아마 대중교통으로 여행을 왔다면 다시 까지 걸어가기가 힘들 수 있는데, 다행히 메타세콰이어길(메타프로방스)쪽에서도  터미널까지 가는 시내버스가 운행하니 시간표를 확인하고  터미널로 이동하여 311번 버스를 이용하는 것을 추천합니다.  소쇄원 이렇게  여행은 에서 메타세콰이어길을 구경하는 코스가 일반적인데요, 이 외에 추가로  가볼만한곳으로 어디가 있는지 두 곳 정도를 소개해 보도록 하겠습니다.  여행, 소쇄원은 조선 중기 양산보가 조성한 민간 별서정원입니다.   그 이후 후손대를 거치면서 깨끗한 분위기의 정원이 만들어진 것이라고 하네요. 사실 소쇄원의 규모 자체는 그렇게 크지는 않고 전체적으로는 소박하다는 느낌을 받을 수 있었는데요, 그 나름대로의 운치가 있는 여행지였습니다.   한국가사문학관 소쇄원을 구경하고 난 다음, 걸어서 10분 정도 거리에는 한국가사문학관이 있어서 같이 구경해보았습니다. 은 가사문학의 산실과도 같은 곳이라고 하는데요, 한국가사문학관은 가사문학의 여러 자료들을 모아놓은 공간이어서 잠시 시간을 내어 구경을 해보면 좋답니다. 이 외에 한국가사문학관 길 건너에는 환벽당이 있으며, 환벽당 바로 길 건너에는 광주호 호수생태원이 있습니다. 소쇄원, 한국가사문학관은 앞서 소개한 쪽에서는 거리가 조금 되는 편으로, 차로 이동한다면 약 30분 정도 거리에 있습니다.  ​이렇게  여행 가볼만한곳 으로 좋은 5곳 여행지를 소개해 보았습니다. 걷는 여행지들이 많이 있다 보니 조금 덥다는 생각이 들 수 있는데, 그래도 울창한 숲길도 많아서 천천히 쉬엄쉬엄 걸으면 그렇게 힘들지는 않게 여행해볼 수 있었습니다.  전라남도 군 읍 로 119관방제림전라남도 군 읍 객사7길 37메타세쿼이아 가로수길전라남도 군 읍 학동리 633소쇄원전라남도 군 가사문학면 소쇄원길 17한국가사문학관전라남도 군 가사문학면 가사문학로 877  
​ 가볼만한곳   메타세콰이어길 포함 5곳 테마여행 10선 글, 사진 : 그루터기   ​올해는 예전보다 조금 천천히 찾아온 가을 덕분에 11월이 되어서야 본격적인 가을 풍경을 만날 수 있게 되었다. 수도권의 단풍도 예쁘지만 조금 특별한 가을 풍경을 찾는다면  가볼만한곳을 추천한다. 대나무 숲이 아름다운  과  메타세콰이어길, 관방제림 등 테마여행 10선 에서만 느낄 수 있는 고즈넉하면서도 정겨운 풍경 소개해 본다. ​​​ 1.  ⊙ 주소 : 전남 군 읍 로 119 ⊙ 입장시간 : 매일 09:00~18:00(11월~2월), 09:00~19:00(3월 10월) ⊙ 입장료 : 일반 3,000원 / 청소년, 군인 1,500원 / 초등학생 1,000원 ​테마여행 10선 남도 맛기행의 일환으로 다녀온  여행의 첫 코스는  이었다.  하면 가장 먼저 떠오르는 것이 대나무로 사시사철 푸른 나무여서 가을에도 초록빛 가득한 풍경을 볼 수 있었는데 세상이 온통 붉게 물드는 계절의 초록도 굉장히 생생한 싱그러움을 전해주는 덕분에 그 아름다움이 여전했다. ​​​  ​은 약 31만㎡ 공간에 대나무숲과 의 정자문화 등을 만날 수 있는 기사문화촌으로 구성이 되었다. 2003년부터 조성을 시작해 2005년에 개원을 했는데 15년이 넘는 세월 동안 쑥쑥 자란 대나무들이 처음과는 또 다른 모습이어서 올 때마다 새롭고 아름다운 곳이다. ​​​  ​대나무숲을 걷다 보면 다양한 구조물들이 대나무와 어우러져 있는 모습을 볼 수 있는데 죽림욕을 즐길 수 있는 산책로와 이이남 미디어아트센터, 정자와 한옥카페, 쉼터, 놀이터 등 쉬어가기에 좋은 곳들을 만날 수 있다. ​​​  ​여러 번 왔던 이지만 이른 아침의 방문은 처음이었다. 빼곡하게 자라고 있는 대나무숲 사이로 들어오는 빛이 너무 예뻤던 시간이어서 마치 신의 계시를 받는 듯 예사롭지 않은 신비로운 숲을 만날 수 있었다. ​​​  ​빨간색 옷이 포인트가 되어 준다며 연신 셔터를 눌러준 동생 덕분에 사진을 많이 담을 수 있었다. 안쪽은 어둡고 빛이 들어오는 부분은 밝게 빛나서 이색적인 풍경을 만날 수 있었다. ​​​  ​ 가볼만한곳 에는 8개의 관람코스가 있다. 정문에서 시작하는 운수 대통 길을 걸어서 사랑이 변치 않는 길이 끝까지 이어지고 중간에 추억의 샛길과 성인산 오름길이 교차한다. 철학자의 길을 지나 사색의 길 쪽으로 돌아 다시 운수대통길쪽으로 돌아 나올 수 있고 정문이 아닌 후문으로 나와도 된다. ​​​​ ​숲을 걷다 보니 잎은 하얗고 안쪽은 노란 꽃이 피어 있는 것을 발견했다. 동생이 녹차 꽃이라며 알려주어서 처음으로 녹차 꽃을 볼 수 있었다. 마치 계란 프라이 같은 모습이었는데 이 계절에 만난 소담스러운 꽃이 반가웠다. ​​​​ ​가장 메인이라고 할 수 있는 길은 운수대통길과 사랑이 변치 않는 길인데 사랑이 변치 않는 길에는 다양한 시설들이 있어서 둘러보는 재미가 있다. 아이들이 뛰어놀 수 있는 놀이터가 숲 안에 조용히 자리하고 있는 것도 인상적이었다. ​​​​ ​죽림 폭포는 꼭 들르게 되는 의 명소인데 폭포에 팬더들이 놀고 있는 것처럼 조형물을 세워 놓은 것이 굉장히 귀여운 모습이었다. ​​​​ ​대나무 정자를 지나 사랑이 꽃 피는 쉼터를 지나게 되는데 한국적인 미가 돋보이는 한옥의 대문과 사방이 비치는 조형물의 조화가 굉장히 아름다웠다. ​​​​ ​대나무 숲은 외부 온도보다 4~7도 정도가 낮아 산소 발생량이 높고 음이온이 많이 발생한다고 한다. 그래서 더욱 청량한 느낌이 드는데 아름다운 숲길을 걸으며 마음이 정화되는 기분도 들었지만 실제로 건강에도 도움이 되기에 을 꼭 걸어보면 좋겠다. ​​ 2. 관방제림⊙ 주소 : 전남 군 읍 객사7길 37 ​ 가볼만한곳  정문 바로 앞으로는 관방제림이 이어지고 있다. 관방제림 국수거리도 초입에 있으니 식사도 해결할 수 있어서 일석이조의 여행지다. ​​​​ ​지금은 더욱 가을빛으로 더욱 멋지게 물들었을 관방제림. 관방천에 있는 제방을 뜻하며 무려 6km에 이른다. 모든 코스를 걸을 순 없고 관방제림에서 출발해 담빛예술창고까지 걷거나 입구 쪽만 돌아보고 나와도 좋다. ​​​  ​산림청이 주최한 아름다운 숲 전국대회에서 대상 수상의 기록도 가지고 있는 곳인 만큼 정말 울창하고 아름다운 숲을 볼 수 있다. 수령이 무려 300~400년 정도로 추정되는 푸조나무, 팽나무, 벚나무, 음나무가 정말 우람한 모습으로 숲을 이루고 있다. ​​​​ ​관방제림의 제방을 걷다 보면 자연스럽게 그 옆의 천을 바라보게 되는데 영산강 상류의 천으로 주변에 메타세콰이어길이 심겨 있고 건너편으로는 키가 큰 플라타너스가 있어 함께 둘러보기에 좋다. ​​​​ ​특히  정문 바로 건너편에 있는 플라타너스 길은 저녁이면 야경을 볼 수 있는 플라타너스 별빛달빛길이기도 하다. 달 조형물과 별이 반작이는 것 같은 조명에 음악이 어우러져 낭만이 가득한 밤길을 만날 수 있다. ​​​ 3.  메타세콰이어길 ⊙ 주소 : 전남 군 메타세콰이아로 12 ⊙ 입장료 : 일반 2,000원 / 청소년, 군인 1,600원 / 어린이 700원 ​에서 가장 유명한 곳이라고 할 수 있는  메타세콰이어길은 국도 24호 군청~금성면 운율 삼거리 5km 구간에 5년생 메타세쿼이아 가로수를 심은 것이 지금의 을 대표하는 아름다운 길이 만들어졌다. ​​​​ ​ 가볼만한곳 포스팅을 준비하면서 예전 포스팅을 봤더니 그때는 차가 다니는 도로였다는 걸 알 수 있었다. 왕복 2차로 도로였던 곳을 차량 통행이 증가하면서 2006년에 폐도 했고 그 옆으로 넓은 도로가 생겼다. 2012년부터 입장료를 받으며 관리되고 있어 돈을 내야 하지만 오히려 걸으며 산책하기에 좋은 환경이 되었다. ​​​​ ​입구를 비롯해 곳곳에 사진을 찍을 수 있는 포토존이 마련되어 있는데 메타세콰이어를 배경으로 사진을 찍는 것은 필수 코스다. ​​​  ​10월 말에 방문했는데 생각보다 메타세콰이어 나무가 많이 물들어 있는 모습을 볼 수 있었다. 봄과 여름에는 초록빛이 참 아름다운 길이지만 가을에는 노랗게 물들었다가 갈색이 되어 떨어지는 모습이 인상적인데 마침 노랗게 물든 모습이 저녁 햇살과 어우러져 더욱 아름다웠다. ​​​​ ​예전에는 길게 쭉 뻗은 메타세콰이어만 늘어서 있었는데 지금은 뒤쪽에 개구리 생태공원이 조성되어 있다. 전시관은 닫혀 있었지만 옆으로 작은 호수가 있어서 함께 둘러보면 좋다. 햇살과 어우러진 풍경이 이국적이어서 한층 더 아름다웠다. ​​​​ ​길게 뻗어있는 나무에 뾰족하게 자라나는 잎의 조화가 마치 장난감 같은 메타세콰이어여서 작은 나무들도 굉장히 귀여운 모습이다. ​​​​ ​특히 작은 연못에 비친 반영이 너무 예뻐서 주변을 맴돌며 사진을 찍고 산책을 즐겼다.  메타세콰이어길의 노란색 나무들이 드리워진 연못 덕분에 물이 노랗게 물든 것 같은 느낌이었다. ​​​​ ​저녁 무렵의 메타세콰이어길이 너무 예뻐서 만족스러웠는데 마침 숙소가 바로 옆에 있어 아침에도 다시 한번 길을 걸었다. 입장료를 두 번 내야 했지만 저녁과는 또 다른 아침의 여유로운 풍경을 즐길 수 있었던  가볼만한곳이다.  ​​​​ ​아침 햇살에 황금빛으로 반짝이는 듯한 모습의 나무들이 감탄사를 연발하게 했는데 조용히 사람이 없을 때 즐기고 싶다면 무조건 평일 아침을 공략해 보는 게 좋을 것 같다. ​​​​ ​지금은 한층 더 노랗게 물들었을  메타세콰이어길. 메타세쿼이아라고도 부르는데 이름이야 어찌 되었든  여행에서 꼭 가봐야 하는 곳임이 분명하다. ​​ 4. 담빛 예술창고 ⊙ 주소 : 전남 군 읍 객사7길 75 ⊙ 운영시간 : 전시관 09:00~18:00 (월요일 휴관) / 카페 운영시간 09:00~18:00 ​담빛예술창고는 전시관과 카페를 함께 운영하는 곳으로 '예술로 문화를 빚는 곳'이라는 컨셉으로 누구나 편하고 쉽게 예술을 즐길 수 있는 공간으로 재창조된 곳이다. ​​​​ ​붉은 벽돌의 건물이 굉장히 인상적이었는데 오랫동안 방치되고 기능을 상실한 옛 양곡 보관창고를 폐 산업시설 문화 재생사업을 통해 휴식과 문화, 전시 공간으로 조성을 했다. ​​​​ ​뒤로는 멋진 정원이 있고 정원과 연결된 곳이 바로 관방제림인데 시내의 입구에서 담빛 예술창고까지 걸어서 와도 좋을 정도로 산책길과 시골스러운 주변 풍경이 잘 조화를 이루고 있다. ​​​  ​두 개의 전시관과 한 개의 카페 건물로 이루어져 있는데 군 문화 재단의 행사를 비롯해 전시가 꾸준히 이어지고 있다. 활동이 정지된 공간의 재탄생은 새롭게 창조하는 것과는 또 다른 매력이 있는데 그래서인지 더욱 정감이 갔던 전시관이었다.  가볼만한곳으로 한 번쯤 들러볼 만한다. ​​​​ ​무료로 전시가 진행되고 있어서 두 전시관 카페 내부의 전시를 둘러봤는데 카페 1,2층에 호월 김재민 작가의 화양연화를 주제로 한 기획 전시를 비롯해 개성이 강한 그림과 작품들을 볼 수 있다. ​​​  ​카페 내부에는 대나무 파이프오르간이 한 공간을 차지하고 있었는데 안쪽에서 연주 연습을 하시는 소리를 들을 수 있었다. 카페에 울리는 오르간 소리를 제대로 듣고 싶다면 주말 15:00~15:30에 하는 공연을 즐겨보는 것도 좋겠다. ​​​  ​담빛예술창고에서 따뜻한 차 한 잔을 마셨는데 맛도 좋았다. ​​​ 5. 추억의 골목⊙ 주소 : 전남 군 금성면 금성산성길 282-6 ⊙ 입장시간 : 매일 09:30~18:00(동절기) / 09:30~18:00(하절기) ⊙ 입장료 : 대인 7,000원 / 소인 5,000원 ​다음으로 간 곳은 추억의 골목이다. 시내에서 조금 떨어져 있는 호 가는 길에 있는 곳으로 말 그대로 옛 추억을 떠올리게 하는 박물관 같은 곳이었다. 근처에 카페를 갔다가 방문했는데 개미지옥처럼 정말 헤어 나오기 힘들었다. ​​​​ ​입장료 7,000원을 내고 입장을 하면 학교, 디스코장, 시장, 구멍가게 등 다양한 컨셉의 풍경을 볼 수 있다. 본격적인 시작에 앞서 입구 쪽에 있는 구멍가게에서 팔고 있는 달고나부터 즐겼다. 오징어 게임의 여파로 여행지를 들썩이게 하는 달고나 뽑기! 너무 쉽게 성공을 할 수 있었다. ​​​​ ​ 가볼만한곳 추억의 골목을 둘러보다가 노래가 들리는 곳에 멈춰 섰는데 알고 보니 음악이 아닌 진짜로 노래를 부르고 계셨다. 어르신들을 위한 봉사활동 차원에서 방문하신 것 같은데 노래 실력이 굉장하셔서 뒤쪽에 있는 나도 흥이 돋아 덩달아 박수를 치며 노래자랑을 관람했다. ​​​​ ​어릴 적에나 봤을 법한 풍경들이 발걸음을 붙잡았는데 추억의 물건들이 가득한 교실과 그 시절의 놀이터 풍경, 보자기에 싸 들고 커피 배달을 하던 언니들이 있는 다방 등 정말 재미있는 곳들이 다양했다. 덕분에 사진도 찍으면서 시간 가는 줄 모르고 즐길 수 있었다. ​​​​ ​그때 그 시절을 추억하게 하는 이런 컨셉의 박물관들을 제법 여러 곳 가봤는데 은 규모에서 가장 크고 소품이며 컨셉들도 다양했다. 하나의 마을을 하나의 읍내를 가져다 놓은 듯한 느낌이었다. ​​​​ ​버스 안내양이 있었던 버스 정류장부터 매표소, 극장은 물론이고 사연과 신청곡을 소개해 줬던 디제이 박스 등 어떤 것들은 내 기억에도 선명하고 그리운 것들도 가득했고 낯설면서도 반가웠던 풍경들도 만날 수 있었다. ​​​  ​추억이 있다는 것이 얼마나 즐거운 일인지, 지금은 볼 수 없는 것들이지만 추억의 골목 덕분에 옛 추억을 떠올리며 잠시나마 과거로의 여행을 할 수 있었다. 규모가 제법 커서 입구에서 너무 지체하면 시간이 한없이 흐른다는 것이 함정 아닌 함정이었던 곳이다. ​​​​  ​가을이 길어갔던 은 지금쯤 더욱 화려한 모습으로 변신을 했을 것 같다. 짧은 계절이 지나가기 전에  가볼만한곳의 아름다운 풍경을 만끽하며 다음 계절을 준비하는 것도 좋겠다. ​​​​ 전라남도 군 읍 로 119관방제림전라남도 군 읍 객사7길 37메타세쿼이아 가로수길전라남도 군 읍 학동리 633담빛예술창고전라남도 군 읍 객사7길 75추억의골목전라남도 군 금성면 금성산성길 282-6 *대한민국 테마여행 10선 사업에 일환으로 각 권역별로 운영하는 여행상품에 대해 소정의 여행경비를 제공받아 다녀왔습니다. * ​​​​ 
살랑 바람 맞으며 걷는고요한 대나무숲길나만을 위한 산책로.  청량한 하늘 아래 초록 초록한 대나무 숲길에서사람이 많지 않아 마치 나를 위한 산책로같은 기분을 만들어주는 곳이었어요. 주말인데도 북적이지 않아서 산책하는 동안 짝꿍과 얘기를 하며 힐링했던 너무나 좋은 시간이었어요.​하루종일 머무르고 싶은, 에서 꼭 가볼만한 곳인 대나무숲 산책로  소개할께요. ​서울 →  : 4시간 30분 ​격리해제 후 첫 주말격리기간 내내 집에서 갇혀있었기 때문에자연바람을 맞으려 걷고싶었던  우리.​멀지만 대나무 초록색이 주는 청량감과시원한 바람을 맞고싶어서  힐링산책로 으로 바로 향했어요.​ 🔹전남 군 읍 로 119🔹061-380-2680🔹입장료  : 3000원 (중고생, 군인 1500원/ 초등생 1,000원) +이이남아트센터 : 4000원(2500원, 2000원)🔹영업시간 9:00 -19:00 (11월~2월 18:00) 입장시간 18시까지 (11월~2월 17:30)🔹방문 전 참고하세요     단체, 넓은주차장, 한옥카페, 해설이용가능#여행 #산책로 #가볼만한곳 # #데이트 #힐링산책로 #한적한곳  은 갈때마다 참 힐링을 받는 곳이라멀지만 한번씩은 꼭 여해하고싶은 도시예요.특히 에서 가볼만한 산책로로 대나무숲길인은 정말 사계절 내내 추천드려요.​여름에는 시원하고 겨울엔 바람을 막아줘서 산책하기 매우 좋은 곳 중 하나라고 생각해요. ​대나무숲이 주는 선물​음이온 : 대숲에서 나오는 음이온 발생으로 청량감과                 시원함을 느끼게 됩니다.풍부한산소 : 미세먼지로 숨막히는 요즘, 대나무숲이                  이산화탄소를 흡수해줍니다. 깨끗한 산소                  많이 들이마시고 내쉬어줘볼까요?힐링효과 : 깨끗한 공기, 적당한 산책로. 한적한 산책로                 이보다 더 좋은 쉼터는 없는 것 같아요.​한적한 대나무숲에서 마주친 사람들 모두커플, 가족여행 하는 것 처럼 보였어요. 역시 여행할 때 꼭 와볼만한 곳이 맞는 것 같아요. ​추억을 남기기에도 좋은, ​은 대나무숲길만 걷지 않아요.군데군데 사진찍을 곳도 많이 있어요.아름다운 경치도 찍고싶지만이런 사진도 찍는거 어떠세요?실제로 임금님 형상에 귀가 뚫여있더라구요ㅋㅋ많은 사람들의 소문을 들을려고 귀가 뚫리신건가....   한달여간 격리생활과 배달음식을 생활화한타락한 헬린이는 조심스럽게 건강지수를 책정합니다.20대 구간은 실패...★ 하지만 괜찮아....나는 20대가 아니니깐 (정신승리ㅋ) 30대 구간 성공!역시 난 정직한 사람 :)30대니깐 30대에 통과!​사실 이때 제가 도전하니깐구경하던 사람들이 몰려와서상당히 부끄러웠습니다....♥ 20대 부터 60대 그리고 빅사이즈 까지여러분은 어디에 속하실까요? 놀거리도 재밌네요  :) 가다보면 서원주막이 보입니다만저희는 떡갈비를 먹을 예정이라따로 가보진 않았어요.가족여행이 많은걸 보니, 산책하다가아이가 배고프거나 힘들어할 때는잠시 쉴 수 있는 공간이 될 것같아 잘 마련한것 같았어요. 유명하죠?   팬더들 ♥대나무 바람의 청량함과 동시에이렇게 작은폭포까지 보니깐 너무 신났어요 :) 그냥 넘어갈 수 없쥬?정말 멋진 경치를 가진 곳이라가는 곳마다 사진을 찍느라 바빴어요.  시원한 바람에 머리가 이리저리 휘날리고얼굴은 몬난이처럼(처럼?) 나와서 모자이크 처리 헤헤   대나무숲길 제대로 힐링하기은 산책로 마다 이름이 있고중간중간 쉼터에도 이름이 있어요.​사랑이 꽃피는 쉼터라는 이곳은 대나무 침대같이누워서 하늘을 바라보며 쉴 수 있는 곳이 있어요.  예전에 왔을때도 있었나? 🤔 싶은조형물도 있어요. 무슨 뜻이 있는지는 몰라서한참을 이리저리 살펴보았어요ㅎㅎ저렇게 큰 조형물이 안움직이고 박혀있는게 마냥신기~ Previous imageNext image 역시나 또다른 곳으로 이동하던 중사진찍을 스팟을 발견해서 찰칵!😎진짜 대나무숲길 비주얼 끝내주지 않나요!!  계란을 올라가면 바로 마주하는 추월산 뷰파인더추월산 뷰파인더라고 해서 대나무 창틀 사이로 보면추월산이 보여야하는데 왠 무덤들이 더 잘 보여서살짝 당황했어요 🤣ㅋㅋ그래도 이쁘죠?   산책길에 이렇게 쉴수있는 쉼터가 많은 곳은 처음본 것 같아요. 짝꿍은 대나무침대 매력에 푹 빠졌었어요.아무래도 장시간 운전하고 이렇게 시원하고 편한 대나무침대에 누으면 정말 잠이 솔솔 올 것 같아요 :)   대나무길 산책을 하는 것도 좋지만어떤 곳인지 배워가면서 걸으면 여행이 더욱 알차지니깐 한번씩은 읽어보면서 가길 추천해요. 이런게 또 재미쥬?​총 8개의 산책로,   다 걸어도 1시간이 채 안걸리기 때문에 정말 부담없어요. 각 산책로에 관한 설명도 읽기 쉬워서 참 좋았어요.전부 다 걸어도 1시간 채 안거렸어요. Previous imageNext image Previous imageNext image 후문쪽으로 가는 길에한옥카페가 있어요. 사람이 많지 않아 정말 한적하고카페 음악소리도 잔잔하게 들려서산책하다가 잠깐 들러서 커피한잔 마시기 딱 좋아요.  후문쪽에 정말 다양한 대나무 의자가 있어요.짝꿍이 정말 좋아하네요....ㅋ(일어나요 용사여...)​저도 한번 누워보았는데살랑살랑 불어오는 바람에몸을 맡기고 누우니 정말 편하긴 편하더라구요:) 후문쪽은 공원처럼 조성되어있어요.분수대로 있고 작은 데크도 있어서데이트 분위기 물씬나요♥ 후문에서 정문으로 다시 돌아가는길에저희는 철학자의 길로 갔어요.정말 개인적으로 너무 분위기 좋았어요.적당하게 어두워서 철학자 처럼생각에 잠겨 걷기에도 좋고,짝꿍과 얘기하면서 걷기에도 정말 좋았어요.  산책하다보니 마감시간이 다 되어가네요.노을진 하늘이 너무 이뻐요.에 와서 가볼만한 곳으로 을 오니여행기분 제대로 나네요 :) 후문주차장도 있지만정문주차장은 정말 넓습니다. 산책하고 돌아오니 저희 차 밖에 없어서되게 외톨이같아 보이네요ㅎㅎ 요즘 같은 코로나 시국에 한적한 산책길정말 너무 좋은것 같아요:)  ​요즘 같은 때어딜가나 사람이 많으면 불안함이 먼저드는데은 사람이 많이 없어 황량하기보단 로맨틱하고 차분한 의 느낌이 있어서너무 좋았어요.가보시면 무슨 느낌 그대로 아실꺼예요🙂♥지금 에 와서 가볼만한 곳을 찾고가족과 연인끼리 오붓하게 걸을수 있는 산책로를 찾으신다면개인적으로   정말 힐링됐어요 :)♥여러분도 좋은여행 보내시길 바래요.정보가 도움이 되셨다면 공감하트와 댓글 부탁드려요. ​👇🏻  산책하고 출출하면반찬까지 모조리 맛있는 떡갈비집 추천👇🏻https://m.blog.naver.com/kei97123/222660902668 감탄스러운  떡갈비집 추천 애꽃사르르 녹는 떡갈비 수준급 한정식 반찬의 조합  애꽃 서울에서 까지 6시간 달리게한 곳 ...m.blog.naver.com ​​ 전라남도 군 읍 로 119주차장전라남도 군 읍 죽향문화로 378 ​ 
전남  가볼만한곳   대나무숲, 메타세콰이어길 ​글/사진: 우쑤  은 광주와 아주 가깝지만둘은 아주 다른 느낌이에요저는 광주 도착해서 1박을 하고다음날 을 다녀오는 코스를 택했는데전남여행으로 이 둘을 묶어서 가는 것도 괜찮을 듯해요​은 정말 자연자연한 느낌이라걸어다니는 것만으로도 힐링이 되더라구요다양한 명소들 중에서도 특히 좋았던  가볼만한곳들을 소개해볼게요!​​​  전남 군 읍 로 119은  갈때마다 꼭 들르는데 대나무숲 명소로 유명한 곳이죠.​ 가볼만한곳 1순위를 꼽으라면저는 주저않고 여기를 얘기할 것 같아요이런 큰 규모의 대숲은 잘 없으니까요​​​ 은 입구부터 대나무들이 한가득이었는데가을인데도 이렇게 초록초록 하더라구요​사시사철 푸른 대나무라 어느 계절에 가도 이런 싱그러운 느낌일듯.​​​​  은 별도의 입장료가 있으니입구 매표소에서 입장권을 구입하면 됩니다​​​​ 어른 3,000원청소년 1,500원초등학생 1,000원​유아(미취학) 무료*군민,  65세 이상 무료​​<관람시간>9시~ 19시(입장은 18시까지 마감)/11월~2월은 18시까지 입장,17시 30분까지 마감​​​​ 보니까 이이남아트센터와 묶인 입장권도 있던데저는 만 들어가는 걸로 했어요.​아트센터는 안가봤지만영상 전시를 볼 수있는 곳이더라구요이이남은 제 2의 백남준으로 불리우는 미디어아티스트라고 합니다​​​ 매표를 하고 입구로 들어가니바로 터널같은 풍성한 대나무숲이 나타났는데요​이렇게 풍성한 대숲은 오랜만에 와서 그런지마치 한국 아닌 이국적인 느낌도 났어요​​​​ 교토 근교에 아라시야마라고여기처럼 대나무가 유명한 곳이 있는데걷다보니 거기가 떠오르기도 했어요​전에 교토 근교 여행으로 갔었는데교토는 광주보단 전주 느낌이긴 하지만도시+근교 조합이라는건 비슷하네요​​​​​  은 대숲 뿐만 아니라전망대, 쉼터, 정자, 조형물. 포토스팟 등이곳곳에 있어 느긋하게 한바퀴 돌며산책하기 좋은 곳이에요​워낙에 유명해서 광고 촬영도 많이 한 곳이라그런 촬영지들도 볼 수있구요​​​​ 한옥 카페 같은 곳도 있길래 2층에 올라가보니 요런 뷰도 보이더라구요물가도 있어서 여기도 아라시야마 느낌이:)​요즘 해외를 못 가서 그런지자꾸 이런 것만 겹쳐서 보이나봐요그 말인 즉슨, 여기도 거기만큼매력적이라는 얘기가 되겠죠-​​​ 대나무 잎이 어찌나 풍성한지멀리서 보면 그냥 나무 같더라구요​​​  온통 대숲으로 둘러싸인 길을 걷고 있으니머리부터 발끝까지 시원해지는 느낌!​대숲이 만들어주는 그늘이 넘 시원해서요즘같은 계절에 딱 방문하기 좋은 가볼만한곳 인 것 같아요해가 좀 뜨거운 가을날에도 좋았거든요​​​​ 곳곳에 앉아서 쉴 수있는 벤치도 있고사진 찍기 좋은 조형물도 있어서걷다가 쉬기도 하고 사진도 찍으며 걸었네요.​햇빛 이쁘게 드는 대숲에선인증샷을 꼭 찍어보시길.썸네일 사진 보면 알 수있지만햇볕 드는 곳에서 실루엣 사진 찍으면넘 예쁘게 나온답니다:)​​​​ 에는 총 8개의 길이 있어요​1.운수대통길2.사랑이 변치 않는 길3.추억의 샛길4.철학자의 길5.사색의 길6.선비의 길7 죽마고우길8.성인산오름길​1,  7,  5, 3, 8번이 입구쪽과 가깝고나머진 안쪽이라 오르막길도 있으니코스 정할때 참고하시면 좋을 듯해요​​​​  메타세콰이어길전남 군 읍 학동리 653또다른  가볼만한곳으로 추천하는 곳은 메타세콰이어길이에요​여긴 대나무가 아닌 메타세콰이어 나무들로양쪽이 채워진 길인데길 자체도 멋있고 걷기도 좋아요​여기도 별도의 입장료가 있는데어른 2,000원청소년 1,000원어린이 700원이에요​제가 예전에도 몇번 왔었는데최근에 가보니 입장료가 생겼더라구요무료로 개방을 계속 하면 더 좋았겠지만여기도 관광 명소가 되면서 어쩔 수 없었나봐요​확실히 입장료 무료일때 보단사람이 적어보이긴 했네요.​​​​  그래도 메타세콰이어길은 여전히 푸르고멋있더라구요. 여기도 나무가 어찌나 크고우거져있는지 나무가 만들어주는 그늘이 대단했어요. 바람 솔솔 불어오는원두막 같은 곳에 앉아 잠시 쉬기도 하구요​​​ 추억의 1박2일 촬영지도 보이네요:)​사실 5년 전이면 그렇게 많이 오래된 것도 아닌데까마득하게 느껴지는거 보면 신기해요그만큼 세상이 빨리 변하는 것 같기도 하구요​​​​ 기념품이나 간단한 먹거리들을 파는 샵도 있어요여기도 최근에 생긴 느낌.​​​ 더 안쪽으로 들어가니 물가도 있더라구요연못보단 크지만 저수지보단 작은 느낌?물가에서 햇빛에 반짝이는 나무들도 참 이뻤네요​​​ 사실 여기는 24번 국도였는데옆으로 새로운 길이 나면서이 길을 안 쓰게 되자 가로수길로 만든 거예요​처음에 3,  4년생 묘목을 심었는데그게 지금은 이만큼이나 큰거죠:)​​​ 한국의 아름다운길 100선에서최우수상을 차지한 길이기도 하니전남 가볼만한곳으로 추천해도 될 것 같아요-​<관람시간>9시~19시(입장마감 18시)​​#전남가볼만한곳 #전남가볼만한곳# #메타세콰이어길 #대나무숲 ​ 전라남도 군 읍 로 119메타세쿼이아 가로수길전라남도 군 읍 학동리 633 ​ 
남해에서 올라오는 길에 그냥 오기 아쉬워가볼만한데가 어디있나 검색!​대나무 숲으로 된 이 있길래 출발!​주차를 하고 조금만 올라가면 보이는  입구​먼저 전화를 해서 물어보니강아지 입장은 가능하지만 내려두면 안된다고 했다케이지에 넣거나 슬링백에 넣거나 해서같이 돌아다닐 수는 있다!​ 입구 올라가는 길 벌써 부터 보이는 대나무들 입장료 3000원을 내고 들어갔다 대나무들이 진짜 많고 시원하게 쭉쭉 뻗어있었다 해도 거의 없고 그늘일본의 아라시야마가 생각 났다 은근 대나무에 낙서가 있었는데제발 이제 이런 짓 좀 하지말자..... 몰랐는데 영화 알포인트 촬영장이라고 ㅋㅋㅋ 운수대통 길을 걸어본다... 둘 줄 고르라면.. 운수대통길이지.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다 똑같은 사진으로 보이겠지만 아니다다 다른 사진이다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 귀여운 죽순죽순 따지말라고 여기저기 적혀있다 둘레길 세번 돌면 소원이 이루어진단다 걷기 ㅋㅋㅋㅋ 팬더들이 있는 작은 폭포 넘나 귀엽다 ㅋㅋㅋ​은 거의 이런 느낌이라볼거리!!  보다는 그냥 힐링 되는 마음을 원하는 분들에게 강추다​평지보다는 경사진 길이 많아서 좀 힘들었다특히 나는 강아지가 있었기 때문에 강아지를 안고 다녀야 해서 더 힘들었다ㅠㅠ(내려놓으면 안됨)​다 나와서 보면 사람 제일 많은 아이스크림 가게가 있다 ㅋㅋㅋ 도너츠도 팔고 ​ 댓잎 아이스크림과 도너츠 주세요 짜란 녹차아이스크림?? 녹차라떼 같은 맛인데더 부드럽고 씁쓸한 맛이 덜하다​처음에는 뭐야 그냥 녹차라떼 맛이네?했는데 먹을 수록 중독!!!!​여기서만 먹을 수 있으니ㅜㅠ 또 먹고 싶군 도너츠를 사면 맛보이고 하나 주신다 이건 박스​아이스크림과 저 맛보기 도너츠가 제일 맛있음...​집에 가져간 도너츠는 손도 안 댄듯 하다맛은 있는데 도너츠는 갓 만든게 제일 맛있다!!!!​#전남 # # #대나무숲 #댓잎아이스크림 #도너츠 #애견동반 #아라시야마 #가볼만한곳 #남해여행 #여행 #주말 
전라도 가볼만한곳,   포함 여행지 추천 다섯곳​​오늘 포스팅은 최근 가장 떠나고 싶은 전라도 가볼만한곳을 한번 써보고자 한다.근래 충청도, 강원도, 경상도는 다녀왔는데 전라도는 다녀온지 꽤나 되었더라.작년 군산이 마지막이었으니 조만간 전라도 여행을 한번 떠나야할 것 같다.그래서 지금까지 내가 다녀왔던 곳을 한번 더 회상하며 전라도 여행지 추천을 해본다.그럼 포스팅 시작.​​ 1. 전주 한옥마을전북 전주시 완산구 기린대로 99063-282-1330전주 한옥마을전라북도 전주시 완산구 기린대로 99 ​​전라도 여행지하면 가장 먼저 떠오르는 곳 중 하나가 바로 전주이지 않을까.외국인들에게도 너무나도 유명한 곳으로 활기찬 한옥마을을 만나 볼 수 있는 곳이다.그렇다보니 전주 여행에선 한옥마을은 필수코스라고 해야하나?​​ ​​나 역시 전주를 방문할때마다 한옥마을 부근에서 머무르면서 시간을 보내었었다.생각보다 규모도 크고 볼거리가 많은데 주변에 함께 가볼만한곳들도 많아서 좋았다.​​  ​​예를 들어 한복체험이라던지 카카오프렌즈 전주한옥마을점이라던지, 이 곳에서만 느낄 수 있는 풍경이 있었다.이처럼 한옥마을이니깐 느낄 수 있었던 이 곳의 분위기가 있어서 정말 좋았다.​​ ​​게다가 먹거리의 고장답게 다양한 먹거리도 빠질 수 없는 즐길거리라고 할 수 있다.전주 여행갈땐 벨트를 풀고 고무줄 바지를 입어줘야 하는데 난 개인적으로 이 길거리 바게트가 맛있더라.그래서 항상 이곳을 찾으면 이 바게트를 꼭 먹는 것 같다.​​ 2.  전남 군 읍 로 119061-380-2680매일 09:00 - 18:00성인 3,000원 청소년군인 1,500원 초등학생 1,000원전라남도 군 읍 로 119 ​​그럼 이번엔 요즘 같은 날씨에 너무나도 가기 좋은 전라도 가볼만한곳으로 떠나볼까.개인적으로 지금 가장 가보고 싶은 곳으로 바로  이다.광주 부근에 위치하여 근교 드라이브코스로도 많이 찾는 관광지라고 해야하나?​​  ​​특히나 곧게 솟은 대나무들이 만들어낸 대나무 숲은 발만 들어서도 절로 힐링이 되는 기분이었다.은 꽤나 큰 편이라 산책을 즐기기에도 좋고 아이들과 함께 방문하기 좋은 나들이 장소이다.그렇다보니 주말만 되면 은 사람들의 웃음 소리로 가득하다고 해야하나?​​ ​​그래서 임금님 귀는 당나귀 귀 대신에 웃음소리들이 댓잎을 따라 울려퍼졌던 것 같다.바람이 살짝 불면 댓잎끼리 부딪히며 내는 맑은 소리에 절로 기분이 좋아지는  이었다.그래서 그런가 요즘처럼 살짝 고민이 있을땐 이 곳에서 여유를 만끽하고 싶더라.​​ ​​게다가 이런 포토존까지 있어서 전라도 여행지 추천으로 하지 않을 수가 없었다.대나무프레임과 함께 멋진 풍경을 추억으로 남길 수 있는 공간이었다.​​ 3. 목포 시화마을전남 목포시 해안로127번길 14-2연희네슈퍼전라남도 목포시 해안로127번길 14-2 ​​그럼 이번엔 조금 더 도심으로 향해볼까.  다음으로 소개할 곳은 목포 구도심에 위치한 오래된 마을이다.바로 목포 시화마을로 흔히 달동네라고 불리는 그런 오래된 마을이다.​​ ​​이런 시화마을은 관광지화가 되었는데 그 오래된 흔적을 잘 남겨둔 공간이라고 할 수 있다.그래서 요즘 유행하는 레트로 감성의 찐을 느낄 수 있는 공간이라고 해야하나?그렇다보니 영화 촬영장소가 되기도 했다.​​ ​​이러한 시화골목에는 바보마당이 있다고 한다.처음엔 바보마당이 뭐지 했는데 알고보니 바다가 보이는 마당이라고 한다.시화마을 골목을 따라 올라가면 바보마당이 나오는데 꼭 바보마당에서만 바다가 보이는건 아니다.​​ ​​마을 자체가 오르막길에 자리를 잡고 있어서 길을 따라가다보면 이렇게 눈 앞에 바다가 펼쳐진다.단순히 바다가 펼쳐지는것이 아닌 낮은 집들의 지붕들이 알록달록 밑그림까지 그려주고 있었다.그렇다보니 이렇게 흐린날에도 아름다운 목포 전경을 볼 수 있다.​​ ​​게다가 목포 가맥집에서 맛 본 미지근한 맥주는 어느 맥주보다 속 시원했던 것 같다.특히 안주로 주문한 두부에선 진짜 엄청난 손맛을 느꼈다고 해야하나?그렇다보니 술이 술술술술술 넘어갔던 보리마당 가맥집이다.​​ 4. 여수 해상케이블카전남 여수시 돌산읍 돌산로 3600-1061-664-7301매일 09:30 - 21:30성인 왕복 15,000원 소인 왕복 11,000원여수해상케이블카전라남도 여수시 돌산읍 돌산로 3600-1여수해상케이블카자산탑승장전라남도 여수시 자산4길 39 ​​그럼 이번에는 전라도 바다를 조금 더 쉽게 높은 곳에서 바라보는건 어떨까.전주만큼이나 전라도 가볼만한곳으로 빠지지 않고 언급이 되는 여수에서 말이다.여수 역시 먹거리, 볼거리, 즐길거리가 너무나도 많은 곳이라 할 수 있다.​​ ​​이러한 여수의 즐길거리 중 유명한 것 중 하나가 바로 해상케이블카이다.여수 바다를 가로지르는 해상케이블카는 여수의 전경을 한 번에 볼 수 있어 인상 깊었다.​​ ​​특히 케이블카 돌산 탑승장의 전망대에선 여수 주요 관광지를 볼 수 있어서 더욱 인기가 많다고 한다.주로 일몰이나 야경 시간대 많이들 찾는다고 한다.​​ ​​이런식으로 우리가 낮에 자전거를 탔던 이순신공원도 보이고 하멜등대도 보이더라.아쉽게도 오늘 일몰이 쨍하진 않지만 그래도 탁 트인 풍경을 보는것만으로도 힐링 되었던 것 같다.​​ ​​그리고 무엇보다 이곳의 매력포인트는 여수의 유명 대교를 모두 볼 수 있다는 점이다.케이블카를 타면서 발 아래로 거북선대교를 볼 수 있고 돌산 선착장에선 이렇게 돌산대교를 볼 수 있는 것이다.​​ ​​그런데 이 돌산대교가 야경맛집이더라.밤이 되니 불이 들어온 돌산대교는 입이 절로 쩍 벌어졌던 것 같다.진짜 시선강탈 제대로였던 돌산대교의 야경이었다.​​ ​​그렇게 밤이 되고 어느덧 여수 시내는 별을 대신해서 조명들이 하나 둘 켜지기 시작했다.아까와는 또 다른 여수의 풍경에 또 한번 매료되기에 아주 충분한 풍경이었던 것 같다.이러니 사람들이 여수를 전라도 가볼만한곳으로 추천을 하나보다.​​ 5. 광주 1913 송정역시장광주 광산구 송정로8번길 13062-942-19141913송정역시장광주광역시 광산구 송정로8번길 13 ​​그럼 이런 밤에 더욱 밝게 빛나는 곳을 한번 가보자.바로 1913 송정역시장으로 밤이 되면 더욱 활기찬 광주 야시장이다.​​ ​​오래된 시장보다는 그 시장의 정겨움을 간직한 젊은 감각으로 구성된 곳이라고 해야하나.그렇다보니 재미난 볼거리가 많은 곳이기도 하다.​​  ​​그런 구경거리때문에 광주 여행에서 많은 분들이 송정역시장을 찾고 계시더라.우리도 그 중 하나였고 재미난 구경거리가 많아 둘러보는 재미가 아주 쏠쏠했던 것 같다.​​ ​​그리고 시장하면 빠질 수 없는게 있다.바로 먹거리인데 송정역 시장에도 다양한 먹거리가 있었고 그 중 우린 송정역시장 서울곱창을 향했다.진득한 양념을 기반으로 하여 구워낸 곱창은 평소 먹던 곱창과는 확연히 다른 모습이었다.맛 또한 특별해서 잊을 수 없는 전라도의 맛이라고 해야하나?​​  ​​이처럼 도시마다 색다른 매력을 가지고 있었던 전라도 여행지 추천을 해보았다. 부터 광주 송정역시장까지 정말 가볼만한곳이 넘치는 지역이랄까.기회가 된다면 재방문하고 싶기도 한데 또 다른 한편으로는 아직 못 가본 전라도의 모습을 만나보고 싶기도 하다.무튼 요즘처럼 날씨 좋은날 전라도 여행으로 떠나보는건 어떨까.그럼 포스팅 끄읏.​​ 
​ 초록초록 봄을 미리 느끼고 싶다면으로 여행 가보세요.더 이상 수학여행으로 가던 그곳이 아니라구!​봄,여름,가을,겨울다 예뻐서인생사진 남길 수 있는 #  ​​​​#여행 #가볼만한곳 여긴 벌써 봄이 온 걸까,걷는 것만으로도 힐링되는 곳.더불어 인생사진도 건질 수 있는 곳. 으로 데이트 다녀왔어요.​​​​  곧게 뻗은 울창한 대나무숲이 반겨주는 곳.​​​ 대나무 사이로 불어오는 대숲 바람이 일상에 지쳐있던 마음을 어루만져 주고,푸른 댓잎을 통과하여 쏟아지는 햇살이 몸안에 따스한 기운을 불어 넣어주는 에 대해 소개해드릴게요 :)​​​ 전라남도 군 읍 로 119 ▶ 군 읍 로 119▶ 개원년도 2005년 3월.▶ 310,328 제곱미터의 면적.▶ 시가문화촌, 추성창의김념관, 죽림욕 산책로 8길로 구성되어 있는  .​​​ 은 나무계단을 하나씩 밟고 올라가기 전부터푸르른 대나무들이 반겨주기 때문에들어가기 전부터 기대감과 설렘을 안겨줬어요.​​  맑았던 날이라서 파란 하늘과 초록초록한 대나무가 대비되어 더욱 예쁜 풍경을 자아냈어요.​​ 나무계단을 올라가면 시원한 물소리를 들려주는 작은 물레방아가 오른쪽에 있고,​  그 앞에 매표소가 있어요.거기서  입장권과 이이남아트센터 입장권을 구매할 수 있어요.​​ 입장권을 구매하고 입구를 통해 들어가면 바로 이렇게 양 옆으로 대나무가 울창하게 펼쳐져 있는 으로 들어가게 된답니다.​​​ 대나무들이 워낙 길게 뻗어 있는 공간이라서평소 블로그용 사진 찍을 땐 가로로 찍는 편인데여기선 자꾸 세로로 사진을 찍게 되더라구요.너무 예쁜, 곧게 뻗은 대나무들을 한 번에 다 담고 싶어서 :)​​​​ 대나무로 만들어진 의자가 여름에 오면 얼마나 힐링되는 공간일까 상상하게 만들어주고,​​ 보는 재미를 더해줬답니다.사실 이니까.대나무가 있는 곳이니까.그저 숲길을 산책하는 느낌이 다겠지 생각했는데생각보다 볼거리가 많았고,생각보다 너무 예쁜 공간들이 많았어서겨울이라도 에 오길 참 잘했다 싶었어요.​​​ 잠시 쉬어갈 수 있고,커피나 차를 먹을 수 있던 공간.​​  그 위로 올라가면 이렇게 영산강 문화공원과 관방제림이 한 눈에 보이는 공간이 나와요.​​​ 거기에서 산책길 방향으로 사진을 찍으면 이렇게나 예쁜 인생 사진을 건질 수 있답니다.딱 이날, 하늘이 매우 맑았어서,푸르른 대나무들과 함께,저는 더욱 예쁜 사진을 건질 수 있었어요.​​​​ 의 산책길은제1길 운수대통 길부터 제8길 선비의길까지여러 이름이 붙어있는 길들로 구성되어 있어요.​​ 이름을 따라 걷는 재미도 있고,곳곳에 쉴 수 있는 공간을 만나는 재미도 있답니다 :)​​  들어오기 전에 가져올 수 있는 안내도도 있지만,이렇게 입구쪽에 안내도가 설치되어 있어서어디로 갈 지 미리 정할 수도 있어요.개인적으로 저는 작은 안내지도를 챙겨서 산책하시길 추천드려요.왜냐면 은 매우매우 크기 때문이죠.ㅎㅎ​​​​​ 조금 걷다가 만난 이이남미술관.​​ 2월28일까지 이이남 아트센터 작품 리뉴얼 기념 홍보기간으로 무료입장이 가능했어요.그래서 저희도 무료로 아름다운 전시들을 즐길 수 있었답니다.​​ 이이남 미디어아트센터는의 대나무를 아름다운 영상으로 표현한 작품부터,우리나라 사계절의 아름다움을 엿볼 수 있는 작품,그리고 고전의 명화를 재해석한 미디어아트까지.다양한 볼거리가 있는 공간이었어요.​​  또한 편히 쉬며 즐길 수 있는 카페가 있는 공간이라서 더욱 기억에 남는 미술관이었어요.​​​​​​ 미술관을 나와서 다른 산책로로 올라가는 길엔휴게공간과 함께 죽초액 족욕체험을 할 수 있는 공간이 나왔어요.​​  생각보다 많은 분들이 쉬어가며 족욕 체험을 하더라구요.저희도 체험해볼까 했는데 하필 제가 치마를 입고 온 날이라서 스타킹을 벗는게 마땅치 않을 것 같아서 저희는 패쓰했는데,그냥 지나가면서도 죽초액의 향이 솔솔 나는게 운동화를 신고 오신 분들이라면 꼭 즐기고 가시면 좋겠다 싶은 공간이었어요.​죽초액 족욕은 발냄새 제거와 살균, 소염작용이 탁월하고 혈액순환이 촉진되어 피로를 날려 보내준다고 하니  산책 후 마지막 코스로 들려보는 것도 좋을 것 같아요.​​  저희는 운수대통 길, 사랑이 변치 않는 길, 추억의 샛길을 걸었어요.운수 대통의 길은 약 15분이 소요되고 사랑이 변치 않는 길은 약 20분, 추억의 샛길은 약 5분 정도가 소요 된답니다.​​​​​ 그렇지만 저희는 많은 사진을 찍으면서 걸어서 꽤나 많은 시간을 여기서 보냈어요. ㅎㅎ​​​​  걷다보면 요렇게 재밌는 공간들도 만날 수 있구요.​​ 사랑이 변치 않는 길에는 죽림폭포라는 작은 폭포도 만날 수 있어요.폭포는.. 생각보다 별거 없는 미니 폭포니 기대 안 하고 가시는게 좋아요.ㅎㅎ​​​​​  그래도 너무 예쁜 공간들이 많이 있다보니,연인들도 많고, 가족들도 많이들 오시더라구요.특히 연인분들은 다들 삼각대를 들고 오셨는데..저희는 차에 두고 내려서....^^..각자 열심히 사진을 찍어줬답니다.아 물론 거의 다 제 사진이었지만요.ㅋㅋㅋㅋ​​​ 이 공간은 뭔가 포토존인 것 같아서남치니 사진 찍어 줬는데알고보니 무덤뷰였다는 것.ㅋㅋㅋㅋㅋ근데 너무 예쁜걸 어떡해~~​​ 사랑이 변치않는 길에서 만난 불이정.이 공간은 눈이 오면 더 예쁜 공간이었을 것 같았어요.​​​  솔직히 사람들이 꽤 많았어서,최대한 사람 안 나올 때 눈치 보면서 사진 찍기도 하고,사람이 없는 공간들을 찾아 다니면서 사진을 찍기도 했지만,그 과정들도 너무 재밌었고..을 산책하는 동안 마스크 안으로 들어오는 숲내음도 너무 좋았어서,너무 즐거운 데이트이자 여행이었답니다 :)​​​  이제 점점 봄이 다가오고,날이 따뜻해지고 있다보니,지금이 딱 을 여행하기 좋은 시간인 것 같기도 해서~저는 3월, 4월에 으로 여행가서 도 한 번 들러보시라고 추천드리고 싶어요 :)  ​​  가볼만한곳, 사계절 다 예쁜 여행 끝.​​​​​​​ 
​얼마전에 가족끼리 바람도 쐴겸가볼만한곳 찾아보다가드라이브도 하고 도 둘러보면서부모님이 좋아하시는 금수한방가든에서점심식사도 하게 되었어요 ㅎㅎ부모님과 올때면 자주 찾는 맛집인데간만에 왔더니 본관이 아닌 별관으로 안내해 주시더라구요 !?ㅎㅎ​ 금수한방숯불가든전라남도 군 읍 서원길 5-1 ​전라남도 군 읍 서원길 5-1매일 09:00 ~ 21:00*연중무휴*​건물에 주차장도 마련되어있어서주차하기에도 굉장히 편리했어요!​ ​가볼만한곳 금수한방가든 입구에서 들어가보니현재 코로나19 예방 및 확산 방지를 위해체온 체크 및 명부를 작성해야하더라구요손소독제도 비치되어있었구요!저희도 명단을 적고 자리를 안내받았어요 ㅎㅎ​ ​맛집 금수한방가든내부는 새로 지어진 별관 건물이라 그런지굉장히 쾌적하면서도 넓게 느껴지더라구요무엇보다 본관은 좌식인 반면에별관은 전부 입식테이블이라편하게 안장서 먹을 수 있었답니다 ㅎㅎ테이블도 꽤 넓은편이고 3인테이블이 기본이라더 넓게 앉아서 먹을 수 있었던 것 같아요~​ ​맛집 유명한 곳 답게여러 맛집 프로그램에도 방송 출연한경력이 있더라구요 ㅎㅎㅎ​ ​가볼만한곳 금수한방가든메뉴판도 찍어봤어요 ㅎㅎ주메뉴로는 역시 에서 유명한떡갈비 정식이 있는데요한우떡갈비, 돼지떡갈비 종류도 다양하고정식으로도 즐길 수 있더라구요그 외에도 돼지갈비, 오리, 닭, 주물럭 등다양한 메뉴를 볼 수 있었어요 ㅎㅎ저희는 한우떡갈비와 다양한 메뉴가 함께 나오는한우 떡갈비 정식 3인으로 주문했어요!​ ​맛집 푸짐한 한상 차림 등장이요~~주문하자마자 반찬들이 계속나오더니끝나고 나니 이렇게 한상 가득 메워져있더라구요 ㅋㅋ사실 한정식 먹으러가는 이유가이렇게 다양한 음식을 맛보려고 먹는거잖아요 ㅎㅎ특히 메인메뉴인 한우 떡갈비 외에도메인 메뉴급으로 맛있는 사이드메뉴가 많아서정말 좋은 것 같아요~~종류가 너무 많아서 하나하나 전부 찍지는 못했지만그래도 우선 찍은거 위주로 메뉴도 한번 소개해드려볼게요!​  ​각종 샐러드와 김치류 장아찌, 젓갈 등한정식의 기본이라고 할 수 있는 메뉴들부터정말 다양한 음식들이 나왔는데요 !특히 이 집은 진짜 김치가 너무 제스타일이에요 ㅠㅠ항상 올때마다 하는 말이지만 ㅋㅋㅋ그만큼 김치가 맛있다는 말 ㅎㅎ그리고 몸에 좋은 건강한 재료를 이용한메뉴들도 다양해요 돼지감자나초석잠 같은 흔하게 접하기 힘든반찬들도 있거든요 ㅎㅎㅎ​ ​가볼만한곳 금수한방가든은그 밖에도 뚝배기불고기, 고소한 맛이 일품인 깨죽!조기도 인당 한마리씩해서 세마리가 나왔구요부드럽고 야들야들한 맛의 가오리찜과죽순회무침까지 정말 다양하죠 ~특히 저희 엄마가 죽순을 정말 좋아하시는데맛있게 드셔서 저도 뿌듯하더라구요 ㅋㅋ​  ​또 홍어 삼합이랑 오리훈제,장어튀김, 단호박튀김, 표고탕수육 등각종 튀김요리와 토마토 새우 카프리제,유부초밥까지 남녀노소 가리지 않고모두 좋아하는 음식들이 마련되어있어서부모님 뿐만 아니라 아이들과 함께 오셔도좋겠더라구요 ㅎㅎㅎㅎ​  ​특히 저 처럼 초딩입맛에도 취향저격이었던단호박튀김! 튀김옷도 바삭바삭하고소스도 단짠단짠 맛있더라구요~~​ ​메인메뉴인 한우 떡갈비도 한번맛을 봐야겠죠 ㅎㅎㅎ?우선 비주얼에서부터가 남다른 요녀석 ㅠㅠ인당 두덩이씩 나오는데 두께가 두툼하하면서도크기도 꽤 크더라구요 ㅎㅎ위에 올려져있는 인삼같이 생긴 아이는인삼배양근이라고 해서 몸에 좋은뿌리채소라고 해요~~떡갈비랑 같이 먹으면된다고하는데맛은 조금 쓰더라도 건강에는 최고겠죠 ㅋㅋ!​  ​도톰한 떡갈비 한덩이!한입 씹는순간 육즙이 살아있어요~~그리고 일단 다른 곳에서 먹는 떡갈비보다씹는맛이 좋더라구요 ㅎㅎㅎ그리고 떡갈비에도 한우 뿐만 아니라각종 좋은 재료가 들어가서인지맛도 좋은데 몸에도 좋은 그런느낌이랄까요 ㅎㅎ?여기에 인삼배양근까지 올려서 먹으면진짜 몸보신하러 온것같아요 ㅋㅋㅋㅋ​ ​그리고 맛집에서빼놓을 수 없는 한가지!바로 대통밥!!대나무 향이 은은하게 베어있어서밥이 더욱 찰기있어보이더라구요ㅎㅎ은행이랑 검은콩 등 잡곡이 섞여있는데진짜 대나무 향이 생각보다 너무 좋았어요~~부담스럽지도 않고 은은한게 포인트입니당 ㅋㅋㅋ​  ​대통밥 한숟가락 퍼서그 위에 떡갈비 올려 먹으면진짜 궁합이 체고 여기에 제 최애 반찬김치까지 얹어서 먹으니까진짜 밥한공기 뚝딱이더라구요 ㅋㅋㅋ반찬도 다양하고 맛도 괜찮고부모님도 좋아하셔서 오랜만에 가족끼리건강한 한상차림 제대로 즐기고왔네요! 
​​ ​​​ 가족여행  아이랑 가볼만한곳 운치있는 안녕하세요. 단짠단짝 '요즘, 육아'를 기록하는 슬기로운 워킹맘 최줄리입니다. 어제  가족여행 숙소 공유에 이은  가볼만한곳 포스팅 입니다. 2박3일 여행이었지만 많은 관광지를 둘러보지는 못해 다른 곳을 추천해드리기는 힘들지만 은 꼭 가보시길 바래요.  ​  가볼만한곳 '' 운치있게 힐링​! 하면 바로 대나무잖아요. 대나무를 실제를 보고 만져본 적이 없는 아이들에게 대나무 숲을 보여주고 싶었어요.그래서 찾게된 의 유명 명소 '' 입니다. 가족여행으로 찾은  숙소에서도 멀지 않을 곳에 있어서 좋았어요. 아이랑 가볼만한곳 추천해도 좋은 곳이에요.​  ​ 주차장전라남도 군 읍 죽향문화로 378  주차장은 무료입니다. 따로 주차요금이 없으니 좋더라고요. 연휴 아침이라 그런지 사람도 없고 너무 고요했어요. 으로 가는 길 돌 다리를 건너 가야했는데요.아이들이 돌 다리 건너는걸 생각보다 좋아하더라고요.이제 7살이 되니 뭔가 어른의 도움을 받지 않고 스스로 해결 할 수 있다는 것에 성취감을 맛 보는 시기 같아요. ​​  ​개울을 건너 올라오니 눈 앞에 펼쳐진 대나무!!한 겨울이었지만 대나무의 푸르름이 남아 있네요. ​  ​  아이랑 가볼만한곳  입장료 초등학생 1,000원 청소년및 군인은 1,500원 성인 3,000원  의 입장료는 유아는 무료이고 초등학생부터 입장료를 받는데요. 명절 당일은 무료입장이 가능했어요.오예!​ ​이이남 미디어 아트센터 작품 리뉴얼 기념으로 무료 입장이 가능했지만 명절 당일에는 휴관이라 미디어 아트를 관람할 수는 없었네요. 궁금했는데 아쉬움이 남았어요. ​  ​​에 들어가자 마자 펼쳐진 풍경에 우와- 소리 밖에 안나오더라고요.사람도 많지 않아 고즈넉한 분위기를 즐기기에 충분했습니다. 다만, 날씨가 너무 추웠어요!!!​ ​은 대나무숲으로 이뤄진 산책로 같은 코스인데요. 죽림욕의 효과는 대나무에서 음이온을 발생시키고 산소방출을 하며 뇌에 알파 활동응 증가시켜 스트레스 해소에 도움이 된다고해요. 스트레스 해소에 도움이 된다니 대나무숲에서 살고 싶네요. ​ ​여름에 오면 정말 시원하고 좋을 것 같더라고요. 대나무 흔들리는 소리도 듣고.. 상상해보는 것만으로도 좋았어요. ​ ​저는 대나무에 낙서한거 보니 한숨이 나오더라고요. 요즘도 관광지가서 낙서하는 사람 있나요??대체 왜 저러는 걸까요???부끄러운줄 알아야 할텐데 그런걸 알면 대나무에 낙서하지도 않았겠지만요.. 저런거 보면 가정교육 잘시켜야겠다는 생각이 듭니다.  아이랑 가볼만한곳 소개하면서 이런 곳은 패스해야 하지만 경각심을 들게 하고자...​  ​의 쉼터 의자와 휴지통도 대나무를 활용하여 만들어졌는데 아이디어가 좋네요.특히 대나무 의자 같은 경우 튼튼하고 안정감 있었었어요. 대나무 침대를 만들어도 좋겠다는 생각을 했어요.​ ​이이남 미디어 아트 전시를 관람하지 못해서 조금 아쉬웠지만...다음에  가족여행을 간다면 꼭 다시 한번 들리고 싶어요. ​  ​마침 하늘에서 눈이 내리네요. 너무 운치있고 아름답더라고요. 대나무숲과 눈 이라니...​ ​중간에 놀이터도 있어서 아이들은 신나게 뛰어 놀고 어른들은 좀 더 산책하고 저는 눈 오늘  감사하느라 넉을 놓고 있었습니다. 가족여행  오신다면 꼭 한번 들려보세요. 여름이라면 더 좋겠지만 겨울의 도 나쁘지 않았거든요. ^^ 아이랑 가볼만한곳으로 아이들도 좋아하는 곳이였습니다. ​   가족여행 드몽드 호텔 숙소 솔직한 후기 가족여행 드몽드 호텔 숙소 솔직한 후기 안녕하세요. 단짠단짝 '요즘, 육아'를 기록하는 슬...blog.naver.com ​​​​​​ ​ 
뜻하지 않은 여행.국수거리가서 국수먹는게 소원이라고 우스갯 소리로 이야기 한게 시작이라면 시작이라 하겠다   코로나19로 인해서 집에 있는 시간이 많아진 요즘 여행을 자주 가지도 못했고 어디 나들이도 불안한 시기라 아들이 최근에 코로나블루가 의심될 정도로 머리가 계속 아프다고 했다. 나 또한 요 며칠 동안 이유 없이 축 처지고 기분이 좋지 않았음.   ​  우리에게 필요한 건 자연이 아닐까 싶었다. 고흥에서 다시 집으로 올라가는 길에 집으로 곧장 내달려도 모자랄 그 먼 거리에서도 우리가  을 들른 이유가 아마 거기에서 비롯되지 않았나 싶다.(국수도 이유가 되지만)   오래전부터 가보고 싶었던  여행이었는데  하면 떠오르는 소쇄원과 중녹원이었다.  가볼만한곳 하면 딱 떠오르는 곳이 , 소쇄원, 국수거리, 메타쉐콰이어거리, 관방제림아닐까..? 사실 나는  가볼만한곳들을 찾아보지 않고 바로 떠났기에 이 소쇄원안에 있는 줄 알았다. 헌데 완전 별개였던....허허허​  들어가자마자 보이는 은 대나무 숲 사이에 멋진 2층 한옥이 있었다. 1층은 카페였는데 2층으로 올라가 바라본 풍경은 에서 관방 제림을 바라보았다.가슴이 탁트였지만 날씨가 좋지 않아서....  이날, 을 처음 찾은...이날.. 비가 오락가락하던 날씨였다. 우산을 안 쓰기도 그렇다고 쓰기에도 애매한 날씨. 하지만 봄비 같은 겨울비 이기에 우산을 챙겨 들고 을 걸었다.   울산이 친정인지라 울산에도 대나무 숲이 있고 지리산 청학동이 이모 집이라 지리산 가는 길 에도 대나무 숲이 참 많았다 울산에서 나고 자란 사람들은 알겠지만 태화강 대나무 숲 하면 굉장히 무섭고 으스스한 곳이라고 여겼다   에는 다양한 포토 스팟이 있었는데 여기저기 사진 찍는 맛이 있었다. 특히 연령별로 뱃살을 잴 수 있는 곳이 있었는데 왠지 다 통과해 보고 싶은 욕심이 생겨났다. 줄서서 한 사람씩 체크해보기로 했는데 20대 뱃살 코너에서 있는 힘껏 지나가 봄. 억지로ㅋㅋㅋㅋㅋ나무부러지는줄 알았다  다양한 포토 스팟이 있었지만 사진을 의외로 많이 못 남겼다. 비가 추적추적 오기도 했고 벤치가 젖어서 사진을 찍을 수 없는 곳도 있었다.ㅜㅜ 뜻 밖의 이정표가 잘되어있지않아서 은근 길찾는데 애 먹었다.   어디서든지 화장실 가는 방향과 정문으로가는 방향이 표시되어 있을거라 생각했는데 그렇지 않았다. 갈림길 마다 지도나 혹은 정문 방향을 표시해두었으면 훨씬 더 좋았을 뻔....  ​ 갑자기 딸래미가 화장실 가고 싶다고 해서 중간에 멘붕이 왔음 남편이랑 내가 두 팀으로 나뉘어 딸과 남편은 화장실을 찾으러 갔고 나와 아들은 을 크게 한 바퀴 돌기로 했다.​  ​ 요즘 한참 말안듣는 아들. 키우면서 단한번도...미운나이가 없었는데11살부터는 완전 다른 아이가 된거  같이 느껴졌다. 대들거나 예의없게 구는건 아닌데 묘하게 사람을 긁는 말을 자주해서 큰소리 내는 날이 많았다. 물론 코로나19로인해서 본인도 스트레스가 많았을거고 나도 그랬으니...그런거라고 이해해보려고 노력중이다.   이리가자고 해도 곧이곧대로 안오는 아들이지만 그래도 아직은 엄마랑 단둘이 있으면서 이야기 하고 싶어 하는 아들이라.... 다행이다 싶다. 자기전에 꼭 엄마랑 같이 누워서 학교에서 잇었던일, 요즘 친구랑 있었던일 이야기 해주려고 하니 감사하다해야하나....  암튼 아들이랑 세상에서 가장 작은 둘레길이라고 하는 이곳을 한 바퀴 돌고 내려왔는데 정상 방향이 어느 쪽인지 몰라서 조금 헤맸다 길을 잘 찾는다고 나름 자부하는 나 이것만.... 길을 못 찾는 길치들이 왔다면 아마도 미로 찾기 하듯 밖을 빠져나가지 못했을지도 모르겠다ㅋㅋㅋ  화장실을 찾아 먼저 내려간 남편은 무형문화재이신 분이 하시는 작품판매점에 구경하고 있었다. 얼떨결에 나도 따라 들어갔는데..너무 고귀해보이고 아름다운 작품들...  ​ 진짜 너무 이뻐서 사고 싶었는데 가격이 그야말로.ㅎㄷㄷ였다. 물론 작품이고 하나밖에 없는거라  명품백에 비할바가 아니긴 하지만 명품백 가격보다 저렴해서 그가치가 마치 그가격인거 같아 아쉬운 맘도 있었다.하지만 나로썬 넘 비싼 가격...  그렇게 크게 을 한바퀴 돌고왔지만 마감시간이 다되어서 여유있게 보고 오진 못했다. 딸래미 화장실 사건도 있고....그럼에도 대나무숲을 걷고 오는길이 나름 힐링이었고 좋은 시간을 보낸거 같아서 뿌듯했다..이길로 전주에 들러 콩나물 국밥먹고 ㅋㅋㅋㅋㅋ집으로 온, 우리가족의 기나긴 여행기.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  전라남도 군 읍 로 119 ​ 
​​​​​​​​​​​​​전라도  여행 당일치기 여행 ​ ​작년 결혼기념일에 당일치기로 다녀온 이어서 포스팅하기로 해요;;;ㅋㅋㅋㅋㅋ​​지루한 풍경의 도로를 달리고 달려에 도착 후 국수거리에서 맛있는 국수 한 그릇씩 뚝딱하고바로 건너편에 있던 으로 걸어갔어요 :)​https://blog.naver.com/jjy333153/222173882187  국수거리 맛집 ::  대나무 국수집에서 국수 먹어봤어요 :)​​​​​​​​​​​​ 국수거리 대나무 국수집 가볼만한곳  당일치기 여행​​​​​​​...blog.naver.com ​​​​​​​ ​이곳이  정문 입구계단이 쫙 있고 양옆으로 대나무들이 줄지어 서있어서누가 봐도 이곳이 대나무 가득한 이구나 알 수 있겠더라구요​건너편에는 관방제림이 있어서바로 또 보러 가기 편하더라구요^^​​​​​​​​​​​​​​ ​물레방아도 입구에 있고동전 던 질 수 있는데 주머니에 잔돈이 없었어여 ㅋㅋㅋㅋ왜 꼭 한 번씩 던지고 싶은지진짜로 소원 이뤄주는 것도 아닌데 말이죠 ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​​​​ ​은 입장권 구입 후 입장하실 수 있어요관람시간과 관람시 유의사항 읽어보시구요^^​대나무 낙서 금지라니 낙서 노노!!!진짜 그노무 이름 여기 남겨서 뭐합니까 ㅜㅜ다들 ♡남겨서 행복하게 잘 살고 있는건지..ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​ ​씁쓸한 풍경이지만 매표소에 마스크를 구입할 수 있는 자판기가 마련되어 있어요 같은 곳에선 마음껏 공기 마시며 걷고 싶은데 말이져ㅜㅜㅜ너무 아쉬워요 언능 좋은 날이 오길!!!​​​​​​​​​​​​​​ ​  문화관광해설도 시간맞추시면 들을 수 있다네요​​​​​​​​​​​​ ​들어서자마자 갈림길이 나오는데 이쪽은 대나무숲길이 쭉 이어져있어요우리는 죽 따라 올라가지 않고 오른쪽 길로 돌아가기로 해요​​​​​​​​​​​ ​봉황루의 모습에 끌려 이쪽으로 발길을 돌렸지요 ㅋㅋ​​​​​​​​​​​ ​봉황루는 1층이 카페고 2층에서는 경치를 감상 할 수 있어요​​​​​​​​​​​​​​​  ​​쓱 둘러보고 햇볕좀 받다가 사진 한장씩 아재&아주미 포즈로다 찍고 내려와서 다시걸어요 ㅋㅋ​​​​​​​​​​​ ​ 안내 책자를 가져오신 이분이 길안내를 해줘요이분은 늘 안내책자를 보며 걷고 난 그냥 막 걷는 타입 ㅋㅋㅋ근데 은 지도보며 걷는게 더 좋겠더라구요생각보다 넓고 볼 곳도 많아서 보면서 가는게 좋아요물론 중간중간 길안내가 다 되어있지만요^^​​​​​​​​​​​ ​대가무가 우거진 대숲을 걷다보니쿵푸판다가 생각난건지 닌자가 되고싶은건지 모를아재가 요래요래 날뛰구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ평일이라 사람이 거의 없어서 우리끼리 신나게 돌아다녔어요 ㅋㅋㅋㅋ이것만 봐도 얼마나 신났을지 예상하시겠지요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​ ​에는 8개의 산책로가 있는데요운수 대통길, 죽마고우길, 사랑이 변치 않는 길 , 성인산오름길, 선비의 길,철학자의길, 추억의 샛길 등  곳곳에 다양하게 꾸며 놓아커플, 가족, 친구 다 재미 있게 산책 할 수 있는  ​그 중 한가지인 당신의 뱃살은 표준입니까?라는 재밌는 테스트가 있더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그냥 지나칠 수 없죠 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​ ​당연히 20대부터 들어가보는 35세 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ젊어지고싶은건 어쩔 수 없는지저도 그렇고 다른분들도 20대부터 들어가지 않았을까 예상해봅니다 ㅋㅋㅋㅋ왜냐면 20대가 30대보다 넓어진 느낌적인 느낌과대나무 기둥에 유격이 생긴 ...ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​ ​우리 37세도 당연히 20대부터 도~즈언!!!!ㅋㅋㅋ패딩까지 벗었어여 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ거기 통과하면 20대 되는거 아닌데 너무나도 진심인 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​ ​20대에 실패한 우리 스방님은 30를 겨우겨우 통과하셔서울 아재 30대는 지켰네여 ㅋㅋㅋㅋㅋ여보 뱃살 좀 뺍시다 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​ ​가다보면 이렇게 조형물들로도 꾸며져 있어요팬더들이 곳곳에 있고어느길에는 전래동화 임금님 귀는 당나귀귀 조형도 있구요 ​​​​​​​​​​​ ​이렇게 작은 폭포에도 팬더들이 앉아있어요 ㅋㅋㅋㅋ귀요미들 ♡애들도 좋아하게 아기자기 잘 꾸며놓았더라구요!놀이터도 있던 것 같구요 ​​​​​​​​​​​​ ​중간중간 매점이랑 카페, 갤러리등등 쉬어가는곳도 많았는데 제가 갔던날은 운영하지 않고 있더라구요갤러리도 공사중이었구요작년이었으니 지금은 아마 다 운영중이지 않을까싶네요 ㅋ​​​​​​​​​​​ ​울부부는 으른이니까 팬더엉아랑도 사진찍구요 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​ ​사이좋은 팬더들 사이에 꼽사리 껴서 친한척도 해주구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​ ​여긴 꼭 가야한다며 끌고 간사랑이 꽃피는 쉼터 ㅋㅋㅋ​대나무로 만들어진 썬베드가 있어서잠시 쉬어가기 좋아요​​​​​​​​​ ​열심 걷고 뛰던 발을 잠시 쉬게 해주고 ㅋㅋㅋㅋ​ ​하늘을 바라보며 바람에 흔들리는 갈대나무 부딪히는 소리를 들어요 :)죽림욕 진짜 제대루!!​특히 날씨가 더울때 오면 힐링 제대로 될 것 같더라구요!!!​​​​​​​​​  ​8번째 결혼기념일& 당일치기지만 간만에 여행이라셀카도 찍었어요 :)​​​​​​​​​​​​ ​​사랑이 꽃피는 쉼터라 그런가 비둘기 두마리도 쉬어가네요 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​ ​누워서 눈감고 바람소리 들으며 있는게 넘 좋았지만아직 둘러볼곳이 많아서 일어났어요대나무에 둘러쌓인 계단들도 있고​​​ ​중간중간 요렇게 대나무로 둘러진 길도 있어요 웅크리고 들어가는 재밌는 대나무 숲  관람시간이 별로 안걸릴 줄 알았는데이곳 저곳 다 둘러보려면 두시간 넘게 걸릴 것 같아요우리도 한시간반 좀 넘게 있던 듯?​​​​​​​​​​​​​​ ​  안에 의자들이 다 대나무로 만들어져 있어요쓰레기통도 대나무로 둘러져 있고곳곳에 눕고 앉을 수 있는 벤치들이 있더라구요​​​​​​​​​ ​여기는 승기 연못으로 불리는 1박2일에 나왔던 촬영지에요누가봐도 깨질걸 알면서도 뛰어들어야 했던...ㅋㅋㅋㅋ​요 연못에 잉어들도 살더라구요​​​​​​​​​​​​​  ​​여긴 또다른 연못인데 이 쪽이 후문 입구쪽이더라구요한옥들도 예쁘게 곳곳에 있어서 대나무 숲과 또 다른 매력이 있던 곳 가볼만한 곳 ​​​​​​​​​ ​감나무 밑에 항아리와 몇 개 남아 있던 아주 푹 익은 감들화장실 간 남편 기다리느라 마루에 앉아 경치 감상하는데까치들이 감을 쪼아먹긴 하더라구요​맨날 집콕만하다가 바깥풍경보니 어찌나 행복하던지이 계절에 초록초록한 자연을 느낄 수 있는 대나무숲이라더 좋았던  이에요 :)​​​​​​​​​ ​을 나와 바로 죽방재림으로 갔는데시기가 메타세콰이어 나무들이 다 졌던때라 저기 건너편 몇그루만 빨갛게 물들었더라구요~ 근데 그 몇그루마져도 넘 예뻤어요햇살에 단풍이 더 붉고 반짝여서 아쉬움이 더 남았어요좀 더 빨리 왔다면 예쁜 메타세콰이어를 볼 수 있었을텐데 ㅜㅜ​다음 기회가 온다면 나중에 다시 시기 맞춰 오고싶은 전라도  여행 :)​​​​​​  # #여행 # #가볼만한곳 #전라도여행 #전라도 #대나무숲​​ 전라남도 군 읍 로 119 ​ ​ 
오늘의  여행지 추천- 여행지 유형: 휴양림, 산림욕장- 여행지 이름:  - 여행지 키워드: 전라도 가볼만한 곳, 여행 안녕하세요! 여행 걱정을 모두 다 제로로 만드는 크리에이터, 다제로입니다. 🐰🌿 오늘은 성큼 다가온 가을에 가기 좋은 전라도 가볼만한 곳으로 떠나보려고 합니다. 특히 가족들과 함께 가기 좋은  여행지라서 많은 분들께 사랑받는 곳이랍니다! ​저는 지난 가을에 다녀왔는데, 고요한 대나무숲의 분위기가 아직도 기억에 남아요. 그럼 이제 푸르른 대나무 숲을 느낄 수 있는 곳, 지금  으로 떠나보겠습니다! ​​🌿  여행 추천 더 보러 가기 🌿​  여행 코스,추석 가족여행 추천| 소쇄원, , 달빛무월마을 농촌한과체험|다제로[BY 다제로] 다가오는 추석, 가족들과 여행하기 좋은 곳으로 을 추천해요! 싱그러운 푸른빛과 가을이...post.naver.com ​  ​ 전라도 가볼만한 곳,   소개전라도 가볼만한 곳  은 지난 2003년 5월에 조성된 곳이라고 하는데요. 20여 년의 시간동안 자리를 지키며, 이제는 많은 사람들이 을 생각할 때 가장 먼저 떠오르는 대표 여행지가 되었습니다. 또한 약 31만 제곱미터의 넓은 규모라서  을 천천히 걸으며 마음 편하게 내려놓을 수 있답니다.  이 넓은   내부에는 산책로 8길과 이이남 미디어 아트센터(미술관), 그리고 한옥체험장과 한옥카페 등이 마련되어 있어요. 힘들 때 카페에 가서 시원한 음료를 마시거나, 정자에서 쉬어갈 수 있답니다.  또한 대표적인 국내여행지이자 자연휴양림인 만큼 각종 영화와 CF 촬영지로도 활용되었다고 합니다.   곳곳에 영화 촬영지 설명이 있어 찾아보는 재미도 있어요. 대표적인 촬영 영화는 <알포인트>가 있다고 합니다. 그리고 예능 프로그램 <1박 2일> 역시 이곳을 방문했어요. 또 하나 인상적인 점은 한옥숙박을 할 수 있다는 것이었어요. 대나무숲 안에 있는 한옥이라니 너무 좋을 것 같다는 생각이 들더라고요. 저는 아쉽게도 아직 체험해보진 못했지만, 여행에 관심 있는 분이시라면   홈페이지 참고해서 한옥숙박 예약하는 방법을 확인하시면 좋을 것 같아요! 예약은 1개월 기준으로 이루어지며, 선착순 예약이라고 합니다. 아래 보시는 것처럼 예약 가능한 객실 상황을 홈페이지에서 보실 수 있어요.   한옥숙박 예약  한옥숙박 예약전라도 가볼만한 곳   정보- 주소: 전라남도 군 읍 로 119- 운영: 하절기 (3-10월) 매일 09:00-19:00, 입장마감 18:00 / 동절기 (11-2월) 09:00-18:00, 입장마감 17:30- 문의: 061-380-2680- 주차: 가능- 반려견 동반: 대형견 출입 불가능, 소형견의 경우 보호자가 안고 입장 가능.- 화장실: 있음. 남녀구분.전라남도 군 읍 로 119이이남아트센터전라남도 군 읍 로 119전망대전라남도 군 읍 로 119 ​   둘러보기이제 조금 더 여행 하기 좋은 을 둘러볼까요? 가장 먼저  을 상징하는 위 사진 속 입구가 있습니다. 빨간색과 뾰쪽뾰족한 나무의 모습이 인상적이에요.  그리고 에는 산책로가 8개가 있는데요. 이를  8길이라고 부릅니다. 각각의 길은 운수대통길, 사색의길, 사랑이 변치않는 길, 추억의 샛길, 철학자의 길 등이 있습니다. 각 코스마다 소요시간도 다르고, 길도 다르니 여행 일정에 따라 선택하시면 좋을 것 같습니다! 또 한가지 전라도 가볼만한 곳은 이이남 아트센터입니다.  을 걷다보면 발견할 수 있는데요. 이곳은 ' 속 미술관, 미술관 속 '을 테마로 한 디지털 영상 미술관이라고 합니다. 이이남 작가는 제2의 백남준이라 불리는 미디어 아티스트라고 하는데요. 그런 이이남 작가가  대나무를 영상으로 표한한 작품 등을 만나볼 수 있습니다. ​   입장료  입장료 (출처:  홈페이지)  입장료- 개인: 일반 3,000원 / 청소년 및 군인 1,500원 / 초등학생 1,000원- 단체: 일반 2,400원 / 청소년 및 군인 1,000원 / 초등학생 600원​ 전라도 가볼만한 곳   후기그럼 마지막으로 전라도 가볼만한 곳   후기를 정리하겠습니다! 다제로 블로그에서는 한눈에 보기 쉬운 여행 한줄평과 장단점 정리를 하고 있어요. 여러분의 여행에 도움이 되기를 바랍니다! 🐰✨   후기- 한줄평: 가족과 함께 가볼만한 여행지- 장점: 여유로운 힐링 여행이 가능한 곳- 단점: 단점이라 하긴 어렵지만 여름, 가을철에 모기가 정말 많으니 조심하세요!​  ​ 오늘은 저와 함께 여행 떠나보았는데, 어떠셨나요? 저는 대나무가 빼곡한 숲 아래 있으면 뭔가 고요한 그 느낌도, 바람이 불면 솨아 하고 흔들리는 대나무의 소리가 너무 좋더라고요.​여러분도 전라도 여행을 계획 중이시라면, 가족과 함께   여행 떠나보시면 좋겠습니다! 그럼 오늘의 글이 도움이 되기를 바라며, 여기서 마칩니다. 감사합니다!​​​▼ 팔로우하고 여행 소식 빠르게 만나보세요! ▼ [네이버 인플루언서] 다제로✈️글 그림 사진 영상 그리고 여행을 담는, 다제로입니다.in.naver.com ​▼ 다제로의 인스타그램 ▼ 다제로 Dazero(@dazero_o) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 4,538명, 팔로잉 960명, 게시물 532개 - 다제로 Dazero(@dazero_o)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​▼ 다제로 협업 문의 ▼o_opeanut@naver.com​© Dazero All Rights Reserved. 
​안녕하세요!! 오늘은 주말에 다녀온  여행에 대해 써보려고 해요​사실 여행 다녀와서 도아가 바로 6개월 예방접종 맞고접종열이 나서 저도 도아도 모두고생 고생하고 이제야 좀 괜찮아서후기를 쓰네요ㅋㅋㅋ  우선 처음 다녀온 곳은 메타프로방스예요사실 목적은 메타세콰이어길인데 바로 옆에 있더라구요??​주차장도 크게 있었고 일단 무료 주차가 마음에 들었어요ㅋㅋㅋ​​ ​입구에서 본 메타프로방스!!​​ ​입구 옆에는 전동바이크!!도아랑 같이 와서 바로 포기ㅋㅋ​​ ​도아랑 같이 다니는데 날씨가 너무 덥고 햇살도 너무 쨍쨍해서도아빠가 검은 우산을 들고 보디가드를 자처했어요ㅋㅋ​​ ​저도 사진에서 빠지면 아쉬우니 도아랑 같이 사진 한 장 남겨야죠ㅋㅋ​​  ​생각보단 볼만한 것들은 별로 없더라구요'◡'✿​​ ​그래도 도아 사진은 포기 못하죠ㅋㅋ열심히 찍었어요(｡•̀ᴗ-)✧₊˚​​  ​그래도 골목 골목 포토존도 있구요​이 날은 날씨가 너무 더워서그냥 살짝 둘러보는 정도로 산책하고 바로 메타세콰이어길로 고고!!​​ ​  ​ ​입장료는 1인 \2,000​​ ​자 그럼 입장해볼께요~​​ ​입구에 들어서니 바로 보이는 벤치옆에는 운동기구들이 좀 있더라구요~​​ ​너무 덥지만 너무 푸른 날씨그늘도 있고 나름 한적해서 힐링되는 느낌이었어요ෆ⸒⸒​​ ​돗자리 깔고 누워서 쉬어도너무 좋을 것 같아서다음에 또 놀러오기로 했어요๑'ٮ'๑​​​ ​도아도 열심히 냥냥치발기 뜯으면서구경중인거 보이시나요ㅋㅋㅋ​   ​ ​생각보다 좋아서 만족했던 메타세콰이어길♥​​  ​도아맘 지분 투척!!♡​이렇게 열심히 구경하고바로 으로 넘어갔어요(◞ꈍ∇ꈍ)​​ ​ 입장료는 1인 3,000원이예요​​  ​생각보다..경사가 심하네요ㅋㅋㅋ와본 적이 있는데 기억이 잘....​​ ​ 안내도가 곳곳에 있어요​그래서 조금 올라가보다가빠르게 노선 정하고 중간까지만 갔다가바로 내려왔어요ㅋㅋㅋㅋ​도아빠가 아기띠 메고 가다가 더워서 그냥 도아를 안고 올라가는데도아가 신났는지 발을 구르면서노는 바람에 도아빠 땀 뻘뻘ㅋㅋㅋ​다음 날 근육통 왔다고 하더라구요ㅋㅋ​​​ ​죽순도 구경하고시원한 대나무도 구경하고~​​ ​내려오는 출구랍니다기념품 샵이 많이 있어요​그래도 역시 에서는김순옥 도너츠가 유명하죠~​​  ​예전이랑 다르게카페 분위기로 바꼈더라구요​그냥 가면 아쉬우니까아이스크림이랑 도너츠를 샀답니다​도아빠가 도아 안고 저는 도아 짐들고 녹초가 되서 아이스크림 사진이 없네요ㅋㅋ​  ​도아...ㅋㅋㅋㅋ너무 피곤했나봐요손으로 눈을 가리고 저렇게ㅋㅋ너무 웃겨서 찍어봤어요​이렇게 많이 돌아다녔는데숙소에서 조식먹고 밥을 못먹어서이제 식당으로 고고!!​도아랑 갈 수 있는 떡갈비가 있는 음식점을 찾다가예약한 달빛애꽃!!​  ​대기하는 공간도 있구요​달빛애꽃이 주말에는 웨이팅이 길다고 하고 전화예약만 가능한데그것도 시간 예약은 안되고 1시간 30분 전부터 대기를 걸어주더라구요​1시간 예상했는데 에서 대기순서가 와서 다시 예약 후 출발했어요~​​ ​네.. 그래요우리 모두 힘내요ㅋㅋㅋ​​ ​반반정식으로 2인(◍•͈⌔•͈◍)​애꽃이 특히 마음에 들었던 이유!!​룸으로 되어 있어요그래서 도아가 편하게 있을 수 있었고긴 의자를 붙여놓은 공간이 있어서 도아를 눕혀 놓을 수 있었어요​​ ​물론...오래는 눕혀 놓지는 못했어요ㅋㅋ..너무 굴러다녀서 결국엔 안고 있었답니다​그리고 아기 의자도 있었는데도아한테는 아직 좀 커서 불편해 하더라구요​​ ​일단 밑반찬이 나왔구요​​ ​메인 음식인 떡갈비!!돼지 떡갈비와 한우 떡갈비~​그리고 씻은 김치, 구운 파인애플, 새송이버섯​신기했던건 식탁에 열선이 있어서떡갈비가 따뜻하게 데워지더라구요굳굳!!!​​ ​밥은 돌솥밥이었고죽순이 들어가 있었어요역시 인가ㅋㅋㅋ​​ ​이렇게 알차게 여행을 하고돌아오는 길에 도아는 너무 고맙게도 푹 자주었답니다​사실 너무 더웠지만셋이서 또 하나의 추억을 만들어서너무 좋은 하루 였어요(งツ)ว  ​ 
 필수 여행코스 ''전라남도 군 읍 로 119  안녕하세요:) 처음 쓰는 글이라 많이 부족하다는 점 이해 부탁드립니다!  저는  여행지하면 ''이 가장 먼저 떠오르는 것 같아요ㅎㅎ​그래서 오늘은 제가 좋아하는  여행지인   소개하려합니다!​ ​와.. 멀리서 봐도 너무 예쁘지 않나요..?ㅜ-ㅜ​저는  가까이 살아서 1년에 2~3번은 꼭 을 들리는데 갈 때마다 넘 예쁜 거 같아요!​특히 가을에 구경오게 되면 이런 풍경을 보실 수 있으실 거예요​  ​.....​( 입구 사진을 안 찍어서 속상)​​ 관람 가능 시간은 09:00~19:00(입장은 오후6시까지 가능하다고 합니다!!)​대나무 숲이 있는 에 들어갈 때 매표소가 있어요!​요금은! 일반-3,000청소년-1,500초등학생-1,000이렇게 되어있답니다!​(군민은 입장료가 무료입니다! 물론 군민분들은 이 글을 안 보실 것 같지만..!ㅜ-ㅜ)​ ​입장하게 되시면 입구에서 조금만 걸어 올라가면 전망대가 있습니다!​저는 오전 일찍 도착해 사람이 적어 이렇게 예쁜 사진을 찍을 수 있었는데요​ ​방금 사진에서 보여드렸던 전망대의 2층을 올라가게 되면 이렇게 아름다운 정경이 펼쳐집니다!-!​ ​오전이다보니 이렇게 산책하시는 분들도 여럿 계시더라구요!​(생각보다 오르막 길도 많고 신발에 흙도 좀 묻으니 운동화 신고 가시는 걸 추천!)​ ​​와.. 정말 시원한 느낌이 한 가득 담겨있는 것 같지 않나요??​  그렇게 평화롭게  산책을 하고 밖에 나왔더니 어느덧 12시!!​ 하면 또 국수거리를 가야하지만!!​이날만큼은 장어가 너무너무 땡겼다는! (장어 완전 좋아해요)​​죽향풍천장어 영업시간은 11:00~21:00라고 합니다! 죽향풍천장어전라남도 군 읍 객사3길 23-11 죽향풍천장어 처음 간 곳이여서 주문하기 어려워 메뉴 추천 부탁드렸는데 친절하게 답해주셔서 넘 감사했어요!ㅜ-ㅜ​사장님, 직원분들 다들 너무 친절하셔서 좋은 기억만 남는 음식점이였던 거 같아요ㅎㅎ ​확대샷으로 보니까 더 맛있어보이지 않나요? 후훗..​(정확히 어떤 메뉴를 먹었는진 기억이 안나요..ㅠ-ㅜ)​  (밥 먹고 산책하는데 너무 예뻐서 또 한 컷..)​ (너도 밥 먹고 산책중이니?)  (자전거도 탔었지만 사진은 찍지 않았다고 한다..)​열심히 자전거 타고나니 해가 지기 시작ㅠㅡㅜ​(아무리 해가 진다해도 나의 식욕은 막을 수 없다)​  ​의 맛있는 장점!​바로 댓잎아이스크림 들어보셨나요?​약간 녹차맛이지만 바닐라맛이 더 강해서 에 오게 되시면 댓잎아이스크림 하나 드셔보는거 완죤 추천합니다ㅎㅎㅎ!!​아무리 해가 진다해도 나의 식욕은 막을 수 없었다..)​ ​ ​아이스크림 조차도 너무 예쁜 이곳은 천국..​  이렇게 긴 글 읽어주셔서 감사합니다! ​다음엔 더 발전한 모습으로 찾아뵐게요​  ​​ 여행날짜-2021.11.13#가볼만한곳 #가볼만한곳추천 # # #여행코스 #데이트코스 #첫글 
​​​  지난주엔 대나무가 가득한에 다녀왔습니다.​매번 바다만 보러가다가,초록초록한곳을 가니새로운 기분이였답니다.​​​ 전라남도 군 읍 로 119국수거리전라남도 군 읍 객사3길 22-1 공용주차장 과 국수거리는 가까운곳에 위치하고 있어요!​주차를 하고서두곳다 방문가능합니다.국수거리와  근처 주차장 있습니다.​오전혹은 평일에는 무리없이 주차할듯 하구요.주말에는 복잡해요!  ​ ​에 도착하니,점심이 좀지난 시간쯤이라~배도 고프고, 국수거리를 먼저 들렸어요!!​​저희는 국수거리쪽 주차장은 복잡해서 조금 떨어진곳에 주차하고걸어다녔어요 ㅋ!​​​​​​​​  국수거리​​​​ ​국수거리에는 차량진입이 되지않고,국수집이 주~욱 길따라 있어요.​그리고 가게마다 야외테라스자리를구비하고 있더라구요.​먼지많은 날아니면~야외에서 먹는게 특별하겠죠?ㅋㅋ​​​​ 저희도 많은 국수집중 한곳에 입장하여점심해결했습니다.​인터넷상 유명하나는 맛집은줄서서 기다리고 있기에편히 먹고자 다른집으로 이동했어요.​국수가격은 대체적으로 저렴하고,그냥 우리가 생각하는 그맛이예욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​딱히 특별한지 모르겠더라구요.​그냥..국수예요.육전보다는 파전이 나을것 같구요 ㅋ​​​​​​​​   점심을 냠냠먹고,으로 이동했어요.​걸어서 가기 충분한 거리예요.멀지않아요!​  ​​ 후아~​​대나무숲 정말 신기하고 좋았어요.​가을이가고 겨울이 되면서,초록빛을 볼일이 없었는데이곳은 아직도 여름같았어요!ㅋ​​초록초록함이 너무 좋네요.​  ​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​ 제법 규모가 커서 놀랐습니다.​들어서면서부터우와..우와아!!ㅋㅋㅋㅋ​엄청큰 대나무들 사이에서 두리번두리번.​​특히,대나무숲에서 하늘을 바라보면대나무숲사이로 비치는 햇살이왜그리 이쁘던지.ㅠㅠ  ​​​ 대나무숲답게팬더친구들이 있네요.​팬더들 자세며 표정들이정말 너무 귀여워었요 ㅋㅋ​​​​​​​ 나오는길에 본 쓰레기통들.전 이게 왜그리 귀엽져?​  ​은 생각보다 규모가 크다!편한 신발 신고 가세욘!오르막도 있고 내리막도 있고,게다가 흙길이라 바닥이 고르지않아요 ㅎ걷기엔 무리가 없지만 운동화가 좋겠죠!?​입장해서는 조금 북적이나 싶지만,걷다보면 주변에 아무도없고 우리만 있는경우도 종종있어요 ㅋ워낙 구블구블 사이길도 많거든요!​중간중간 까페도 있고놀이터도 있어요​​​​​  대잎아이스크림 & 죽순빵​ Previous imageNext image 근처에는 간식거리도 많아요!​저는 죽순빵집이 보여서3박스와 대잎아이스크림 하나 사보았습니다.​대잎아이스크림은 눈감고 먹으면 그냥 녹차아이스크림이예요 ㅋㅋ둘다 잎으로 만들어 그릉가..​죽순빵은 굉장히 바삭바삭하고맛있어요!!!!한박스에 7천원이예요.​전 한 만원하겠거니 생각했는데의외로 싸서 놀램.양도 많은데 놀램.​요고요고 진짜 엄마빠들이 좋아할듯ㅋㅋㅋ저도 늙은이라 좋아했음.​저희애들은 안먹었음.....빵에 죽순가루가 들어가고,안에는 흑미소가 들어가있어서 고소고소해요.​​죽순빵에 대잎아이스크림 얹어먹으면진짜..개마싯음!!진짜 강추임!   ​바삭바삭 빵위에 아이스크림한스푼!​​​​  소쇄원​ 겨울이되니까~해가 너모 짧아요.​벌써 노을이 지려해.​​​소쇄원가는길.​​ 소쇄원전라남도 군 가사문학면 소쇄원길 17 소쇄원은 전용주차장이 있습니다.넓어서 좋았어요!ㅋ​​​ 집에가기전 소쇄원에 잠시 들려봤어요.입장하면 제일먼저 반기는건얘네들이예요 ㅋㅋㅋ​​​​​​​ 노을이 살살지고 있는 오후예쁘다.​​​​​ ​소쇄원은 민간정원이래요.이게 다야?할정도로 규모가 자그만~해요! ㅋ​​​​​​​ 정원이라는 말답게,푸른빛이 가득할 봄여름에 오늘걸추천드려요 ㅎ​그럼 진짜 예쁘겠다~생각했어요.​지금은 모든 잎이 다 떨어져서많이 쓸쓸해 보이네요.​​​​​​ 대나무만이 초록빛을 내고있네요.​연못도 있고.오솔길도있고,정자도있고,다있는데~​초록잎이 없어요 ㅋㅋㅋ​풀잎가득할때 오세요..​  ​​​​ 그래도 노을하나는 기가막혔습니다.​크...  ​​​ 집으로 가는길.에는 메타세콰이어길이 유명해요.​가볼만한곳을 치면상위에 나오기도 하더라구요.저희는 이번여행에 가보진않았지만, 곳곳의 도로가죄다 메타세콰이어 길이예요 ㅋㅋ​굳이 그곳을 찾아가지않아도,드라이브만으로도 충분히 보고 느낄수 있어요.​여름의 이 궁금해지던 날이였습니다.​​ ​ 
​ 가을 여행지,  가볼만한 곳 메타세콰이어길과 은 사시사철 여행하기 좋은 곳 중 하나 입니다. 사계절 모두 매력적인 곳이지만 가을 여행으로는 처음 으로 여행을 다녀왔습니다. 의 가볼만한 곳 중 가장 대표적인 메타세콰이어 가로수길과 의 가을 풍경을 사진에 담아봤습니다. 평일에 방문해서 여유있게 번잡함 없이 가을의 정취를 제대로 느낄 수 있었습니다. 특히 메타세콰이어 바닥에 낙옆이 떨어져 마치 카펫을 깔아논 듯한 풍경이 펼쳐져 몽환적이기도 했던  가을 여행 입니다.​​  메타세콰이어 가로수길​* 주소 : 전라남도 군 읍 학동리 633 * 입장료 : 일반(2,000), 청소년 및 군인(1,600), 어린이(700)* 주차 : 상기 주소에 무료 주차장이 있습니다.메타세쿼이아 가로수길전라남도 군 읍 학동리 633 ​ ​ 메타세콰이어길은 어떻게 보면 과 더불어 의 랜드마크라고 할 수 있습니다. 5년생 메타세콰이어 나무를 약 5km 구간에 심은 것이 을 넘어 대한민국을 대표하는 아름다운 길 중 하나 입니다.​  11월 중순을 넘어가니 메타세콰이어 나무의 잎이 점점 갈색으로 짙어지며 떨어진 나뭇잎 바닥에 깔리며 몽환적인 분위기를 연출 합니다. 마치 다른 세상에 들어온 듯한 착각이 들 정도 입니다.​ ​아름다움을 넘어선 늦가을의 메타세콰이어 가로수길 풍경은 매혹적입니다. 한 여름에 에 푸른 메타세콰이어길이 싱그러운 청춘이라면 11월 말의 메타세콰이어길 풍경은 황혼 즈음이 아닌가 생각해 봅니다.​    ​평일에 방문한 메타세콰이어 가로수길은 한적했고 다양한 친구, 노부부 등 다양한 사람들 한가로이 만추를 즐기는 모습을 사진에 담을 수 있었습니다.​ ​짧은 이 순간을 사진에 담으려는 작가님의 열정의 순간도 담아 봅니다. 걷는 순간순간이 너무나 소중한 시간 입니다.​ ​원래 이곳은 차도 였으나 방문자가 증가하면서  다른쪽에 도로를 내고 도보만 가능한 길이 되었습니다. 2012년 부터 입장료를 받으면서 관리되고 있지만 여유있고 편안하게 걸을 수 있고 중간에 화장실과 주변 환경에 거슬리지 않는 편의시설이 있습니다. ​ ​제가 방문한 날은 걷는 중간 중간 비가 오늘 날이었지만 왠지 모를 차분함이 있었습니다. 만약 이곳이 붐볐다면 조금은 아쉬웠을 듯한 풍경 입니다. 가능하면 평일 그리고 이른 아침 또는 저녁에  메타세콰이어길을 산책한다면 나도 모르게 감탄사가 나올거 같습니다. ​  ​ ​지금 으로 여행을 간다면 메타세콰이어 가로수길은 꼭 가봐야야할 곳 중 1 순위 입니다.​  ​메타세콰이어 가로수길을 뒤로 하고 사시사철 푸르름이 가득한  으로 이동을 했습니다.  생각해보니 이 시기에  여행은 처음 입니다. 울긋불긋 또는 노랑에서 갈색으로 변할 때 초록의 빛이 가득한 의 모습은 어떨지 궁금했습니다.​ ​  ​  ​*주소 :  전라남도 군 읍 로 119*입장료 : 일반(3,000), 청소년 및 군인(1,500), 초등학생(1,000)전라남도 군 읍 로 119 ​매표소에서 표를 구매한 후 으로 입장을 했습니다. 메타세콰이어길을 떠날 때 빗방울이 떨어지더니 에 입장에하니 한층 굵어진 비가 내립니다.  ​  입구에서 전망대가 있는 봉황루로 가는길 마치 사진 액자 처럼 대나무 사이로 봉황루의 모습이 보입니다. ​ ​ 전망대인 봉황루 2층에 오르니 의 풍경이 한눈에 들어옵니다. 가장 높게 솟은 산이 남산, 그 아래로 비쭉삐죽 솟은 메타세콰이어 그리고 관광제림까지 날씨가 맑았다면 더 좋았겠지만 흐리면 흐린데로 운치가 있습니다.​ ​에는 운수대통길, 사색의 길, 선비의 길 등 총 8개의 서로 이어진 길을 따라 걸을 수 있습니다.  죽림욕을 하면 머리가 맑아지고 심신이 편해지는데 이것은 바로 음이온 때문이라고 하네요. 그런데 대나무와 물이 만나면 음이온이 평소보다 10배 더 나온다고 하니 비가와서 좋은 점도 있습니다.​  음이온이 10배 더 나온다고 하니 크게 숨을 쉬어 봤습니다. 보통 비가 오면 몸이 좀 무겁거나 쳐지는데 기분 탓인지 가벼운 느낌도 약간은 이었습니다. ​  ​대나무 숲에 들어오면 바깥보다 3~4도 정도 떨어진다고 하는데 메타세콰이어길을 걸을 때와는 확연히 기온 차이를 느낄 수 있었습니다. 장갑을 끼지 않았는데 손이 좀 시려웠습니다. ​ ​걷다보니 이런 재미있는 아이템들도 있어서 흥미로웠습니다. 제 뱃살의 사이즈를 측정해보고 싶었지만 차마 인정하기 싫어 하지 못했다는건 비밀 입니다. :)​  은 쓰레기통도 다릅니다.  흥미로워서 한장 남겨봅니다. ​ 안에는 작은 갤러리가 있습니다. 미디어(영상) 아트 전시 중인 이이남미술관입니다. ​ ​에서 만나 미디어 아트 콜라보레이션도 나름 재미있었습니다. 매표소에서 미술관에입장이 포함된 입장료는  조금 더 비싸지만 미술에 관심이 많으신 분들은 충분히 가보실 만한 곳 입니다.​얼마 전 첫 눈이 온다는 소설이 지났습니다. 이제 올해 가을도 얼마 남지 않았다는 생각이 듭니다. 제게 은 초록만 가득한 여름 여행지였는데 가을 여행지로도 매력이 넘치는 곳 입니다. 특히 메타세콰이어 가로수길을 늦가을 풍경은 세계 어느 곳의 풍경과 견주어도 손색이 없을 정도로 의 가볼만한곳 으로 몽환적이기도 하고 아름다웠습니다.  
안녕하세요.임너스레 입니다.​여러분들은가족 여행어디까지 가보셨나요?​ 여행지로 가실 분들께간단한 해드릴게요.​제가  간 날은비가 오고아주 습한 날씨였어요.​여름 철이라 엄청더웠고 땀 때문에온몸이 끈적...​솔직히 날씨 보고 가셨으면해요.​여름 철은 피하시고 가을부터 가보시는 걸추천드리고 싶어요.​일단  한번 입장해볼까요? 여기 무료 주차하시구요~2021년 제가 갔을 때는 무료였고요 공사 중이더라고요. 관광지 이라 그런지 버스가 깜찍하네요 들어가기 전 부근에 이렇게 대나무가 많아요.일반인 입장료는 3.000원초등학생 중, 고등학생, 군인 입장료 1.000원단체(일반) 2,400원​표를 끊고 150M 정도 올라가다 보면 이렇게 대나무 사이로 멋진 풍경이 나와요.여기 건물 안에 커피숍이 있어서 신기했네요.여기서 시원한 아메리카노 하나 사서들고 가시길...여름철에는 더워요..​ 죽림욕의 효과 꼭 읽어봐 주시고요~중간쯤 올라가다 보면 채상장 전수 전시관이 있더라구요.무료입장이 들어가 보았어요.   그림은 전부 모니터 화면에 비춰 나오는데요 색상이 바뀌고 그림이 변화되는 걸  볼 수 있어요.다 둘러 보고 내려가다 보니 다시 정문이 보이네요.공기는 정말 좋았구요.주변이 대나무라 기분이 참 묘해요.어릴 적 무림고수들이 살던 영화의 한 장면이 생각나더라구요.​ ​처음 가본 !한 번만 ㅎ::  가 보면 좋아요.​여행지로   계획이시라면 가을에가보시길 추천드립니다.​여름은  더워요.가족여행 친구들과 여행 연인과의 데이트추천드려요.​오늘 하루도 즐거운하루 보내세요~ 
​안녕하세요 NO MATTER입니다.오늘 소개해드릴 곳은 에 위치한 인데요!​  ​은 대한민국에서 지정된 수목원으로써 울창한 대나무 숲이 일품인 곳입니다!고즈넉한 분위기와 여름에도 그늘을 만들어주는 대나무 덕분에 여름에 와도 시원한 곳인데요! 에 여행 오실 때는 앞서 말해드린 은 필수 코스라고 생각합니다  ​​​그리고​​​금성면 담순로 66 에 위치한저희 NO MATTER을 소개하겠습니다!​  ​​NO MATTER은 카페이자, 오프라인 마켓을 병행 중인 문화예술 공간인데요!힙한 감성과 레트로한 분위기를 동시에 내어주고 있는 곳입니다.​​ ​​콜드브루, 보틀 라테, 요거트볼베이글, 크로플, 스무디볼을주력으로 보여드리고 있습니다!​​​​ 노매럴전라남도 군 금성면 담순로 66 ​instargram: @nomatter_damyang•11AM-9PM OPEN YEAR-ROUND(10PM WEEKENDS)• WE WILL BE TAKING ORDERS UNTIL 8:30PM​'nomatter66.com 노매럴은 고객이 가장 행복할 수 있는 순간을 연구합니다.노매럴은 고객이 가장 행복할 수 있는 순간을 연구합니다.nomatter66.com  #카페 #맛집#damyang #광주근교카페#노메럴 #노매럴​​ 
전라남도 군 읍 로 119 여행하면 자연 못 참지. 대나무숲으로 유명한 ''으로. Previous imageNext image  주차장에 주차를 했을뿐인데.예고없이 너무 예쁜 자연이 벌써 눈에 들어옴.날씨가 더워서 걸을까 말까 고민했었는데.가보길 역시 잘했다! 입장료내고 들어갑니다아! Previous imageNext image 예전 1박2일에도 출연한 적 있다는 .산책하는 사람들도 꽤 보이고.이름 듣고 상상으로 그리던 장소보다 훨씬 멋졌던 실제 .산책하기에 길이 너무 좋게 되어있어 아이들과 함께 와도 좋을 듯!이쁘다아 ㅎㅎㅎ. Previous imageNext image 나는 대나무 숲에서 한 장.푸우는 대나무로 만든 다람쥐통에서 한 장.입에서 분수가 뿜어져나오는 컷을 원했는데 처참하게 각도 실패.그래도 이쁘다아 히히. Previous imageNext image 군데군데 재밌는 요소가 많다아.'저긴 무조건 누워봐야해!'.발라당 누워서 사진 한 장.모든 적극적으로 구경하고 경험하는 부지런한 푸우.내가 나무판자 끝 부분을 콩콩 눌러주니.흔들의자마냥 움직임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ.너무 심한 진동에 머리박은 건 안 비밀 미안 ㅎㅎㅎ. Previous imageNext image 작은 연못과 한옥의 조화라.캬..너무 멋진.보통 한옥마을에서 한복대여하고 그 근방에서 놀기마련인데.이런 곳에 한복입고 와서 걸어봐도 정말 기분이 새로울 듯.한옥마을보다 더 한복이 잘 어울리는 장소 1위라고 내가 예상함. Previous imageNext image 누울 곳 또 찾아서 기분좋은 푸우.대나무 해먹 발견! Previous imageNext image 웃기다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ.굳이 누워서 사진 찍어봄.흔들흔들 시원한 바람 밑에서 신선놀음인줄 알았더니.대나무가 은근 아프다아.오래 누울 순 없어어. 잠깐 산책이나 하고 가자고 했더니.무섭게 왜 지도를 챙겨...지도 좋아하는 곰돌이. Previous imageNext image '여기 볼 곳이 많네에'.지도 들고 열심히 앞장서 걸어가는 푸우.푸우가 지도를 들었다는 건 전체를 쑤시고 다니겠다는 소리.당신이 걸어가는 길 함께 걸어가주기로 약속한 나는.땀은 비 오듯 쏟아지지만 당신 따라갈게요오.. Previous imageNext image 얼마가지 않아 보기만해도 시원시원한 대나무숲이 나왔다아!여긴 짧은 코스엿지만 그래도 엄청 이뻣다는.대나무 키가 이렇게 크구나아 새삼 신기했던.갑자기 로 변신한 푸우도 찍찍. Previous imageNext image 에게 내 사진도 부탁함.사진 잘 찍네 이 곰돌이. Previous imageNext image 대나무숲 빠져나오자마자 작은분수를 가리키며.'여기가 이승기배우님이 다녀가신곳야!.'지도 들고다니며 길 찾고 설명도 빼놓지 않는 일잘하는 . Previous imageNext image 이 곳 엔 연인이라면 꼭! 한 번은 가야한다는 전설의 폭포가 있다아.그 폭포가 있는 곳으로 가는 길.아직 보진 않았지만 분명 폭포만큼이나 멋진 길을 만났다아.군데 군데 한옥이 보이는데 꼭 누가 살고있는 집같았음.밤되면 살짝 무서울 것 같기도 ㅎㅎ. Previous imageNext image 길 걷다가 또 만난 대나무숲길.사람 없을때 사진 찍으며 숨 좀 돌리고. Previous imageNext image 밤이 되면 무서울 것 같은 이유를 알았다아.얼마 지나지 않아 무덤이 보인다아. Previous imageNext image 이름 : 지도푸별명 : 지도충좋아하는 곳 : 지도 주는 곳싫어하는 곳 : 지도 없는 곳취미 : 지도찾기특기 : 지도사용​와서 최애단짝 '지도친구' 만나 행복한 곰돌이.('설마 오늘 지도에 잇는 곳 다갈 생각은 아니지..?').물어보고 시픈데 너무 앞서가고 있다아.천천히 좀 걸어어.나 뒤쳐진 거 안보여 이 곰돌아. Previous imageNext image 우리가 가려는 길에 가까워질수록 너 깊은 대나무숲으로 들어간다아.안으로 들어올수록 사람이 많았고.먼 길 걸어와 숨이 찬 사람들이 시원한 바람도 쐴 겸 사진 찍으며 쉬는 모습.대나무숲길은 꼭 나에게만이 아닌 많은 사람들의 여유이고 치유인 듯.보기만 해도 뭔가 기분좋아지는 풍경. Previous imageNext image 드디어 도착!'사랑이 변하지 않는 길'.모두의 소원같은 이 길에 도착했다아.푸우가 못 보고 가면 너무 서운할 것 같다고.가장 먼저 가보고 싶다고 한 길.길의 이름을 듣고 나도 걷고 싶어졌던 길.우리뿐 아니라 이 길까지 걸어올라온 모든 사람들도 같은 마음였겠지.작은 폭포엿지만 이뻣던 길.귀여운 팬더친구들도 있었음 ㅎㅎㅎ.굉장한 팬더는 아니지만 없었으면 서운했을 듯.사랑이 변하지 않는 길의 인기스타인 듯.꽤 너도나도 팬더랑 사진찍고 싶어하는 분위기. Previous imageNext image 히히.그럼 우리도 찍어야지.팬더 근처에서 어슬렁거리다 사람없는 틈타 찍었다!조아조아. 이렇게 또 대표사진을 건진건가.축구공 빼면 어디하나 흠 잡을 곳 없이 완벽한 싱크로율.곰돌이가 아니라 이제 팬더라고 부를까.아 출발할때 티셔츠 사지 말껄.검정티셔츠였음 더 완벽했을텐데 아쉽. Previous imageNext image 우르르 한 차례 사람들이 빠지고.기다렸던 순간. Previous imageNext image 같이 찍히고 싶었지만.서로 찍어주는 것도 좋아.사랑이 변하지 않는 길에서 서로 한 장씩 찰칵.이쁘게 나왔다아.이 길에서 사진을 찍고서야 이제 더 볼 곳 없다며.서둘러 길을 내려왔던 ㅎㅎㅎ.​별 것 아닌 것 같지만.일상에 지쳐있을 때 여행을 가는 것 만으로도 굉장한 위로가 되고.여행의 길에서 꼭 함께 걷고 시픈 길을 걷는다면 사랑이 더 깊어질 수 있다.서로 다른 사람이 만나 사랑으로 하나가 되가는 길.여기  '사랑이 변하지 않는 길'처럼.많은 사람들이 오고가며 마음속으로 소망했을 변하지 않는 사랑을 느낄 수 있는 길.​서로 다른 옷을 입고 있는 우리가 서로 같은 곳을 바라보며 서 있던.왠지 많이 닮아보이는 뒷 모습으로말야.작지만 투명하게 쏟아지던 폭포처럼 사랑하고.없으면 너무 서운했을 귀여운 팬더처럼 서로를 아껴주자.​ 너~~~~~~무 좋았다아!!! 
#  광주 에 다녀왔어여! 체육관 앞쪽에 주차를 했어요~! 곧 비가 올거 같아서 하늘이 어두컴컴하네여속상합니다.. ㅠㅠㅠ   두둥  두둥피곤해서 사진 완전 대충 대충사실 차안에서 기절해서여기 오는 동안 무슨 풍경이 있었는지...눈뜨니깐 도착!!ㅎㅎㅎ 너무 피곤했어요.. ^^​  동현이 오빠 머리 나왔넼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ즐거웤ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ들어가는 입구에여 보기만해도 모기 많아 보이죠여기 모기 엄청 많아여엄청!!!!!!산모기!!!!!!!!​  계단도 많아요힘들어여하지만구경해여해여  우리는 어른!!!!!!!어른 8명의식의 흐름대로 글을 쓰고 있어여​  그리고  명허니하위! 잘나왔는데나 잘찍은듯친구 이글을 보고있다면동영상 달라해라  명헌이가 전망대라며 소개해주었어여푸릇 파릇은 우리 실험실에서 금기어에그래서 참 초록하구나 라고 외쳤어여   안농  오늘의 사진 작가는 명허니하위! 저 구두로 산을 올랐어여내가 힘들만했지 하...  나뭇잎을 지배하는 정아!!!흑마술사!!!!혜수작가가 찍어주었어여❤️​할말이 없으므로우리 실험실 귀요미안토를 소개 합니당​  안토... 나 휴가때 없는데죽지말고 살아있어야해 ㅠㅠㅠㅠㅠ 
 메타세콰이어랜드를 방문하고에 왔습니다.​​ 메타세콰이어 랜드 포스팅은 아래 링크를 확인해주세요.!​  메타세콰이어 랜드 메타세콰이어 랜드 매표소는 위 사진을 보고 내려가시면 됩니다.​학동 교차로 오른쪽에 위치해있습니...m.blog.naver.com ​​​​​​​​​ 전망대에서 바라본 풍경입니다.​​​​ 입장료성인 3,000청소년 1,500어린이 1,000​​관람시간오전 9시부터 오후 7시까지 (3월 ~10월)​​​​​​​​ 은 연간 관광객 100만명이 찾는 군 최고의 관광 명소 입니다.​​​​​​​​​ 영화·CF촬영지로도 많이 이용되기도 했습니다​2003년 월남전을 배경으로 한 영화 ‘알포인트’ 촬영지이기도 합니다.​​​​​​​​​ 운수대통길을 따라 올라가봤습니다. 내년에는 행운이 따랐으면 좋겠네요​​​​​​​​​ 이승기 연못으로 가기 위해 샛길로 이동했습니다.​​​​​​​​​​ 임금님귀는 당나귀 귀??!​​​​​​​​​ 에는 8길이 있는데요.죽향정 뒤에 안내판이 있습니다.​저는 이승기 연못을 가기 위해서 제 7길인 철학자의 길로 갔습니다.​​​8개의 길을 모두 둘러보려면 최소 1시간 반 정도는 생각해야 합니다.​조금 더 여유롭게 산책한다면, 2시간 정도 필요합니다.​​​​​​​​​​ 이승기 연못에 도착했습니다. 우송당 옆에 있는 곳인데요. 추운 겨울날 이승기가 연못에 빠진 곳으로 엄청 유명합니다​​ ​​​​​​ 의향정철학자의 길로 돌아오는 길에 쉴 수 있는 정자가 있어요​​​​​​​​ 드라마 일지매도 촬영했다고 합니다.제가 재밌게 봤던 드라마여서, 표지판을 찾아보려고돌아다녔는데, 끝내 찾지를 못했습니다...​​​​​​​​​​​ 정문이 아닌, 뒤쪽으로 내려왔습니다.​​​​​​​​ 관방제림. 하천따라 걷기 정말 좋은 곳입니다.​​​​​​​ 메타프로방스에 본점이 있는 도너츠 집에 분점이 또 있습니다.​​​​​​​ 향교교​​​​ 연인, 가족끼리 나들이 나오면 참 좋을 것 같습니다.​​​​​​ 의 모습은 아래 영상으로도 확인할 수 있습니다.​​​​​​마지막 가을의 모습,  메타세콰이어! 임금님 귀는 당나귀 귀 ~~ 의 대나무숲!  | 20대  V-LOG​​​ 
​안녕하세요, 해민입니다~! 오늘은 2020 내일로 두번째이야기를 통해 다녀온 나홀로  여행 사진들을 보여드리려고해요 :) ​저는 오후 늦게 에 도착해서, 숙소에서 1박을 하고서 다음날 오전 일찍 에 들렀다가 바로 다른 지역으로 이동하는 코스였습니다.​​ ​게다가 뚜벅이 여행객이기때문에, 다소 위치가 애매한 메타프로방스에는 방문을 하지 못하였답니다 흑흑,, ​시간이 충분했다면 자전거 대여해서 충분히 다녀올 수 있었을텐데..(귀챠니즘)   가볼만한 곳, !​하면 가장 먼저 떠오르는 곳, 바로 부터 먼저 소개드릴게욤 ㅎㅎ ​참고로 정보성 포스팅이라기보단, 같이  둘러보는 뭐 그런.. 저의 소소한 사진 기록일뿐입니다 하핫​ ​오전 9시부터 개장하는 , 저는 오전 10시쯤에 방문하였더니 사람들도 없고 구경하기 너무 편하더라구요! ​오전 11시가 넘어가기 시작하니까, 에도 사람들이 점점 늘어나서, 개인적으로 여유가 있으신 여행객이라면 평일 오전에 방문하시는 걸 강추드립니다 😊 ​+ 내일로는 20% 할인이 가능하니 참고해주세요~! ​​ ​월요일 아침 이른 시간, 은 고요했고 아침 산책하는 분들이 종종 계셨어요.​ ​매표소에서 조금만 들어오면  전망대가 있는데요, 특별히 화려한 뷰는 아니었지만 관방제림 쪽을 내려다볼 수 있는 ? 참고로 여기 카페도 있었습니다 !! ​ ​아무도 없는  ! 혼자 와서 조금 아쉬웠던 순간이에요- 친구나 연인이랑 왔다면, 인생 사진 남기기 딱 좋았겠죠~? 다만 에는 대나무가 빽빽하기에 생각보다 어두운 편이니 참고하시면 좋을 듯 해요! ​ ​저는 여기에 카메라 두고서 호다닥 타이머 맞춰 셀카 찍구..^^ 그래도 몇 없는 제 셀카라서 맘에 듭니다 쿄쿄 ​ ​설렁설렁 여유롭게 구경하고 있는데, .. 생각보다 엄~~청 넓은 곳이더라구요. 제가 산책한 곳은 초입 그 자체..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 저는 여기쪽이 끝인 줄 알고 설렁설렁 죽림욕 즐기다가  후다닥 산행을 시작했습니다. (?) ​ ​!  대나무에 낙서금지 ! ​정말이지 ㅠㅠ 기본 아닌가요 ..​ ​쭉쭉 뻗어있는 대나무들이 상쾌한 기분까지 들게 하는데요. 코로나19로 인해 현재 마스크 착용이 필수이기때문에 원내에서도 벗을 수 없어요..🥺 ​간혹 사람들 없다고 벗고 다니시던데,, 옆에 지나가는데도 착용 안하심 ㅋㅋ.. 제대로 착용하고 다녀야겠죠 ? ​ ​#이이남미술관  출신의 이이남 작가님의 아트센터가  내부에 만들어져있더라구요~! ​ ​유료입장으로 알고 있었는데, 마침 제가 방문한 10월에는 개관기념 홍보기간으로서 무료입장으로 진행되고 있었어요 :)   ​ ​미디어 아트에 관심이 있으시다면, 방문해보시면 더 즐거울 것 같아요~! 특히 아이들에게 좋을 것 같았던 전시- ​ ​은 약 16㎡ 면적의 울창한 대나무숲이에요. 이왕이면 매표소에서 맵을 챙기시는 걸 추천! 저처럼 챙기지 못하신 분들이 계시더라도,  곳곳에 지도와 이정표가 잘 되어 있어 걱정하지 않으셔도 되실거에요 ㅎㅎ ​ ​대나무 공예 전시관 등등 다양한 전시 체험 및 대나무 제품들도 판매하고 있으니 체크체크 ✔️ ​ ​대나무 의자 넘 귀엽지 않나요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​ ​ ​대나무숲 하면 가장 먼저 기억나는, 임금님 귀는 당나귀 귀 ~~ ! 그리고 빼놓을 수 없는 귀여운 팬더,, 🐼 곳곳에 포토존도 많이 있어서 가족단위로 방문해서 사진들을 많이 찍으시더라구요 🤗 ​​ ​총 2.2km의 산책로가 조성되어 있구, 8가지 테마로 운수대통길, 선비의 길 등 다양한 주제의 산책로가 조성되어 있어요! ​ ​전체적으로 쭈욱 한바퀴 둘러보신다면, 여유롭게 2시간정도 잡으셔야할 것 같아요 - ​저는 70% 둘러보는데 1시간 20분 정도? 쉬지않고 둘러보는데 그정도 걸렸어요~! ​ ​오후 12시가 다 되어가니까, 점점 에도 사람이 많아져서 내려가는 길에는 사람이 없던 선비의 길로 한 번 가보았는데요~ ​ ​왜 없는 지 알겠구.. ? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이 보존이 잘 되어 있는 야생이라 야생동물 소리도 진짜 많이 들리는데요,, 살짝 쫄았던 1인 큼큼   ​​  가볼만한 곳, 관방제림!​ 에 왔다면, 바로 앞에 위치해있는 관방제림 이 곳을 빼놓을 수 없겠죠 ? ​야경이 예쁘다는 관방제림이라 저는 해질녘 시간에 방문했답니다 :) 숙소가 바로 앞이라 편하게 방문했어욤 ! ​​  에어비앤비 숙소 추천, 혼자도 좋았던 스테이인 🌳 (feat. 할인 꿀팁)안녕하세요, 해민입니다~! 오늘은 지난 내일로 여행으로 다녀온  숙소 추천 후기인데요 😊 ​나홀로 ...creaming123.blog.me ​​ ​유난히 날씨가 참 좋았던, 10월 말 가을에 방문했던 이라 관방제림이 더욱 더 아름다웠는데요! ​ ​높고 푸르른 가을 하늘이랑 너무 잘 어울리는 명소였어요.​혼자 여행 온 사람이 거의 ,, 저 뿐이었던 것 같은  여행이었는데 관방제림은 혼자 유유자적 산책하기 정말 좋았던 곳이에요 ​ ​관광객들을 비롯해 시민들의 산책로가 되는 것 같기도 하더라구요 특히 관방제림 근처에 자전거 대여소가 많아서 커플 자전거, 가족 자전거, 전동 자전거 등등 다양한 자전거를 이용하고 계셨어요- ​​+  무료 자전거 대여는,읍사무소에서 무료로 해줘요! 다만 코로나19로 인해 중단되었을 수도 있으니 미리 전화해서 체크해보시는 걸 추천드립니다~! ​ ​지금은 조금 쌀쌀해졌지만, 이 때만해도 정말 딱! 가을 저녁이라 관방제림 벤치에 앉아서 독서를 즐기니 정말 천국이더라구요 😣 ​혼자 여행갈 때마다 책 한 권씩 챙기는데, 분위기가 너무 좋아서 그 자리에서 거의 다 읽을 뻔 했어요.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​ ​잔잔한 영산강에 비치는 나무들의 모습이 .. 너무 평화롭고 좋았어요 ​ ​인스타그램에 올렸다가, 다들 정말 사진이냐며 🙊 ​유화 아니고, 정말로 사진이랍니다   ​ ​관방제림 끝까지 걸어오다보면, 구름다리 같은 것이 하나 있는데 거기서 반대쪽으로 건널 수 있어요. 건널 때 쯤 노을이 지기 시작 ,, ​ ​잔잔한 사람들 소리, 멈춘 듯 흘러가는 강물, 알록달록한 갖가지 나무, 내일을 준비하는 하늘, 좋아하는 노래 들으면서 이 분위기가 참 좋았다죠 💚 ​이게 바로 혼자여행의 묘미 아니겠습니까 ..​​ ​일본에서 휴학하고, 한국으로 돌아와서도 바쁘게 보내고, 본가로 돌아가기 전에 잠깐 휴식차 내일로를 즐기러 온 여행이었는데요- ​1일차부터 제대로 리프레쉬되었어요. 에 기차역이 없어서 내일러들이 많이들 방문하지 않는 곳이지만 꼭 한 번 와보고 싶었기에 무리해서 들렀는데 단번에 오기 잘했다라는 생각이 들었답니다 ㅎ-ㅎ ​ ​다이나믹 부산, 하이 서울, 솔향 강릉, 컬러풀 대구 등등 도시의 슬로건이 다양한데 은 천년 이더라구요~! ​ ​관방제림 야경은  앞 쪽 산책로가 유명한 모양이더라구요- 커플이 많구,,^^,, 이미 하루종일 지쳐있던터라 저는 대강 둘러보고 후다닥 숙소로 돌아왔습니다 ​​​내일로 포스팅에서는 이렇게 많은 사진 전부를 보여드리기엔 방대해져서 ㅠㅠ ​따로 포스팅 가져오기로 했는데, 앞으로 하나하나씩 같이 사진 보면서 여행하는 느낌 드시면 좋을 것 같네요 🤍 ​​​​ 
안녕하세요.기사님이 운전해드리는 기사포함렌트카 스타렉스로 입니다.​ ​기사포함렌트카 스타렉스로국내여행   투어 다녀왔습니다.​잠실에서  픽업 송탄 미군부대 앞에서 통역사주한미군 3명 픽업 ​으로 가는 길탄천휴게소에서 잠시 쉬어가지요.​ 도착 전 인근 맛집고기와 국수에서 점심식사 맛나게 하시구요.​ 도착 손님들은 정문으로 들어가시고 스타렉스로는후문으로 이동 대기합니다.​ 관광을 마치고 돌아오는 길 김제 모악산 금산사잠시 둘러보고 리턴 송탄 경유잠실 도착 종료 스타렉스로의 일정을 마쳤습니다.​감사합니다 .  ​ ​ ​  ​ ​ ​  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​  ​ ​ ​ ​ ​ ​ 
안녕하세요 혜미야미입니다오늘은 친척들이랑 다같이 에 놀러갔다가너무 좋아서 여러분들에게 당일치기 코스 소개해드리려고 데려왔어요 ^_^당일치기 코스라 조금 빡세긴 하지만 재밌었어요코스 시작합니다 :)​​​ ​​​친척오빠 차타고 가는길저희는 국도를 타고 갔어요!​​​ ​​​ 메타세콰이아랜드 주차창 도착해서그 근처 정자에 앉아서 점심 먹기제가 싼 유부초밥이랑, 사온 김밥, 닭강정 먹으면서다같이 맛있게 먹었답니다 :)​​​ ​​​메타세콰이아랜드 주차장에서 본격 세콰이아랜드 가는길벌써부터 단풍들이 보이죠?​​​ ​​우왁..단풍들이 나를 둘러싸고 있다..!​​ 메타세콰이아랜드​​​개인 일반은 2,000원 / 개인 청소년·군인은 1,000원 / 개인 어린이는 700원단체는 20인 이상부터 해당된다고 써있네요!​그리고 전 구역 금연시설이고, 흡연 시 과태료 부과한다고 해요!음식물 반입 및 취사금지! (단순 음료는 괜찮다고 들었습니당)그리고 반려동물 통제(목줄 및 대변봉투 지참하지 아니한 자)유의사항 3가지 꼭 확인해주세요!​​​ ​​저희는 들어가는 입구에서 사진찍었어요 ㅋㅋㅋㅎ셀카봉이 좋긴 좋네욤 ㅎㅎ​그래도 다들 마스크 쓰는 이 모습이 슬프네요..​​​ ​​​친오빠가 제일 잘나왔다고 보여준 사진인데..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오빠가 촐싹대는 이 사진이 젤로 잘나왔대요 ,,^^​​​ ​​장승들이 많이 있던 거리여기서도 다같이 사진찍었었는데눈부셔서 다들 눈을 못뜬 사진뿐,,ㅎㅎ​​​  ​​​​거리가 진짜 이쁘긴 해요엄마가 사진찍는 기술이 늘어나서 오빠보단 엄마한테 부탁하는 편,,^_^​​​ ​​​친오빠임둥 크킇​​​ Previous imageNext image ​​​메타세콰이아길 걸어가다보면 호수도 나오는데오리들이 엄청 많았어요 ㅋㅋㅎ그리고 여기서도 사진찍으면 완전 건질 수 있을 거 같았지만저는 찍지는 않았답니다​​​  ​​​대왕딸기와도 한컷><​내 옷이랑 커플이네 커플​​​  ​​​엄마의 눈을 사로잡은 딸기찐빵, 메론찐빵,,호기심 반,, 궁금증 반,,조금 가격이 비쌀거같다는 생각이 들어 비싸면 그냥 나와야지! 하고 들어갔는데4개 5000원이라 그냥 시중에서 파는 찐빵 가격이랑 비슷해서딸기, 메론 하나씩 샀어요 ㅎㅎ​딸기찐빵이 생각보다 맛있더라구요!향이 안나니까 더 먹기는 좋았는데 메론은 메론향이 완전 확-나서 메론보다는 딸기가 압승..​그래도 메타세콰이아랜드 가서 한번쯤은 먹는것도 좋을 거 같아요!전 딸기찐빵 추천!!!​​​  ​​​다 비슷한 모양새의 거리지만걸을때마다 단풍에 감탄,,​​​  ​​​걷다가 아이스크림 가게 있길래 엄마가 사준다해서친척동생들이랑 하나씩 뇸뇸친척동생들은 초코맛!저랑 오빠는 리코타치즈맛!​오빠가 리코타치즈 먹자고 해서 어쩔 수 없이 먹었는데생각보다 엄청 맛있더라구요!바닐라같은 맛에 치즈향 살짝 나면서 꾸덕하더라구요!담에도 리코타치즈맛 꼭 먹을거에요 ㅎㅎ​​​  ​​​거의 2시간 가량 메타세콰이아랜드 걸어다니다가이제는 으로 갑니다 슝슝​​ ​​​은 메타세콰이아랜드보다는 살짝 비쌌어요!개인 일반은 3000원 / 개인 청소년·군인은 1500원 / 개인 초등학생은 1000원입니다!​그리고 2020년 11월 1일(월) ~ 11월 30일(월)까지는 "이이남 미디어 아트센터 개관 기념 홍보기간"으로 무료입장이래요!​저희도 운좋게 가서 무료로 구경하고 왔어요!​​​  ​​​저희는 주차공간이 부족해서 후문으로 들어갔어요!그래서 후문에서 정문으로 가는 코스로 갔답니다 :)오늘의  는 많이 와봤다던 친척오빠가 해주었답니다 ㅎㅎ​ 후문에는 분수도 있고,많은 조형물도 있었어요!​​​  ​​​이제  올라갑니다!온통 대나무가 둘러싸고 있어요 ㅎㅎ​원래같으면 대나무 향도 맡으면서 가는데..시국이 시국인지라.. 마스크 쓰면서 걸어가서..향을 잘 느끼지 못했답니다..코로롱 너 너무해!​​​ ​​​ 안내도도 첨부해드릴게요 ^_^​​​ ​​​후문에서 정문쪽으로 가면 정문쪽에는 물건들은 파는 곳들이 많더라구요!친척동생이 많이 어려서 저희도 구경하느라 시간가는 줄 몰랐어요 ㅎㅎ​사는사람들 많더라구요!​​​ ​​​대나무들이 엄청 잘보이는 곳 ㅎㅎ​​​  ​​​11월 한달간 무료입장이 가능한 곳!​미술품들이 많고, 구경하느라 재밌었어요!그리고 저 사진은 원래는 저렇게 하얀 배경인데,돋보기같은 거울을 들고 화면을 보면 저렇게 나비들이 움직이는 것을 볼 수 있는신기한 화면!​저도 보자마자 우와! 이랬어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅎ​​​  ​​​후문에서 정문갔다가 차가 있는 후문으로 다시 가는중마지막까지 알차게 대나무 구경하고 나갔답니다​​​ ​​​시티버스도 운행하는거 같아요!제가 사진 첨부해드릴게요!혹시 시티버스 타실 분들은 참고해주세요!!​​ 내장산조각공원 ​​​당일치기 마지막 코스는 에서 나오면서 내장산조각공원에 들렸어요!내장산이 단풍구경 명소라던데!저도 가서 얼마나 좋았던지 ㅎㅎ​​​  ​​​다리를 올라가서 본 풍경저수지? 구경하니까 가슴이 뻥- 뚫리는 느낌​​​  ​​​내장산조각공원도 단풍맛집나무마다 색이 다 달라서 구경하기 더 좋았답니당​​​  ​​​빠질 수 없는 셀카 ㅎㅅㅎ​​​  ​​​대형 건축물들도 있었고,미니언즈도 있었어요!​미니언즈랑 원래 같이 사진찍으려고 했는데생각보다 살짝 The....love....그래서 그냥 멀리서 사진만 찍었답니다 하하​​​​오랜만에 가족들끼리 멀리는 아니더라도 나들이 가서 너무 좋았어요!단풍구경 맨날 학교에서 하다가 가서 하니까.. 너무 좋았답니다 ㅎㅎ당일치기 코스로 다들 놀러가보시는 건 어떠신가요?!지금 놓치면 단풍구경 못하는 거 아시죠!시간 나실때 구경하러 다녀오세요^_^​그럼 저는 다음 포스팅으로 돌아올게요 안농 
11/2일 저녁 번개 예약을 했지만..11/3일 새벽 서울역앞에서 전해들은말은 그곳이 정원미달로 출발안한다고..그래도 다행히 다른여행지가 있어서 바로결정~​   11/3일 선택된 여행지는  & 장상 축령산 편백나무숲으로  여행을 선택되었다.​​당일 버스여행이기에 아래 일정표 대로 진행되었는데..중간 죽전에서 20분이나 늦으분때문에 님 당황하시고..함께 가시는분들이 좋은맘으로 힐링하러 가시는여행이라..다행스럽게도  화는 많이 안내셔서 비교적 차분하게 여행길에 올랐다.  ​ ​  입구 세족시설/카드만사용가능(족욕료3천원) 축령산 등산로축령산삼나무편백숲전라남도 장성군 북일면 문암리 ​​​​​​​###축령산#장성편백나무숲#축령산편백나무숲#떡갈비​ 
💐Dear my friend 미니🤍​미니는 live in 부천나는 live in 광주로거리상 멀어 자주 보지는 못하지만매일 카톡으로 연락하고서울에서도 만나고, 제주에서도 만나고전주에서도 만나고, 부천에서도 만나고꾸준히 만나는 나의 소듕한 칭구칭구👭🏻 나랑 미니가 쉬는 날이 겹쳐 만나기로 했는데나를 보러 남쪽나라 광주까지 오겠다는것이 아닌가그것도 당일치기로…!😳​광주…? 광주에서 뭐하지…?대전 언니가 인정하고 간 노잼도시 광주ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ;;아 살기는 좋은데타지에서 친구들 오면 데려갈데가…?🤦🏻‍♀️​고민 고민하다가광주에서 가까운 을 데려가기로 결정🙆🏻‍♀️​💡광주 버스터미널(유스퀘어) 정류장에서 311번 버스를 타면 기준 3,500원으로 바로 슝 갈 수 있음​🚌💨💨💨터미널에서 까지는 종점에서 종점으로넉넉히 1시간? 생각하면 된다일단 우린  가는데 40분 걸렸음!  진우네집국수📍전남 군 읍 객사3길 32📞061-381-5344🗓휴무없음⏰09:00am~20:00pm  에 도착했다그럼 밥 밥 밥먹자배고픈 것보다 배부른 게 훨씬 낫다!💪🏻​국수 먹으러  국수거리로 ㄱ 국수거리엔 많은 국수집들이 있는데그 중 가장 알려진 곳인 진우네집국수로 왔다​그나저나 난 여기가 진우네국수인줄…진우네집국수였어?🤷🏻‍♀️ 국수거리의 국수집들은 야외자리가 찐임실내 자리가 있는지도 모르겠네🤔​무튼 당황하지 말고원하는 빈자리에 앉아있으면직원분께서 주문 받으러 오신다💁🏻‍♀️ 비빔국수 맵다해서 맵찔이 me 으엥날씨가 더워서 멸치국수는 끌리지 않았는데신메뉴? 열무국수 추천받아서나는 열무국수미니는 비빔국수빠지면 아쉬운 계란도 주문~✋🏻 진우네집국수 가게 앞에 셀프코너 있음 병따개, 가위, 포크,앞접시, 물티슈, 나무젓가락이 있다필요한 물품 알아서 챙기기~🙋🏻‍♀️ 음식은 매우 빠르게 나왔다진짜 So Fast☄️ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 개인적으로 국수는 중면보다 소면을 좋아해서면은 구냥 그랬지만국물이 시원하고 맛있어서 잘 호로록 했다​미니가 비빔국수 별로 안맵다고 해서조금 먹었는데 음~ 끝에 고춧가루 맛이맵찔이인 나에겐 케켘🥵💦ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​계란은 국수를 다 먹을때까지 넘 뜨겈ㅋㅋㅋ그래도 배부르게 잘 먹었다👅​✔️배다의 진우네집국수 한줄평솔직하게 음식 맛은 그냥저냥하지만 야외에서푸릇푸릇한 뷰를 바라보며 먹는 분위기 맛은 굿🤍음식맛보단 분위기 즐기러 가는곳으로분위기 대비 가성비 나쁘지 않음😉🤚🏻주관적인 생각으로 참고만   📍전남 군 읍 로 119📞061-380-2680🗓휴무없음⏰09:00am~18:00pm☀️/~19:00pm❄️  의 가장 대표적인 관광지  왔는데  안갔다? 노오오오늘은 내가 가자 미니야!  매표소에서 티켓 먼저~💵성인 여성 2명 6,000원​티켓 가격에 대한 자세한 정보는사진 봐주시라요🫰🏻 길을 따라 뚜벅 뚜벅 걷다보면이이남 아트센터가 나오는데이날은 왜인지 몰라도 운영 안 함😥​미디어 아트가 예쁘고 좋았는데미니에게 못 보여줘서 아쉽…😢​만약 방문했는데 운영한다면 꼭 보세요 추천👍🏻 대나무 천지다 천지🎋 푸릇푸릇한 대나무들과아이 뭐야 부끄러웡 인증샷📸​걸으면서 이런 이야기 저런 이야기난 좋았는데 미니 귀에서 피났겠다…🤭 팬더 ㅎㅇ🐼대나무 있는데 팬더가 빠질 수 없지✌🏻 가장의 무게 나만 이 팬더 무서움?이 팬더는 사람을 찢을거 같아 폭포 팬더들물이 녹색이다 히히  축구 팬더랑 같이 사진 찍음가방 들어주는 쏘 스윗함💗​허벅지가 한 사발인데 아 바지 때문임~~~🧏🏻‍♀️ 계속 걷고 걷고 걷… 되다후문까지는 못가겠고선비의 길로 다시 정문으로 돌아가기​은 정문, 후문두 가지의 출입구가 있는데정문쪽은 대나무 가득🎋우와아아악🎋 느낌이라면후문은 정원? 같은 느낌어렸을때 우리 아빠가 즐겨보던1박 2일 시즌 1에 나온 이승기 연못도 후문에 있음​우린 체력의 한계로 후문 패스했지만올해 봄에 방문한 후문 사진 풀어봄👇🏻 푸릇푸릇~후문 초입에 있던 곳신발끈 풀렸었네? 봄에도 햇살이 따사롭… 뜨스롭☀️ 의자에 누워 여유 즐기는 중햐 좋다~💚 청춘샷도 찍었음너에게 난 해질녘 노을처럼~🎶 후문에도 대나무들이 있지만정문쪽에 비하면 적은 느낌? 그래도 예쁜 꽃도 피어있고 더 분위기 있는곳이 많아서 정문, 후문 모두 꼭 둘러보시길추천 추천 다금바리👍🏻🤍 음~~~ 스멜~~~🎋🌿🌱​✔️배다의  한줄평산책하기 너무 너무 너무 좋은 단 정문쪽은 오르막길이 많아서편한 신발을 신고 오는걸 추천!후문쪽만 둘러볼거면 상관 없겠지만음 정문, 후문 모두 다른 매력으로 예뻐서 둘 다 가길 추천단 야외는 야외다☀️대나무 숲이 생각보다 안 시원하니 잘 대비(?)하자🤚🏻주관적인 생각으로 참고만  더워 더워 으아 더워남쪽나라는 기온 미침☀️🔥 좋았지만 더위에 지친 우리…😵‍💫​더위 식힐 겸 당 충전하러 아이스크림 먹으러 옴이라 대잎 아이스크림을 판다먹어줘야지~~~​🍦아이스크림 가격은 삼딸라(3,000원)💵 대잎 아이스크림 다른곳에서도 많이 파는데내 입에는 심쿵다방 여기가 BEST​대잎 아이스크림 맛은조금 더 떪은 녹차맛?호불호가 크게 날 맛은 아님 미니랑 더블 아이스쿠리므🍦🍦​아이스크림 들고 카페로 또 걷자 걸어ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​Dear my friend 반나절 뚜벅이 여행 1 마침📝 진우네집국수전라남도 군 읍 객사3길 32전라남도 군 읍 로 119 
2020 여름 가족 여행​속초 여행을 마치고 집에 돌아온 다음날은 가족 여행을 떠나는 날이었다. 항상 강원도로 여행을 다녔던 우리는 이번엔 전라도를 다녀와보기로 결정! 이 결정은 유튜브가 한몫했다. ​TV로 유튜브 시청이 가능해지자 엄빠는 유튜브에 푹 빠지셨고 여러 여행 브이로그들을 접하면서 여행의 폭이 확대되었다. 여러모로 좋은 점이 많다. 이렇게 1박 2일 동안 과 전주를 다녀오게 되었다.   ​​  여름날의 대나무 숲​출발할 때 하필이면 그 주가 장마로 인해 전라도에 폭우가 쏟아져 비 피해가 심하다는 뉴스 속보들이  나왔다. 뉴스를 듣고 걱정했는데 우리가 갔던 과 전주는 피해가 심하진 않았나 보다. 그래도 아직 장마가 끝나질 않아 가는 길에 비가 조금씩 내리고 있었지만 다행히 에 도착해서는 비가 내리지 않았다. 하지만 맑게 개지 않아 먹구름 낀 우중충한 하늘이었다.​겨울에 갔을 땐, 하늘에 구름 한 점 없이 맑았는데. 그날의   풍경만 따져본다면 온도만 겨울이었지 더 여름 같았던 모습이다. 사실  밖에서만 보면 날씨가 안 좋은 게 보이지, 대나무 숲으로 들어가 위를 올려다보면 하늘보다  빽빽한 대나무 잎들이 더 많이 보인다. 그래서 날이 맑은지 흐린지 잘 분간도 안 가고 어둑어둑하다.  전라남도 군 읍 로 119  성인 요금 3,000원​매일 09:00 - 18:00 (동절기, 입장마감 : 17:30)매일 09:00 - 19:00 (하절기, 입장마감 : 18:00)  ​​ 입장권을 사서 들어가니 쏟아지는 엄마, 아빠의 폭풍 질문. "이 건물은 뭐야? 여긴 뭐야? 어디로 가면 돼?" "거긴 카페고 저긴 이이남 미술관인데 안 갈 거지? 그리고 운수대통의 길만 아니면 될 거 같아. 거기로 갔다가 너무 힘들었거든." 저번에 사랑이 변치 않는 길이 평평하니 걷는데 힘들지 않았던 기억이 있어 주저 없이 그 길로 걸었다. ​​참... 여전히 빽빽~하다. 겨울에 이 에 들어오면 바람이 차단이 되는지 춥지 않았는데 더운 여름에 에 오니 시원했다. 솨아아아~ 수많은 대나무 잎들이 바람에 흔들리며 내는 소리도 여전히 듣기 좋다. 이 소리를 처음 듣는 동생은 댓잎끼리 부딪히며 내는 이 커다란 소리에 어리둥절하며 이게 무슨 소리냐고 물었다. 엥? 이 소리를 모른단 말이야 하던 차에 아빠가 대답해 줬다.​" 대나무끼리 부딪히는 소리잖아. 위를 좀 봐."​사실 동생이 물어보기 전에 아빠가 커다란 소리에 이 동네도 비행기가 지나다니는 것 같다고 말해서 웃겼는데 동생의 질문에 아빠가 먼저 아는척하는 게 더 웃겼다. 아빠도 몰랐으면서ㅋㅋㅋ 아빠의 대답을 듣고 그 덕에 모두 위를 보았다. 대나무 숲 밑은 기다란 죽통들로 굉장히 촘촘하고 단단하게 느껴졌는데 위에서는 바람에 댓잎들이 이리저리 마구 휘날리고 있었다. ​진짜... 멋지다. 이 생동감 넘치는 장면들을 보니 무협 영화 속에 나올법한 무술씬들이 머릿속을 스쳐 지나갔다. 다들 그 생각을 했는지 엄마가 무협 속 한 장면 같다면서 가는 길에 한동안 무협 만화, 드라마 이야기를 했다.    ​운수대통길만 피하면 되는 줄 알았는데... 그러면 되는 줄 알았는데... 어째 익숙한 오르막이 나왔다. 운.수.대.통.의.길! 하... 뭘까 어디서부터 어떻게 잘못된 걸까. 왜 난 또 이 가파른 길을 오르고 있는가. 난 운수대통할 팔자려니 더운 여름날에 등산을 하고야 말았다. (대나무 신령님들 제가.. 벌써 이 길이 두 번짼데 제 인생은 언제 운수대통이 터질까요?) 마스크를 쓰고 오르니 더 숨이 찼던 운수대통 길이었다..   ​​여름에 에 왔다는 걸 실감하게 해준  곳은 바로 의 전환점이 되는 시가문화촌이다. 겨울에 갈색이었던 곳이 초록빛으로 되어있었다. 겨울엔 조용했는데 그때와는  다르게 활기찬 공간이었다. 참 사람 생각은 다 비슷비슷한가 보다. 예전에 찍었던 장소에서 똑같이 사진을 찍었다.  겨울에 왔을 땐 안 보였던  카페가 있었다. 옛 기와집들에 둘러싸여 테라스처럼 잔디 위 테이블에 앉아 커피를 마시는 모습들이 인상적인 곳이다. 사람이 너무 많아서 카페는 패스하고 다시 돌아가기로 했다. ​호수에 올려세운 다리 위를 걷다 보니 나온 후문에 저리로 나가자는 말에 거긴 길이 없다고 말해줬다. 지난번에도 그리로 나갔다가 인도가 없는 도로가여서 결국 을 통해 돌아왔었다.  ​​돌아가는 길. 나는 여전히 사랑이 변치 않는 길을 고집했다. 가다 보면 대나무숲과 어울리는 판다들과 작은 연못을 볼 수 있다. 대나무를 이용해 비만을 측정하는 재미난 시설까지. 다들 어린 나이로 측정되어 기분이 좋다. 돌아오는 길이 더 재밌었다. ​사진 찍기 좋아 그런지 엄마 아빠도 여기서 포토타임을 가졌다. 2016년에 왔을 때 본 판다들이 지금은 얘네도 마스크를 쓰고 있다. 마스크를 쓴 모습이 너무 귀엽다ㅋㅋㅋ (판다.... 턱스크하면 안돼...)   ​​나가려던 찰나 아빠는 이이남 미술관 쪽도 궁금한지 가보았다. 예전엔 이이남 미술관을 먼저 보고 을 돌아서 몰랐는데 미술관 뒤로도 나가는 길이 나 있다. 각종 대나무 관련 상품들을 파는 가게들이 자리 잡고 있었다. 여기도 구경하는 재미가 쏠쏠하다. 그 길을 따라 쭉 가니 예전에 갔던 대나무 물 흐르는 밥통집이 보였다. 거기서 가성비 좋게  맛있는 떡갈비를 먹었었는데 이제는 운영을 안 하는 모양이다.   ​​​을 나오면 앞에 천을 낀 산책로가 있다. 밥을 먹고 소화도 시킬 겸 천변을 걸었다. 이 천 옆으로는 관방제림이 있는데 여름 의 핫플레이스가 아닌가 싶다. 바람골인지 이곳 평상에 다들 누워 시원하게 부는 바람에 낮잠들을 자고 계셨다. 우리 가족도 빈 평상에 누워 식후 낮잠 타임을 가져보았다. 잠이 솔솔 온다.​관방제림은 200~300년 된 노거목들이 서있다. 겨울엔 여기가 뭔지도 모르고 어마어마한 나무들에 감탄을 하며 지나갔었는데 천연기념물이었다니. 천연기념물답게 여름에 그 기운이 더 굉장했다. 굵은 나무줄기들과 붙어있는 이끼, 거친 표면, 우거진 잎들... 다들 엄청난 세월이 느껴지는 신기하고 멋진 곳이다.    은 두 번째 방문이다. 사실 , 전주 모두 예전에 겨울 내일로를 하면서 가본 적 있는 곳이다. 그런데 처음 가보는 부모님과 함께하는 여행에서 가장 큰 문제가 있었다.​나는 경험이 있지만 부모님은 경험이 없다는 것. 그 말은 내가 처음 갔을 때 했던 기본 코스를 또 한 번 해야 된다는 의미다.  의 아주 기본은 이 아니던가. 특히 은 엄마의 버킷리스트였다. 나는 이번에 에 가면 호를 보고 오고 싶었지만 시간이 넉넉하지 않아 포기하고 을 다시 찾았다.​호를 보지 못해 너무 아쉬웠지만  같은 공간의 다른 계절감을 경험하게 되어 좋았다. 그리고 길도 익숙해서 믿음직한  역할을 부담 없이 할 수 있었다. 그때나 지금이나 마음에 드는 동네다. 엄빠도 이 동네가  마음에 드시는  노후 리스트에 저장해두셨다.   ​​{  겨울 내일로 여행 } > 이이남 미술관 > 메타세쿼이아 길​https://blog.naver.com/sunny84512/220928073961 [내일로 4박 5일] DAY 1: ▶여행 첫날, 출발지 용산에서  그리고 순천까지. 떡갈비 정식, , 메타세쿼이아 길용산역A...blog.naver.com ​ 
친구들과 1박 2일전북 순창 강천산추억여행내가 살아낸 오늘은 오늘 하루뿐이다.오늘은 감사함이다오늘이 똑같은 하루는 없었다.​나에게 주어진 값진 선물인 '오늘'그래서 더욱 소중하고 특별한 날​나의 하루가 소중한 것을 깨닫고 시작한 것이블로그였다.소소한 일상들즐거움이 있는 볼거리를 기록하고,맛있는 먹거리를 기록하고,내가 좋아하는 취미를 기록을 했다​그런데내가 놓친 것이 있었다.친구들과 함께 나누었던 추억들친구들 각자의 핸드폰 안에 꽁꽁 묶어 둔 사진들핸드폰을 분실해서, 어쩌다 실수로 연기처럼 사라져 버린 사진들행복한 기억이 지워져버려마음이 아프다.​보고 싶은 책을 책장에서 팔만 뻗으면 언제든 꺼내 읽을 수 있는 그 행복처럼친구들이 언제든 꺼내 볼 수 있는 앨범 같은 역할을 내 블로그에 담아보려 한다.​​2017년 가을 어느 날친구들과 함께한 추억 하나를 꺼내본다. '전북 순창군 강천산'을 목적지로  우리의 여행은 시작되었다.​친구들의 여행에 과감히 동참을 선언한 한 남자가 있었으니여사님들 무사 무탈 안전여행, 사진 기사, 믿고 다시 찾을 만큼 멋진 가 돼 드리겠다고 앞장선 '남편'그리하여, 남편은 친구들의 여행에 동행을  하게 되었다는 ㅎㅎ​서울 친구 정아, 희야,인천 친구 자야,안산 영아,전주 친구 순이수원 친구 경아는 아쉽게 함께 하지 못했다.​친구들 멋진 님 차에  몸을 싣고  달려볼까?^^'전북 순창군 강천산 군립 공원'으로 ~~~ '강천산'은전국에서 최초로 '군립 공원 1호'로 지정된 산이라고 한다.강천산은 수려한 산세와 울창한 숲, 시원한 계곡, 폭포가 있고,산세가 높은 편이 아니라 부담 없이 산보하듯 걸으며 오를 수 있고구름다리가 놓여 있어 짜릿한 스릴까지 즐길 수 있는 재미까지 있다가족, 친구, 연인들 부담 없이 오를 수 있는 산이 바로 '강천산'이다​강천산의 산 이름은 '강천사'라는 절 이름에서 유래되었고,사계절마다 산의 경관이 변하고 그 경관이 한결같이 수려하여호남의 금강 강천산이라 불린다고 한다. ​      강천산으로 가는 도로는 주말이면 전국에서 몰리는 관광객들로 주차할 주차공간이 부족해강천산 아래 주차를 하고 한참을 걸어 올라가야 '강천산'입구에 도착할 수 있어 번거로움이 크다​그런데 우리는 센스만점, 든든한 님 덕분에강천산 입구와 근접해 있는 '강천산 캠핑 리조트'에 예약을 했기에 리조트에 짐을 풀고여유를 갖고 편하게 걸어서 강천산에 오를 수 있었다."님 감사합니다~~~"​  <------ 강천산 구름다리 "아이고 높아라~~~ "한 사람이 겨우 서서 한 줄로 나란히 나란히                                                       -----> 강천산 구름다리 겨우 건넜고, 전망대 위에 올라 철퍼덕 우리는 하나 '찰칵'​   <------시원하게 쏟아지는 병풍폭포를 배경으로 소녀처럼 웃는 모습이 너무 아름 다운 친구들                                                                                                --------> 똑같은 표정은 재미없지, 각자 따로따로 ㅎㅎ​  순창 강천산에서 추억을 담고,다음 코스로 리드하시는 님 따라   '메타세쿼이아 랜드' 앞에서 '찰칵'​  그리고다음 코스는 ''님 여사님들 인솔하시고, 사진 찍어 주시느라 힘드신가요? ㅎㅎ"님 멋쟁이~~~"친구들에게 인기 많으신걸 ㅎㅎ​​  친구들 포즈까지 지시해 주시는 님  "고마워요~~~"​   가을 날씨 맞나요?하늘과 초록의 푸르름으로 보아하니 계절의 여왕 5월의 화창한 날씨인데친구들 패션을 보니, 가을을 감출 수가 없었다는.... ㅎㅎ​    ''을 한 바퀴 돌아 나오니, 꼬르륵꼬르륵의 맛을 느끼기 위해 골라 들어온 식당떡갈비 정식을 주문했던 거 같다한상 가득 상다리가 휘어지겠는걸^^​저기 저기 귀여운 손가락은서울 정아 손가락 ㅎㅎ​여행에서 빠짐 섭섭하지막걸리는  '대대포'막걸리인걸로 기억 ㅎㅎ​    반찬은 모두 깔끔하고 맛있었고, 대대포 막걸리도 맛있었고^^부족함 없이 맛있는 식사를 하고 나왔던 기억이 난다.​   친구들과 1박 2일 추억여행 '강천산 캠핑 리조트'에서 야식을 먹으며 두런두런 이야기꽃을 피우고 강천산에 올라 흔들흔들 구름다리 위에서, 시원한 빛으로 쏟아지는 병풍폭포 아래서, 의 메타세쿼이아 나무를 등 뒤로 펼쳐 놓고,사각사각 대나무가 합창을 하는 대나무 숲에서친구들의 얼굴엔 환한 웃음이 머물고, 걸을 걸음 몸도 가벼웠지 친구란 그런가 보다.함께해서 웃음을 주고, 젊음도 다시 피어나게 하나보다.​"친구야 우리의 건강 비결은 뭐지?"그래! 그래! 추억 여행하기~~~​​ 
​ 토요일 아침, 언니는 전화를 하곤 한다. "오늘 뭐 해?" 내가 계획 없이 있는 날이면 함께 어디든 바람을 쐬러 간다. 오늘은 사양을 했다. 아픈 냥이를, 보리와 둘만 두고 도저히 나갈 수는 없었다. 언니는 지난 토요일에  여행이 좋았는지, 또 에 간다고 했다. 집안 정돈을 하고 세탁기를 돌리고 나의 길쌤 블로그에 가서 그간 소소한 일상을 둘러도 보고, 잠잠한 나의 블로그에 들어와 딱 1주일 전 토요일의 기억을 꺼내본다.​ ​주차한 바로 옆에 카페 미각이 있었다. 친한 쌤이 꼭 한번 가보라고 한 카페였는데,  나들이 시작점에 있었다. 나중에 차로 돌아와서 들르기로 찜하고, 젊은이들의 웃음 소리가 경쾌한 카페 마당을 지나 천변 데크로 진입했다.​ ​차를 타고 목적지만 들르거나 옹기종기 모여있는 읍내에만 갔었는데, 한가한 곳까지 걸어서 갔다가 징검다리를 지나 북적이는 읍내로 들어갔다.​ ​징검다리를 건너다가 본 수련, 수련도 종류가 많은지 내가 아는 꽃이랑은 다른 귀여운 노란 꽃이 앙증맞게 한켠을 차지하고 있었다. ​ ​징검다리를 건너니 천편 뒷골목, 도시재생을 해서 재탄생한  시장거리가 이어졌다. 아직은 입점한 상점과 비어 있는 상점이 혼재한 상태, 잘 정비된 거리는 마치 군산이나 논산의 근대문화유산 거리 같았다.​ ​시장이 끝나는 지점에서 다시 천변으로 가니 나타나는 새하얀 건물! 언젠가 포스팅에서 보고 '에 이런 게 생겼다고? 한번 가봐야지!' 했던 곳을 만났다. 이름하여 <브리움 포에버>, 카페도 있고, 상가나 체험공방도  있고, 주말이면 여기서 장이 서기도 하는 복합 문화공간이었다. 지나치며 보니 가판을 펴고 장사를 준비하는 사람이 있었다. "돌아오는 길에 들를게요!" 인사했는데, 흠흠 그러고 보니 들르지 못했다.​ ​브리움 포에버를 지나면 바로 국수거리로 이어진다. 가다가 작지만 이쁜 카페들을 여러 곳 보았다. 그 가운데 떡갈비가 맛있는 식당과 같은 이름의 수려재가 눈에 띄었다.​ ​앗! 이렇게 지척에 국수거리가 있었구나! 항상  방향에서 국수거리를 보았는데, 뒤쪽에서 진입하니 새로웠다. 우리는 <진우네 국수>로 들어갔다. 다른 집들처럼 도토리묵 무침이나 파전 등 사이드 메뉴가 없어 아쉬웠지만, 국수(5000원)는 맛나게 먹었다. 2~3백 년 된 노거수가 우거진 천변 야외에서 국수 먹기! 이것은 언제나 누리는 행복은 아니다. 그러니 맘껏 먹는 시간을 즐겼다.​ ​이 날의 는 역시, 나! 언니와 형부에게 관방제림을 따라 걷자고 제안했다. 국수거리를 나와 바로 맞은 편 관방제림으로 향했다. 오월에 나는 이 길을 따라 걷는 걸 좋아한다. 다들 에 오면 이나 메타세콰이어 길만 다녀가는데. 진짜 의 백미는 이곳이 아닐까, 나에겐 그렇다.​ ​수종은 느티나무와 분간할 수조차 없는 푸조나무였다. 그 가운데 느티나무가 있어서 명패를 찍어두었다. 300살은 족히 된 114번 나무,  나무마다 번호를 메겨서 관리하고 있다.​ ​잠깐 정자에 앉아 쉬며 이런저런 이야기를 나누다가 담빛예술창고로 들어갔다. 이곳은 양곡창고를 개조한 문화공간으로 한쪽은 카페, 한쪽은 전시관으로 꾸며져 있다. 관방제림을 걷다보면 자연스럽게 이어지는 곳으로 군이 운영한다.​ ​먼저 카페에 들어가 우리가 걷던 길이 보이는 뒤편에 자리를 잡았다. 주말에 이곳에 자리가 비다니... 그러고 보니 사람들이 그리 없었다. 이곳은 티비에도 자주 나온 곳인데 전면에 있는 대나무통으로 만든 파이프 오르간 연주를 감상할 수 있기 때문이다. 어떤 분이 오르간을 치고 있길래 물어보니 3시부터 연주를 한다고 했다. 우리는 여기서 1시간 반을 쉬고 연주까지 감상하기로 했다.​ ​시원한 아이스 커피를 마시고 언니와 나는 전시공간으로 가고, 형부는 카페에서 쪽잠을 잤다. 전시의 테마는 <유연한 선의 대화>, 불빛이 비치는 봉을 이용해 직접 벽에 이미지를 그리는 체험형 전시였다. 전시 설명을 해주는 분이 언니와 나에게 날개를 그려주며 체험하는 방법을 알려주셨다.​  ​​2층에서는, 네모난 박스 안에서 랜덤으로 질문지를 꺼내 전시관 벽에 답을 쓰는 이벤트를 하고 있었다. 어찌 보면 이벤트? 누구나 참여하는 예술공간이라고도 볼 수 있겠다. 언니와 나는 나름 진지하게 질문에 답을 썼다. 가벼운 듯? 가볍지 않은 질문의 답을 쓰며 나는 누구이고, 어떤 가치를 추구하며 나아가고 있는지 생각해보는 시간이 되었다. 생각지도 못한 뜻밖의 즐거움? 당일치기 짧은 여행이 가져다준 기쁨이었다.​   ​​이제 다시 자리로! 얼마 후 3시 연주가 시작되었다. 연주자의 설명이 있은 후, 6곡의 연주곡을 감상했다. 큰 편에 속하는 파이프 오르간이 아니라고 하는데, 공간을 채우는 소리의 울림이 압권이었다. 기다리길 참 잘했다.​ 폴딩도어가 열리고 연주자가 의자에 앉기 전, 후다닥 찍은 사진2층 계단에서 내러다본 전경, 3시 연주 시간이 되니 어느새 빈 자리가 없었다.멋진 연주, 감사합니다!​​연주가 끝나자 마자 나오니 아이들의 환호성이 울린다. 개구리를 잡았다면서 신이 나서 자랑이다. 엄치 척! 해주고 다시 관방제림으로 올라 걸었다. 오래 쉬고, 귀호강하는 연주까지 듣고 나니 발걸음이 상쾌했다. ​​ ​이제는 아래로 내려가 천을 따라 걷기. 올려다보니 나무들이 더 울창하다.​ ​징검다리를 건너 으로 갔다. 언니와 형부는 와 봤다! 아니다! 실랑이를 하다가 형부만 다녀간 적이 있는 걸로 결론을 짓고, 에 가기로 했다. ​ ​징검다리를 건너니 새로운 풍경, 여긴 아이들의 아지트다. 🚗 자동차 타고 물놀이 하고 신이 났다.  ​은 정문과 후문이 있는데, 우리는 정문으로 들어갔다. 매표 후 가장 먼저 입구에 있는 누각에 올라 읍내를 조망하고 대숲길을 걸었다.​ ​걷다가 의자가 있으면 쉬기도 하고, 형부가 전주에서 사온 모싯잎 송편도 먹고 천천히 산책을 즐겼다.​ ​대부분 사람들은 정문으로 들어오면 대나무 숲길만 걸어 돌아나가는 경우가 많다. 후문까지 멀기도 하지만, 잘 몰라서 그러는 것 같기도 하다. 나는 언니한테 꼭 후문 방향에 조성된 정원을 봐야 한다고 데리고 갔다. 오르막을 넘으면 한옥 카페가 있고, 거기서부터 후원을 감상할 수 있다.​​ ​의 후문 쪽에는  곳곳에 흩어져 있는 정자들을 조성해 놓았다. 면앙정 등 여기저기 다니면서 찾아봐야 하는 조선의 정자를 한곳에서 볼 수 있다. 언니와 나는 건축 탐구를 하고자 하는 것이 아니므로, 후원이 잘 보이는 정자 마루에 걸터 앉아 풍류를 즐겼다.​ ​마침 배래모를 쓴 젊은 청년이 멋지게 연주를 해주어서 야외음악당 같았다. 박수를 보내고 앙코르를 요청하니 한 곡 더!! 우리가 앉은 바로 뒤에서 연주를 했다.​ ​오르막을 다시 올라 선비의 길을 따라 걷다가, 상가가 있는 옆문으로 나갔다. 주차한 곳으로 가는 지름길이디.​ ​올해 나온 죽순이 껍집을 벗으며 제법 대나무 티를 내기 시작한다. 햇빛을 볼 수 있는 지점까지 키를 키운 뒤 몸피를 벗는 어린 대나무의 눈부신 성장을 보았다. ​ ​장미넝쿨이 예쁜 상가지구를 나와 우리가 처음 차를 두었던 지점으로 회귀했다. 걸으면서 읍내를 돌아보니 이제 조금 을 알 듯하다. 지난 토요일  여행은 음악과 같이 한 여행이었다. 파이프 오르간, 피아노, 익숙한 장소였지만 음악이 있어서 공간이 새롭게 다가왔다. ​  ​​이 사진은 언니가 조금 전 에서 보낸 사진, 메타세콰이어 길을 걷고, 메타 프로방스에서 점심을 먹을 거라고 한다. 즐거운 여행하소! 언니 덕분에 집에서 다시 을 여행하고 있다. ㅎㅎ​​​​​​​​​​​​ 
 아주 오래전  가본 기억뿐이라시던 엄마,아빠그래서 가보았지ㅎ후문쪽으로정문은 동생들도 가보았기에..의 후문을 얼마전 가본 터라내가 ~너무 좋다 해주시니 나도 뿌듯^ ^죽순도 보고 멋진 카페에서 맛난 댓잎 라떼도 맛보고계속해 사진 찍어달라시던 엄마두 분 스냅 사진 찍으러 오셨냐며 ㅎㅎ그래도 즐거워하시니 좋네용ㅎ​   옥담정원카페로 너무 이뻐서 사진 찍고 또 찍고이런거 하나 차리고 싶다고우리 세자매!언젠가 카페를 갖고자 하는 꿈 이루자!!!​ 하는 기분이었던 오늘뭔가 기분이 좋은 오늘​​  ​​" 나 곡성 산다 "​​​#곡성유학 #전남농산어촌유학 #농촌유학 # #옥담 # 
오랜만에 친구와의 패키지 여행장거리 여행시 자주 이용하는 편이다.     컨셉을 맞춘것도 아닌데..둘다 대나무색 옷을 입고 왔다.ㅋㅋ역시 10년넘는 우정이야~~     녹색으로 물들 정도로 초록의 기운을 가득받은 날장거리 여행인데요 피곤하지 않았던 이유가 아닐까 싶다~대나무의 음이온에 하루 종일 빠져있었던 .      님이 요로코롬 사진도 찍어주셨다.나름 배경의 비율을 많이 두셨지만,좋은 구도는 아닌듯 싶다~ㅎㅎㅎ         메타쉐콰이어길.내가 생각했더 그곳이 아니라서 다소 실망했지만,그 나름대로의 매력은 있었다.        11월의 여행 계획만으로도 몇달은 버텼던 우리!!! 언제부터인가 사진을 찍으러만 다녔던 여행에 회의를 느끼고진짜 여행의 묘미가 무엇인지 고민하고 있던 나에게또다른 해결책을 준 여행이다. 사진도 중요하지만, 즐기는 여행!!!함께한 사람들과의 소통이 중요하다는 사실을 깨닫게 되었다.  여행은 이렇게 깨달음과 현실을 버티게 해주는 힘이 아닌가 싶다.  
날씨가 너무 좋은 날 내장산+을 다녀왔습니다~!내장산, 과 가로수길을 거르며 맑은 공기도 마시고 자연을 감상하며 힐링하고 돌아왔습니다^^특히 가로수길은 남이섬 못지 않게 아름다웠습니다❤http://www.123tour.co.kr/삼성여행사Prev 대구출발 해외여행 대구출발 테마버스 대구부산 기차여행 부산대구출발 일본 울릉도여행 제주도 3일vs4일 Next www.123tour.co.kr
 저자래현출판삐약삐약북스발매2021.08.30. ​품목 정보​책 제목: <지역의 사생활99>_전남 _1-41(일다시사십일)저자: 래현출판사: 삐약삐약북스출간일: 2020-08-30분야: 만화제본: 무선제본쪽수: 100p크기: 128*190(mm)ISBN: 9791196841157 / 9791196841119(세트)정가: 11,000원​책 소개​  ​9곳의 지역 도시를 9명의 만화가가 9권의 만화책으로 만드는 만화출판 프로젝트비수도권 탐방기<지역의 사생활99>​당신은 지금 어디 살고 있나요?혹시 당신이 보는 웹툰과 영화 또는 드라마에서 이야기의 배경이 구체적으로 언급되지 않으면그곳은 대한민국 서울이겠지요.삐약삐약북스의 지역탐방 프로젝트 <지역의 사생활99>가 당신이 사는 지역의 이야기를 시작합니다.-인기도 많고 야무진 키 번호 1번 오송연. 조용하고 칠칠치 못한 키 번호 41번 정유진.어쩐지 다른 두 사람은 둘도 없는 친구 사이지만 전학으로 헤어지게 된다.10년 후, 으로 출장을 간 유진은 그곳에서 송연을 우연히 만난다.​ ​저자 소개​글그림:래현일러스트레이터와 만화가로서 많은 주목을 받는 래현 작가는2017년 머리 묶는 법에 대한 열두 가지 이야기 <아주 약간의 변화>2020년 자수를 배우는 주인공들의 만화 <실로 놀라운 이야기>2021년 정리의 천재 '해영'의 빵집 취업기 <옷장 여는 빵집>을 발표했다.실을 묶고 감고 꿰는 듯한 이야기 속에 독자들의 마음을 풀어지게도 하고 단단하게도 만드는 만화를 그리고 있다.​목차​목차 0021-41(일다시사십일) 009인터뷰/김래현 076 여행지도 98​출판사 서평​‘어른이 되어간다는 건, 어린 시절 결핍된 빈 칸을 채워넣으며 균형을 맞춰가는 것이다.’‘그렇게 평균의 평범을 향해서, 무리에 섞이는 과정.’​어른이 되는 건 무슨 의미일까요?어른이 되어서도 잘 알 수 없는 어른의 의미, 예전 친구를 만나면그 시절로 돌아가버리고 마는 우리에겐 너무 어려운 일인지도 모릅니다.세상은 점점 더 어렵고 복잡하게 느껴집니다.​그런데, 이제 막 어른이 되었다고 생각하며 살던 '나'에게 어느날10년 전 아직 풀지 못한 이야기가 있는 친구를 만나게 된다면?​인기도 많고, 야무진 1번 오송연, 조용하고 덤벙대는 41번 정유진.키 순서로도, 성격으로도 끝과 끝이었던 송연과 유진은 둘도 없는 친구 사이였지만,한명이 전학을 가면서 헤어지게 됩니다. 그렇게 10년이 지나고,으로 출장을 가게 된 유진은, ‘물과 나무밖에 없는’ 에서를 하고 있는 송연을 우연히 만나게 됩니다.​ 둘은 10년간 풀지 못했던 이야기를, 풀어 나갈 수 있을까요?어른이 되는 과정에서 만났던 두 사람이 어른이 된 다음 만나 어떤 이야기를 하게 될까요?​<1-41>을 그린 래현 작가는 2017년 머리묶는 법에 대한 열 두가지 이야기,<아주 약간의 변화>와 2020년 자수를 배우는 주인공들을 다룬 <실로 놀라운 이야기>를 발표해 주목받았습니다. 작가가 어린시절 방문했던 에서 대나무숲을 만나고 한 눈에 반해버렸다고 하네요.래현 작가가 그려낸 의 풍경과 두 사람의 이야기가 담겨있습니다.​ 시원하고 깔끔한 느낌(소주 아님)​그림체가 마음에 들어서 망설임 없이 장바구니에 넣었다.인터넷에 검색해보니, 김래현 작가님은 만화가이자 북 일러스트레이터로 활동하고 계셨다.주로 아동 도서를 그리시더라.나는 도서관 어린이실에서 일하는데 왜 한 번도 못 봤을까? ㅠㅠ​ 15년만의 재회 ​[대체 텍스트]​p. 36~37유진: '이, 이런 데서 송연이를 만나다니 별 일이 다 있네.'말 걸어볼까? 걸면? 무슨 얘기를 하려고?지난 10여 년 동안 꼭 다시 보고 싶었다고?어차피 못 알아볼 텐데 괜히 아는 척 해서 어색해질 필요 있을까?'단 하루도 송연이를 잊은 적이...아니지, 솔직히 생활이 바빠서 곧잘 잊고 지냈다.이 정도면 그냥 환상 속 존재로 남기는 게 낫지.'많이 변했다고 생각했는데, 여전히 용기는 없었다.​p. 52송연: 지난 10여 년 동안 너를 잊지 못했다고 하면무슨 말을 할까.​갑작스러운 이사로 인해 헤어져야 했던 중2 시절 단짝친구 정유진과 오송연.시간이 흘러 유진은 군청 공무원이 돼서 전라남도 군으로 출장을 온다.그리고 송연이 로 일하고 있는 것을 보지만, 용기가 없어서 아는 척을 하지 못하고 돌아간다.아니 근데 약 15년동안 한 번도 못 봤는데 어떻게 서로를 잊지도 않고 한 눈에 알아보지? 대다나다너네…​ 정유진과 오송연 ​[대체 텍스트]​p. 11유진: 나는 저 애가 좋았다.​p. 44송연: 나는 저 애가 미웠다.​아닠ㅋㅋㅋ 미워하는데도 친구를 할 수가 있구나 그래그래둘이 서로를 동경하는 건 마찬가지인데 소심하고 내성적인 유진은 그게 부러움으로 나타나고,쾌활하고 활달한 송연은 질투(약간의 애증?)라는 감정으로 화한다는 게 재미있는 지점이었다.​ 갑자기 분위기 사과 ​[대체 텍스트]​p. 60~61송연: …몇 년 만이지?유진: 음, 열다섯 살 때였으니까. 딱 그때 나이 만큼 더 지났네.송연: 악~~ 그렇게 말하니까 소름 돋아.근데 어쩜 변한 게 하나도 없니?유진: 나 엄청 변했는데?송연: 당근은 먹어?유진: …아니.​어쨌든 나도 이제 어른이라고.​송연: …어릴때는 교실 안이 세상 전부 같아서 무서웠어.내 세상이 너무 비좁았던 것 같아. 미안해...유진: 좁았던 만큼 꽉 채워서 살았던 거잖아.나도 이해해. 집안 사정이었고.​결국 두 사람의 삽질 아니 15년 전의 싸움은 솔직한 사과로 막을 내린다.특히 "좁았던 만큼 꽉 채워서 살았던 거잖아"라는 대사에서 울컥했다.친구와 상처를 주고받고, 내 바보같았던 학창 시절을 위로해주는 것 같아서 좋았다.​  산책 ​[대체 텍스트]​p. 70~72유진: 나는 되게 다른 사람이 됐다고 생각했는데, 널 만나니까 딱히 그런 것도 아닌 것 같애.어릴 때랑 달라진 게 없는 느낌이야.송연: 그래? 어릴 땐 터놓고 얘기도 못했잖아. 사이도 그닥…유진: 뭐!? 나는 너 엄청 좋아했는데.송연: 어, 나는 좀 미워한 거 같은데.유진: 아- 그거야 내가 말도 없이 전학을…​송연: 아니. 나 사실 좀 질투했어.유진: 엥, 뭘?송연: 모르지? 진짜 짜증난다니까~ 너 엄청 인기 많았잖아.유진: 내가!?송연: 그래. 여자애들한테.유진: 어머.송연: 그 때 우리반 남자애들은 좀.. 사람이라기보다 원숭이같았잖아.(유진: 초롱초롱 / 송연: 짜증~)​유진: 그렇게 따지면 인기 있었던 건 너잖아.송연: 아니, 카테고리가 다르다니까.항상 차분하고 얌전한데 부탁 받은 건 최선을 다 하고,훤칠하고 시원시원한데 뭔가 신비주의인 부잣집 아가씨잖아. 너무 설정 과다야.유진: ……나를 그렇게 생각했어?​...? 이거 완전 그거잖아 하하 유니버스"인기 많은데 나는 몰라"​ 하하버스 짤​쿨한 성격이어서 누구보다 솔직할 거라고 생각했던 송연이가 숨겼던 속내를 드러내는 게 귀여웠다.​ 15년만의 화해​[대체 텍스트]​p. 74이제는 걸음을 맞춰 걸을 수 있을 것 같다.​나도 옛날에 사이가 멀어지다 못해 궤도를 이탈해버린 친구가 여럿 생각난다.상처를 줘서 미안하고, 그렇기에 지금 남아있는 친구들에게 충실해야겠다는 생각이 든다.서운했던 경험이 있다면 마냥 담아두거나 그냥 참지 말고, 시간이 지나더라도 말하는 게 친구 관계를 유지하는 데 도움이 되었다.다른 친구들 얘기를 들어봐도 보통 소통의 부재로 오해가 생기거나 상대방의 의중을 잘못 생각하는 경우가 은근히 많더라.만나서 차분히 대화하면 해결될 성 싶은데 코로나 시국이라 그러기 쉽지 않은 경우도 있고, 감정의 골은 더 깊어지고…​  ​ <지역의 사생활99_편> 김래현 작가 인터뷰 ​[대체 텍스트]​p. 8305. 학창시절 작가님은 정유진과 오송연 중에 어느 쪽과 더 닮아 있었나요?김래현 작가: (전략) 송연과 유진이는 서로를 다르다고 생각하면서도 또 비슷한 부분이 많은 캐릭터이니까요. 아마 이야기 이후에 둘은 더욱 더 서로 닮은 부분을 발견하지 않을까 생각합니다. 사람은 공통점 때문에 친해지고 차이점 때문에 성장한다는 말을 좋아하는데요, 두 캐릭터는 이 문장을 생각하며 만들었습니다.​​하긴 생각이 비슷하다가도 다른 부분에서 다양성을 실감하고, 그 차이를 이해하지는 못하더라도 존중하고 받아들이게 되는 것 같다.곱씹어보게 되는 말이군​p. 8406. 과 연결되는 지점에서 정유진은 대나무 같은 아이였다는 설정이 들어갔는데, 반대로 오송연 같은 경우 어떤 설정을 가지고 있는지 궁금합니다.김래현 작가: 이야기 초반에 나온 대로, 유진이는 대나무 같은 아이, 또 송연이는 모두가 좋아하는 뒷뜰의 방울토마토 같은 친구라고 설정을 해두었는데요. 서로가 생각하는 서로의 모습일 뿐 위에서 이야기했던 것처럼 송연이에게도 그늘을 만들어주는 대쪽 같은 모습이, 유진이에게도 방울토마토처럼 앙증맞고 단단한 모습이 분명히 있을 것이라 생각합니다. 둘 다 어른이 되면서 또 달라진 부분이 있을 것이고요.​대나무와 방울토마토라니 너무 귀엽다...등장인물 이미지를 식물에 빗댈 생각은 어떻게 하신 건가요ㅋㅋㅋ동물로 모에화하는 건 많이 봤는데, 래현 작가님만의 참신한 발상이라고 생각했다.​ 유진이와 송연이의 이동경로​[대체 텍스트]​p. 99호 용마루길(32p): 호_용마루길_호 수변을 따라 조성된 나무데크와 흙 산책로이며 추월산, 금성산성 경관을 따라 목교-전망대-연리지-옛마을터 코스를 함께 즐길 수 있다. 왕복 2시간이 소요된다.(66p, 67p): 2003년 5월에 조성되어 죽림욕 산책로 8길, 미술관, 한옥카페 및 한옥체험장이 있다. 한옥체험장 숙박객은  입장료가 무료이다.​다니던 고등학교 근처 아파트 단지에 작은 대나무 텃밭(?)이 있었는데, 빽빽하게 들어차서 하늘을 가린 모습이 늘 신비로웠다.은 몇 년 전 가족끼리 전라남도 여행 갔을 때 들렀었던 기억이 난다.차에서 자다가 내려 비몽사몽 지친 상태로 대나무숲을 걸었었다. 사진도 엄청 많이 찍혔었다. 아마 휴대폰 갤러리 찾아보면 있을 듯?다시 간다면 상념에 잠긴 채 거닐고 싶다.그나저나  울 동생이랑 동갑이네 ㅋㅋㅋ  ↓↓↓ 도서 구매 링크 ↓↓↓​ 인디펍 :: 독립출판 온라인서점독립출판 온라인 서점, 독립출판물/소규모출판물 유통, 독립서점, 독립출판 제작자indiepub.kr ​<해당 도서는 독립출판 플랫폼 인디펍으로부터 서평 작성을 위해 무상으로 제공 받았습니다.> 
[] 20190112(토), 1일차(1), ​이번에 겨울휴가를 맞아 목포와 광주에 가기로 한다. 목포로 가는 길에  에 들러서 구경을 하기로 한다. 집에서 12시 넘어 느지막히 출발을 했는데 에는 2시간 정도 걸려 도착을 한다. 밥때가 되어 주변에 있는 식당에서 식사를 하는데 식사가 정갈하고 맛있다. 밥이 대나무통에 나오는데 밥그릇 대나무통은 갈 때 가져가도 된다고 하길래 밥을 다 먹고는 깨끗하게 닦아서 가져간다. (이건 지금도 수저를 꽂아두는 통으로 유용하게 쓰고 있다.)식후 에 들어가서 둘러본다. 은 2003년 5월에 조성하여 약 31만㎡의 공간에 울창한 대나무숲과 죽림욕 산책로 8길, 이이남미디어아트센터(미술관), 정자 7동, 쉼터 5동, 한옥카페2개소, 한옥체험장으로 구성되어 있다.2시간 반 정도  안을 산책했는데 대나무가 잘 심어져 있고 경관도 잘 꾸며놓고 있어서 산책만 해도 힐링이 되는 기분이다. 일본 교토의 아라시야마에 있는 치쿠린도 대숲으로 과 좀 비슷한 느낌이 든다. 6시쯤에 어둑어둑해지길래  밖으로 나와서 목포에 있는 숙소로 이동한다.​   근처  관광 정보센터쪽에 주차를 하고 나가는 길     외부에 있는 대나무 의자  우리가 중식을 한 식당  식사가 정갈하게 잘 나왔다.   근처 시냇가(?)     올라가는 길     맵  봉황루  비눗방울 놀이가 즐거운 아이들  대나무숲이 펼쳐져 있다.        내 이이남 아트센터. 이이남은  봉산면 출생으로 제2의 백남준이라 불리며 옛 명화들을 현대적 감성으로 재해석 디지털화하는 미디어아티스트이다.    이이남 아트센터      대나무로 검도자세를 취하는 훈        동훈이와 둘이서만 위쪽에 있는 시가문화촌으로 가는 길에 있는 대나무 침대에서 휴식을 취한다.  시가문화촌    죽림폭포    우리가족은 모두 20대를 통과했다. ㅋ    어두워지는 을 나서며... ​20190112(토) 일정1210-1410 집-1425-1510 식사1515-1750 1800-1930 -호텔에버그린2000-2040 식사(예향정)2045-2245 평화광장0100 취침 
 역세권? No! 여름엔 숲세권으로🌳🌳 녹지공간이 근처에 있어, 자연 친화적이고 쾌적한 환경을 만끽할 수 있는 공간을 뜻하는 ‘숲세권’은 지친 마음에 평화를 가져다주는 힐링 스팟으로 알려져 있습니다. ​피톤치드가 가득한 숲길과 함께라면 마음이 편안해지고 몸도 한층 가벼워지죠~ 요즘과 같은 더운 날에는 점점 뜨거워지는 공기에 불쾌지수까지 날로 증가하는데요! 오디와 함께 듣기만 해도 힐링이 되는 숲길을 함께 해보시는 것은 어떨까요?​초록 초록한 숲길로 유명한 전라남도  ‘’부터, 웅장한 태화강을 끼고 펼쳐진 대나무숲의 성지 울산 ‘십리대숲길’, 어마어마한 편백나무숲으로 조성된 ‘정남진 우드랜드’, 소중한 사람들과 함께라면 더욱 걷기 좋은 제주 ‘사려니숲길’까지!​오디가 피톤치드 가득한 숲세권으로 안내해드릴게요. 숲길 이야기를 들으며 무더운 여름 지친 마음을 힐링하러 가봅시다.​​ ​먼저! ▼ '오디'다운로드 하기 ▼ 나의 관광 오디오  오디대한민국 대표 관광지의 역사와 문화 이야기를 재미있게 들려주는 오디오  서비스 오디(Odii) 오디(Odii)는 즐겁고 스마트한 여행이 되도록 관광지 곳곳에 숨어있는 이야기를 재미있고 생생하게 들려주는 한국관광공사의 오디오  앱입니다. GPS, 지도 기반으로 내 주변의 관광지에 대한 오디오  콘텐츠를 제공합니다. 문화관광 해설 오디오 뿐만 아니라 관광지의 사진, 대본 등의 다양한 콘텐츠를 함께 제공합니다. Wifi 환경에서 미리 다운로드 받은 콘텐츠를 실행하여 별도의 데이터 요금발생 없이 이용하실 수 있습니다.www.odii.kr <오디>는 대한민국 대표 관광지의 역사와 문화를 소개해주는 한국관광공사 오디오  앱 입니다.​ 1. 대나무의 메카 -* 오디 앱에서 ‘’을 검색해보세요! 사진제공 한국관광공사 갤러리​대나무(竹)를 마음껏 즐길 수 있는 관광지로 유명한 전라남도 에는 관방제림, 메타세쿼이아길, 소쇄원 등 많은 명소가 자리 잡고 있는데요! ​그중, 으뜸 명소는 단연 입니다. 국수거리와 관방제림의 건너편에 위치하여 쉽게 찾을 수 있는 에는 ‘죽마고우길’, ‘운수대통길’, ‘사랑이 변치 않는 길’, ‘사색의 길’ 등 총 8개의 테마가 담긴 ‘ 8길’이 있답니다. ​ 사진제공 군청​과 국수거리에서 출발하면, 거대한 나무들이 천을 따라 쭉 이어져 있습니다. 강가의 산책로는 조성이 잘 되어있어 근처의 메타세쿼이아길로 평탄하게 걸을 수 있습니다. ​앉은 자리에서 천을 바라보며 물멍을 즐김과 동시에 피톤치드 향도 즐겨 볼 수 있는 '일석이조'의 명소이지요! 그럼, 부터 메타세쿼이아길까지 풀코스로 오디와 함께 랜선으로 즐겨볼까요?​   위치 : 전남 군 읍 로 119전라남도 군 읍 로 119 ​​ 2. 울산의 젖줄 ‘태화강’ 따라 가는 길-태화강대공원* 오디 앱에서 ‘태화강대공원’를 검색해보세요! 사진제공 한국관광공사 갤러리​산업도시로 알려진 ‘울산’에서 피톤치드를 즐길 수 있다? 태화강대공원은 울산 시내를 관통하는 태화강을 중심으로 조성된 전국 최대 규모의 수변공원인데요. ​특히 태화교와 삼호교 사이에 조성되어 강을 따라 형성된 대규모 자연정원 ‘십리대숲’은 피톤치드를 다량 배출하는 도심공원으로 알려져 있습니다.​건강한 관광코스로 알려진 태화강 십리대숲은 유엔 해비타트가 수여하는 ‘2020년 아시아 도시 경관상’을 수상하기도 하며 울산의 대표 명소로 자리 잡았습니다. ​ 사진제공 한국관광공사 갤러리​이런 청정 십리대숲의 길이가 무려 4km에 달한다는 것, 알고 계셨나요? 일제강점기에 잦은 홍수로 농경지 피해가 커지자 주민들이 대나무를 심기 시작한 것이 드넓은 대나무 숲 형성의 계기가 되었습니다. ​그늘을 따라 흔들리는 댓잎들과 함께 걷다 보면 속세의 잡념을 모두 잊고, 온전한 나를 찾는 여유로운 시간을 보낼 수 있답니다. ​ 출처 : 한국관광공사 갤러리 / 대한민국 구석구석 블로그 다님5기 서인호 ​특히, 십리대숲의 자랑거리는 바로 ‘은하수길’입니다. 야경 명소, 그리고 포토존으로 유명한 은하수길은 500m 구간에 걸쳐 조성되었으며, LED조명과 레이저 빔을 설치하여 밤하늘의 별길을 걷는 듯한 느낌을 선사하지요. ​또, 십리대숲을 걷다보면, ‘영남3루’라고 불릴 정도의 뛰어난 경관을 자랑하는 태화루가 등장합니다. 유서 깊은 이곳에서는 십리대숲과 태화강의 긴 물줄기를 한눈에 볼 수 있습니다. ​태화강에 얽힌 역사가 더 궁금하다면, 지금 바로 오디와 함께 랜선 울산 여행을 시작해보는 건 어떨까요?  위치 : 울산광역시 중구 태화동 태화강국가정원십리대숲울산광역시 중구 태화동 ​​ 3. 잘 꾸며진 우드랜드, 열 숲길 안 부럽다-정남진 편백숲 우드랜드 *오디 앱에서 ‘정남진 편백숲 우드랜드’을 검색해보세요! 장흥을 대표하는 아홉 군데의 여행지 중 으뜸인 정남진 편백숲 우드랜드는 ‘치유의 숲’이라고 불리는 웰니스 관광지입니다. ​60년에 걸 편백나무 47만 그루를 조성한 편백숲의 웅장한 규모와 그만큼 배출되는 피톤치드 양은 실로 어마어마한데요. 편백 분수대, 사색의 숲, 음이온 폭포, 족욕탕, 향기원으로 구성된 코스는 정남진 편백숲 우드랜드의 자랑이랍니다. ​ 사진제공  장흥 우드랜드 공식 홈페이지​서울 광화문을 기점으로 위도상 정동쪽에 위치한 정동진과 반대로, 정남쪽에 위치한 정남진은 산과 들, 바다와 호수가 조화롭게 이루어진 천혜의 자연 공간으로 유명합니다. ​장흥을 대표하는 정남진 편백숲 우드랜드에는 문화, 관광, 휴양촌이 자리하고 있습니다. 특히 이곳의 핫스팟은 바로 ‘사색의 숲’. 편안하게 삼림욕을 즐길 수 있는 등의자, 평상, 토굴이 있어 ‘숲멍’ 때리기에도 제격입니다. ​ 사진제공 한국관광공사 갤러리 작가 온석원 (입선作)​코로나19로 지친 심신과, 쳇바퀴 돌아가듯 흘러가는 일상 속에서 나를 위한 쉼표 하나쯤은 필요하지요. 장흥읍 시내를 한눈에 바라볼 수 있는 억불산 자락에 자리 잡고 있으며, 아름드린 40년생 편백나무가 빼곡히 들어선 이곳의 피톤치드의 기운을 받아보고 싶지 않으신가요? ​그렇다면, 오디와 함께 편백 향이 가득한 우드랜드에서 랜선으로 쉬어가봅시다!  위치 : 전남 장흥군 장흥읍 우드랜드길 180정남진 편백숲 우드랜드전라남도 장흥군 장흥읍 우드랜드길 180 ​​ 4. 삼나무가 울창한 제주 명품 힐링로드, 놀멍쉬멍-사려니숲길* 오디 앱에서 ‘사려니숲길’을 검색해보세요! 제주 봉개동 비자림로에서 서귀포시 남원읍 사려오름까지 총 길이 15km의 길로 이뤄진 ‘사려니숲길’은 ‘신령스러운 곳’이라는 뜻이 담긴 명품 숲길입니다. ​온대성 산지대에 해당하는 숲길 야옥을 따라 졸참나무, 산딸나무, 편백나무, 삼나무 등의 다양한 수종은 물론이며 오소리, 팔색조, 참매 등 다양한 동물들이 서식하고 있습니다. ​ 사진제공 게티이미지뱅크​이 사려니숲길은 소중한 사람과 함께하면 더 의미 있는 곳인데요. 도종환 시인은 사려니숲길을 ‘인생을 살면서, 사막 모래를 언덕을 넘었구나 싶은 날, 용암처럼 끓어오르는 것들을 주체하기 어려운 날, 마음도 건천이 된 지 오래인 날, 내 말을 가만히 웃으며 들어주는 이와 오래 걷고 싶은 길이다’라고 표현하였습니다. ​사려니숲길은 길의 오르내림이 거의 없어 걷기 좋고, 은은한 솔향기와 선한 공기가 마음마저 정화해줘 일명 좋은 사람과 함께 ‘숲며들기 좋은’ 길입니다. ​ 사진제공 다님1기 백종선​사려니숲길은 오디의 숲세권 원픽인데요. 일찍이 방풍림과 산림녹화사업 목적으로 제주 전역에 삼나무를 심었던 것이 시발점이 되어, 삼나무숲 군락을 이루게 된 사려니숲길은 2002년 유네스코 제주 생물권 보전지역으로 지정되었습니다. ​이렇듯 본래의 모습이 많이 훼손되지 않은 숲길은 제주의 트래킹 명소로도 인기를 끌고 있습니다. 곧게 뻗은 울창한 삼나무 사이에서 산림욕을 즐길 수 있는 사려니숲길! 잡념을 모두 버리고 오디와 함께 랜선으로 걸어보는 것은 어떨까요?   위치 : 제주 제주시 조천읍 교래리 산137-1사려니숲길제주특별자치도 제주시 봉개동 산64-5  ​※거리두기 상황에 따라 운영여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해주세요!​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 꼭 준수해 주세요! 
버스로 잠시 달려 이번에 도착한 곳은   사실은 에 들어가기 전 바로 근처에서 점심으로 대통밥을 먹었지만에서는 사진을 더 이상 뺄 수 없으므로 점심 이야기는 잠시 후에 하기로 한다.  올라가는 계단이 벌써부터 조금 압박이긴 하지만맛있는 점심으로 배도 든든하게 채웠으니 이제 들어가 보는거다.(왜 너는 가로 사이즈가 다른 애들보다 작니? 컴 앞에 오래 앉아 있었더니 정신줄 잡기가 힘들어 쿨럭;;)  입구로 들어서니 물레방아가 있는 시원한 연못이 반겨준다.못생긴 판다 모형도 있다. 그래. 판다는 대나무를 먹고 살지~  소쇄원에도 대나무가 있지만 대나무 사진은  가서 찍으라던 님의 말씀이 떠오른다.쭉쭉 뻗은 커다란 대나무가 끝도 없이 이어진 길.산책로는 총 2.2km란다.  여러 종류의 대나무가 자라고 있고친절하게도 설명이 딸린 이름표를 달고 있다.  뭔가 볼 게 있나 들러봤지만 딱히 별거 없었던 생태 전시관.대나무 통으로 화분을 만든 것이 가장 눈에 띄었고 대나무로 만든 물건을 전시 판매 하고 있었다.  안그래도 여기 저기 칼로 파놓아 인상이 찌푸려지던 차에 현수막이 보인다.낙서는 커녕 심지어 만지지도 말라는데...길에서 가까운 나무들은 하나같이 반짝 반짝 윤이 나도록 사람 손을 탔고심지어 저 현수막이 걸려 있는 나무에도 낙서자국이 보인다.  췟~! 다람쥐랑 청솔모는 이루어 질 수 없다구!!!!  조금 더 한가했으면 좋았겠지만, 사람이 안나오는 사진만 찍는 건 불가능할 정도로 복잡했으니까... ㅠ.ㅠ지붕에 쌓여있는 마른 대나무 잎이 운치 있다.  요즘은 어딜가나 무슨 영화 촬영지, 무슨 드라마 촬영지... 훗훗~노무현 대통령 방문 기념 사진도 있다. 많은 생각이 교차하지만 대나무 숲에서는 머리를 비우고 숨을 크게 쉬는거다.  대나무를 이용하여 만든 팔각정과 벤치. ㅋㅋㅋ잠시 앉아 보고도 싶었지만 사람도 많고, 무엇보다 우리에겐 그럴 여유가 없다!!!  앗! 앉아 있기 딱 좋은 곳 발견.실제로 사케양은 한동안 앉아 있었다. ㅋㅋㅋ  구불 구불 예쁘게 이어지는 산책로  밤에 걸어도 좋다던데~이 죽순 모양의 등이 전부 켜지면 어떤 느낌일까?  그래. 숲이 있으면 물이 있어야지~시원하게 떨어지는 물줄기를 보고 있자니 더위가 싹 가신다.실제로 대나무 숲 속은 바깥보다 4~7도 정도 기온이 낮다고 한다.산소 발생량이 많아서란다. 온 몸이 건강해지는 기분~!  대나무로 만든 동글동글 의자에 앉아보고 싶었지만그 옆 꽃그네(?)에서 사진을 찍는 커플들의 끊임 없는 행렬때문에 포기해야만 했다.  대나무 뿌리가 드러나 있는 곳. 발에 걸려 넘어지지 않게 조심~~ㅋㅋ (그래. 아스팔트에서도 어딘가에 걸리는 나만 조심 하면 다 되는거다. -_-;;;)대나무는 마디마다 뿌리를 내리고 있어서 지진이 일어나도 끄떡없단다.  세상 만사 오르막길 오르막길~끝 없이 이어지는 오르막길 이라는 생각이 들어 친구와 내내 불렀던 노래....-_-;;;  시원하게 뻗은 대나무를 타고 올라가는 담쟁이~ 예쁘다~!!!하지만 담쟁이인지 아닌지는 모른다. 뭐 그런 덩굴 식물 이라고 해두자..쿨럭;;  도시락 싸와서 대나무 숲속 정자에 앉아 휴일 하루를 온종일 보내는 것도 좋을 것 같다.  이제는 나가는 길.총 여덟가지 테마로 이루어진 산책로를 하나 빼고는 다 걸은 것 같다.친구와 온 것이므로 '사랑이 변치 않는 길'은 패~스.  끝은 무섭도록 어두워 보이던 내리막길.시간이 더 많았더라면 저 곳도 내려가 봤을텐데...  이제 다 내려왔다.전망대 1층에 있는 멧돼지와 천장에 닿을랑 말랑 커다란... 골뱅이???  시간을 보니 전망대에서 시간을 좀 보내도 될 것같다.다행이다~ ^^ 올라가 보자구~  탁트인 전경과 시원하게 불어오는 바람에 기분이 또 한번 상쾌해진다.  곧 가게될 메타세콰이어 가로숫길이 보인다.가로수 뒤에 가로수 그 뒤에 또 가로수 동글동글 큼직큼직 뾰족뾰족 삼단콤보~! 소쇄원도 들렀고, 에서 꽤나 걸어서 그런지 아님 친구와 둘이 가로숫길에서 자전거를 타거나 손을 잡고 걷는 것은 사양하고 싶기 때문인지이상하게도 둘다 썩 기대되지는 않지만그래도 이번엔 메타세콰이어 가로숫길로 가는거다~!  
22.5.28​ 여행 둘째날!숙소가 밝아서 일찍 눈이 떠졌다.노래 틀어두구​​​​​​ 뒹굴뒹굴중.​​​​​​​​​​​  어제 밤에 츄르 3개 없어지고,,,ㅎㅎㅎ오늘 하나 마지막날 하나 주려고 남겨놨다.​​​​​​​​​​​  굿모냥~~~ㅋㅋㅋ아침에 몰려와 있는 냥이들​​​​​​​​​​​ 어제의 바베큐 흔적 ㅋㅋㅋ날씨가 좋아서 밖에서 조식을 먹기루 했당.​​​​​​​​​​​ ㅋㅋㅋ 유튭 제목 넘 웃김​​​​​​​​​​​ 집에서 챙겨온 #고을매거진예쁜 책 수집(?)이 나름 취미인데,,,#고을매거진 #고을매거진2호​여행을 준비할 때 보면 좋을텐데 와서 처음 펼쳐본 듯 ㅋㅋㅋ​​​​​​  귀여운  맵.​​​​​​​​​​​  #호시담조식요렇게 낭낭한 조식 서비스라니 *_*​​​​​​ 간단한 빵과 샐러드, 해시 브라운, 커피, 주스를 챙겨주신다.​​​​​​​​​​​ 해장을 위한 진정한 조식ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​ 냥이들한테도 조식 제공,,, 여기 있습죠 굽신굽신 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​  (호시담 냥이 되고 싶다...)​​​​​​ ㅋ​  조식먹구~ 뒹굴거리고 놀다가ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​ ​​​​​​ 냥이들이 배웅해준다놀러갔다올게!​​​​​​​​​​​  전라남도 군 읍 로 119 # 도착!그래도 에 왔으니 한번 가보자~ 하고,,,  왔다.​​​​​​ #티켓#입장료​​​​​​​​​​​  들어가자마자,,, 생각보다 덥고 땡볕이라ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 무작정 처음 보이는 카페에 들어감​#카페#봉황루카페#봉황루#추월당​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​  숑숑씨한테 #팬더대나무먹방 보여줌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ왔다고 생각난,,,​#댓잎라떼궁금해서 시켜본 댓잎라떼,진한 말차 라떼 같았고 맛있엇다.ㅎㅎㅎ​​​​​​ ​​​​​​​​​​ 카페에서 잠깐 더위 식히고!본격 대나무숲 시작!!!처음엔 더웠는데대나무 속에(?) 들어오니까 바람도 불고그늘이라 시원~​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​ 울창한 대나무~~~​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​ 대나무랑 숑숑 나믜 ​​​​​​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​​​​​​ 사랑이 변치 않는길 선택하시겠슴까?​​​​​​​​​​​ 선택하겠숑~​​​​​​​​​​​ ㅋㅋㅋ대나무 많이~ 잘 보고공기 뿜뿜 잘 마시고 갑니다.​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​  신식당전라남도 군 읍 중앙로 95   다녀와서 드디어 점심!(점심인데 세시쯤 먹은듯,,,)ㅋㅋㅋ 떡갈비를 먹기로 했당~특이한 외관, 입구ㅎㅎㅎ​#떡갈비#맛집#떡갈비맛집#떡갈비추천#담약신식당#신식당떡갈비​​​​​​​  #신식당메뉴#신식당소반​#신식당소반정식 2인 시켰다.전골이나 구이 메뉴들이 모두 2인부터 한상차림 기준이라 ㅠㅠ,,,메뉴를 통일해야 했다.비빔밥이랑 국수도 반찬으로 (?) 먹고싶었는데 참았다.ㅋㅋㅋ​​신식당 분위기는 요러함,살짝 할머니댁 느낌조금 오래된 건물과 인테리어 느낌이지만수저도 개별 포장 되어 있고 깨끗했음, ㅋㅋㅋ​​​​​​ 할머니집 티슈와 창틀ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ #고을매거진신식당​ 떡갈비~어디서 먹을까 이곳저곳 비교도 해봤는데 (먹는것에 진심)고을 매거진에서 신식당을 보기도 했고,,,뭔가 #떡갈비원조 너낌ㅋㅋㅋㅋㅋ​가려고 했던 떡갈비집 후보인 곳과 비교했을때신식당의 상차림(?)이 시골 반찬 느낌에 김치 맛집이라고해서신식당으로 최종 결정!!!ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​ 블로거 마누라를 가진 숑숑씨 시점ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​  반찬들이 다 깔끔하고,,, 맛있구요적당한 나물과 김치도 다양쑤,,,숑숑씨랑 내가 배고프기도 했지만반찬으로도 밥 한공기 뚝딱 할 수 있을듯반찬 외에도 쌈 싸먹을 수 있는 쌈채소 마늘 등등도 있었음.​​​​​​ 제일 찰떡으로 맘에 들었던 파김치,,, 크게 봐주세요ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​ 열심 x 열심 ​​​​​​​​​​​ 커다란 은쟁반에 반찬 세팅 한번,#대통밥 과 메인 #떡갈비 세팅 한번,​​​​​​​​​​​ 한상차림!떡갈비는 2덩이,,, x 2인 이라서 4덩이 밖에 없다.ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 조금 소박한걸ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ 이거시 바로 #공깃밥 ㅋㅋㅋ #대통밥 #신식당대통밥대나무 갬성~~~​​​​​​ 요렇게 껍데기 뚜껑(?)을 벗겨주면~콩, 밤, 대추 등등 잡곡밥이 나온다.​​​​​​​​​​​ 밥이 정말,,, 적당히 찰지고 고슬고슬하고어렸을땐 엄마 아빠가 이런거 왜 시켜묵나 싶었는데...이젠 내가,,,ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​ 떡갈비!네덩이!우리는 좀 양이 적은(?) 부부긴 했는데도​네덩이는 약간 아껴먹어야 하는 너낌나믕이는 짜장묜이 싫다고 하셨어 느낌​물론 다 먹고나면 배는 부르다.​​​​​​​​​​​ 맛있는건 크게 봐요​​​​​​​​​​​ 떡갈비는 떡갈비 맛이었고(?)맛있었다. 먹고나니 한우로 다져서 요로코롬 만들었으니까,,,비쌀만두... 하는 생각.ㅎㅎㅎㅋㅋㅋ정말 갈빗대에 붙여서 나와서 귀여웠다.​​​​​​ 암튼 여러가지 반찬들과 함께전반적으로 만족도가 높았다.​​​​​​​​​​​ 신식당 퇴장하는길정말 할모니네집인가ㅎㅎㅎㅋㅋㅋ​​​​​​ 안녕!떡갈비 잘 먹고갑니당.​​​​​​​​​​  제과전라남도 군 읍 추성로 1318 ​ 식후 디저트ㅎㅎㅎ 먹으러신식당하고도 가깝다.​#제과#카페​​​​​​​​​​​  깔끔하고 하얀 카페​​​​​​​​​​​  #제과메뉴#제과대나무우유#제과대나무케이크​대나무우유랑 대나무케이크 궁금해서 와봄​​​​​​  인테리어도 깔끔하당.​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​ 이것도 책에서 봤습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ#고을매거진제과​(제과 사장님 전공이 디자인이라니,,,역시 홍보물 같은것이,,, 디자이너 깔끔갬성ㅎㅎㅎ)​​​​​​​​​​​  ​​​​​​ 대나무케이크 실물영접​​​​​​​ #대나무우유 도 엄청 궁금했는데에서 먹은 댓잎라떼보다 조금 더 맑은? 느낌 이었다.많이 안달고 우유가 맛있었다.​​​​​​​​​​​ 나 오늘 대나무 살면서 제일 많이 먹은것 같아...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​#대나무케이크#대나무케이크#디저트​케잌은 윗부분의 치즈? 아마도 마스카포네 치즈...?가시트를 적셔서 좀 약간 촉촉^^축축의 선을 넘나들었다...개인적으로 약간 불호 하는 부분 이었는데안쪽에 시트는 살짝 쌉싸름하면서 맛있었당.​케이크 말고도  아이덴티티의 디저트들이 많았고관광객들이 많았던 것 같다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​어쨌든 대나무 케이크 특이하고 귀여워서인스타 사진 찍기 좋음ㅎㅎㅎ​​​​​​​​​​​ ​​​​​​  대나무 통에 케이크라니~~~ 귀여워​​​​​​​​​​​  ㅋㅋㅋ읍 사무소도 건설(?) 중이었는데대나무 기둥 보쇼#아이덴티티 확실#대나무국ㅋㅋㅋㅋㅋ넘 웃기고 귀여웠다.​​​​​​​​​​​​  낼름낼름#낼름#젤라또ㅠㅠ...넘 귀여운 매장원래 젤라또도 먹고 싶었는데너무너무 배부르고 디드라이브도 꽉차서(디저트ㅋㅋㅋ)포기했당힝​​​​​​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  디자인 최고!!!​​​​​​​​​​~점심~ 읍내 투어를 끝내고둘다 방전됨...ㅎㅎㅎ​잠깐 숙소로 돌아와서숑숑씨랑 낮잠 때렸다.​​​​​​​​​​​  국수거리전라남도 군 읍 객사리 죽순닭국수전라남도 군 읍 객사3길 15 낮잠 자다가10분 달려서 온 국수거리ㅋㅋㅋ배부르긴 했지만 저녁을 먹어야 되니까!​#국수거리주차음식점 앞쪽에 공터도 있고골목골목 주차도 괜찮다.​​​​​​​ 신기한 국수거리 다 국수 가게들이다.ㅎㅎㅎ​​​​​​  우리가 간 #죽순닭국수 #우리밀죽순닭국수블로그 후기보고 찾아갔는데대부분 가게들이 다 비슷비슷분위기도 비슷비슷 한 것 같다.ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​ 할매니얼한,,, 레트로 원형 식탁ㅋㅋㅋ테이블공 끼워둔것까지 정겹다,,,​​​​​​ 불편할 것 같아서 테이블에 앉음.​#죽순닭국수메뉴#우리밀초계국수#우리밀해물파전 주문!​비빔국수도 땡겼지만갈증이 나서 시원 새콤한 초계국수가 땡겼당.​​​​​​​​​​​ #죽순닭국수초계국수 등장시원~~~면이 쫄깃했다.개인적인 입맛에 살짝 아쉬워서식초를 더 추가해서 먹음.​​​​​​​​​​​ #죽순닭국수해물파전 ~~~파전이 쫄깃 바삭하고 맛있었다.다 먹고 다른집 테이블 돌아봤는데우리가 먹은 해물파전이 젤 바삭 굽굽 노릇노릇했던거 같음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​ 여름 휴가 온것 같고 기분이 좋아요~​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​  오리배뷰ㅎㅎㅎ오리배 둥둥 떠다니는거 보면서 먹을 수 있다.​시원하고 여유롭고 좋아~​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​ 국수 만세 거리​​​​​​​​​​​ ​​​​​  관방제림전라남도 군 읍 객사7길 37 국수거리 걷다보면 #관방제림 까지 산책이 가능하다.배도 부르고 날씨도 선선하고 좋고노을도 볼겸!국수거리쪽에 주차해놓고숑숑씨랑 추가 산책 ㅎㅎㅎ​지금 찾아보니영산강 양쪽으로 메타길이 조성되어 있는 거라고 하던데,메타세콰이아길하고는 또 다른 느낌이어서저녁에 살랑살랑 산책하기 좋았음.​​​​​​​#관방제림#관방제림노을#관방제림메타길​​  두루미? 학? 새? 남영?​​​​​​ ​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​ 뒷걸음질 치는 연기​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​ 나무인척 하는 대나무 그려진 가로등ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​ 어느덧 해가 저물어가요오늘 하루도 끝 ㅠㅡㅠ...아쉬우다​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​ #관방제림노을#노을​​​​​​​​​​​ 관방제림 안뇽~~~​​​​​​​​​​​​​​​   호시담 도착하면#냥마중ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​ #젝시믹스래쉬가드#젝시믹스스윔웨어​오늘 저녁은#호시담야외자쿠지#호시담자쿠지 에서 놀기 위해환복쓰~~~~~~ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​  야외 자쿠지 이렇게 프라이빗하게 즐기긔,,,,,,, ><와인이랑 이것저것 먹고 싶었는데,,,너무 배불러서...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​과자 죠금이랑제과에서 몇입 못먹고 남겨온 대나무 우유를 챙겨묵었당ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​  따뜻하고 시원해...노래 틀려구 핑맥이 켰는데결혼식 본식 DVD 있길래의도치 않게 (띄엄띄엄 본)풀영상 돌려봤다 (벌칙아님,,,)ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ모자이크도 부끄럽네​넘 좋은 호시담에서의 밤><둘째날도 잘 보냈다!굿나잇!​​​​​​​​​​​​​ 전라남도 군 읍 로 119신식당전라남도 군 읍 중앙로 95제과전라남도 군 읍 추성로 1318국수거리전라남도 군 읍 객사리관방제림전라남도 군 읍 객사7길 37 #숑숑나믜여행#숑숑씨랑#숑숑씨네여행#2박3일여행#여행#여행일정#여행코스#여행추천​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
8월 말에 다녀왔던 광주/ 여행 둘째날!첫째날엔 광주, 둘째날엔 을 여행했다 😊​ [광주/]1박 2일 여행 후기(1)-1913송정역시장개강 전 수진씌랑 광주/ 1박 2일 여행을 다녀왔다. 포스팅 하고싶은게 넘 많아서 이제야 씀 ㅇㅅㅇ 아...m.blog.naver.com ​재밌게 놀았는데.. 잠이 너무 안와서 밤 꼴딱 새고 둘째날 여행을 시작했다 ㅋㅋㅋㅋㅋ  광주/ 1박 2일 여행 후기(2) ,메타프로방스,메타세콰이아길  ​넘나뤼 피곤해서 커피로 아침을 시작..!!!아메리카노 원래 안마시는데 라떼 마시면 배아플까봐 걍 아메리카노 마심.​ [ 맛집]꽃돼지 감나무집(단청)광주에서 1박을 하고 다음날 으로 넘어갔다. 꾸물꾸물 나가느라고 아침은 못먹구 가서 아점을 먹기...m.blog.naver.com ​배고프니  도착하자마자 밥 먼저 먹었다~급하게 찾아서 간 곳인데 만족쓰밥 먹고나서  여행 첫 목적지는  😆​ 전라남도 군 읍 향교리 산37-6  ​관람시간09:00 ~ 19:00 (입장마감 18:00)11월 ~ 2월 : 09:00 ~ 18:00 (입장마감 17:30)​   ​화창했던 날씨 😆​   ​가는길에 본 분수도 예뻤다 ㅎㅎㅎ​  ​나무 굿굿 😭 확실히 광주랑 분위기가 완전 달랐다. 광주랑  같이 가길 잘함​   ​ 가려면 여기 계단 위로 올라가면 된다~​   ​☆​   ​매표소 옆에 있던 물레방아 ㅎㅅㅎ​   ​ 입장료 가격은 대인 기준 1인 3천원!엇 근데 지금 글 쓰다가 발견한건데 +이이남아트센터 입장권이 따로 있네..??  구경하다가 이이남아트센터 있길래 같이 구경했는데 ㅇㅅㅇ 들어갈 때 따로 표 검사하거나 그러지 않아서 입장권이 따로 있는지 몰랐다. 흠냐​어쨌든  관람 유의사항은 금연, 음식물 반입 및 취사금지, 대나무 낙서 및 죽순채취 금지, 애완견 통제 요러케~​   ​입장권과  북을 받음​  ​북에  지도랑 설명이 써있어서 관광하는데 도움이 됐다 ㅋㅋㅋ 이거 없었으면 어떤 길인지도 모르고 걸었을텐데 🤣​     ​입장하니 역시 주변에 대나무가 가득~~ 상쾌했다 ㅎ가족 단위 관광객들이 많이 보였음​   ​구경하다가 중간에 있길래 들어가본 이이남아트센터이날 날씨가 생각보다 더워서 안에 들어가서 땀좀 식혔다.​   ​이이남님이 을 대표하는 작가신가보다!!!이름 완존 특이하심​   ​내부엔 이이남님의 작품들이 전시 되어있다​   ​보다가 신기했던거!!흰 화면인데 저거 들고 보면 그림이 보인다. 싱기루방기루​  ​이이남아트센터 지하에 있던  기념품샵~디퓨저, 팬더인형, 볼펜, 컵, 열쇠고리 등등이 있었다. 왔으니까 기념품 뭐 하나 사가고 싶은데 뭐살까 고민하다가 만만한 팬더 볼펜 두개 겟했다 ㅋㅋㅋㅋ 가격은 하나에 3,500원!​   ​연두색 초록색 사서 담날에 남자친구 하나 줬다 ㅋㅋㅋ볼펜 졸귀 > <​   ​그런데 대나무들 보니까 낙서 하지 말랬는데도 낙서가 되게 많았다 ㅠㅠ 양심점....​옆에 날짜는 대나무 자라는 속도 표시 해놓은건데 내 생일 있길래 찍음 ㅋㅋㅋㅋㅋ​   ​영화 알포인트 촬영장소가 이라고 한다!알포인트 보지는 않았지만 보게되면 신기할 것 같음. 그런데 무서울 것 같아서 보기싫다 ㅇㅅㅇ​   ​당신의 뱃살은 표준입니까?​나무 사이를 통과해보면서 뱃살을 측정해보는 ㅋㅋㅋㅋ난 다행히 20대에 들어갔다. 휴...​     ​임금님 귀에 소원을 말하는 장소 임금님 귀는 당나귀 길!기념사진 찍기 좋은 장소다 ㅋㅋㅋㅋ​   ​내가 조아하는 팬더가 잔뜩 있는 곳으로 진입! 팬더 이름은 팡고라고 한다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​   ​팡고들아 ㅎ2~~​       ​기여운 팬더들 ㅎㅎㅎ애들이랑 와도 엄청 좋아할 것 같다.​   ​ 다 보고 나가는 길엔 죽순빵을 판다. 죽순빵이랑 댓잎 아이스크림 많이 먹는 것 같길래 먹어보고 싶었는데 걍 안먹었다. 나중에 언젠가 또 가게되면 먹어봐야지 ㅎㅅㅎ​ 다 보고나서 메타프로방스로 이동~​ 메타프로방스전라남도 군 읍 학동리 586-1    ​메타프로방스 입구​  ​메타프로방스에 뭐가 있는지 잘 모르고 갔는데 걍 가게들 모인 마을이었다. 놀이기구 없는 놀이동산 느낌 ㅋㅋㅋㅋ 생각보다 별거 없어서 살짝 실망..그래서 대충 둘러보고 호떡먹으러 갔다.​   ​수진쓰가 호떡먹고싶다고 그래서 나도 같이 머금 ㅋㅋㅋㅋ​   ​호떡당은 체인점이라 서울에도 매장이 있다.가서 호떡당을 먹게될줄이야 ㅋㅋㅋㅋ지금이었으면 다른 호떡 먹었을텐데 이땐 배가 별로 안고파서 걍 꿀호떡으로 주문했다.​     ​호떡당은 항상 먹다가 질질 흘리게됨..우걱우걱 먹고 좀 쉬다가 메타세콰이아길로 이동!​   ​차타러 가다가 슬러시 파는거 보이길래 입가심으로 슬러시 먹으면서 감 ㅎ 마시쒀​ 메타세콰이아가로수길전라남도 군 읍 학동리 633    ​메타세콰이아길 도착!메타세콰이아 가로수길의 유래와 역사 등 어떤 길인지 적혀있다~~~​   ​가면이라는 드라마에서 의 메타세콰이아길이 나왔다는데 난 첨보는 드라마.. ㅇㅅㅇ 근데 검색해보니 꽤 유명한 드라마였네. 첨앎​   ​메타세콰이아 입장료는 성인 기준 2천원!​     ​입장권 받고 들어가는데 사람들이 별로 없어서 당황..!!그래도 걷다보니 길 안엔 사람들이 꽤 있었다 ㅋㅋㅋ 딴사람들은 반대편으로 입장한건가 ㅇㅅㅇ 어쨌든 우린 사람 많이 없어서 좋았다 ㅋㅋㅋㅋ 사진찍기도 좋구​     ​풀들과 미니폭포 😆​   ​사람들이 없어서 멋진 풍경사진이 찍혔다 쿄쿄​     ​풍경이 예뻐서 벤치에 앉아서 나무들을 감상했다 ㅎㅎㅎㅎ세상 여유로웠음.​메타세콰이아길을 끝으로 1박 2일 광주/ 여행이 끝났다!짧아서 좀 아쉽긴 했지만... 이번에 못갔던 곳들 방문하러 담에 또 가야겠다 🤣🤣​​ 
코로나 때문에 여행은 고사하고 집 밖에도 나가기 힘든 현실...사진첩을 뒤지다가 예전 여행 사진을 발견했다그때를 생각하며 쓰는 여행기​항상 커플여행 생각만 했지만 한 번도 제대로 가보지 못했다. 대부분 친구들 아니면 오빠랑 둘이 가는 여행 ​어쩌다보니 3주년 겸 연휴 겸 해서 아는 언니들 부부랑 여행을 가기로 했다. 청정 지역인 전라도 투어로!! ​경로는 -완도-보성-여수-순천-전주 순으로!! 첫날 아침 가까운 언니네 집에 차를 놓고 한 차로 움직이기로 했다 ​먼저 출발한 언니네 부부랑 경로 맞춰서 여산 휴게소에서 만나기로 했다 화장실도 가고 휴게소의 꽃 !! 간식타임 먹고 싶던 핫도그에 설탕 + 케찹 + 머스타드 조합이란!!  차에서 내린 김에 오빠가 사준 운동화도 한 컷 발 사이즈가 많이 차이가 안나니깐 어떤 게 내 신발인지 찾기가 너무 어렵다.... 한참을 달려 도착한 추운날 왔을 때 너무 좋았어서 따뜻한 날에도 와보고 싶었던 곳!! 주차를 하기가 좀 나쁜 것 빼고는 꼭 가볼만 한 곳이다  전라남도 군 읍 향교리 산37-6 다행히 맑은 하늘넓어보이는 등판 뿜뿜한 저 남자가 내꺼라니지금 봐도 새삼 신기하다  5분 정도 걸어서 도착한  언니랑 계속 이것저것 구경하니깐 우리 버리고 떠나신 저 두분 ....  이렇게 티켓을 끊고 인증샷도 한 번 남겨줘야 여행 시작인거지  사람이 없을 때 후다닥 사진찍으면 이렇게 예쁜 사진도 찍을 수 있다  사람이 많아 사진찍기 어려울 땐 이렇게 하늘을 찍어줘도 너무 이쁨!! 나무가 길게 자라 그늘을 만들어줘서 생각보다 엄청 덥진 않았다. 바람이 불면 약간 시원한 정도!!  나무 사이로 비치는 햇살이 너무 예뻐서 사진이 아닌 동영상으로   지나가다가 찍은 귀요미 죽순  걷다보면 이런 것도 있었다 사람이 많아서 난 해보진 않았지만 내 나이에 맞지 않을까 싶다  작은 폭포도 있다 그늘에 시원하다가도 걷다보면 더운데 여기가 제일 시원함!!!! 오빠가 찍어 준 내 뒷모습 머리가 너무 내려와 있어 ... 잘 묶고 찍을껄 ㅠ  저질체력이라 에서 나오면 이런 하천에 돌다리가 있다!! 정말 날씨 짱!! 돌다리를 건너면 국수거리가 나오는데 정말 짱맛👍🏻 시간이 없으니 바로 다음 코스 근처에 메타세콰이어길이 있다  메타세콰이아랜드전라남도 군 읍 학동리 633 주차장쪽에서 도로쪽으로 나가면 오른쪽에 사람이 많은데 입장료를 내야해서 우린 왼쪽으로 감 사람도 많지 않고 그냥 그 앞에서 찍어도 이렇게 예쁘게 나온다 우린 잠깐 들른 것 뿐이라 입장료 내기가 좀 아까웠음  점심을 먹어야 하는데 은 떡갈비라고 알고 있었는데대기 시간이 60분이라 가는길에 광주에서 먹기로 하고 송원 떡갈비로 향했다광주에도 떡갈비골목이 있다는 걸 처음 알았다  송원떡갈비광주광역시 광산구 송정동 830-6 앞에 주차장도 있어 너무 좋은 곳  점심시간이 늦어져 여러 개 시키지 않고 송원떡갈비로 통일하기로 했다  셋팅!! 갈비탕이 기본으로 나오는 데 참 맛있음  반찬도 정갈하고 깔끔함  운전자들 제외하고 나머지는 더우니깐 시원하게 소맥한 잔 말았다. 정말 꿀맛!!  이걸 먹기 위해 에서 기다리고 광주까지 오는 시간이 얼마던가... 고기가 아주 부드럽고 양념이 맛있었다 떡갈비 싫어하는 오빠도 맛있게 잘 먹었던 곳 역시 맛집을 굳이 찾아갈 필요는 없다고 생각했다 여행할 때 항상 음식은 실패한 적이 없어서 용감하게 끌리는 곳으로 많이 가는 편이다  후식으로 아이스크림도 먹을 수 있어 입가심도 가능한 곳이라 최고!!   완도 도착하자마자 바로 숙소행 다들 짐이 너무 많아서 먼저 보내고 오빠랑 찰칵 이제 저녁 먹으러 가는 길에 한바퀴 돌기 저녁산책이라 해야하나??  바다 근처라 식당이 많이 있었는데 먹고 싶은 메뉴가 다양하다 보니깐 고르고 골라 온 곳  메뉴는 다양하다  우리는 조개모듬구이와 해물라면 일단 시킴 부족하면 더 시키기로 함    첫 잔은 역시 쏘맥!!!!!   해물라면도 푸짐하고 엄청 얼큰얼큰함   키조개도 맛있고 싹쓸이 함   조개구이 굽굽   싹쓸이 해버리고 2차는 노랑통닭 포장해서 숙소에서 먹기로 했다 첫 날은 너무너무 대만족 숙소에서 맥주로 얼마나 달린 것인가 2일차 여행도 너무 좋았는데 얼른 써야겠다  
대나무의 고장 에는  죽림원 대나무 테마공원등 아무튼 대나무 관련 관광지가 많다. 다 비슷하니 을 가보기로 하고....   사람들이 너무 많아서....사진찍기가 힘들었다...사람안나온 사진 고르니 얼마 안되더라는.... 정말 넓고 시원하게 쭉쭉 뻗은 대나무가 많은 곳이었는데....        8갈래의 길이 있다네... 단체관광객들이 꽤 많았다...그중 가 있는 사람들 뒤를 졸졸....ㅋㅋ 설명들으면서 갔다는... 8길은 다 돌아보려면 두시간은 걸린다는데... 그냥 한가지 길만 선택해서 가기로 했다. 운수대통길.....좋아좋아~        운수대통길로 한참 가다보니 사랑이 변치않는길로 빠지는 길이 있던데... 갈까 말까 망설이다가 걍 운수대통길로 계속~   맹종죽에 대해서  아줌마한테 열심히 설명들었는데 다 까먹었다는.....ㅡ.ㅡ   알포인트 촬영지....영화볼땐 여기인줄 몰랐는데...그러고 둘러보니 밤되면 엄청 으스스한곳이다 여기....          에 가면 빠지지않고들 들르는 ...아~ 여행지에서 어딘가를 가봐야한다는 강박관념을 없애야 하는데...사람많아서 사진도 제대로 못찍고...근데또 안보고 오면 허전하고 이거 참 뭐~
아마 우리가 처음으로 광주를 떠났던 것으로 기억하는 날바람도 쌩쌩불고 눈도 채 녹지 않아 너무너무 추운데도 불구하고둘이 손 꼭 붙잡고 하루종일 걷고 걸었지처음 광주 밖으로 나왔다고 사진도 많이 찍고멀어도 가보자 추워도 가보자그러다가 에서 우연치 않게 우리만의 출구(?)도 발견하고메타세콰이어길 가는 도중에 ​ 오들오들 떨며 눈이 녹다말아 질퍽질퍽한 흙밭도 걷고그래도 너와 함께라 행복했어넌 나에게 궂은 날씨에도 아무 불평 없어 고맙다고 했지만나도 나와 함께 즐거워해준 너가 너무 고마워그런 추위와 역경을 견뎌내고 먹은 따뜻한 국수 한그릇은 진짜 최고였잖아 그치?히히쨌든 거의 반년이 지나 올리는   후기스타뚜~대나무에 감탄하고 있는 자기결국 가 되고 마는데....​ 자 여러분 이쪽으로 오세요!!~~이곳이 입니다 여러분~참~ 좋죠?! 한번 둘러보세요~ 이곳을 배경으로 사진도 찍으시구요~전 여기서 기다리고 있을게요- 끝-ㅋㅣ킼ㅋㅋㅋㅋ 왠 이름모를 연못에서 사진도 찍공울자기 한창 머리 짧을때라 어색어색 귀욤귀욤>.<​​​너만 보면 웃음이 절로 나는 나​ ​​이승기가 빠졌다고 이승기호수​ 걷다가 우리 둘이  안쪽 전경 눈이 내려앉은메타세콰이어길!​국수거리에서 가장 핫한 "진우네 국수집" 
 아기가 태어나기 전에 만삭여행으로 떠나기 좋은국내 태교여행 추천지!  소개할게요 ㅎㅎ저는 아기 태어나기 일주일 전 주말에 다녀왔어요처음 가보는 ! 남편이랑 국내 태교여행 어디로 갈지진짜 며칠을 계속 검색해 봤던 것 같아요! ㅠㅠ​코로나만 아니었어도...사이판이나 괌, 하와이로 태교야행 가고 싶었는데 흑흑저는 임신 때문에 아직 백신 1차도 맞지 못 해서 아예 해외는 꿈도 못 꾸고 이때 당시만해도출산을 10일 남겨 놓고 있었기 때문에 ㅋㅋㅋ어디 멀리 가지는 못 하고 대전에서 2시간 정도?걸리는 곳들을 계속 찾아보곤 했었죠!​그러다가 발견한 곳이 인데요!생각보다 볼거리도 많고 맛있는 음식점도 많고당일여행 또는 1박2일로 다녀오기 너무 좋더라고요!저희는 당일여행으로 다녀왔는데 가길 잘 했다는 생각이 많이 들었어요나중에 아기 태어나고 같이 나올 수 있을 때여행 오면 좋겠다는 생각도 많이 했구요!​ ​저희는 아침 9시쯤 집에서 나와서 집 근처맥도날드에서 일단 아침 먹고 출발했어요! ㅋㅋㅋ남편이랑 저랑 둘다 패스트푸드를 너무 좋아해서임신 기간 동안에 햄버거 진짜 많이 먹은듯이날도 어김없이 간단하게 먹기 좋은 햄버거로 시작합니다​  :  메타세쿼이아 가로수길 -> 메타프로방스 ->  ​ ​ 주요 여행지는 가까이에 모여있었어요!저희는 일단 메타세쿼이아 가로수길을 티맵에 검색하고 여행지로 출발했습니다 ㅎㅎㅎ에는 이런 가로수길이 정말 많이 있더라고요!진짜 몇키로가 쭉~이어져 있었나 몰라요1차선이긴 하지만 차가 많이 없어서중간 중간에 보니 차를 세워놓고 사진 찍는 분들 정말 많더라고요​  ​처음 방문하는 곳인데 보자마자 뭔가 가슴이 뻥~뚫리는 느낌!너무 예뻐서 더운 날씨임에도 잠시 창문 열고 달렸는데태교여행 하러 가기 너무 좋은 곳이었어요!태교할 때에는 예쁜 것만 보라고 하잖아요가로수길이 너무 예뻐서 이길을 지나가는 동안정말 제대로된 태교한 것 같아요! ㅋㅋㅋㅋㅋ여행지는  빼고는 크게 걷는 곳이 없어서만삭여행으로 떠나기에도 너무 좋은듯!​ 메타세쿼이아 가로수길전라남도 군 읍 학동리 633 ​ ​그다음은 메타프로방스 방문했어요! ㅋㅋㅋㅋ메타세쿼이아 가로수길에서 10분? 15분 정도 떨어져 있는데요서양 느낌 나는 건축물들이 모여있는 곳인데요여기는 사진 찍으러 가기 너무 좋더라고요​ ​메타프로방스 내부에는 숙박시설도 준비되어 있어서1박 생각하는 분들은 여기 내부에 숙소 잡아도 괜찮겠더라고요​  ​깔끔하게 거리도 정리되어 있었고 상점들도 많이 들어서 있었어요일반 상점, 음식점, 카페 등 다양하게 있었는데요외국 느낌이 많이 들어서 여기서 사진 찍기 너무 좋았어요이날 날씨도 너무 맑고 좋아서 계속 찰칵 찰칵 ㅋㅋ​ ​분수대 앞에서 사진도 한번 찍어 봤어요! ㅋㅋㅋ야외에서는 마스크를 벗어도 되니까 요즘 너무 편함!사진 찍을 때마다 마스크 벗기 귀찮았는데오랜만에 사진도 한번 찍어 봅니다!!​  ​메타프로방스 내부 한켠에는 사랑의 자물쇠로 가득한 거리도 있어요!자물쇠 판매하는 곳이 따로 있었는데 저희는 연인 사이가 아닌 부부니까 ㅋㅋㅋ그냥 사진만 대충 찍고 추억만 남겼어요연인 사이였으면 자물쇠 구매해서 걸어 놨을지도?​  ​둘이서 이렇게 자유롭게 돌아다닐 수 있는 날이 얼마 남지 않아서 에 와서 사진 많이 찍고 갔어요 ㅎㅎ남편이랑 오랜만에 신혼된 기분이랄까 ㅋㅋㅋ​   ​메타프로방스 내부는 색색깔로 페인트된 건물들이 많이 있어서골목 골목 들어가보면 꼭 외국 와있는 느낌 ㅋㅋㅋㅋ저희는 낮에 왔지만 저녁에 와서 조명 아래에서사진 찍어도 예쁘게 잘 나오겠더라고요!골목 골목에는 음식점들과 카페들이 즐비해 있었어요​ ​주말인데도 골목에는 사람들이 북적이지 않아서저희들끼리 사진 찍기 좋았어요! ㅎㅎㅎ남편이랑 둘이서 계속 사진 찍으면서 노는데시간 가는줄 모르겠더라고요​  ​ 메타프로방스전라남도 군 읍 깊은실길 2-17 ​ 거리가 생각보다 다들 가까이에 있어요그래서 만삭여행 국내 태교여행으로 가기 좋은거 같아요!메타프로방스에서 3-5분? 정도 가면 이 나옵니다 은 정말 힐링 그자체에요!!!걸으면서 아기 내려오라고 운동도 좀 하고 ㅋㅋㅋ피톤치드 느끼면서 힐링도 하구요​ ​그리고  앞에 커다란 공원이 있는데여기에 이렇게 예쁘게 포토존을 꾸며 놨더라고요!!!남편이랑 가서 사진도 찍고 혹시 셀프웨딩 촬영 생각하시는 분들은여기 와서 셀프웨딩 촬영하면 정말 예쁠듯! ㅎㅎㅎ부케도 다 준비되어 있어서 하얀 원피스만 입어도 바로 신부각이에요​  ​저도 온김에 사진 찍어 봤는데요!날씨도 맑고 좋아서 그런지 사진 넘넘 잘 나와요 ㅎㅎ예쁘게 차려입고 사진 찍으면 그거 자체가 셀프웨딩촬영일듯 합니다​ ​ 맞은편이라 그런지 공원 내부에도대나무가 가득 가득 했어요! ㅎㅎ어디를 가나 배경이 너무 예뻐서 사진을 안찍을 수가 없었어요​ ​공원에 꽃으로 트리를 만든 곳도 있었어요!여기도 어찌나 예쁜지 사진을 어떻게 찍어도 여행지 느낌 팍팍!! 조용한 동네같은데 이렇게 포토존도 많고갈 곳도 많아서 국내 여행으로 방문하기 좋을듯 해요​  ​여기서도 남편이랑 찰칵찰칵! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ애기가 어느 정도 클 때까지는 이렇게 돌아다닐 일이 없으니만삭여행으로 왔을 때 사진 많이 찍어야 할거 같아서이날 사진만 백장 넘게 찍은거 같아요​  ​날씨도 좋은데 공원도 너무 예뻐서저희는 공원 산책 좀 하다가  들어갔는데여기만 방문해도 힐링하고 좋을듯 해요!​  ​이곳은  내부랍니다! 내부가 너무 넓어서 저는 전체적으로 다 돌아다니지는 못 하고산책로 정도만 돌아다녔는데요! 자체가 한 곳에 거의 모여 있어서너무 많이 걷지도 않고 적당히 걷기 운동도 하면서 돌아다니기 좋았답니다!!​  ​에 오면 여기서 꼭 사진 한번 찍어야죠 ㅎㅎㅎ임금님 귀는 당나귀 귀에서 사진 한번도 찍어 보고​ ​전망대도 있어서 전망대에서 공원을 내려다 보는데그냥  자체가 힐링 그자체였어요! ㅎㅎㅎ​배가 만삭이라서 너무 많이 걸으면 좀 부담이었는데여행은 크게 걸어다니지 않아도 웬만한 여행지는 거의 다 돌 수 있었습니다! > <​여행지도 다 가까이에 있어서 당일치기 여행으로방문하기에도 좋았고 주차장도 잘 되어 있어서차로 돌아다니기에도 좋았습니다!​국내 태교여행 생각하시는 분들은 여행 어떠신가요만삭여행으로도 추천하고 가족끼리 연인끼리 가기 좋았습니다 :)​ 전라남도 군 읍 로 119  ​ 
  대나무숲, 광주근교 나들이 전남  가볼만한곳​안녕하세요 윤쿠잉입니닷​지난 10월에 다녀온 !광주근교에 위치해있어 광주에서 오는 버스도 많아날씨 좋으면 으로 많이 놀러 오는듯했다!​  바로 앞에 버스정류장이 있어은 전남 여행 중 거의 필수 코스 중 하나! 주차는  정문에서 살짝만 더 가면공영주차장?이 있어 그곳에 주차를 하고걸어서 내려오면 된다 빠질수없는 인증샷도 뙇! 성인기준 1인당 3,000원의 입장료가 있으니현금이나 카드는 꼭 챙겨오시길! 입장료 끊고, 체온 체크하고 qr까지 찍고 들어갔던것같다 미세먼지도 없고 날씨도 화창해서 좋았던 날  여름에 갔을때와 다르게 안은 시원하면서 모기도 없어서끝까지 돌아다닐 수 있었다  초록한 느낌 그대로라겨울 느낌도 궁금한  중간중간 쉬는곳도 있었고 알포인트 영화는 안봤지만,여기가 알포인트 촬영지인가보다ㅎ_ㅎ  돌아다니다보니 한복? 구경하는곳도 있고  그 맞은편에 족욕체험하는곳도 있어서우리는 받을까 말까 그 앞에서 고민하다가ㅋㅋㅋ  결국 자리잡고 앉아 받았다1인당 3,000원이고 카드결제만 가능한 족욕체험 생각외로 족욕체험도 괜찮아서우리 커플이 하는거 보더니젊은 분들도 궁금했는지 그뒤로 많이 받았다ㅋㅋㅋㅋ 족욕체험을 받고 나와  내부 여기저기 돌아다니면서포토존에서 사진을 찍었다  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내가 좋아했던 판다 공간ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ가운데 사진은 오빠가 말렸지만ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ시도한 그런 사진 폭포샷도 찍고  여기저기 돌아다니면서 포토존 공간을 사진에 담았다 전날 많이 먹고 자서 그런지얼굴이 탱탱 부었던 나ㅎ_ㅎ 여기는 무슨 산 뷰였는데ㅋㅋㅋ뒤에 이렇게 잘라먹어서무슨 산 뷰인지는 전혀 모르겠다는거ㅋㅋㅋㅋ 이이남 아트센터 작품 리뉴얼 기념 홍보기간무료입장이 가능하다고 하여  한번 구경을 했다  반고흐, 클림트 외에도 몇몇개의 작품들이 있어 구경을 하고 나왔다 그냥 자연을 느끼면서 한바퀴 돌며산책하기 좋은  가족끼리 가도 괜찮을것같고,커플끼리가도 괜찮은 곳! 여행 인플루언서 윤쿠잉(@yun.cooing) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,431명, 팔로잉 576명, 게시물 690개 - 여행 인플루언서 윤쿠잉(@yun.cooing)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  [네이버 인플루언서]  가볼만한곳, 메타세콰이어길(랜드) 메타프로방스 단풍구경 여행 가볼만한곳, 메타세콰이어길(랜드) 메타프로방스 단풍구경 여행 안녕하세요 윤쿠잉입니닷 요즘 단풍구경으로 이 엄청 핫하던데! 10월 말에 방문했을땐 아직 단풍이 많이 들지 않아 살짝 아쉬웠던  메타세콰이어랜드 그래도 노랗게 빨갛게 물 들고있어서 이 풍경도 예뻤던 공간! 메타세콰이어랜드 입장료는 2,000원이며 현금, 카드 모두 가능하지만 계좌이체는 불가하다 그렇게 입장료 내고 안심콜 전화까지 하고 들어간 우리! 들어가자마자 노랑 은행나무와 사진을 찍었다 노란색 치마와 깔맞춤한것같아 괜히 기분이가 좋았던 곳 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 1...in.naver.com [네이버 인플루언서]  드몽드호텔, 호캉스 가능한 메타프로방스 신상 숙소! 수영장 호텔 숙박 (온수풀 아님주의) 드몽드호텔, 호캉스 가능한 메타프로방스 신상 숙소! 수영장 호텔 숙박 (온수풀 아님주의) 안녕하세요 윤쿠잉입니닷 여행을 계획하고 숙소를 알아보는데 이미 감성숙소 = 예쁜 숙소 중 가격대 괜찮은 곳은 모두 마감이 되었고 (한달 전에 알아봤는데!!!!) 그러다 인스타에서 우연히 발견한 신상 호텔  드몽드! 위치도 메타프로방스에 있다해서 오? 가깝다?! 이러면서 금액을 알아봤다! 내가 예약했을당시 토요일 숙박 기준 1박 17만원이었고, (조식 포함) 그 당시에는 오픈한지 한달도 채 안되었던터라 홈페이지 예약만 가능해 홈페이지...in.naver.com 전라남도 군 읍 로 119 ​ 
 가볼만한곳    포함 글&사진: 초록바다 최양훈 // 촬영일: 2021년 9월 11일 파릇파릇 새싹이 돋아나는 따사로운 봄날에 찾았었는데, 계절은 어느덧 두 번이나 바뀌고 산천초목은 알록달록 고운 빛으로 갈아입을 준비를 하고 있었다. 여행하기 좋은 가을날 계절의 흐름이 멈추어 버린 초록빛 세상에서 산책을 즐기며 의 대표 먹거리로 손꼽히는 떡갈비와 함께 한  를 소개해 본다.​ ​ 가볼만한곳 ​1. 2. 관방제림3. 명가정4. 메타프로방스5.  메타세콰이아랜드 (메타세콰이아길)6. 소쇄원   1.  군 읍 로 119 / 전화 : 061-380-2680입장시간: (하절기) 매일 09:00~19:00 / (동절기) 09:00~18:00입장요금: 일반 3,000원 / 청소년 .군인 15,000원 / 초등학생 1,000원 이용및 주차정보해설시간: 오후 14:10~14:40 / 15:10~15:40 / 16:10 ~16:40 (30분 소요)관광정보센터와 종합체육관 뒷편 공용주차장 이용 ​ ​주차장에서 5분 정도 걸어서 건널목 하나를 건너니 바로 초록빛 세상을 마주하게 된다. 항상 후문 주차장을 이용했었는데, 이날은 정문으로 바로 들어가면서 홍살문도 담아보았다. ​ ​친정집에서 바로 출발하면 부안로→ 하서대로→ 담장로를 지나 60km 거리로 1시간이 걸리지 않아 가까워서 좋았다. 주말임에도 얼마나 한산한지 대나무를 배경으로 마음껏 사진을 찍을수 있어 얼마나 좋았는지 모른다. ​ ​ 은 배밭이었던 성인산 일대 약 31만㎡을 2003년 5월 울창한 대나무 숲으로 조성해그 안에는 의 아름다운 정자문화를 담아낸 시가문화촌, 전망대, 미술관, 쉼터, 조형물을 세워 다양한 볼거리를 제공해주고 있었다. ​ ​이렇게 독특하고 아름다운 풍경은 각종 CF와 드라마, 영화촬영지로 각광받고 있으면서 연간 수백만명이 찾는 우리나라 대표 관광명소로 자리 잡은지 오래다. ​ ​그뿐이던가 미국 CNN에서 가보고 싶은 곳 50 곳에도 선정된 바가 있을 정도로 세계적으로 유명한 명소 중 한 곳이다.  에 가면 무슨 마법에 걸린 듯 절로 마음이 평온해지는 게 신기하다.​ ​초록빛이 주는 시각적인 안정감이 이유일 것이다. 대나무는 산소와 피톤치드 배출량이 많아  공기가 맑고 쾌적한 온도를 유지해 주며 여름철에는 시원하고 겨울철에는 따뜻함을 선사해 준다. ​ ​우리나라에서 대숲으로만 이루어진 산림욕장으로는 이 유일하다. 하늘을 향해 쭉쭉 뻗은 대나무 사이사이를 걷다 보면 저절로 죽림욕을 즐기게 되는데, 이이남미디어아트센터와 한옥에서 하룻밤 여정을 풀어도 좋을 것이다. 미술관 앞에서 애교 많은 길양이도 만났었다.​ ​총 2,4​㎞의 산책로는 운수대통길, 죽마고우길, 추억의 샛길, 철학자의길 등 8가지 주제로 아름다운 길을 구성해 대숲의 아름다움에 흠뻑 취할 수 있었다. 갈 때마다 시간을 핑계로 모든 코스를 다 가보지 못했는데, 이번에도 다음을 기약하며 운수대통길과 철학자의 길만 걸었다.​ ​ 에 가면  빠지지 않고 들리는 곳이 바로 이 1박2일 촬영지인 연못이었다. 베롱나무꽃은 거의 떨어지고 대숲 아래에 붉은 상사화들이 꽃망을을 터트리며 가을을 노래하고 있었다. 관람시간은 (하절기) 매일 09:00~19:00 / (동절기) 09:00~18:00이다. 2.  관방제림 군 읍 객사7길 37 / 전화: 061-380-2812이용및 주차정보 입장료: 무료관방제림 바로앞 무료 주차장 이용 ​ ​ 정문에서 향교교를 건너거나 관방천 징검다리를 건너면 3분 정도면 도착할 수 있는 아주 가까운 거리다. 그러니 항상  가볼만한곳 로 들리게 되는데 늦여름의 정취에 흠뻑 빠져들었다. ​ ​우리는 관방천 46m 징검다리를 건너며 잠시 소설 "소나기"의 주인공이 된 듯 풋풋한 소녀 감성으로 돌아갈 수 있었다. 조금 더 어렸다면 가위, 바위, 보를 하며 한 칸씩 건너갔을지도 모르는데, 현실은 물에 빠지지 않아야 된다는 신념으로 한 칸 두 칸 건넜다. ​ ​관방제림은 6km 관방제를 따라 약 2km에 걸쳐 조선시대에 형성된 풍치림으로 면적 4만 9228㎡에 수령 300~400년에 달하는 우람한 나무들이 숲길을 이루고 있다. 산림청 주최 제5회 아름다운 숲 전국대회에 대상을 수상할 정도로 아름다움을 자랑하며 도시민과 여행객들에게  로 인기가 높다. 설화와 함께 푸조나무, 팽나무, 벚나무 420종의 나무를 관찰하는 재미를 느껴도 좋을 것이다.  3. 명가정군 읍 깊은실길 16주차: 가게옆 대형무료주차장메뉴: 떡갈비정식 1인분 (한우떨갈비+돼지떡갈비) 23,000원전화: 050-71426-0560​은 대나무를 활용한 다양한 음식과 떡갈비로 유명하다. 두가지 음식을 한 번에 먹을 수 있는 곳이 있어 달려갔는데 더 맘에 들었던 이유는 관광지 메타프로방스, 메타세쿼이어길이 도보 2분 거리에 있다는 점이었다. ​ ​워낙 유명한 곳이라 점심 식사시간을 살짝 피해서 2시쯤 찾아갔다. 넓은 홀과 프라이빗 한 룸으로 구성되어 있어서 우리는 조용한 곳으로 자리를 잡았다. ​ ​메뉴판을 보자마자 떡갈비정식을 주문했는데 1인분 23,000원으로 한우떡갈비+돼지떡갈비+죽순초무침+대통밥이 나오는 구성이었다. 영업시간은 매일 10:00~20:30 이다.​ ​메인 메뉴가 나오기 전에 깔끔하고 다양한 밑반찬이 나오는데 한정식 전문점이라고 해도 될 정도다. 단호박튀김, 표고버섯, 흑임자묵, 코다리탕수, 샐러드, 명이나물이 나오고 총 17가지와 미역국이 나왔다. ​ ​보기만 해도 먹음직스러운 반찬과 윤기 좔좔 흐르는 대통밥은 건강식으로 손색없었다. 먼저 주인공인 떡갈비를 명이나물에 싸서 먹으니 고기의 느끼함이 완전 사라졌다. ​ ​달달하면서 구수한 고기맛으로 똘똘 뭉쳐진 딱갈비는 어린아이들부터 어른들, 외국인들의 입맛을 사로잡기 충분했다. 새콤달콤 쫄깃한 죽순초무침은 입맛을 돋우게하는 풍미와 남도 본연의 맛을 선사해 주었다. 한상 거한 상차림은 눈 깜짝할 사이에 게 눈 감추듯 비워지고 말았다.  4. 메타프로방스군 읍 깊은실길 2-17전화: 061-383-1710입장요금: 무료대중교통 이용법 공용버스터미널 10-1버스 (6분 소요)  도보 181m 이동 ​4번째 여행지는  가볼만한곳으로 빼놓을 수 없는 메타프로방스였다. 늦은 점심 식사를 마치고 소화도 시킬 겸 산책을 즐겼는데 알록달록 이국적인 건물이 이채로워서  로 그만이었다. ​ ​가을을 알리는 백일홍도 피어나 있었고 길게 늘어선 상점에서는 구수한 커피향, 맛깔스러운 음식, 패션잡화, 소품 등을 구입하는 쇼핑을 즐길 수 있었다. ​  ​메타프로방스 메인 광장 쪽으로 들어서니 아그릿바상과 오페라의 유령을 연상케하는 조형물 등과 함께 솟아오르는 분수대도 아름다웠다. ​ ​프랑스풍의 아름다운 건물로 꾸며진 카페 등은 테마단지, 다저트단지, 로스팅단지로 꾸며놓았고 바로 옆에는 숙박동인 펜션단지로 구성되었다. 골목 곳곳에 포토스폿이 있으니 잘 찾아보아야 했다. ​ ​이곳에 가면 실제 유럽의 작은 마을에 온듯한 착각에 빠지게 했는데 예전에 펜션 동에서 하룻밤 여정을 풀어본 적이 있는데, 아기자기한 인테리어와 깔끔한 시설이 얼마나 좋았던지 살고 싶을 정도였다. ​ ​집 근처에 파주 프로방스마을이 있어 자주 들리는데 그곳과는 또 다른 매력과 멋을 지니고 있었다. 특별한 볼거리보다는 이국적인 분위기를 느끼며 사진찍기도 좋아  여행길에 들리게 되었다. ​ 5.  메타세콰이아랜드 / 메타세콰이어길군 읍 메타세쿼이아로 12입장요금: 일반 2,000원 / 청소년.군인 1,000원 / 어린이 700원700원전화: 061)380-3149​공용버스터미널에서 2,2km거리라 자동차로 3분 만에 도착할 수 있는 가까운 곳이다. 우리는 메타프로방스에서 도보 2분 만에 도착할 수 있었다. ​ ​이용요금은 성인 기준 2,000원이었다. 메타세콰이어길하면 꿈의 드라이브 코스라는 수식어가 붙는데 원래는 24번 국도였지만 지금은 이렇게 산책코스로 조성되었다. ​ ​가로수길 총 길이는 약 8,5km로 양쪽 길가를 따라 10~20m의 우람한 메타쉐콰이어나무들이 도열해 울창한 가로수 터널을 만들어 놓아  로 인기를 모았다. ​ ​이렇게 아름다운 길은 한국의 아름다운 길 100선에서 최우수상을 수상한 경력을 가진  가볼만한곳이었다. 그러니 사계절 다양한 풍경으로 여행객들의 마음을 사로잡고 숲길의 매력을 한껏 뽐내고 있었다.  6. 소쇄원 전남 군 가사문학면 소쇄원길17 / 전화 : 061-381-0115시간 : 09:00~17:00(11월~2월)요금 : 성인 2,000원 / 청소년 1,000원 / 어린이 700원 로 소쇄원을 갔다. 전통의 민간정원으로 500여 년 가까운 세월을 이어오면서 많은 이들에게 사랑받는 장소이다. 이곳도 처럼 입구에서부터 대나무들이 무성하면서 하늘 향해 쭉쭉 뻗어 있있다.​ 조선시대 선비들의 만남이나 교류의 장소였던 이곳은 1981년 국가 사적 제304호로 지정된 것이기도 하다. 총면적이 1,400평 정도로 자연과 인공의 조화가 공존하는 아름다운 곳이다.​ ​대나무 숲과 옛 건물들, 앞을 지나는 실개천 등이 조화를 이루면서 현대인들에게도 풍류가 무엇인지 알려 준다.  가볼만한곳으로 우리들에게 마음의 고향처럼 다가와서 편안함을 안겨다 주기도 한다.​ 입구전라남도 군 읍 향교리관방제림전라남도 군 읍 객사7길 37메타프로방스전라남도 군 읍 깊은실길 2-17메타세쿼이아 가로수길전라남도 군 읍 학동리 633소쇄원전라남도 군 가사문학면 소쇄원길 17  ​ 
- 안녕하세요 아임잰니와 성태찡 입니다 -  이번엔 저희가 으로 넘어왔어요!!광주에서 으로 깡충​이번 여름휴가 전라도 여행계속 함께 가주실 거죠!?+_+​  전라남도 군 읍 로 119 전남 군 읍 로 119매일 09:00 - 18:00동절기(11~2월)입장마감 : 17:30매일 09:00 - 19:00하절기(3~10월)입장마감 : 18:00061-380-2680광주에서 으로 넘어가는 길~♥​진짜 이번 전라도 여행에는 날씨가 다 했어요!어딜 봐도 어딜 가도 구름도 나무도 너무 예뻤어요​여보랑 함께해서 기분 탓인가 봉가~♥​​  저희는  입구 건너편이 공원(?) 주차장에 주차하고 걸어갔어요​입구까지는 30초? 1분 거리?ㅋㅋㅋ​그리고 이곳에 화장실이 있는데시원하고 깨끗하고 휴지도 있고아주 좋았어요급 화장실 칭찬 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(만족)​​ 오늘 날씨도 최고!​주차장에서 건너편  입구까지 가는 길에캠핑 포토존? 도 있어요~​​  조금만 더 걸어오시면건너편에  입구가 있어요!​​  인증샷 찍기 딱 좋은 입구!!​옆에 계단 아닌 비탈길로 돼있는 곳도 있어요​​ 아무도 없을 때 후다닥 인증샷​빨리 찍으려고 당황해서브이 대신 손 선풍기를 갖다 댄 저와(어정쩡 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​ 을 가리키고 있다는귀요미 성태찡(벌 서는 거 아니지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​​  올라오자마자 매표소가 나와요​ 입장료개인 3,000원​ 운영시간도 잘 확인하세요!​ 자 이제 대나무숲을 걸어볼까요!​​ 일단  안내도​생각보다 규모가 크더라고요!?이날 많이 더웠는데...^^ 살짝 당황ㅋㅋㅋㅋ​그래서 미리 말씀드리자면저희는 가까운 곳까지만 한 바퀴 돌다 왔어요​자세한 구석구석을 보여드리지 못하는 점미리 양해 부탁드려요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 입구부터 푸르른 대나무들로 한가득그늘로만 피해서 다니면 안 덥고 좋더라고요​​ 역시 자연은 대단♥이렇게 더운 날씨에도숲 안에 있으면 조금 선선한 느낌이 들어요​​ 이렇게 가까이서 많은 대나무를 본건 처음​근데 앞쪽 나무들마다 누구 ♥ 누구를나무 곳곳에 새겨놓았더라고요 --후... 제발... 하지마!!!!!!!!!!!!!!  ​​ 입구로 들어온 지 얼마 되지 않아바로 카페가 보여요!​  카페 추월당​외관부터 과 어울리는한옥 건물로 예쁘네요하지만 저희는 카페는 패스~^^​아직 입구 쪽이라 덜 더워서 생각이 없었어요ㅋㅋ​​ 조금 더 들어오니까더 울창한 대나무숲이 나오네요​대나무들이 해를 가려줘서얼마나 고마운지 몰라요 ㅜㅜ♥​​ 자연은 이렇게 소중한 거예요~~~♥​모두들 자연 보호하실 거죠!?!?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 급 반성​​ 이제 슬슬 더워질 때쯤발견한 이이남 아트센터​갑자기 뜬금없는 미술관같이 느껴지긴 했지만무료입장에왠지 이곳에 가면 에어컨이 빵빵할 거라는 직감ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ역시♥​​ 오~ 에어컨만 기대하고 들어왔는데생각보다 멋진 작품들이 있었네요!!​ 다양한 그림들이 있었어요 예뻐서 자동으로 찍게 되는 마법(죄송해요 그림은 잘 몰라서 ^^;;)​그래도 예쁜 건 알죠!!!+_+ ㅋㅋㅋ​헤헤 그림도 볼 겸에어컨도 느낄 겸 아주 좋았어요​여러분들도 꼭 들렀다 가세요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 자 다시 울창한 대나무 숲으로 컴백♥​  중간중간 대나무로 만든 의자들이 있어서쉴 수 있고​군데군데 볼거리들도 있어요!!!​오!! 어릴 때 재밌게 봤던알포인트 촬영장이 여기였다니추억 소환​​ 대나무숲 하면 딱 떠오르는 동화임금님 귀는 당나귀 길도 있네요​ 포토존도 마련되어 있어서 좋아요​​ 그럼 또 누려줘야죠 ㅋㅋㅋ임금님 귀 쫘악~~~ 잡아당기기​ 임금님한테 뭘 이르고 있는 성태찡!!! ㅋㅋ("살려주세요")​​ 그 후에도 대나무숲길은 계속 이어져요갈림길로 나누어져 이곳저곳 다녀보기 좋게 되어있고 위치 표시판이 군데군데 많이 있어서현 위치를 확인하면서 걷기 좋았어요​​ 크...  좋다💚​​ 중간 주막도 있네요코로나만 아니면 막걸리 한잔 하고픈 ㅋㅋ(파는지는 안 가봐서 모르겠어요ㅋㅋ)​​ 대나무 하면 팬더도 빠질 수 없죠?곳곳에 귀요미 판다들이 있어요 ㅋㅋ​​ 미니 폭포도 잠시~~근데 물이 튀었나 왜 이래 사진이... ​ 네 영상도 망했네요 ㅋㅋㅋㅋ저리 가 수증기야!!!!!!!!​​ 그렇다면 급 자연으로 마무리 ㅋㅋㅋㅋ​선비의 길도 있고 족욕하는 곳도 있고둘레길도 되어있고​저희가 다 찍지 못한 다양하게 많은 테마들이 있었어요​여러분들은 곳곳 다 둘러보고 오세요자연 힐링이 되는 곳💚​저희는 여기서 이만🤭  ​​  ​ 
​​​​​ 전라도   대나무숲 여행 필수코스죠글.사진 예니짱맘​​​​​안녕하세요! 이제 한낮엔 땀이 뻘뻘 날정도로 덥네요 헥헥..  ​​​​​이렇게 더울때면얼마전 전라도 여행시 다녀온    대나무숲이 생각나요^^ ​​​​​​앞선 포스팅에서 국수거리 진미국수에서파전과 맛있는 멸치국수, 비빔국수를 호로록 먹고 관방제림을 둘러봤다고 말씀드렸는데요!(못보신 분들을 위해 아래에 링크 걸어놓을께요)​​  가볼만한 곳 대표관광지하면 또 이곳을 빼놓을 수 없잖아요바로 이에요!10년전에 가봐서 기억을 더듬어 가봤습니다:)​​​​​어딜가든 전 항상 주차가 궁금하더라구요 ㅋ아무래도 운전을 하다보니 그런것 같아요그래서 자연스럽게 포스팅마다 주차이야기를 빼놓지않게되네요!​​  내 주차장이 있어서 이용해도되구요저희는 길건너 종합체육관 주차장을 이용했어요도보로 가까운 위치에요.큰 도로변에 아래와같은 조형물이보이거든요그쪽으로 들어가면 됩니다:)넓은 공터같은데 대고 무료주차했어요 ​​​​​​" 어서오세요~~~~♡"울 예니   홍보대사해두 되겠쥬? ㅋㅋㅋㅋ ​​​​​​횡단보도를 건너대나무가 쭉 심어진 곳을 따라가요그러면.. ​​​​​​입구가 나옵니다전라도  가볼만한곳 대표관광지 ♡​ ​​​​​물레방아가 입구에서 손님맞이를 해주고있어요 ㅎㅎ저때는 이렇게까지 덥지않았는데~보기만해도 시원하네유~♡ ​​​​​​​​​은 입장권 티켓을 발급해야 들어갈수 있어요주말이었는데도 번잡스럽지않고한가해서 바로 티켓팅을 했네요​ ​​​​​​큐알코드와 체온체크를 하고입장료일반 3000원. 청소년 1500원. 초등학생 1000원해서 7천원에 입장! ​​​​​​​​안으로 딱 들어가니아! 하고 기억이나더군요 ㅎ죽림욕을 만끽할 시간~ㅎㅎ ​​<죽림욕의 효과>1.음이온 발생 -시원함을 느낌.2. 풍부한 산소방출 3. 심신안정효과 - 스트레스해소​​​​​여름에 괜히 대자리를 쓰는게 아닙니다 저도 취향이 좀 올드해서 ㅋㅋㅋㅋ이사오기전에는 대자리펴놓고 살았는데진짜 시원했거든요..안으로 들어서니 살짝 소름돋을정도로시원했어요^^ ​​​​​​​더위타는 부녀는 세상 좋아함 ㅋㅋㅋㅋ다양한 테마의 길들을 타라슬렁슬렁 걷습니다 ​​​​​여름에는 모기가 있다고하니모기퇴치. 벌레퇴치 용품 가져가시면 도움될 것 같아요^ㅅ^​​​​​​근데..걷는와중에 자꾸 눈에들어오는것이있었어요...ㅜ.ㅜ ​​대나무에 저게뭔가요....제발 저런짓좀 하지 마세요..세계 어느곳에가도 흔적을 남기는..;; 부끄럽네요오죽하면 경고문까지 따로 붙어있을까..개념챙기시길..대나무가 아파합니다애들이 다 보고 배워요 ​​​​​​​​순간 욱했네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ성격이 그리 좋지않아서 ㅋㅋㅋ저런건 보면 못참는 성격 ㅋㅋㅋㅋ ​​​​​​사랑스러운 우리 다음세대가참 걱정되는 1인.. ​​​​​​​이렇게 아름다운 의 대나무숲을..우리 지구를, 자연을... 아끼고 사랑하쟈구요..ㅜㅜ​​​​​​​중간중간 포토스팟도있고뱃살테스트등 재미요소들이숨어있어요  ​​​​​​​​​임금님귀는 당나귀귀쪽으로 갔을때한 어머니가 아이셋에게 이야기를 맛깔스럽게 읽어주고 있었는데너무 예뻐보였어요아주 바람직한 모습 ^^ 이런거 좋아함♡유모차탄 아이가 어찌나 경청을 잘하던지..꿀뚝뚝..  ​​​​​​사람많을땐 줄서서 한명씩 찍어요들어가는입구가 좁거든요아이들이 좋아하는 스팟. ​​​​​​​조금 더 안쪽으로 들어가면팬더조형물들이보여요.요건 10년전에도 있었던거같은데 ㅎㅎ  ​​​​​인공폭포두요~~​ ​​​​​​​걷다가 다리아프면이런공간에서 잠시 쉬었다가도 좋아요아빠보다 예니가 사진을 더 잘찍어주네요  ​​​​​​​아~~좋다!대나무 썬배드도 있었는데거기에 누워서 한량놀음하기! ​​​​​​​알포인트 영화촬영지 스팟사람이 많지않아서 여유롭게 둘러볼수 있었어요  ​​​​​​​4월말이었는데지나가시던 직원분께서죽순이 나오고 있다며 구경하라고 알려주셨어요 ​​​​​​​작은 정자같은 한옥카페도 있었고..족욕가능한 곳도있었고..미술관? 도있었으나저희는 패스했네요~~ ​​​​​​​한바퀴 도는데 그리오래걸리진 않는데..울 예니가 다리아프다구하여 ....심플하게 둘러보고 나왔어요^^ ​​​​​​아직도 생생해요셋이 썬베드에 누워서 살랑살랑바람 맞으며 명상했던 기억이♡  ​​ 전라남도 군 읍 로 119 ​​​​​전라도 - 화순 1박2일 여행 ⬇️⬇️⬇️⬇️⬇️⬇️​  가볼만한곳 국수거리 옛날 진미국수 관방제림전라도  가볼만한곳 국수거리 옛날 진미국수 관방제림 안녕하세요! 예니짱맘이에요:) 5월 본격적인 연...m.blog.naver.com ​ 전라도 화순 감성숙소 자연의미학 스테이 401호 독채펜션 룸&조식 후기전라도 감성숙소 화순 자연의미학 스테이 401호 독채펜션 룸& 조식 후기 전라도 감성숙소! 제목이 뭔가...m.blog.naver.com 
2021.11.20-21 🍁  국수거리-관방제림-메타세콰이어길-프로방스-⬇️ 맛집은 아래 포스팅을 참고해주세요😊 [(광고X)  맛집, 카페] 진우네국수, 대사랑 운수대통밥, 서가면옥 보릿잎 닭칼국수, 카페 숲, 카페 아크엉, 달달살롱, 낼름, 무화과나무🍰☕2021.11.20-21 여행🍁 ⬇️ 는 아래 링크에서 확인해주세욤 1. #국수거리 #진우네국수 ...m.blog.naver.com ​토요일 오전에 서울에서 출발해서 세시간반정도 걸려서 에 도착했어요!점심때쯤 도착해서 숙소에 짐 먼저 두고 #관방제림 앞에 있는 #국수거리 에서 제일 유명하고 초입에 있는 #진우네국수 에서 비빔이랑 일반 국수 하나씩 시켜서 먹었는데 진짜 맛없었어요.....   ​후딱 먹고  포토스팟으로 유명한 관방제림에 갔는데 토요일 오후치고 사람이 그렇게 많진 않더라구요!사람들 안걸리게 찍을 수 있는 정도였어요ㅎㅎ근데 이날 미세먼지가 매우나쁨이어서 사진이 다 뿌얘요ㅠㅠ ​신기했던건 관방제림 가운데 도로를 두고 한쪽은 완전 단풍이졌고 한쪽은 푸릇푸릇한 나무더라구요!그래서 양쪽 길을 배경으로 다른 느낌으로 사진을 찍을 수 있어서 좋았어요😀 ​이거는 조금 더 있다가 해질때쯤 찍은 사진인데 반대편에는 갈대도 있어서 더 가을가을하고 예쁘더라구요🍁가을 느낌으로 입으려고했는데 그냥 오피스룩st였음...※회사 워크샵 아님 주의※  ​관방제림을 지나서 2,30분정도 쭉 이런 길을 걷다보면 ​#메타세콰이어길 이 나와요🍁은 푸릇푸릇한 만 생각했는데 올해 단풍구경 제대로 하고 왔어요ㅎㅎ ​#프로방스메타세콰이어길 건너편이 프로방스인데 차가 엄청 많더라구요... 주차도 주차인데 뭔가 입구가 교통정리가 잘 안되는 느낌이라 에서는 그냥 걸어다니는걸 추천드려요!!걷는 길도 예쁘고 관광지가 다 몰려있어서 뚜벅이 여행지로도 추천드립니당👍 ​파주 프로방스랑 느낌은 비슷한데 개인적으로 아기자기하고 더 예쁘고 동화같은 느낌은 파주인거같고, 여기는 좀 더 규모가 크더라구요! ​#교황빵 으로 유명한 #프로방스베이커리 에 들어가봤는데 막상 빵이 별로 안땡겨서 사진 않았어욤..교황빵이 꽤 커서 마지막 코스로 사서 들고가시는게 나을거같아요! ​커피가 너무 땡겨서 그냥 예뻐보이는데 아무데나 들어갔는데 #프로방스카페 #카페숲여기 2층 창가자리가 예쁘더라구요ㅎㅎ프로방스 살짝 안쪽에 있어요! 초입에 있는 카페는 사람이 많아서 저는 별로더라구요ㅠㅠ ​​프로방스 들렀다가 다시 관방제림쪽으로 걸어와서 노을지는 풍경도 찍고🍁다섯시반에  가려고 했는데 여섯시까지 관람 마쳐야되고 오전이 더 예쁘니 일정이 되면 내일 오전에 오시라는 직원분의 말씀을 듣고 내일 오기로하고 관방제림 앞에서 저녁 먹고 들어가기로 했어요! ​#대사랑운수대통밥 #떡갈비 먹고 숙소갔어욤! ​​다음날 열한시에 # 갔는데 이날도 미세먼지 매우나쁨이더라구요😱 ​ 푸릇푸릇한게 예쁜데인스타에 왜 예쁜 사진이 별로 없는지 막상 사진을 찍어보니까 알겠더라구요ㅠㅠ어두워서 얼굴에 그림자지고 뭔가 예쁜 느낌이 아니었어요.. 은 여름에 청량한 느낌의 옷 입고 찍어야 그나마 잘 나올거같더라구요🌿 ​ 안에 생각도 못했던 #이희남갤러리 가 있길래가봤는데 유명한 동양화와 서양화를 동영상으로 표현한 작품들이어서 재밌게 봤어요!대나무의 사계절을 표현하기도 하고 ​고흐 작품에 불꽃이 터지기도 하고ㅎㅎ 좋았어요!  ​에 왔으니 #대나무젤라또 도 먹어봐야죵🍦말차랑 비슷한 맛인데 끝이 살짝 더 텁텁하더라구요그래도 갤러리에서 작품 관람하면서 편하게 먹기 좋았어요! ​은 생각보다 금방 보고 관방제림 들러서 구경 좀 더하고 서울로 출발했어요~~! ​1박 라고 했지만 당일치기로도 가능한 여행지인듯해요!서울에서 왕복 시간이 빡세긴하지만 관광지도 몰려있고 맛집도 그리 많지 않아서....ㅋㅋㅋ 국수랑 떡갈비로 점심 저녁 딱 드시고 출발해도 될듯해요!힐링여행지, 가볍게 다녀오기 좋은 여행지로 추천드립니당😊 
1박2일 여행일정메타프로방스-관방제림--금성산성안녕하세요. 쑤야인포입니다. 지난 글에 이어 여행 일정에 대해 공유해볼까 합니다. 은 가을에 가야 하는데.. 전 못참고 일단 겨울이지만 다녀와봤습니다. 여행의 장점은 여행지가 근처에 있어서 1박2일이라면 충분히 다 둘러보고 올 수 있다는 점이에요. 숙소도 엄청크고 유명한 호텔은 없지만 가성비 좋은 곳들이 많으니 참고하셔서 다녀오세요. ​제가 갔던 여행지는 다 ~ 근처라서 유연하게 일정을 짜시면 될 것 같아요.​ 메타프로방스메타프로방스전라남도 군 읍 깊은실길 2-17 메타프로방스 주차장에 주차를 하고 걸어서 들어가는 입구에요. 요즘 메타프로방스 근처와 안에 숙소들이 많이 생겨서 이근처에 숙소를 구하시는 것도 좋을 것 같아요.  겨울축제는 끝이 난것 같네요.  메타프로방스 안에는 여러 소품샵들이 들어서 있고 간식거리를 파는 곳과 카페 등등이 있어요. 코로나 시국이라 그런지 빈상점도 많아서 안타까웠습니다.ㅠㅠ 갔을때는 공연하시는 분들도 있었고 이 날 날씨가 따뜻해서 놀러나오신 분들도 꽤 있었어요.  빌리지 자체가 너무 예쁜데 저런 건물들이 다 숙소나 상점이라고 보시면 됩니다.  이렇게 센스있는 포토존도 있어요. 여기 사진찍으시면 예쁘게 나와요!! 추천합니다. 제주도 베케를 연상케하는 포토존도 있구요.~ 뜬금없지만 범퍼카도 있어요. 주로 어린이들이 이용하던데.. 구경만하고 패스 프로방스 구경을 다하고 나오니 메타세쿼이아 거리가 바로 앞에 있더라구요.~ 이곳은 가을에 엄청~ 예쁜곳인데..역시 겨울이라그런지 앙상한 가지들만 보이네요. 길로 되어있지만 입장료를 받으니 참고하세요.  프로방스에서 메타세쿼이아길을 바라보고 섰을때 오른쪽에만 매표소가 있고 왼쪽에는 표가 있어야 입장가능하니 참고하세요.~~ 관방제림다음장소는 관방제림이에요. 가을만 되면 인스타에 도배되는 관광지가.. 바로  관방제림이죠.. 사진으로 볼때마다 오고싶었는데.. 역시 겨울에 오니 그런뷰는 볼 수 없었어요. 그래도 걷고 산책하기 너무 좋으니 지금가셔도 좋아요. 저는 가을에도 꼭 다시 와보려구요. 관방제림 공영 주차장전라남도 군 읍 객사리 162-1 관방제림공영주차장에 주차를 하고 길을 걸어봅니다. 영산강을 끼고 너무 길이 잘 닦여있어서 걷기 좋습니다. ^^강아지와 산책하기도 좋을 것 같아요.  관방제림에 주차하시고 으로 길건너 걸어가시면 됩니다.  전라남도 군 읍 로 119 ​ 겨울인데 이곳만은 유일하게 초록초록하네요.~​ 입장료는 3,000원 은 매우 넓고 관리가 잘 되고 있어서 볼 것도 많습니다.!! 입장료도 별로 아깝지 않았고,, 초록초록 힐링하는 시간이었어요.  코스도 많고 엄청 넓어서 시간을 갖고 여유롭게 둘러보세요.~  위 사진 건물안에는 카페도 있어요. 이곳저곳 포토존도 많이 있구요~ 쓰레기통도 대나무로 만들어져 있던데먼가 깔끔하고 예뻤어요 여기도 포토존~ 이곳은 언덕너머로 엄청 내려왔을때 보이는 정원인데 이근처에는 한옥체험도 있고, 1박2일 촬영지도 있었어요.  다시돌아오는 길쪽에는 족욕체험장도 있던데, 가격은 3000원이에요.  제법 사람들이 많은걸봐서는 인기 있는것 같아요. 은 공기도 너~무좋고 여행지 중에서 제 개인적으로는 제일 좋았던 곳이에요. 울창한 대나무 숲 사이로 깨끗한 공기를 마실 수있는 장소에요. 구욷! 금성산성마지막 장소는 금성산성이에요. 제가 갔던날은 미세먼지가 정말 심했던 날이라서 카메라에 경치를 담을 수 없었지만 평소에 가면 전경을 한눈에 내려볼 수 있는 곳이래요.ㅠㅠ 날씨는 따뜻했지만 미세먼지때문에 조금 아쉬움을 남겨두고 왔어요. 1시간의 산행!!이라고 보시면 됩니다. 올라가는길이 절대 산책은 아니니 주의하세요.  금성산성전라남도 군 용면 도림리 산198-1 처음오시는 분들은 등산로 입구를 찾기 힘들어요. 오토캠핑장까지 넘어가시면 안되구요, 주차장에 주차하고 들어오던 반대길로 다시 나가셔야합니다.  다시 올라가다보면 새로지은 건물들이 보이는데, 여기서 좀더 올라갑니다. 오른쪽편에 등산로 팻말이 보일때까지 올라가봅니다.  코스는 1시간, 5시간 코스가 있는데,, 저희는 가벼운 마음으로 와서 1시간 코스로 갔어요.  1시간정도 산길을 열심히 올라가다보면 산성들이 보여요. 여행와서 산행을 하니 더 뿌듯해요.!! 정각에 도착 !!날씨가 좋았더라면 더없이 좋았을텐데 아쉬웠어요.. 다음에는 정말 하늘이 파랗고 깨끗한날에 출사하러 방문할 거에요.ㅠㅠ ​ 금성산성 방문은 저희는 2일째 아침에 갔어요. 이렇게 짧은 이틀간의 여행을 하면서 에 대해서 또 알아왔네요. 가을 여행때는 꼭 이 루트로 다시 와볼 거에요. ​ 여행  추천합니다. ^^  
안녕하세요~?! 여행하며 그림 그리는 삶을 추구하는꿈블러 로쉬니입니다~~오늘은 카라반 여행 12일차 기록-!!! 자전거를 싣고 여행 온 강점을최고로 발휘하는  여행이었어요.​오늘의  자전거 여행 코스는메타세쿼이아 숲길-> 국수거리-> 카페아이올라 ->-> 관방제림생파-> 메타 프로방스-> 승일 식당​자전거를 구지 차에 싣고 가지않더라도~~곳곳에 자전거 대여소가 많이 있어요!시간당 3천~5천원까지 가격 다양하고오토바이도 대여할 수 있습니다.(관방제림 다니려면 자전거를 더 추천합니다.)​자전거 무료대여 꿀팁! 읍사무소전라남도 군 읍 중앙로 83  읍사무소에서 무료로 대여가능~!9:00~17:30토, 일, 공휴일 - 군청당직실 (061-380-3377) 평일- 읍사무소 (061-380-3727)  관방제림 숲길카라반 정박지에서 자전거를 타고을 크게 한 바퀴 둘러보며 오늘의 코스 지정!아침은 간단히 만들어 먹고 나왔기에~​운동 삼아 메타세쿼이아 가로수길을가장 먼저 찾아 나섭니다~~!!! 메타세쿼이아 가로수길전라남도 군 읍 학동리 633 입장요금 어른 2,000원/ 청소년 1,000원/ 어린이 700원꼭 한번 걷고 싶은 길…한국의 아름다운 길 100선 최우수상 선정!  울창하고 길게 쭉~ 이어지는 가로수들이매우 아름답고 이국적인 풍경~!!!🌲🌲🌲🌲🌲🌲🌲🌲🌲🌲​자전거 주차하고 걸었으면 참 좋았으련만ㅋ시간이 없어 입구에서 인증 사진만 남기고~다음 코스로 넘어갔어요🤣가장 걷기 좋은 길을 걷지 못하다니!  국수거리전라남도 군 읍 객사리 <TvN 바퀴 달린 집>에서 성동일 아저씨가국수를 너무 맛나게 드시던 이곳..!!! 국수거리에 드디어 도달~~ 울창한 나무 아래에 야외 테이블에 앉아국수를 취향껏 즐길 수 있는 국수 골목입니다! 13개 정도의 국숫집 가운데 저희의 픽은!​52년 전통 원조 대나무 국숫집!메타세쿼이아 입구에 지킴이 하시던직원 아저씨께 추천받아 갔는데ㅋㅋㅋ알고 보니 두 분이 형제셨다는🤣 원조대나무국수전라남도 군 읍 객사2길 15-69  원조 대나무 국수17년 지기 저의 베프 부부가 서울에서으로 내려와 함께 여행하게 됩니다~~서울 아닌 여행지에서 만나는 베프는또 새롭고 더더욱이 반가운 것이지요😆 야외 테이블 옆으로 강이 흐르고~~시원한~ 나무그늘에 앉아 국수를 먹는아주 분위기 좋은 명당에 자리 잡고 앉아요^^ 쨔쨘! 오늘의 점심 메뉴는열무냉국수 6,000원비빔국수 5,000원멸치국수 5,000원댓잎 계란 2알 1,000원  ​자전거 뒤에 열심히 타고 다닌 두 녀석들ㅋㅋㅋ배가 무진장 고팠는가 냠냠냠 너무 잘 먹어요~11개월 인생에 첫 국수 맛을 봅니다😋맛집인정ㅎㅎㅎ 가격도 맛도 착해요~!!!​  카페 Aiola 점심 배불리 먹고 둘찌 낮잠 타임 때문에~눕혀서 재울 곳을 찾아 카페에 들렀어요!  ​요즘 유행하는 깔끔하고 예쁜 플렌테리어가 돋보이는  골목 내 카페 아이올라!네이버 지도에 안 나오는 거 보니 등록신청해야겠네요!​  ​둘째가 쿨쿨 잘 자는 사이 1호랑 여유로이포토타임 가지며 라떼 한잔했어요~요 집..!! 라떼 맛집이네요ㅋㅋㅋ​카페에서 휴식 잘 즐긴 뒤 다음 코스로! ​ 전라남도 군 읍 로 119 가장 기대하던 에 드디어 도착! 매일 09:00 - 19:00 하절기(3~10월)입장마감 : 18:00 해설 시간 오후 14:10~14:40, 15:10~15:40,16:10~15:40 입장요금- 출처 홈페이지​하늘 끝까지 자라있는 듯 푸르른 대나무 숲..!!누워서 대나무 숲과 하늘을 감상할 수 있는 자리가곳곳에 마련되어 있어서 제대로 산림욕을 즐깁니다~​ 미디어아트로 유명한 이이남 작가님께서고향이 이었다는 건 처음 알았어요~~ 저희 갔을 땐 개관한지 얼마 안 된 기념으로!이이남아트센터 작품 관람을 무료로감상할 수 있었답니다~ 현재는 추가 입장료 1,000원! 너무 고급 지고 멋진 동그란 공간에~ 동양화를 미디어와 결합해움직이는 작품들을 만들어 내시는 작가님의작품들이 스케일 크게 전시되어 있어 대나무만 볼 줄 알고 들어간 에서ㅋ의외의 전시체험에 꿩 먹고 알 먹은 기분👍🏻 명화를 패러디한 디지털작업들도 볼 수 있어요. 우리 아들은 딸기 아이스크림 사 먹고요ㅋㅋㅋ 모든 비밀을 조용히 다 들어주고끌어안아 줄 것 같은 울창한 대나무들  전시를 보고 나와 다시 대나무 숲을 천천히 걸어요!지나가던 여행객에게 부탁해 단체사진도 찍습니다.  임금님 귀는 당나귀 귀~~ 대나무 숲 하면절대 빠질 수 없는 옛이야기와 판다 조형물이곳곳에 입체적으로 서있어 포토존 역할을 하고요! 새로 올라오는 신기한 죽순 ^^산책하다 자주 마주친 죽순인데!!바닥에서 뾰족하게 나오는 모양이 너무 신기했어요~​처음에는 오른쪽 아래 뾰족이처럼 갈색의 짙은색으로 순이 올라오기 시작해서 점점 연두빛으로 바뀌고위에 먼저 자란 껍질들이 자연스럽게 탈락된대요.​숲을 걷다보면 죽순의 겉잎이 툭  떨어지는 소리를곳곳에서 들을 수 있는데 정말 경이롭습니다.  7살부터 제 인생에 빠질 수 없던 자전거 타기!자전거 고수가 되어 1호 태우고 운전하며동영상찍기도 가능했네요ㅋㅋㅋ  생동감 있는 영상으로 만나는 도 추가!​대나무 숲을 나와 이틀 뒤 생일을 맞을 저를 위해 베프가 준비해온 케이크와 꽃선물!(안개꽃을 가장 좋아하는 걸 알고 취향저격)야외 평상에 앉아 생일파티를 가지게 되었어요!  관방제림에서 생일파티! 조카사랑 지극한 이모ㅋㅋ 케이크 취향은 우리 아들래미 좋아하는 어몽어스로 준비!여행도 행복한데 여행지에서 그것도 베프와사랑하는 가족이 함께하는 생파라니ㅠ ㅜ잊을 수 없는 생일 파티가 되었습니다~~~ 메타프로방스전라남도 군 읍 깊은실길 2-17 메타프로방스 (metaprovence.co.kr)​메타프로방스는 유럽처럼 아기자기하게 꾸며낮은 마을을 조성해서~ 다양한 체험, 커피, 음식 및 쇼핑을 즐길 수 있도록 한 곳이에요~~ 메타 프로방스 개인적으로 파주 헤이리가 생각나는 느낌의 곳!하루 종일 너무 많이 돌아다녀 그런가..메타프로방스에서는 아기자기한 포토스팟많았지만 사진기록들이 점점 줄었네요ㅎ 해가 뉘엇뉘엇 넘어가고 노을이 지는 관방제림 옆으로 흐르는 저 물이 바로 영산강!영산강은 한국지리에서 들어보기만 했지처음 접하게 되었네요 ^^ 영산강변 따라 자전거라이딩 물만 만나면 돌맹이 던지기 필수ㅋ​저녁으로 먹은 승일식당의 숯불돼지고기는에서 꽤 유명한 맛집이라 줄을 서서 먹었어요. 승일식당전라남도 군 읍 중앙로 98-1 승일식당 그런데...먹는데 집중한 나머지ㅋㅋㅋ 음식 사진은 하나도 없네요?!!!  승일식당 숯불고기 구워주시는 중!!!이모님들이 숯불존에 앉아 구워주신고기를테이블로 배달해주는 시스템이에요~숯불향 가득한 돼지고기를 야채쌈이랑~엄청 맛있고 푸짐히 먹을 수 있답니다! 든든히 저녁을 먹고 나오니 하늘이 준 선물!너무 예쁘게 물들어가는 노을과 구름~~우리의 길었던 12일간 여행의 종착점.마지막은 늘 아쉽지만.. 여행은 계속되기에~ 친구 부부는 다음 여행지인 광주로 내려가고우리 네 식구는 보금자리 남양주로!!! 마침내, Sweet Home으로 돌아가게 됩니다~~​길었던 캠핑이 끝나는 동안 가족모두어디 한 곳 다친 데 없이 아프지 않고무사히 여행을 마무리해서 정말 감사합니다.​지니유니네 캠핑은 이후로도 계속~~​다음 번 여행지는 어디일까요?조만간 또 여행 포스팅으로 다시 만나요~  완도-!! 아직 끝나지 않은 여행 육지에서 다시 시작🌿10박 11일의 제주 대장정이 막을 내렸어요. 여행을 계획할 땐 참 긴 시간일 것 같았으나 11일이 날아가듯 ...blog.naver.com ​ 
싱그러움과의 만남!눈호강힐링추억을 담아 갑니다^^   ​ 입구​  Let's go ​ 낙서금지​  안내도​ 죽로차(竹魯茶)Jungno Tea차나무과의 항상 푸른 다년생 종자식물죽로차란 대숲에서 대이슬을 맞고 자란 부드러운 찻잎으로 만든 차로 맛이 좋다는 뜻에서 붙여진 명칭이다.우리나라에서 생산되는 차는 녹차가 주종을 이루는데 대표적인 차로는 작설차와 죽로차를 들 수 있으며, 은 죽로차의 본고장으로서 차와 관련되어 삼다리라는 지명도 있다.​  하늘, 대, 숲, 바람소리 그리고 원장현​ 당신의 뱃살은 표준입니까?무서버서 패쑤~​ 정자에서의 달콤한 휴식​ 임금님 귀는 당나귀 귀대나무 숲 하면 생각나는..ㅋ​ 대나무와 판다​ 판다곰들이격하게 환영을 합니다^^  햇살이 쏟아집니다~​ 사랑이 꽃피는 쉼터진짜 저기서 쉬면 사랑이 꽃 필까요?​ 추월산 뷰파인더추월산은 해발 731m로 전남 5대 명산중의 하나이다.뷰파인더를 통해 추월산을 보면마치 부처나 하나님이 누워 있는 모습과 비슷 하므로 와불 또는 에덴동산으로 불리기도 합니다. 이는 자비와 구원으로 세상을 구원 하였던 옛 성인을 닮고자 하는 우리들의 마음속에 염원이 자리잡고 있슴을의미한다. 추월산은 각종 약초와 진귀종인 추월난이 자생하고 곳으로 유명하다.추월산 하부는 비교적 완만한 경사를 이루고노송이 빽빽이 들어차 있다. 또 산 중부의 울창한 숲을 지나면 기암절벽과 보리암이 장관을 이루고, 추월산 정상에 오르면 산 아래에 널찍하게 펼쳐진 호와 한데 어우러져 그야말로 절경을 보여준다.​ 추월산 뷰파인더로 본 풍경​ 인증샷아이러니하게 뒤쪽은 묘지?하늘에 포커스를 맞추어 찍으시길요~​  ​  국가무형문화재 제53호채상장​ 타보자 GO!다음에 오면 체험 예약~​  물멍​  놀때는 신나게..어린 아이처럼..​ 구경 잘 하고 갑니다~  전라남도 군 읍 로 119 # #竹 # #여행 #친구 #추억 
 여행길에 오를 때면 기분이 좋아지곤 한다. 여유롭게 흐르는 천과 언제나 초록빛으로 감싸주는 대나무 숲, 듬직하게 줄지어 선 메타세쿼이아 가로수길 등이 마음을 편안하게 해주기 때문이다. 기분이 싱숭생숭하거나, 마음이 축 처질 때, 왠지 모르게 위로받고 싶은 날에 을 찾게 되는 이유다.  이 모든 것을 한 번에 누릴 수 있는 길이 ‘오방길 1코스 수목길’이다. 그중에서도 ‘쉽게 걷는 길’로 지정된 3.5km 길이의 걷기여행길이 참 매력적이다. 각기 다른 개성으로 오랫동안 사랑을 받아 온, 세 종류의 색다른 숲이 이 길을 따라 이어진다. 그 주변으로 다양한 볼거리와 즐길 거리까지 갖추고 있다.  여행 때마다 시간 가는 줄도 모르고 이곳에 머무르게 된다.  루틴은 대개 비슷하다. 우선 을 한 바퀴 둘러본다. 그다음에는 관방제림을 따라 메타세쿼이아 길이 있는 곳까지 걸었다가 되돌아오는 것이다. 왕복 7km 정도의 길이니, 마냥 가벼운 것도 아니다. 그래서 좋다. 이 아름다운 숲을 조금이라도 더 오래, 더 깊게 즐기고픈 마음이 크니까.  은 20여 년 전까지만 해도 평범한 대나무숲이었을 뿐이었다. 이곳의 가치를 알아보고 공원으로 꾸며 문을 연 것이 성공적인 결과를 가져왔다. 이제 대나무 숲 사이로 낸 2.2km 길이의 산책로, 그리고 16만㎢의 대나무 숲은 의 대표적인 여행지가 되었다.  이 문을 여는 시각에 맞춰 입구에 도착했다. 아침에만 누릴 수 있는 촉촉한 숲 내음, 수풀 사이로 부서지는 햇볕을 만나기 위함이었다. 2.2km의 산책로를 애써 찾아가며 걸을 이유는 없었다. 당연히 방향을 정할 필요도 없었다. 그저 발길 닿는 대로 거닐며 울창한 대나무 숲을 만끽하기만 하면 되었다.  을 둘러본 후에는 두 번째 숲, 관방제림의 시간이었다. 관방제림은 섬진강의 지류인 천의 범람을 막기 위해 건설한, 인공 제방이다. 조선 중기 인조 26년에 부사로 재직했던 성이성이 처음 쌓은 것이다. 관이 만들었다고 해서 관방제라는 이름이 붙었다. 참고로 성이성은 고전 소설 <춘향전>의 주인공인 이몽룡의 실제 인물이라는 설이 있단다.   과 관방제림을 잇는 다리를 애써 무시한 채 징검다리를 따라 건넜다. 울창하게 자란 나무들이 한껏 존재감을 과시하고 있었다. 관방제에 비해 최근에 심은 나무들 같지만, 천연기념물로 지정되어 있을 정도로 그 역사가 오래된 것들이었다. 수백 년의 수령을 자랑하는 나무도 꽤 많았다.  관방제림은 마을 사람들의 쉼터이기도 했다. 이 거대한 나무들이 시원한 그늘을 만들어주고 있으니까. 곳곳에 평상이나 의자, 정자 등이 눈에 띄는 것이 그 방증이다. 여러모로 도움을 많이 주는, 고마운 시설인 셈이다.  길은 메타세쿼이아 가로수길로 이어졌다. 오방길 1코스 수목길, 쉽게 걷는 길 구간에서 만날 수 있는 세 번째이자 마지막 숲이다. 개인적으로는 오방길 1코스의 하이라이트가 이곳이지 않을까 싶은 생각마저 들었는데, 이는 나만의 것이 아니었다. 메타세쿼이아 랜드라는 이름으로 유료 입장 시스템을 운영하고 있었다.   메타세쿼이아 랜드로 조성된 이 길은 사실 자동차가 오고 가는 24번 국도의 일부 구간이었다. 1970년 초반 가로수 조성사업으로 메타세쿼이아 묘목을 심었던 것이 오늘날의 메타세쿼이아 가로수길이 되었단다. 바로 옆에 신작로를 내면서 이 길은 버려졌다. 그러나 군에서 길을 재정비해 사람들이 걸을 수 있는 숲길로 탈바꿈시켰다.  상당히 이국적인 분위기가 이어졌다. 아침의 햇볕이 메타세쿼이아의 가지를 치고 들어와 오묘한 풍경을 만들어내고 있었다. 몽환적이기도 했다. 마치 환상 속의 풍경인 것처럼 느껴졌다. 한 걸음씩 나아가기가 아쉽다고 생각했다. 결국 이곳저곳을 기웃거리며, 비어 있는 의자에 앉아 시간을 보내며 메타세쿼이아 랜드를 즐기기로 했다.     한두 시간이면 ‘오방길 1코스 수목길, ‘쉽게 걷는 길’을 완보할 수 있을 거라고 생각했는데, 반나절을 넘기고서야 겨우 메타세쿼이아 랜드의 끝에 닿았다. 걷는 내내 볼거리가 가득했으니 당연했다. 여운을 누리고 싶었다. 다시 출발 지점으로 돌아가기로 했다. 체력과 마음이 허락했다면야, 하루에도 몇 번씩 옮길 수 있었을 거다. ​ 오방길1코스(수목길_쉽게걷는길)전라남도 군 읍 학동리 557-2오방길1코스(수목길)전라남도 군 읍 금월리 519전라남도 군 읍 로 119관방제림전라남도 군 읍 객사7길 37메타세쿼이아 가로수길전라남도 군 읍 학동리 633 # 오방길 1코스 수목길 ‘쉽게 걷는 길’- 걷기 여행 코스: 관방제림 - 메타세쿼이아랜드 - 금월교차로- 총 소요 시간: 1시간- 이동 거리: 3.5km- 난이도: 하- 화장실: , 관방제림 입구, 메타프로방스, 메타세쿼이아랜드 내부 등- 메타세쿼이아랜드는 유료 입장 구간 (운영시간 09:00~18:00 / 일반 2,000원, 청소년, 군인 1,000원, 어린이 700원, 운영시간 외에는 무료 개방), 종합체육관( 앞), 메타프로방스 등에 무료 주차장 있음​  ​주변관광지  오방길 1코스 수목길 ‘쉽게 걷는 길’을 왕복한 뒤에는 주변을 둘러보기로 했다. 가장 먼저 메타프로방스를 찾았다. 이름에서도 알 수 있듯이 이국적인 분위기의 테마 마을이다. 인증샷을 찍기 좋은 곳이며, 식당과 카페, 펜션 등이 한곳에 모여 있기도 해서 시간을 두고 즐겨도 좋은 곳.   그러나 이번에는 떡갈비였다. 은 떡갈비가 꽤 유명한데, 최근 들어서는 새로운 감성으로 재해석한 퓨전 요리들이 많아지고 있다. 사진은 앞집. ​ 앞집 떡갈비국수전문점전라남도 군 읍 죽향문화로 22 앞집 떡갈비국수전문점메타프로방스전라남도 군 읍 깊은실길 2-17 ​ 
   방문은 이번이 처음이었습니다. 최근 들어 국내 곳곳을 다니고 있었지만 이라는 곳은 이번이 처음이었는데요. 왜 이제야 방문을 했는지 모를 정도로 아름다운 곳이더군요. 근처에 있는 메타세콰이어길도 그렇고요.​​   중에 제일 먼저 방문했었던 의 입장료는 성인 기준 1인 3,000원이었습니다. 관람 시간은 09:00 ~ 19:00 (11월~2월 18:00)이었습니다.​​ 2003년에 개원을 했다더군요. 16만㎥의 울창한 대숲이 펼쳐져 장관을 이루는 곳으로 '죽림욕'을 즐길 수 있는 총 2.2km의 산책로를 걷다 보면 자연과 하나가 되어 한걸음 한걸음 힐링을 맞을 수 있습니다.​​   의 대나무 길을 따라가 제일 먼저 만난 건물은 봉황루라는 건물이었는데요. 1층은 카페로 운영이 되고 있더군요. 지하에는 대나무 전시관이 있었고요. 2층에서 보는 전경도 멋지더군요.​​ 2.2km의 산책로에는 운수대통길, 죽마고우길, 철학자의 길 및 사랑이 이루어지는 길 등등 8가지 주제의 길로 구성이 되어 있다고 합니다. 이날의 목표는 빠른 시간 동안 모든 길을 돌아 보고 오는 거였습니다.​​   안에 '이이남 아트센터'라는 곳도 있더군요. 하지만 문을 닫은 상태라 들어가 보지는 못했습니다.​​ 이 알포인트라는 영화 촬영지이기도 하더라고요. 오래전에 재미있게 본 영화였습니다. 베트남전을 소재로 한 공포 스릴러 영화였죠. 철모가 걸려 있는 것도  인상적이더군요.​​ 이곳으로 가면 어린이 놀이터가 있다고 합니다. 내려가보지는 않았지만 대나무 사이로 몇 가지의 놀이 기구들이 보이긴 하더라고요.​    하면 1박 2일 촬영지라 생각이 나곤 합니다. 제일 재미있게 본 시기였기에 편은 지금도 기억이 남네요. 겨울철에 이승기가 연못에 발이 빠진 장면은 지금도 생각이 납니다.​​ 하늘을 찌를 듯한 울창한 대나무 숲 사이로 걷는 기분이 좋았습니다. 이런 게 힐링이라는 생각이 들었죠. 물론 바쁘게 걷다 보니 이마에 땀이 송골송골 맺히기도 하더라고요.​​ '운수대통길', '사랑이 변치 않는 길' 길마다 이름이 있더군요. 예쁜 이름을 가진 길들이죠. 전 다른 길보다 '운수대통길'이 어딘가 하면서 찾아다녔습니다.​​ 그리고 조금 더 걷다 보니 '추억의 샛길'이라는 곳에 있는 사진 한 장에 가슴이 뭉클해지더군요.​​ 예전에 드라마를 본 적은 없지만 의적 일지매가 되는 장면을  에서 촬영이 된듯합니다. 대나무숲 곳곳에 드라마나 영화 그리고 예능 촬영지더라고요.​​ '임금님 귀는 당나귀 길'이라는 곳도 있더라고요. 유명한 전래동화 이야기죠. 대나무숲에 있는 임금님의 귀에 소원을 말해 보세요. 아니면 누구에게도 하지 못하는 말들을 이야기하고 오셔도 좋고요.​​ 아이들이 좋아할 만한 판다도 대나무숲 사이에 있었고요. 대나무를 좋아하는 동물이라 그런가 봅니다. 그리고 옆에 작은 인공 폭포도 있더라고요.  폭포 사이사이에 판다가 숨어 있죠.​​ '사랑이 꽃 피는 쉼터'안에 있는 벤치에 앉아 쉬면 참 좋을듯하더군요. 쉼터의 이름도 예쁘고 주변에 놓인 몇 개의 벤치도 편해 보였습니다. 때마침 바람도 시원하게 불었고요. 하지만 전 사진 몇 장만 담고 나왔지만요.​  쉼터에 많은 이들의 소원이  걸려 있더라고요. 저도 하나 걸고 오는 건데 말이죠. 그리고 독특한 모양의 의 '미러 큐브'라는 것도 있었습니다. ​​ '추월산 뷰파인더'는 해발 731미터로 전남 5대 명산 중의 하나인데요. 뷰파인더를 통해 추월산을 보면 마치 부처나 하나님이 누워 있는 모습과 비슷하여 와불산 또는 에덴동산이라고 부르기도 합니다. 전 잘 모르겠지만요.​​ 대나무를 이어 놓은 듯한 이 길로 예쁘더라고요. 빛이 대나무길 안으로 스며들어 더욱더 아름답게 보인듯합니다. 무엇인가에 스며든다는 건 아름답지만 두렵기도 하죠.​​ '불이정'이란 이곳에 머무는 연인들은 헤어짐 없이 사랑이 식지 않는다는 의미라고 합니다. 아늑해 보이는 공간의 휴식 공간으로 한 번씩 쉬었다 가면 좋은 곳이었습니다. ​​ '성인봉 둘레길' 그리고 '철학자의 길'도 있었지만 걸어보지는 못했습니다.​​ 곳곳에 이름을 가진 길들이 있었고요. 걷다 보면 다 한 번씩 지나가게 되네요. 이곳은 아까 본 '추억이 샛길'이랑 연결이 되더라고요. 일부러 갖지 않아도  을 한 바퀴 돌다 보면 다 지나게 되나 봅니다.​​ 추억의 샛길도 예쁘더라고요. 대나무 사이로 나 있는 작은 길을 걷는 재미도 있었습니다.​​ 대나무숲 사이를 걷다 보면  에 이 반드시 들어가는 이유를 알게 됩니다. ​​ '죽향정'에 앉아 있으면 정말 대나무 향이 나는 듯하더군요. 바람에 햇살에 날리는 대나무 잎도 장관이었습니다.​​  또 어디론가 이어지는 '철학자의 길'과 '선비의 길'​​ 1박 2일 촬영지라는 이정표를 따라 올라가다 보니 아담해 보이는 '의향정'이라는 곳이 있더군요. 가만히 앉아 조용히 바람을 즐기기 좋아 보였습니다. 천천히 걸으면 좋은데 급한 마음에 서둘러 걷다 보니 온몸에 땀이 많이 나더군요. ​​ 대나무들 사이도 빛이 스며들면 더욱 아름다운  입니다.​​ 주차장으로 내려가는 길에 보니 죽초액을 넣은 족욕체험장도 있더군요. 맞은편은 한옥 쉼터였고요. 족욕은 1회 15분 체험으로 요금은 3,000원으로 카드 결제만 가능했습니다. 종일 바쁘게 걸어나니라 피곤했을 발을 위해 3,000원을 투자해 보기로 했습니다.​​ 따뜻한 물에 발을 넣으니 좋더라고요. 냄새 제거와 살균 및 혈액순환이나 피로까지는 모르겠지만 따뜻함 속에서 시원함이 느껴지더라고요. 자연 속에서 힐링을 하는 기분이 들었습니다.​​ 그리고 내려가는 길에 만난 건물도 자연과 잘 어울리더군요. 기념품 등을 판매하는 곳인듯했습니다.​​ 그리고 지나가는 길에 우연히 상점에서 본 댓잎쫀득이였는데요. 의외로 맛이 좋더라고요. 2개 천 원이었고요. 30개든 한 박스는 만 원이더라고요. 아버님 드린다고 한 박스 사 왔답니다. 처음 가보곤 너무 마음에 들어 가을이든 겨울이든 계절이 바뀌면 다시 찾아와 보고 싶은 곳입니다. 그때쯤 댓잎쫀득이도 다시 한박스 사고요.​​  ​ 전라남도 군 읍 로 119주차장전라남도 군 읍 죽향문화로 378 ​ 
 오늘은아무리 여러번 방문한다 할지라도질리지않는 매력의 가볼 만한 곳을 추천드리려고 해요​  관방제림관방제림전라남도 군 읍 객사7길 37 첫번째 장소는위 사진의 장소로 유명한 관방제림입니다 네비를 찍고 오시게 되면 피크닉 하기에도 좋아 보이는 장소가 보이는데위 사진에 보이는 계단을 넘으면 추정 수령 🌲300-400년의 나무들로🌲 이루어진 #관방제림 이 보여요물에 비췬 나무들이 정말 아름답지 않나요🥺 물 한가운데에는 이나 자전거길과 이어주는징검다리가 있는데요 한편에는 이렇게 플리마켓도 보입니다모자 갖고 올 걸 하며 생각하고 있었는데역시 사람 생각하는 거 다 똑같나봐요ㅎㅎ그리고 사진에는 없지만 먹을 것도 팔아요😎👍 이 징검다리와 관방제림의 풍경을 배경으로사진 찍으면 그냥 인생샷 완성입니다 뀨😏   #관방제림 을 찍고 오면바로 주차장이 보입니다주차공간은 공휴일임에도 부족하지 않았어요*참고로 은 주차하기 편하기로 유명합니다  자전거길#관방제림에 있던 징검다리를 건너면위와 같은 자전거길이 보입니다자전거 대여소가 있는데 여러 종류의 탈것들이 있어요예전에 한번 저 사진에 보이는 걸 탄 적이 있었는데, 꾸르잼🤭  연인, 가족, 친구 등누구와도 상관없이재밌게 타며 추억을 쌓을 수 있어요  전라남도 군 읍 로 119 자전거 길을 지나면 바로 위편에 이 있습니다저 입구를 통과하시면 이 물레방아가 보여요요즘 같은 날씨에 보기만 해도 시원해지는 기분이더군요 매표를 했고요   가격가격은 이러합니다저려미죠?​그럼 들어가 보시겠습니다  이날 네비를 찍고 가는데# 에 90명이 가고 있다고 뜨는 거예요사람이 너무 많지 않을까 걱정했는데요사람은 많아도 장소가 넓어서 괜찮더라고요 # 은 그야말로 대나무숲인데요정말 장관이죠?​근데 대체 왜 대나무에 낙서를 하는 거야 ㅠㅠ21년 날짜도 적혀있는 거 보고 놀랐어요❗️자연을 보호합시다❗️ 중간중간 쉴 곳도 잘 되어 있어서걷다가 지치면 살짜쿵 쉬다가시게용  족욕체험을 할 수 있는 곳도 있어요# 이 넓어서 발이 좀 아프실 수도 있는데정말 딱이죠?  재밌는 점 하나!# 은 자판기랑 쓰레기통도 대나무예요저만 귀엽게 여겨지나요? ㅋㅋㅋ 그리고 신기했던 게나무가 이렇게 울창한데벌레가 하~나도 없었어요​요즘 날파리에, 하얀색 솜벌레가 기승인데정말 하나도 없어서산림욕의 상쾌함을 충분히 만끽할 수 있었습니다!  해동문화예술촌해동문화예술촌전라남도 군 읍 지침1길 6 다음은 # 에서 차로 5분 정도 걸리는#해동문화예술촌 입니다 #해동문화예술촌 은 원래는 계획에 없던 곳이었는데요여기 안에 있는 #치도 라는 멕시칸 식당을 갔다가발견한 장소입니다 #해동문화예술촌 이라는 이름답게곳곳에 벽화와 조형물이 있어요벤치마저 예술적이죠?  도서관, 전시회, 박물관 등 다양한 문화시설이 있습니다  관심이 없는 분야여도박물관이 워낙 잘 되어있다 보니구경하는 재미가 있었어요  또 전시회도 있어서생각지도 못하게 전시도 즐길 수 있었습니다 이렇게 잘 되어있는데솔직히 사진 안 찍고는 못 배긴다 그쵸? ᄒ 정원도 잘 가꾸어져 있고요  한옥 인테리어의 북카페도 있어요!단, 여기 있는 책은 다 철학 책입니다와우내...  카페주평카페주평전라남도 군 수북면 용구동1길 53  또 외부정원과내부 엔틱인테리어가 매력적인#카페주평 인데요​여기 꼭 잇님들 보여드리고 싶었는데웨이팅이 너무 길더라고요...자리 보니까 다들 오신지 얼마 안 된 것 같아서사진만 찍고 이동했어요...사진이라도 참고가 되시길 바랄게요ㅎㅎ​그리고 여긴 주차공간이 협소해서여유 있는 날 오시길 바랍니다  옥담옥담전라남도 군 봉산면 연산길 89-11 옥담  마지막으로 연못이 아름다운#옥담 카페입니다여기도 내부는 물론외부 테이블까지 꽉 차서사진만 찍고 여수로 내려왔어요...​여기는 주차공간이 넉넉해서주차 걱정은 없을 것 같네요 :)  블로그 개설 이래로 역대급사진 첨부 개수, 역대급 스크롤인데요​제가 여행 갈 때 다른 분들 포스팅 참고할 때도한꺼번에 모아져있는 게 보기 편해서 도움이 되고자 이렇게 올리게 되었습니다​코로나 규제도 완화됐겠다날씨도 좋은 이 맘 때,여행으로 힐링하시길 바라요😊  ​ 
 , 먹거리   외~대나무의 푸르름이 도심 곳곳을 채우고 있는 은 선비의 고장이기도 하다. 수많은 정자와 원림은 문학의 산실로 호남의 풍요로움이 느껴진다. 오랜만에 찾은 은 배롱나무 필 때 갔기에 설렘 가득하였다. 원했던 배롱꽃은 못 보았지만, 과 메타세콰이아의 푸르름과 먹거리는 여행자의 마음을 초록으로 만들기 충분하였다. 1. 메타세콰이아 가로수길2.메타 프로방스3.남도예담4.감성공판장5.6.관방제림1. 메타세콰이아 가로수길 군 읍 학동리 633입장료: 성인 2,000원/청소년 군인 1,000원/어린이 700원순창쪽에서 으로 들어가는 길, 동선상 가장 먼저 들린 곳은 메타세콰이아 가로수길이었다. 메타프로방스와 나란히 있어 주차 후 두곳을 다 둘러볼 수 있어 편하였다.​​ 일찍 찾았더니 가로수길에 사람이 없어 놀랐다. 물론 코시국에는 복잡한 곳을 되도록이면 피하는 편이고 시간대를 머리 굴려 복잡하지 않게 여행을 하는 편이다. ​​ 길이라 오붓하게 걷기 정말 좋았다. 우리들만의 가로수길에서 걸을 때마다 바뀌는 풍경을 배경으로 사진 많이 담았다.​​ 정말 한 10여 년 만에 찾았나 보다. 주변 풍경이 많이 바뀌었으며 볼거리가 많았다. 어느새 가지 끝에 노랗게 물이 들기 시작, 가을이 기대되는  메타세콰이아 가로수길이다.​​ 2.메타프로방스군 읍 깊은실길 2-17메타세콰이아 가로수길 주차장 맞은 편에 있는 메타프로방스, 어린이 프로방스, 아울렛, 펜션, 카페와 상가로 이워져 있는 복합 쇼핑거리이다.​​​  이곳 역시 이른 시간이라 아직 가게 문을 열지 않은 곳이 많았다. 그래도 거리 풍경이 이국적이라 걷는 즐거움이 있었다. 아울렛 단지 앞에 산타할아버지도 반가웠다.​​ 광장 조형물이 정말 멋졌다. 여러 각도에서 담았는데 광각이라 더 리얼하게 나왔다. 오전보다는 오후에 오면 조금 더 활기찬 거리 모습을 볼 것 같다.​​ 3.남도예담 떡갈비군 월산면 담장로 143매일 11시~21시가로수길에서 한참 시간 보내고 으로 가려고 하다가 복잡한 시간대 피해서 식사나 하자며 찾은 곳은 떡갈비로 유명한 남도 예담이다. 오픈 시간에 맞추어 다들 오신 듯 주차장에 차가 가득하였다. 그만큼  먹기리, 떡갈비로 유명한 곳이다.​​​ 다행히 룸이 비어 있어 조용히 식사를 할 수 있었다. 한식대가 명인으로 선정된 떡갈비 전문점 남도예담, 명성만큼 나온 상차림은 한정식 스타일로 맛깔스러웠다.​​  한우 떡갈비정식, 반반 떡갈비정식, 한돈 떡갈비정식으로 나눠지는데 우린 반반으로 주문하였다. (27,000원) 기본 세팅 요리가 먼저 나오는데 눈으로 먼저 먹게 된다. 음식마다 정성이 가득하다는 걸 느낄 수 있었다.​​​ 토마토와 마의 조합, 묵에 올려진 유자소스의 특별함, 깻가루 듬뿍 올려진 두부튀김. 죽순 오이무침, 모둠 생버섯, 감태로 싼 주먹밥, 길게 썰어 씹는 맛이 좋았던 육회까지 특별하게 대접받는 느낌의 상차림이었다.​​​ 열심히 먹고 있으면 메인 요리인 떡갈비와 대통밥이 나온다. 대나무통에 있는 밥은 그릇에 다시 옮기는데 꺼내면서 재미있다고 해야하나 고슬고슬한 밥향이 상당히 좋았다. 찹쌀, 흑미와 잡곡이 들어간 대통밥은 10분가량 쪄서 나오며 기념으로 대나무는 가져갈 수 있다.​​​ 4인분이라 더 푸짐하게 보이는 반반 떡갈비, 한우와 한돈으로 1인분이 2조각인 셈이다. 남도 예담만의 특별한 비법이 있는 떡갈비는 따로 사서 오고 싶을 정도로 맛났다.​​  다른 부재료는 없고 참기름고 파만 들어가서 원육의 씹히는 맛과  향긋한 불향은 없던 입맛도 되돌려 놓을 것 같은 맛이었다.​ 4.카페 감성공판장군 월산면 담장로 143매일 11시~20시30분(매주 화요일 휴무)남도 예담 바로 옆에 있는 감성 공판장은 따로 카페를 찾을 필요 없이 식사 후 바로 갈 수 있어 좋았다. 엔틱 한 건물에 창문은 분홍 천으로 가려 예뻤다. 정감 어린 전라도 사투리 글귀는 헛웃음 자아낸다.​​​ 실내 인테리어가 정말 독특하다. 70년대 캐시미어 담요 같은데 훌륭한 인테리어 소품으로 등장, 주인장의 센스가 정말 돋보였다. 소소한 볼거리가 많아 감성이 저절로 솟는다.​​ 무엇보다 좋았던건 실내에서 바라 보는 메타세콰이아 풍경도 좋은데 바깥 나무 아래 앉아 마시는 차한잔은 정말 여~~유 그자체였다.​​​ 차마시면서 가을 단풍들면 정말 멋질 것 같지 않아~? 그래, 가을에 꼭 다시 와서 커피 마시고 사진찍어보자~~라고 약속할 정도로 운치, 감성 200%였다.​​ 레트로 알루미늄 쟁반도 멋으로 느껴질 만큼 갬성 가득한 카페, 조금만 자세히 보면 웃음 가득한 글귀가 많아 저절로 에너지를 얻는 느낌이었다. 직접 만든다는 푸딩은 꼭 맛보길~권하고 싶다. ​ 5. 군 로 119(정문)죽향문화로 378(후문)입장료: 성인 3,000원/중고생 및 군인 1,500원/ 초등학생 1,000언운영시간: 매일 9시~18시(입장마감 17시 30분) 먹거리 떡갈비와 커피까지 마시고 느긋하게 산책하기 좋은 으로 왔다. 남도 예담에서 까지 3km 4분 거리이다. 우린 정문 주차장에 세우고 관람하였다.​​​ 대숲의 서걱거리는 시원한 소리 들으며 피톤치드 느끼려고 갔는데 바람이 없고 습도가 살짝 있었던 날이라 많이 걷다가는 땀이 날 것 같다 가볍게 돌았다. 아직도 대나무에 낙서하는 사람이 있다니 나무에 난 상처를 보고 놀랐다.​​  속, 이이남아트센트 미술관을 꼭 들려보길, 디지털 영상 미술관으로 현대적인 감각으로 풀이한 명화와 의 대나무를 영상으로 표현한 작품들이다. 짦게는 3분 길게는 20분까지 작품을 감상한다.​​​  대숲 사이에 은근 볼거리가 가득하다. 정말 오래된 영화임에도 워낙 강렬하여 아직도 기억이 나는 알포인트 촬영지도 이곳 대나무 숲이라고 표시되어 있다. 1박 2일은 당연히 다녀간 이다. 한옥 쉼터 족욕체험장도 있어 시간이 맞다면 해보는 것도 좋을 것 같다.(15분 3,000원)​​​ 테마가 다양한 , 운수대통길, 사랑이 변치않는 길, 추억의 샛길, 철학자의 길, 사색의 길, 선비의 길, 죽마고우길, 성인산오름길 등 8길이 있다. 우리는 가장 알뜰한 코스, 죽림폭포까지 갔다가 되돌아 나왔다.​​​  은은 당시 개인 소유의 죽세 공예 용도의 죽재만 베어내던 대밭이었는데 군이 대나무 숲 테마공원 조성으로 약 341,478㎡의 숲으로 탄생하였다. 대부분 왕대, 솜 대가 차지하고 죽순대, 이대가 일부 있다.​​ 대숲 아래는 죽녹차가 자라고 있었다. 한가롭게 산책하기 좋았던   ~ 피톤치드는 맘껏 마시고 온 날이다.​​ 6.관방제림군 읍 객사7길 37 는 초록이 가득한 여행지이다.  건너편이라 걸어서 관방제림으로 이동하였다. 천변리까지 약 2km의 천변 숲길은 200~300년 노거수들이 줄지어 서있다.​​​ 천연기념물로 지정된 나무만 185그루다. 중간에 평상과 벤치가 있어 걷다가 흩날리는 나뭇잎 소리 들으며 잠시 쉬기 좋다.  는 동선이 짧아 당일치기로 다녀도 괜찮다. 숲이 많아 가을물 들면 얼마나 아름다울까? 가을 여행이 기대되는 이다.​​ 남도예담전라남도 군 월산면 담장로 143감성공판장전라남도 군 월산면 담장로 143 감성공판장전라남도 군 읍 로 119메타세쿼이아 가로수길전라남도 군 읍 학동리 633메타프로방스전라남도 군 읍 깊은실길 2-17 ​  ​​본 포스팅은 업체로부터 소정의 원고료를 받고 직접 체험 후 작성한 후기입니다.​ 
안녕하세요간만에 여행다운 여행을 다녀왔어요따로따로 쓸까하다가 한번에 씁니다!!  첫째날​|논산|종학당-관촉사​​둘째날​|, 전주|점심(진미국수)--메타세콰이어길저녁(우렁각시)-라마다 체크인-전주한옥마을 야경​​​셋째날​|전주|점심(한국집) - 카페 732  국수거리 - 진미국수볼거리 다양한 시장 끝자락에 강을 옆에 낀 국수거리은 여행 이틀전에 갑자기 추가한 거였어요바퀴달린집 옛날거 보다가성동일씨, 김희원씨, 진구씨가넘나 여유롭게 야외에서 국수먹는거 보고와.. 저긴 가야겠는데?!!! 해서 급 추가!  가는날이 진짜 장날이었어요 ㅎㅎ별에 별걸 다 살 수 있는 전통 시장거리닭도팔고 생선도 팔고 먹을 것도 팔고 옷도팔고안파는게 없는 것 같은 시장 투어!​관광객보다는 지역인들에게 필요한제품들 위주로 있어서 딱히 살건 없었어요그래도 구경은 재밋었돠!!  국수집이 많은데 왠지 비슷비슷할 것 같지만!!사람 제일 많은 ‘진미국수’로 굳이굳이가서 줄을 섰어요음식 받고보니 백종원의 4대천왕에 나왔던 곳이라고!!줄 서길 잘했돠!! 장하다 균군  진미국수 아니어도 모든 국수집이거의 사람 꽉 차 있었어요​그래도 메뉴가 다 국수다보니테이블 회전율이 정말 좋아서줄이 긴 것 같은데도 별로 안기다리고금방 주문하고 앉을 수 있었어요​(자리는 먼저 맡아두는게 아니고선주문 후 차례대로 안내해주는 시스템이라깔끔하고 좋았어요 ㅎㅎ) /주문메뉴​멸치국물국수열무냉국수파전환타/ 1. 멸치국물국수국물 먼저 딱 떠 먹어봤는데!!오!~~~~!! 다르긴 다르더라구요 ㅋㅋ깊이 있는 맛이었고 얼큰함이 목젖을 친닷​독특하게 콩나물이 들어가서 그런지국물이 더 시원하게 느껴졌어요​날씨가 살짝 더울랑말랑 하는 날씨였는데가만히 나무 그늘에 앉아서살랑살랑 부는 바람 느끼면서 먹으니덥지도 않고 풍류를 즐기는 기분?ㅋㅋㅋ​근처에 숙소가 있었다면 무조건 막걸리 먹었다:)​거의 먹어본 국수 중 탑 2위였어요 2. 열무냉국수균군의 열무냉국수도 진짜 맛있었어요!!시원하고 새콤해가꼬 날씨에 잘 어울렸어요​온갖 아삭 거리는 재료들이 다 들어 있어서식감도 좋고 맛도 좋고 쵝오당~​면은 일반적인 소면보다 확실히 탱글거리는 것 같아요균군은 진미국수 말고도국수거리 국수집들 소면이 다 살짝 통통하고 탱글해보인다고 같은 집에서 받는거 아닐까한 번 추측해 봤습니다 ㅎㅎ 3. 파전파전은 별로였어욤바삭하지 않고 질척거리눈?​두껍게 부친 것도 아닌데뭔가.. 임팩트가 없었습니당 ㅎㅎ​국수가 넘나 맛있어서 파전 기대했는데모든 메뉴가 맛있을 순 없으니까욤:) 어케알고 환타색깔의 무당벌레가 날아옴 ㅋㅋㅋㅋ여행을 간다면 꼭 추천하고픈 국수거리옆에 강있고 야외에서 먹는 분위기가아쥬 좋습니다 :) 기대를 뛰어넘는 대나무 숲! 초록초록 힐링이돠국수거리에서 돌다리만 건너서 쫌 걸으면 바로 입니다골목골목이 다 귀엽게 생겼듬대나무 관련 기념품을 여기저기서 구경할 수 있오요대나무컵이 탐났지만 차를 마시면 바로 색소침착될 것 같은 ㅋㅋㅋ 들어가기전 마지막 카페 ㅋㅋ  안에도 카페가 있었는데 모르고 여기서 물이랑 간식 샀오요균군은 댓잎 아이스크림에 도전! 댓잎맛은 느껴지지 않고 그냥 초록색 바닐라 아이스크림ㅋㅋ 서비스로 주신 댓잎 도너츠가 훨씬 대나무 느낌 물씬 !! 입구부터 대나무가 엄청 많다!!!입구쪽 대나무가 여리여리해서무협지에 나오는 대나무는 없는건가 했어요​안에 들어가보니 저희가 알고 있는두꺼운 대나무들이 꽉 차있었어요 ㅎㅎ​입장하자 입장~!! 관광안내도 챙기세욤!내부가 꽤 넓어서 나름 유용했어요 ㅎㅎㅎ저희한테 길 물어보시는 분들도 있었어욬ㅋㅋ  저희가 방문했을 때는 이이남 작가님의미디어아트 전시가 무료로 개방되어 있었어요​만약 유료화 되더라도 정말정말 꼭 봤으면 하는 전시였어요무료로 봐도 되나 싶은 작품들이더라구요  백남준 선생님 전시도 갔었었는데그때는 음~ 신기하다~ 이정도로 넘어갔었거든요하하하 ;;예술을 몰라서 ㅎㅎㅎ​근데 이이남 선생님 작품은 너무 신기해요!!한국의 미와 현대기술을 접목시켜서너무나 아름답습니다몰루는 사람이 봐도 감동이에요!!​중요한건 작품옆에 재생시간 적혀있거든요한 작품당 보통 4분정도였고7분 넘어가는 것도 있었는데가만히 지켜보시면 멍하니 쳐다보게 됩니다​개인적으로 기억 남는 작품은인왕재색도랑 박연폭포꼬옥 꼬옥 꼬옥처음부터 끝까지 가만히 봐보세욤 ㅠㅠ 쭉쭉 뻗은 대나무!! 대나무만 보면 중국 무협 영화가 떠오른다ㅋㅋㅋ벤치도 대나무, 쓰레기통도 대나무!! 느낌이쒀 :) 에휴.. 산책로 주변 나무들은 이렇게 낙서되어있는데 할말이 없다 ㅉㅉ..ㅡ,.ㅡ알포인트 베트남에서 촬영한줄 알았는데 아닌가보다 ㅋㅋㅋㅋ 선이 고운 나무가 산책로를 가로지르길래 여기 포인트다 싶어서 찍은 우리 투샷 :)여러가지 길의 갈래중에 운수대통 길을 첫번째로!!!세바퀴 돌면 소원이 이루어진다고? 이런건 무조건 해야지 :)위에 올라가서 소원 빌고 세바퀴 돌고 왔습니다 :)이쯤되니 많이 녹으신 균군완전 영혼 놓으셨길래 앉아서 충전  여기서 보면 저 멀리 보이는 산이 부처의 와불처럼 생겼다고 설명이 있었던 것 같은데 잘 모르겠.. ㅎㅎ또 다른 너른 쉼터 ㅎㅎ 이쯤 되면 다들 힘들어서 누움여기도 선배드처럼 누울 수 있는 의자가 있었어요! 저기 누워서 하늘 보면 넘 좋을 것 같은데.. 저긴 자리 안나지 ㅋㅋㅋ요런 대나무 구조물도 지나고생뚱맞은 팬더 폭포도 지나고(팬더 없는게 훨 이쁠듯 ㅋㅋ)이제 끝자락이돳!!마지막으로 내 사진 한번만 찍어줘!! 얼굴을 가리면 베스트 컷후문쪽으로 나오니 뭔가 귀여운 상점들이 옹기종기컵 빼고는 끌리는거 없둠뭐지 이 이쁜 거리는?!! 이 쪽 길로 오길 잘했어요~ 골목이 넘나 이쁨존귀 골목이었으나 균군의 영혼이날아가고 있었기 때문에빠르게 찍고 우리의 벨붕이에게로!!  메타세콰이어길초록초록 좋긴한데 사람이 넘 많앙!유명한만큼 사람이 많더라구요 키키입구랑 가까운 쪽은 정말 많았고안으로 들어갈 수록 사람이 줄어들었어요​저희는 해지기전에 전주 근처에서 저녁을 먹고싶어서적당히 40분 정도 둘러보고 나왔어요​차타고 전주가는 길이 넘 이뽀!!!!메타세콰이어 숲은 주변에 많더라구요대중에 개방하고 정돈한 장소가 여기인것 같았어요​왠지 주민분들은 여기말고 한적한 산책로로다니실 것 같아욤 ㅎㅎ  ​ 벨붕이 타고 한 여행 중 젤 멀리간건데우리가 좋아할만한 코스여서 넘 행복했다눈​다만 우리의 체력을 생각해서전주는 뺏어야한다...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  은 진짜 좋았는데전주는 시간이 없어서 또 한옥마을 주변만 봤더니지쳐서 마지막날은 좀비였어요 ㅋㅋㅋ​이번 여행이 너무 좋았어서만약 내년에 해외로 신행 못가면캠핑카 빌려서 남쪽나라 여행하자구~!!​발길 닿는대로 여행하면추억되고 좋을 것 같더라구욤 키키​초록초록 충전 만땅했던여행 포스팅 끝!그럼 20000   국수거리전라남도 군 읍 객사리 전라남도 군 읍 로 119 메타세콰이아랜드전라남도 군 읍 학동리 633 
​ ​​​오랫만에 찾은 벚꽃구경도 할겸  당일치기 여행 다녀왔어요.의 벚꽃구경 지금이 딱입니다..이번주 완전 최고일듯 해요.당일치기  여행시작해 볼게요. 리조트길-호--관방제림​​​  ​입구에서 메타쉐콰이어길을 따라 리조트쪽으로 쭈욱 들어가면 아름다운 개나리 군락지를 보실수 있어요.올해는 개나리가 늦게 피는것 같죠?목련은 거의 끝나가는데 개나리와 벚꽃의 콜라보~쨍한 노랑과 은은한 핑크의 조화~♡사랑스럽네요.​​​​​ ​리조트 길에서 호까지 쭈욱 벚꽃길입니다.지금도 만개한 상황은 아니여서 아마 이번주가 제일 예쁠것 같아요.이길은 제가 결혼전부터 엄마랑 자주 드라이브 다니던 길이라서옛 추억에 젖어 사진도 찍고 영상도 담아 봤어요.​  오랜 시간이 지났어도 이길을 찾을때 마다 힐링 입니다.벚꽃구경 많이 오셨을꺼라 생각했는데 주말 인데 매우 한산했어요.시간 되시면 드라이브 가셔도 좋을듯합니다.​​ ​벚꽃길을 쭈욱 따라 올라가면서항상 생각나는 빨강머리앤매슈 할아버지를 만나 초록지붕집으로 가는 길에아름다운 세상이 펼쳐지잖아요.벚꽃길을 지날때면 빨강머리앤이 생각이 납니다.​​ ​리조트에서 호까지 연결된 길들 모두 벚꽃길입니다.흩날리는 벚꽃을 감상하며 쭉 올라가면 호가 나옵니다.​​ ​구름한점 없는 맑은 날씨.바람도 불고 따스한 봄날였어요.호 오랫만에 왔더니 물도 꽤 많네요.오늘 보니 여기 라이딩 하러 많이들 오시는군요.​​​​ ​햇살이 따가워서 눈도 제대로 못뜨고 ㅎㅎ그래도 추억 한장 남겨야 겠죠.​​ 영상으로 호를 만나보세요. ​​호에서 읍 쪽으로 계속 내려오다보면이 나와요.에 오면  한번 가봐야겠죠.예전에는 보다는  대나무골 테마공원에 갔었는데이 예전보다 규모가 커졌더라구요.​​  ​주차를 하고 그냥 지나칠수 없어서 한가지씩 샀어요.ㅎㅎ예전에 마셨던 대잎술도 이젠 상품화가 되어서 나오는군요.대잎의 향이 참 좋은데....​​ ​모두들 여기서 인증샷 찍으시더라구요.저희도 찰칵입구부터 울창한 대나무 숲이 느껴지는군요.​​  ​소원동전 한번 던져 줘야겠죠.이탈리아 트래비 분수에서 동전은못던져도 요런곳 만나면 해줘야죠..과연 아이들은 성공을 해서 소원을 이뤘을까요?​​​  이용시간동절기(11~12월) 9:00~18:00하절기(3~10월) 9:00~19:00입장료 성인:3000원청소년, 군인:1500원소인:1000원 이이남 미디어 아트센터 무료입장 기간이네요.저희두 잠시 들러봤습니다.​ ​​  ​시원한 바람에 대나무 흔들리는 소리를 들으며 죽림욕을 해봅니다.아이들은 산새들을 만나서 반갑고 쾌적한 날씨에 미세먼지 없는 날 오늘 하루가 최고의 선물이네요.​​  ​​ ​울엄마 갑자기 찍어드렸는데 화보인걸요...대나무와 사진을 찍으면 키가 커보이는 효과가.대나무 사이로 빛이 들어오니영화속 한장면이 연상이 되는걸요~​  ​대나무로 만들어진 해먹에 누워 있는 아이들이 하늘이 너무 아름답다고 해요~역시 사람은 자연과 벗삼아 지내야 행복한것 같습니다.아이들과 가까운 곳으로 나들이를 다니는 이유가 건강한 아이들로 자라주길 원하기 때문이지요.(게임과 유튭에 빠지면.. NO!NO!)​​​  ​이이남 미디어 아트센터에 잠시 들러봤어요.작품을 스포할수 없어서 멀리서 한컷.을 찾으시는 분들은 한번 들려보시면 좋을것 같아요.​​   ​역시나 방앗간을 지나칠수 없어서 놀이터에서 잠시 놀다가대나무 하면 판다...판다 친구들이랑 친하게 사진도 찍어줬네요.​ ​화질이 무슨일...빛이 심하게 들어와서..ㅋㅋ판다들이 노니는 폭포여름에 여기 오면 시원하고 좋아서 무릉도원이 따로 없을듯 합니다.​  ​의 코스가 꽤나 길어요.아이들과 엄마와 전부 돌아보기는 무리였네요.편한신발 신고가서 죽림욕 하시고 힐링하시길 바래요.​​​  ​저희는 정문으로 들어가서 주차장쪽 뒷길로 나왔는데요대잎쫀드기 먹어보라고 하셔서 맛보고몇개 사왔구요.​​  ​진심으로 궁금해서 구입해본 현미죽순빵건강한 재료가 들어가서 그런지 바삭하고 맛있었어요.줄이 길어서 오래 기다리다 샀다는... 슬픈 이야기​​​ ​ 하면 예전엔 진우네 국수가 유명했었는데증말.. 예전사람인가봐요.식당들이 많이 생겼더라구요.아무생각없이 주차장과 가까운국수에 들어갔어요.​  ​세트메뉴가 있어서 고기와 국수를 먹을수 있었네요.숯불구이도 괜찮고 멸치국수와 열무비빔국수도 맛있었어요.다만 계란은 구운계란 맛은 아닌그냥 삶은 계란 느낌...우쨌든 가격대비 괜찮았다~~뷰도 좋았구요~다음번에도 재방문의사는 있습니다.​ ​이제 마지막 코스관방제림입니다.예전엔 징검돌다리가 별로 없었는데꽤 많아 졌네요.아이들이 물에 빠질까 걱정했으나까불었지만 무사했네요.​  ​역시나 벚꽃 명소 답게 만개한 벚꽃, 개나리까지.사진찍으러 연인분들 가족들 많이 오셨더라구요.이렇게 좋은날집에 있었음 억울할 뻔 했어요.​​  ​예전과 달리 전동스쿠터도 있고 4인 자전거 등 탈것이 많았지만저희는 식사하고 배불러서 열심히 걸었어요.너무 아름다운 이길은 눈으로 가슴으로 사진으로 가득 담아 왔네요.을 처음 찾는 분이시라면꼭 한번 들려보면 좋은곳으로 추천드립니다.행복한 봄 되세요.​​ ​​ 리조트전라남도 군 금성면 금성산성길 202호전라남도 군 금성면 대성리 산3-3전라남도 군 읍 로 119관방제림전라남도 군 읍 객사7길 37  ​ 
   대나무숲   국수거리 먹거리 국내 힐링여행글, 사진 : 그루터기   눈이 부시게 푸른 계절이다. 특히 의 오월은 더욱 푸르다.  대나무숲  에선 하늘을 가릴 듯 푸르름이 가득하고 아름드리 메타세쿼이아가 도열한 길에는 푸른 봄의 낭만이 흐른다. 천상의 무릉도원을 지상에 옮겨 놓은 듯한 소쇄원까지 은 푸르름이 넘쳐 국내 힐링여행하기에 제격이다.  먹거리가 있는  국수거리까지 푸르름이 가득한 5월  로 떠나보자.​  1일차 :  → 국수거리 →  관방제림 → 담빛예술창고 → 메타세쿼이아 길 → 메타 프로방스2일차 : 창평 슬로시티 삼지내 마을 → 돌담 카페 → 명옥헌 원림 → 소쇄원​​​ 1.  ⊙ 주소 : 전라남도 군 읍 로 119 전라남도 군 읍 로 119 ​​​ ​ 은 관방제림과 영산강의 지류 천을 끼고 있는 대나무숲이다. 이곳에 들어서면 '대나무 나라'라는 것을 알 수 있을 정도로 그야말로 울창하기 그지없다. ​​​​ ​ 입구에서 야트막한 길을 오르면 이라는 이름에 걸맞게 초록빛 대나무가 하늘을 찌를 듯 빼곡한 대나무숲과 봉황루가 어우러져 장관을 이루고 있다. ​​​​ ​ 8가지 테만 길에는 사랑이 변치 않는 길, 선비의 길, 추억의 샛길 등 정겨운 명칭들이 붙어 있다. 매표소에서 표를 끊고 제일 먼저 만나는 죽림원 테마 길은 '운수 대통'길이다. 그저 걷다 보면 저절로 무아지경에 빠지게 되는 신비한 죽림이다. ​​​​ ​바람은 마치 죽향을 그릇에 담아 면전에 뿌린 듯 진하되 탁하지 않았다. 온통 총천연색의 홍수에 익숙하던 눈이 오직 푸른 대나무와 흙색의 길뿐이니 눈이 저절로 편안해졌다. ​​​​ ​그래서일까? 사람들은 이곳에 들어오면 모두 느긋해지는 것 같다. 서둘러 걷는 사람은 눈을 씻고 찾아봐도 없다. ​​​​ ​ 여행은 국내 힐링여행으로 부족함이 없을 정도로 사방이 초록세상이다. 눈이 시원하고 힐링 소리가 입에서 저절로 나온다.  대나무숲에서 난 길은 꼬불꼬불해서 바람이 거의 들어오지 않으니 대나무숲 산책코스는 한겨울에 가도 봄가을처럼 포근하기까지 하다. ​​​​ ​맑고 뜨거운 여름에 오는 도 좋겠지만 흐린 날의 은 색다른 맛을 일깨워준다. 흐린 날, 의 대나무 향기는 멀리 퍼지지 않고 낮게 깔려 맑은 날보다 더 강하다고 했던 어느 작가의 말이 생생하게 떠올랐다. ​​​​ ​ 출입구 초입에 있는 이이남미술관은 대나무 도시 의 이야기와 풍경을 미디어아트로 전시해 놓은 곳으로 꼭 한번 들러 볼 만하다. 죽향정, 의향정, 불이정, 추월정 등 대나무 고을 과 잘 어울리는 정자들도 산책로 곳곳에서 만날 수 있다.​​​​ ​은 야트막한 산에 자생하는 대나무를 활용해 조성한 거대한 죽림욕장이요 삼림욕장이다. 왕대나무를 비롯한 여러 대나무가 밀생하며 힐링 걷기 코스로 각광받고 있다.​​​​ ​여름에 시원하게 그늘을 만들어주고 몸에 좋은 음이온을 듬뿍 내뿜는 여행지다. 바람이라도 부는 날에는 '대나무' 사이로 나는 자연의 소리가 지친 심신을 달래주고 청량감을 불어넣어 준다. ​​​​ ​어쩌면  여행으로 이곳에 왔다가 아이처럼 길을 잃어도 좋을 만큼 선선한 바람은 몸을 감싸고돌면서 은은한 향기를 뿌려 놓고 간다. ​​​​ ​국내 힐링여행으로 좋은 이곳은 대나무숲 길을 천천히 걸으며 자연이 주는 풍광과 간간이 불어오는 바람에 서걱대는 대나무 잎이 서로 부딪히는 소리가 신묘한 음악처럼 들려온다. ​​​​ ​ 대나무숲 사이에서 아침을 맞아 산책하러 나온 공기는 무더운 바깥바람을 아직 만나지 않은 것인지 시원하면서도 맑다. 나무 사이로 들려오는 싸아~ 하는 바람 소리가 시원하고 상큼해 굳어있던 몸이 절로 풀리는 듯한 느낌이었다. ​​​​ ​코로나를 피해  대나무숲에서 느긋하게 산책하러 온 이들의 마스크에 가려진 얼굴에 흐뭇한 상쾌함이 가득 담겨 있다. 부모를 따라온 어린아이는 기분 좋게 웃고 있고 다정하게 사진을 찍고 있는 연인들의 두 눈에는 사랑이 흘러넘친다. ​​​​ ​초록색 느낌이 물씬 나는  은 이국적 정취 때문에 베트남 전쟁을 배경으로 한 한국 영화 '알포인트'의 촬영지로도 알려져 있고 그 외 드라마 영화 등 많은 촬영지로 등장하기도 했다. 특히 기억에 남는 것은 1박2일이다. ​​​​ ​당신의 뱃살은 표준입니까?라는 대나무 사이를 지나며 웃음꽃을 피우기도 했다. 누구는 20대, 누구는 답 없음. 나는 어디일까? ​​​​  ​또한 한국의 옛 전래동화인 임금님 귀는 당나귀 귀를 테마로 조성된 '임금님 귀는 당나귀길'은 동화 속 주인공이 될 수 있는 포토존과 더불어 임금님 귀에 소원을 빌 수 있는 특별한 공간을 연출해 을 찾는 이들에게 재미있는 체험과 전통문화를 배울 수 있는 공간으로 인기를 얻고 있다. ​​​​ ​그 앞에 마련된 대나무 의자에 비스듬히 누워 지그시 두 눈을 감아 보았다. 미세먼지에 찌들었던 마음은 상쾌해지고 맑아졌다. 국내 힐링여행으로  대나무숲 에 오길 정말 잘했다는 생각이 절로 들었다. ​​​​ ​쉼 없이 현실적 가치를 쫓는 우리의 삶을 다시금 돌아볼 수 있는 곳이 바로  이 아닐까? 마디마디 비움으로써 단단해지는 무소유의 가치처럼 때로는 곧은 성정 안에 거친 바람을 담아내는 그 넉넉함이 환청처럼 대숲의 소리로 다시 내 귀에 일렁였다. ​​​ 2.  국수거리 ⊙ 주소 : 전라남도 군 읍 객사리 국수거리전라남도 군 읍 객사리 ​​​​ ​ 여행 오면 먼 길을 달려오느라 출출해진 배를 채우는 일이 급선무다. 그래서인지  여행자들은  여행 코스로  국수거리를 꼽는다. 국수거리는 을 가로지르는 관방천을 따라 늘어서 있는데 주변만 가도 구수한 국물 냄새에 이끌려 자연스럽게 발길을 돌리게 된다. ​​​​ ​저렴한 가격과 뜨끈한 국물, 면을 호로록 빨아들이면서 절약하는 시간까지  먹거리로 국수만 한 음식이 없다. 국수는 물국수와 비빔국수, 두 종류이며 요즘에는 얇게 부쳐낸 파전도 인기다. ​​​​ ​관방천을 바라보며 식사를 할 수 있는 야외 테이블이 조성되어 있는데 이날은 실내로 들어갔다. 둥근 테이블에 둘러앉아 먹는 맛이 제법이었다. ​​​​ ​배고픈 탓에 파전, 비빔국수, 물국수, 계란까지 주문했다. 국수의 양이 어찌나 많은지~. ​​​​ ​넘칠 듯 담아준 멸치국수는 정말 탁월한 선택이었다 싶을 만큼 입맛을 사로잡았다. 호로록호로록 거리며 몇 번을 먹었는데 그 많던 국수를 순삭 하고 말았다. ​​​​ ​비빔국수 역시 기대 이상이었다.  국수거리는 이상하게도 배가 부르든 고프든 한 그릇 먹게 되는 거리인데 아마도 관방제림의 친근한 분위기 그리고 워낙에 국수를 좋아하는 면발 민족이라 그런 게 아닐까 싶다. ​​​​ ​쫄면 같기도 하면서 맛있어서 비빔국수 역시 순식간에 먹어치웠다. 계란까지 같이 먹으면 금상첨화다. 국내 힐링 여행하기 좋은 에 가면  대나무숲 과  먹거리가 있는  국수거리는  여행 코스 필수가 아닐까 싶다. ​​​​ ​멸치 육수에 삶은 계란은 꼭 먹어봐야 할 것이다. 추운 겨울에 따뜻하게 먹을 수 있도록 국물에 넣어주던 것이 시초가 되었다고 하는데 지금은 국수와 함게 즐길 수 있는 대표 음식이 되었다. ​​​​  ​​​​ 
​   대나무숲산책로 완전 추천! 분위기 맛집   여행에서 무조건 빠지지 않는 그렇다면 필수코스라고 할 수 있죠?​가을에 다녀온 도 너무 좋았지만푸릇푸릇한 여름에 다녀왔어도 진짜 좋았을거야,,그리고 눈 쌓인 대나무숲도 예뻤을거야..그렇다는건 사계절 내내 예쁘다는 뜻ㅋ​ 전라남도 군 읍 로 119    입장시간동절기(11~2월) 09:00 - 18:00하절기(3~10월) 09:00 - 19:00​  주소전라남도 군 읍 로 119​  연락처061-380-2680  ​​ 은 관방제림과신호등 하나 사이에 두고 있기 때문에을 다녀온 뒤관방제림을 구경하시는 루트를 추천합니다.​* * *​ 주차 팁!​ 주차장은 후문쪽에 위치해 있거든요관방제림 근처 공용주차장에 주차를 한 뒤정문으로 들어가는것을 추천합니다.주차비는 모두 무료!​ 구경하고 관방제림 구경한 다음다시 후문까지 걸어가려면 너무 멀엉ㅠ​​ ​​날씨가 너무 맑아서 더 좋아벌임;구름 한점 없는 날씨라대나무숲 구경하기에 찐으로 좋을 각​​ ​​  입장료​은 입장료가 따로 있슴다.성인 3,000원 / 청소년 1,500원 / 초딩 1,000원입장료가 전혀 아깝지 않은 곳이니꼭 꼭! 다들 구경했으면 좋겠음.​ 은 강아지가 들어갈 수 있슴다.대형견은 출입금지, 소형견은 안고 갈 수 있어요.​대체적으로 과 같은 곳들은반려동물 출입이 제한되는데 은안고서라도 다녀올 수 있으니 좋더라고용​​ ​​입장료 구매 후, 안심콜 등록 후,체온까지 잰 다음에 입장 해봅니다.​​ ​​캬..... 진짜 므찌다..입구부터 대나무들이 쫙~~~ 올라있음멋져멋져.....​​ ​​푸르고 높은 가을 하늘과푸릇푸릇한 대나무와한옥 건물, 게다가 익어가고 있는 단풍까지.​뷰가 너무 좋은거 아닙니까?초입부터 이렇게 예쁘면 어쩌자는것임ㅠ​​ ​​ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ여기가 의 첫번째 포토존이더라고요확실히 배경이 예쁘니까막 서있어도 감성돋는 사진 건지기 성공​​ ​​아까 그 한옥 건물은 카페입니다.여기에서 바라보는  뷰는 진짜 예쁨.​전깃줄이 하늘을 가리지 않으니뻥 뚫린 뷰가 증맬증맬 좋으다ㅠ​10/22에 다녀온 이니지금은 단풍이 더 많이 들었겠어요.울긋불긋 단풍이 들었으면 더 예뻤을거야.​​ ​​날씨도 너무 좋구요.이런 뷰를 보면서 살고싶을 정도로자연 경관도 증맬 멋져벌임​​ ​​다시 계속  투어를 해봅니다.​​ ​​대나무숲은 확실히 그림자가진짜 몽글몽글한 윤슬같이 들어와욥..그림자 사진도 감성적이야;;​​  ​​그림자가 윤슬같다고 했잖아요?바람에 대나무가 흔들리는 소리를 들어보면마치 파도가 바위에 부딪히는 소리가 남.​그리고 가장 위쪽에 있는 대나무들이 흔들리면서서로 부딪히며 내는 소리도 진짜 좋습니닷,,​죽비치는 소리랑 비슷하다고 느꼈는데생각해보면 죽비도 대나무로 맹근것;​​ ​​저는 10월에 다녀와서 안에 있는 이이남 아트센터를무료로 들어갈 수 있었어욥.럭키걸​​ ​​미디어 아트가 전시중이었어서이것도 한번 슥- 구경하고 갑니다.​​ ​​에서는 영화촬영도 꽤 많이 했음.알포인트, 일지매 등등등..​중간중간 영화 촬영 포인트가 적혀있으니그 곳에서 기념사진 찍어도 좋겠어요​​ ​​은 어느 길로 가도다시 정문으로 나갈 수 있어욥.​ 안내도를 보고가장 크게 돌 수 있는 구간을 확인 후사색의 길로 가봅니다.​​ ​​캬.. 진짜 머찌다.여름에 왔으면 진짜 싱그러웠을 것 같아욥.​게다가 햇빛을 거의 차단해주기 때문에 내부는 살짝 온도가 더 낮음.따듯한 외투 챙겨가세요​​ ​​길을 따라 쭉 가고 있었는데갑자기 한 구간에 사람들이 몰려있더라고요?​​ ​​의 핫플레이스 중 하나인당신의 뱃살은 표준입니까? 구간ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이거 제주도에도 있지 않나욥?예전에 해본 것 같은 너낌​​ ​​이런거 그냥 지나칠 수 없으니또 한번 도전해봅니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​20대가 17.35cm이거든요.가뿐하게(?) 성공!아무튼 성공.아무튼 아직 20대.(?)​​ ​​계속해서 대나무숲만 걸어도 너무 좋았을텐데중간 중간 너무 귀엽게 잘 꾸며놨더라고요​대나무 숲 하면 임금님 귀는 당나귀 귀 국룰요즘 애들도 이 동화 읽으면서 자라나요?​​ ​​원래는 이런 포토존 별로 좋아하지 않지만웬지 한번 찍어봐야 될 것 같은거임​​ ​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ귀여운 사진 건지기 성공!​​ ​​어린이 놀이터도 있었는데나는 어린이가 아니니까사랑이 변치 않는 길로 가봅니다.​친구랑 함께 온거니까우리 우정 포에버 하면서 갈거에요​​ ​​중간에 서원주막이 있었는데날씨가 덜 추웠으면 댓잎아이스크림 먹었을거야..내년 여름에 또 가야지​​ ​​진짜 대나무 흔들리는거 너무 예뻐,,미쳤냐고ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​ ​​팬더+대나무 조합은 실패없지.폭포에 팬더들을 잔뜩 데려다 놓은것임ㅠㅠ​​ ​​뭔가 귀여워요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ실제로 멀리서 보면 진짜 팬더같음​​ ​​대나무를 잘 부탁해​​ ​​햇빛이 너무 잘 들어오니여기에서도 잊지 않고 사진 찍어줍니다.​​ ​​아잇참이렇게 대놓고 사진 찍으라고 하면또 안찍을 수가 없죠.​ 추월산 뷰파인더라서배경이 진짜 예쁩니다.​​ ​​헤헷귀여운 사진 남기기 성공우리 우정 포에버​​ ​​여기는 위쪽이라 그런가 진짜 추웠음;;바람 엄청 불었고요....​어떻게 사진을 찍었는지 기억이 안납니다.그냥 추웠던 기억만 남ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​이제 철학자의 길로 들어가봅니다.​​ ​​이제 다시 정문까지끝없는 대나무 숲을 걸어서 가줍니다.​여기는 사람이 많이 없고한적해서 대나무 뷰로 사진찍기 딱 좋음​입구쪽에는 사람 짱 많았는데실제로 여기에서는 두 커플 본 것 같아요​​ ​​ 안에서대나무들에게 매력을 느끼고 있었는데아 진짜 눈살 찌푸리게 하네요.​이런건 왜 새기는거야 진짜;완전 극혐ㅠ​​ ​​ 내에 있는 대나무에 낙서하면벌금 내야 됩니다.제발 대나무 낙서 멈춰!!!!!!!!​​ ​​이렇게 의 대나무숲 투어가 끝났습니닷.넉넉잡고 1시간 30분 정도 잡으면을 크~게 돌아볼 수 있어요.​실제로 우리는11:34에 입장해서 12:54에 나왔음스팟마다 사진도 잔뜩 찍으면서여유있게 구경했는데 저 정도 걸렸으니1시간~1시간 반 이면 충분해요!​​ ​​길 건너면 바로 관방제림!!​ 은 무조건 가보시길 추천합니다ㅠ즐거운 여행 하세요♥​​  대나무숲 가볼만한 곳 추천끝!​ 
​​​  하절기(3-10월) 09:00~19:00동절기(11-2월) 09:00~18:00입장마감 1시간 전​​ 전라남도 군 읍 로 119한옥체험장전라남도 군 읍 죽향문화로 378 A(정문) B(후문)​ 주차안내(정문) 전남 군 읍 로 134(후문) 전남 군 읍 죽향문화로 378┗ 현재 후문 주차장 공사로 인해 아래 신설 주차장 이용전남 군 읍 죽향문화로 381​해설시간하절기(3-10월)14:10~14:40 / 15:10~15:40 / 16:10~16:40동절기(11-2월)10:10~10:40 / 11:10~11:40​입장료일반 3,000원청소년&군인 1,500원초등학생 1,000원미취학아동 무료​​​이때의  여행은 정말 날씨가 다했다.첫날 둘째날 방문한 카페들 포스팅에도 날씨 얘기만 주구장창 했는데 이번도 그럴 예정 🌤​일단 우리는 후문으로 가서 주차했다.위에도 말했지만 현재 후문 주차장은 공사 중이라 신설 주차장인 상기 주소로 찍고 이동해야 합니다!​​ ​​고등학교 때 에 온 적이 있는데(근 10년만에 방문;;)그땐 정문으로 와서 후문에 이렇게나 예쁜 곳이 있는지 몰랐다.​​ ​​아니 정말 날씨가 미쳤다...💚​​ ​​그네도 있고 사진은 없지만 투호놀이도 했는데너무 안들어가서 셋다 화가 많이 났다고 한다. 낄낄​​ ​​갑분 발사진​​ ​​아 예뽀 ! 움직이는 곳마다 감탄이 절로 나왔다.나 자연 좋아하네​​ ​​ 안내 책자들고 설정샷짠것도 아닌데 마치 트윈룩 같이 입고 온 우리 쁩!​​ ​​당신은 뱃살은 표준입니까?뼈 때리길래 기분나빴는데 그래도 아직 20대 통과돼서 다행이다..​​ ​​여기저기 귀염뽀작한 포인트들이 많았담🐼팬더들 귀욥​​   ​​twinlook~~ (당비 소외)​​ ​​한참을 대나무숲을 돌아다니다가 위로 쳐다보니또 이런 예쁜 풍경이,, 🤭​​ ​​가볍게  둘러보는데 생각보다 꽤 오래 걸렸다.꼬박 2시간정도는 자연자연에서 힐링 할 수 있어서 좋았다능 :)​​  ​​정말 날씨가 그리고 하늘이 다 했던  🌿피톤치드 가득 느끼며 초록색도 원없이 보고 와서 셋다 너무 만족스러웠던 여행이였다.​​_HOE 
