이번 광주 보성 에서 까지 가게될 줄은 몰랐지만보성에서 한시간이면 에 도착하길래둘째날 오후는 에서 시간을 보내기로 했다!​은 대학교 신입생때 가본 이후로 처음이라거의 10년만에 가보는 듯!?​10년 전에 갔을 땐 은 관심도 없었는데이번엔 못가본 곳을 가보고 싶어서 을가장 먼저 들렀다!  주차장을 찍고 갔는데,주차장 규모가 커서 손쉽게 주차를 할 수 있었다!​개천절 연휴를 끼고 가서 놀러온 사람들이 진짜 많았다!잔디밭에 텐트와 돗자리를 깔고 놀던데나도 당장 텐트치고싶었다!!! ​하지만 텐트는 없으니까 그냥 산책에 만족하는걸로 은 듣던대로 너무나 예뻤다​제방을 만들고 양 사이드에 나무를 가득 심어놨는데물속에 비친 나무도 하늘도 너무 예쁘고나무가 다 크고 울창해서 힐링 느낌 가득!​가을이면 나무들 단풍이 아주 멋있게 진다고하는데11월쯤 오면 더 멋있을 것 같았다​하지만 초록초록한 나뭇잎의 도충분히 아름답다  해가 질때까지 이곳 일대에서 놀았기 때문에석양이 지는 도 볼 수 있었는데사진에 다 담기지는 않지만 풍경이 너무 멋있다​예전엔  메타세콰이어길을 찾아갔었는데이번엔 에서 의 울창한 가로수를마음껏 즐길 수 있었다! 이른 아점을 먹은터라 오후시간 쯤 배가 출출했는데마침 국수거리가 있어서우리도 국수한그릇 먹고가기로​을 쭉 걷다보면죽녹원으로 건너가는 다리가 나오는데거기서 더 걸어가면 국수거리가 이어진다 여러 국수집 중 우리가 들린 곳은 진미국수!​선택의 기준은...그냥 백종원 3대천왕인가에 나왔다고해서 선택했다ㅎㅎ​시에서 만들어놓은 야외석 자리가 있어서이 곳에서 국수를 먹을 수 있는데, 꽤나 분위기가 좋다 우리는 국물국수랑 비빔국수 하나씩 주문각각 4,000원 5,000원으로 저렴한 편   공장식으로 마구마구 만들어내는지진짜 빨리 나왔던 메뉴들​당연히 소면일 줄 알았는데, 이렇게 굵은면이 나와서조금 당황했다! (난 소면이 좋다구요)​하지만 배가 고파서 꽤 맛있게 먹었다​난 비빔국수가 더 맛있었는데오빠는 국물이 더 좋았다고해서역시나 우리 둘 입맛은 취향차이가 극명하다 국수 한그릇씩 먹고난 뒤 향한 곳은 죽녹원!​사실 죽녹원을 갈 생각은 없었는데 바로 옆에 붙어있어서 안갈수가 없었다.​쪽 주차장에 주차하고 / 죽녹원 코스로 계획을 짜면완벽한 코스 완성! ㅎㅎ  오빠가 사준 초콜렛 아이스크림 먹으며죽녹원까지 걸어가기​죽녹원 입장료는 성인기준 3,000원이고관람시간은 오전 9시부터 오후 7시까지이다.(동절기는 6시까지)​문화관광해설 시간도 있어서시간이 맞는다면 해설을 같이 듣는 것도 좋을 것 같았다 죽녹원을 산책하는 코스는 꽤 다양한데우리는 그냥 발길닿는대로 막 걸었다​사실 죽녹원에 들어갔을 때 쯤엔그날 하루종일 너무 많이 걷고 피곤해서약간 지쳐있었는데가벼운 마음으로 온 죽녹원인지라약간 난이도 있는 경사도에 살짝 당황했다​편한 신발 신고 가는게 좋을 듯하다슬리퍼 너무 힘들었음... 크크 그래도 대나무숲이 만들어내는 풍경은 너무좋고대통밥 냄새처럼 풍기는 대나무향도 너무 좋다  또 숲 안이라 그런지 바람도 살랑살랑 불어매우 시원했는데,죽녹원을 등산(?)하며 흐르는 땀을 시키기 제격이었다​바람이 불때마다 대나무잎이 우수수 떨어지는데대나무잎이 떨어지는건 또 처음봐서 신기했다.​무협지에 나올 것 같은 풍경이었음 늦은 오후 거의 해가 질 시간에 가서살짝 어둑어둑한 죽녹원이었지만어둑한 대나무숲도 꽤나 운치있고 멋있다. 굵은 대나무대들이 주는 시원한 느낌이너무나 청량했던  죽녹원 하늘도 한 번 더 쳐다보고 걷고 걷고 또 걷기  중간중간 쉬어갈 수 있는대나무로 만든 체어가 있는데약간 찝찝했는데 오빠는 잘 눕더라...​나도 너무 힘들어서 그냥 누웠는데생각보다 엄청 편해서 한번 누우니 일어나기가 싫었다 어느 코스로 내려왔나 기억도 안나지만어쨌든 하산길에 만난 팬더들​꽤 귀여워서 어린이들이 좋아할 것 같았다 ㅎㅎ​1박 2일에 이 나왔을 때 진짜 핫했던 죽녹원인데벌써 그것도 10년이 더 된 일이라니새삼스래 세월의 빠름도 느끼고​20살 때 죽녹원은 진짜 재밌었는데30살 죽녹원은 너무 힘들었다 ^^​그래도 같이 온 우리 오빠는 너무 좋았다고해서의미있었던  이었다!​사실 다 놀고 먹은 떡갈비가 젤 인상적이었만🔥🔥 전라남도 군 읍 객사7길 37국수거리전라남도 군 읍 객사리죽녹원전라남도 군 읍 죽녹원로 119   
​  ​​​​​​한달 일정의 전국 마친후 가장 인상깊었던 도시는 전라남도  이었습니다​​가장 좋았다.. 라는 의미는 아니고 한달전까지만 해도 이 어디있는 도시인지 몰랐을 정도로 존재감 없었는데 알고보니 유명 관광지가 몰려있는 관광도시 더라구요​기대한것에 비해, 내가 몰랐던것에 비해 만족도가 높았던 도시 입니다..^^​​​​​​​​​​ ​​방문시기 : 2020년 5월 23일관람 소요시간 : 40분​​​​​​  주차장​​​ 이 넓다보니 주차장이 여러곳에 있는듯한데 저는 그냥 네비게이션이 알려주는곳으로 갔습니다​주차비 및 입장료 무료​​​​​​ 전라남도 군 읍 객사7길 37 주차장전라남도 군 읍 객사리 169-2 길전라남도 군 읍 객사리  ​​왼쪽에 국수거리 보이세요?배 고파서 국수 먹으려 갔더니 오전 9시에 문 연 집이 없더라구요..ㅠ​​​​​​  숲길​​​ 은 관방천에 제방을 쌓아올린 관방제 위에 숲을 조성한 것으로 최고 수령 300년의 풍치나무, 팽나무, 음나무등 낙엽성 활엽수들로 구성되어 있습니다​오른쪽이 관방천, 왼쪽 아래에 주차장 있습니다​​​​​​  ​​​이곳을 즐기는 방법은 2가지로 관방천 변 산책, 제방 위 숲길 산책 모두 좋지만 풍경이 아름다운 관방천 변이 좀 더 유명한 핫 스팟 입니다​야경도 볼만하다고 하는데 야경을 별로 안좋아해서 밤에는 관광지 거의 안갑니다야경은 자연의 미가 아니고 조명빨 이거든요..^^​​​​​​  이른 아침이라 아무도 없음​​  ​  ​​​오늘날 을 전라남도  명소로 만든것은 바로 이 풍경으로 다리 위에서 보는 경치가 시원~ 합니다​관방제의 길이는 6 Km 로 이중 2 Km 구간에 풍치림이 조성되어있고 이를 이라 부르고 있습니다​​​​​​  사랑을 부르는 데이트 코스​​​에는 데이트 코스로 적합한 관광지가 2곳 있는데 메타세콰이어 길과 이 그것으로 메타세콰이어 길 리뷰는 이미 발행된바 있습니다​​​https://blog.naver.com/kayak71/222004398873 전남  가볼만한곳 : 메타세콰이어 가로수 길 & 주차 팁​​​​​​​국내 메타세콰이어 길중 가장 유명한건 전남 과 남이섬 일듯 싶은데요남이섬은 2번 다녀...blog.naver.com ​​​데이트는 일반적으로 사랑을 막 꽃 피우려고 할때 많이 하는데 이때 중요한 것이 교감과 대화 입니다​관광지가 너무 예쁘고 화려해서 이곳저곳 갈곳 많으면 본래 목적인 교감과 대화에 지장 줄수도 있는데 은 멋지긴 하지만 몇번 보면 더이상 볼게없는 단순한 길이라 한적한 제방길 걸으며 많은 교감 나눌수있는 데이트 코스로 딱~ 좋은곳 입니다​​메타세콰이어 길도 마찬가지구요두 곳이 서로 지척이라 둘다 찍으면 진도 팍팍 나가실수도 있습니다물론 개인 역량이 중요 하겠지만..^^​​​​​​  푸른 갈대​​  ​​​ 의 역사는 1648년까지 거슬러 올라가는데 조선 인조 26년 부사 성이성이 수해를 막기위해 제방을 축조하고 나무를 식재 하였고 그후 1854년 부사 황종림이 다시 제방을 축조하고 숲을 조성한것 이라고 합니다​​​​​​  ​​​​​​  ​  겁 없는 비둘기​​중간 지점쯤에 비둘기 떼가 모여있는데 사람이 지나가도 본척도 안하더군요영악한 것들..​​​​​​  ​​​덥지않은 이른 아침 나 홀로 경치좋은 길을 걷는 느낌은 외로움 이라기보다 환희 입니다아직 아침 이슬 머금고 있는 풀잎 보고 있으면 생명의 기운이 느껴진다고 해야하나.. 하여간 온갖 긍정적인 기운이 다 느껴집니다​평소 밤 늦은 시간 취침, 오후 기상의 일상을 보내며 다크니스에 친숙했는데 브라이트니스의 신세계를 한달 동안 맛 봤다는..^^​​​​​​  단조로운 수변 산책로​​  천연기념물 제366호​​전라남도   일부 구간은 천연기념물로 지정되어 보호되고 있는데 천연기념물 지정구간에는 185 그루의 크고 오래된 나무들이 있습니다​​​​​​  ​​나무 펜스 위에 새 앉아있는거 보이세요?​​​​​​  ​​저 녀석도 꿈쩍 안하고 저도 꿈쩍 안하고 한동안 거리를 두고 지켜봤는데 미동도 안해서 모형인가.. 했습니다​​​​​​  ​​가까이 다가갔더니 모형 아니고 진짜 새 더라구요저런 새는 저수지, 늪 같은 철새 도래지에서 자주 볼수있는데  자연환경이 좋긴 한가 봅니다​​​​​​  날아가는 새​​​나름 조심조심 다가갔으나 이내 인기척을 느끼고 도망가는 새 입니다​옆에 흐르는 천이 관방천 이라고 하는데 네이버 지도에는 영산강 이라고 나와있고 둘이 같은건지, 다르다면 뭐가 맞는건지는 모르겠습니다​​​​​​  공사중인 데크 구간이 있어 도로로 나온 모습​​  수위 조절용 보​​  ​  ​​전라남도  으로 에 온 이유는 바로 저 사진 때문으로 여러분들께도 어필하는지 문득 궁금해 집니다..^^​​​​​​ 출처 구글 가을 ​​​낙엽성 활엽수들로 구성되어있어 가을 단풍이 장관으로 심지어 황량한 겨울에도 아주 볼품없지는 않는 매우 드문 4계절 전천후 지 입니다​아무리 좋은곳도 겨울에 가면 별루인데 사진으로 보니 겨울에도 그래도 좀 느낌이 살아 있더라구요​​​​​​  ​​​​​​힌클랑의 한마디​​​ 은 관방천 주변에 조성된 풍치림이 아름다운 곳으로 천연기념물로 지정된 곳입니다​단조로운 구조로 인해 많은 대화를 나눌수있어 데이트 코스로 적합하니 관계 진전시키고 싶은 커플들은 여기로 모이세요..^^​​​Published by 자유 길라잡이 힌클랑​​​ 
​ 전남 을 다녀온 날 죽녹원과 메타세콰이어 길을 가기 전  을 먼저 둘러보기로 했는데요. 점심시간이라 국수거리에 들러서 허기진 배를 채우고 여정을 이어나갔습니다.​​ 죽녹원은 몇 번 다녀왔지만 근처에 이런 곳이 있는지는 모르고 있었는데요. 생활정보 TV에서 봤던 게 기억나서 검색해 보니 바로 옆에 위치하고 있어서 주차 후 걸어가 봤습니다.​​ '향교교'를 건너면서 바라보는 영산강 상류는 알록달록 단풍으로 물들어 있었는데요.​​ 메타세콰이어 숲 못지않게 산책하기 좋아 보였어요.식사 후 죽녹원으로 바로 가려다가 짧은 구간이라도 걸어보자 해서 잠깐 가보기로~!​​ 하천 옆으로  국수거리가 조성되어 있었는데 입구에 가게 이름들이 쭉 적혀있었습니다. 12개 정도 중에서 어딜 가야 할지 정해놓고 간 게 아니라서 일단 한 바퀴 둘러보기로 했어요.​​ 춥지 않아 다행히 야외 테이블에서 밥 먹기 딱 좋은 날씨였습니다. 식사시간이다 보니 사람이 엄청 많은 곳도 보이고 했어요. 평일이지만 점심 식사시간이라 그렇겠죠? 관광지라서 한가할 거라 생각했는데..;;​​ 사람이 많은 곳은 빈자리가 없고, 없는 곳은 또 휑하더라고요.​​ 걷다 보니 인기 많은 곳은 백종원의 3대 천왕에 나왔던 집과 생생정보통에 나왔던 집이 있었는데요.​​ 저희는 백종원의 3대 천왕에 나왔던 옛날 진미국수로 선택했어요~ 지나가면서 보니 메뉴 구성이나 반찬은 비슷하던데, 아무래도 손님 많은 곳이 회전이 많아서 재료가 신선할 거라는 생각!?​전남  중 식사 후  을 바로 둘러볼 수 있다는 장점이 있고, 야외에서 먹는 분위기가 좋았던 것 같아요.​​ 메뉴는 간단하게 몇 가지 없어 고르기 쉬웠고요. 저희는 국수 2개 파전, 한방약계란 선택했어요.패스트푸드는 아니지만 음식 회전이 빨라서 오래 웨이팅 하지 않고 자리에 착석할 수 있었어요.​​ 아래쪽 주차장과 하천이 보이는 뷰 였지만 뒤편으로 높은 건물도 없고 공기가 상쾌해서 좋았습니다.계란이 먼저 나오고 파전, 국수 순서로 나왔어요.​ 계란은 약물에 오래 삶았는지 흰자가 노르스름한 게 삶은 계란 오랜만에 먹으니 맛있더라고요.옛날 진미국수 메뉴 중에서 파전이 기대 이상으로 정말 맛있었는데 찍어 먹는 소스가 일품이었습니다.​​ 멸치국물국수는 특별할게 없지만 고명이 많이 들어있었고요. 일반 면이 아닌 중면을 사용해서 조금 굵다는 점? 아주 살짝 쫄깃하면서도 콩나물이 들어있어 씹는 식감이 좋았어요.​​ 사실 메뉴 자체가 '우와~ 맛있다'라는 감탄사가 나올 수 없겠지만 가격이 아주 저렴하고 기대 이상으로 만족스러웠던 한 끼였어요.파전과 계란은 꼭 같이 드셔보세요. 후회 안 하실 듯! ㅋ​ 과 국수거리는 같은 곳이라고 해도 무방할 정도로 가까워서 식사 후 산책하기 좋았어요.​​ 전동 바이크와 자전거를 대여해 주는 곳이 있었는데 메타세콰이어길까지 연결되어 있어 이용해도 괜찮을 것 같더라고요. 죽녹원을 다녀왔더라면 이용해 봤을 거 같아요.다시 전남 을 간다면 죽녹원을 먼저 둘러보고 메타세콰이어길까지 전동 자전거를 타고 가는 일정을 고려해 봐야겠습니다.​​ 징검다리가 놓여있어 건너가는 재미도 있었고요. 향교교 아래를 지나가면 울창한 나무숲이 펼쳐지는데 다리 하나 두고 분위기가 완전히 다르죠!?​​ 약 2km에 걸쳐 이루고 있는 풍치림은 면적이 4만 9228제곱미터에 수령 300~400년에 달하는 나무들이 빼곡하게 자리 잡고 있다고 해요.1991년 11월 27일 천연기념물로 지정되었고, 2004년에는 산림청이 주최한 아름다운 숲 전국대회에서 대상을 수상했다고 합니다.​​ 주요 수종으로는 푸조나무, 팽나무, 벚나무 등 약 420그루가 있다고 하는데, 멀리서 보면 막대 아이스크림 꼽아놓은 것처럼 귀여운 모습이었어요.​​  국수거리에 있는 옛날 진미국수에서 배를 채우고 적당히 산책하기 좋았는데요. 죽녹원의 경우 낮은 경사의 오르막길이 있지만, 여기는 무료에다가 평지로 되어있어 아이와 함께 방문해도 부담 없겠더라고요.​​ 하천을 따라 나무데크로 산책로가 놓여있고 뒤편으로는 전기자전거가 다닐 수 있게 길이 넓게 되어있어 사람이 많아도 걷기 충분해 보였습니다.​​  은 연인들 데이트 코스로 정말 좋아 보였는데요. 전남 으로 삼삼오오 친구와 가족단위로도 괜찮겠지만 셀카봉과 삼각대를 챙겨서 예쁜 인증 사진 찍으러 온 커플이 많이 보였어요.​​ 봄, 여름은 푸르고 맑은 매력이 있겠지만 지금 이 시기에는 붉게 물든 단풍이 멋지더군요. 죽녹원만 다녀갔다면 후회할뻔했습니다.​​ 중간에 벤치가 많이 놓여있어 커피 테이크아웃해서 걸으면 참 좋을 것 같았어요. 첫 방문이라 그냥 걷기만 했는데, 마스크 없이 길거리에서 마음껏 커피 마셔도 되는 날이 빨리 왔으면 좋겠다는 생각이 들었어요.​​ 메타세콰이어 길보다 밝고 접근성이 좋다는 것도 장점이고요. 걷는 게 귀찮거나 불편하다면 전동 바이크와 자전거도 통행이 가능하다는 것도 메리트가 있습니다.​​ 전남  코스로 국수거리에서 식사 후  에서 산책을 다녀왔는데요. 걸어서 3분 거리에 있는 죽녹원 후기는 다음 기회에 포스팅할 계획입니다. 메타세쿼이아 길 후기는 아래에 남겨놓을게요.​  ​ [네이버 인플루언서] 달콤살벌허니Paradise is where I am.꿀처럼 달달한 일기를 공유해요.in.naver.com 포스팅이 도움이 되셨다면 '팬하기' 부탁드립니다.​​>> 함께보면 좋은 글 << 전라도  , 메타세콰이어 길 단풍 구경, 프로방스까지개인적으로 단풍 구경 가보고싶었던 곳이 있어 전라도  을 다녀왔습니다. 죽녹원을 둘러보고 메타...blog.naver.com 전라남도 군 읍 객사7길 37국수거리전라남도 군 읍 객사리 # #국수거리 #전남 
 ​안녕하세요이번 저희 가족으로내장산 단풍 구경 후숙소를 엄청 고민했었어요ㅎㅎ​정읍, 전주, 광주 등엄청 여러 후보지를 고민하다가부산으로 다시 돌아올 것을 생각해에 숙소를 잡았습니다.내장산에서 은 정말 금방이라내장산 가족 숙소 고민하는 분들은여기도 보시면 좋을 것 같아요☺️​ 내장산 단풍 절정 가을  주차장 네비 케이블카 요금 꿀팁 등산 안 하고 단풍구경여러분 안녕 ! 가을을 맞이하여 단풍 가는 분들을 위한 내장산  이야기 입니다. 내장산 주차, 케이...m.blog.naver.com 캬역대급 단풍은 위 포스팅에서확인해주시고요ㅎㅎ​#내장산숙소 #내장산가족펜션찾는 분들을 위한 포스팅입니다.  ​아, 저희는 내장산회관이라는식당에 주차를 하고 대신 식사를여기서 하기로 했어서단풍 나들이를 신나게 하고열한시반쯤 식사를 했어요.  내장산회관 가격 및 메뉴입니다~ ​버섯전골 2산채비빔밥 3해물파전 1동동주 1​주문완료 ㅎㅎ  크 ~~~ 이 두 조합 괜찮더라고요!내장산회관 가는 분들은 요거 추천합니다.  해물파전은 밀가루가 조금 두꺼운 느낌이어서..ㅎ근데 동동주 대박솔직히 저녁이었으면한 통 마셨다...★​내장산에서 다음  코스는 입니다. 전라남도 군 읍 객사7길 37 주차장무료, 입장료 없음!​  대나무의 도시 .온통 키 큰 나무들이 많아서푸릇푸릇해서 너무 좋았어요. 이런 길도 있음 ㅠㅠㅠ가을느낌 물씬 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​아, 은 죽녹원맞은편이라서 엄청 좋았어요 !!코스 짜는 분들은죽녹원 + 으로 가면좋을 것 같아요ㅎㅎㅎ저희는 죽녹원에 여러차례 가본 터라이번에는 패스합니다.  ㅎㅎㅎ또 힘내서 가족 사진 찍고요 ㅎㅎ부모님들 함께 걸어가는 모습도 담고요. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ갑자기 저한테 총 쏘시는 분  왜 때려요!! ​  ㅋㅋㅋ이런 배경에서사진 안 찍으면 반칙~~~에는 자전거도 있어서가족 나들이하기에도 좋았어요.​ 슬슬 피곤이 몰려오는 시간 .... ㅎㅎ​ 아아 예쁘다 -은 세번째 또는 네번째 방문인데이번  때가 제일 좋았어요.날씨 덕분인듯! ㅎㅎㅎ 커피는 마셨지만한잔 더 하기로 해요.​하루를 일찍 시작하니하루가 너무 길더라고요ㅋㅋㅋ이미 여러곳에 다녀왔는데아직 오후 2시 ...​ 덥지도 않고 춥지도 않은딱 좋은 가을날 .약 한두시간 정도 에서시간을 보내고 숙소에 가기로 해요.​네 드디어 펜션 이야기 입니다!​  송하펜션전라남도 군 고서면 해평길 52  송하펜션여기는 후기가 많이 없어서조금 불안했는데, 몇 없는 후기지만 다 평이 좋고영수증 리뷰 평점도 좋더라고요?그래서 반신반의하며 예약한 곳인데결과적으로는 대 만족!논view라서 볼 건 없지만너무 외진 곳이 아니라서 만족스러웠어요.  여기는 1층과 2층에 방이 있어요.저희는 6명이어서 방 2개 + 화장실 2개 있는2층을 예약했는데 생각보다 방을 많이 안 써서1층에 있는 방을 예약해도 괜찮았을 것 같아요ㅎㅎ​ 송하펜션 2층 대숲향 35평입니다.쓰면 안 되는 방도 있었지만신경쓰일 정도는 아니었어요.  냉장고도 대형 냉장고가 있음ㅋㅋㅋ​저는 가족 시 펜션 고를때가장 중요하게 보는 요소가 있어요.​1. 청결 (화장실, 침구 등)2. 냉장고 크기3. 위치 (너무 외진 곳은 패스)4. 실제 방문자 리뷰 후기(낮은 평점 순으로)​이 네 가지만 확인해도어느정도 만족스럽더라고요 !  여기는 거실에 있는 화장실.욕조는 없지만 수압도 좋고 깔끔합니다.  그리고 이건 방 1에 있는 다른 화장실.​이 방에는 테라스가 있어요!! ㅠㅠㅠ짱좋음​  이렇게 !! 방도 꽤 넓고 옷걸이, 드라이기도 다 있습니다. 작은 테라스지만 넘 좋았어요.날씨가 조금 더 따셨더라면여기 앉아 맥주한잔 때렸을듯ㅎㅎ  테라스에서 본 뷰입니다. 다음은 거실을 가로질러 두번째 방이에요.  6인 기준이라 침구도 넉넉히준비되어 있었어요.저희는 이 방은 안 쓰고,거실에서 부모님이랑 같이 이불 펴고 잤어요. 양가 부모님들과 함께 가는 이라숙소 선정에 큰 고민했었는데만족스러웠습니다 ㅎㅎㅎ​그리고 우리가 펜션 가는 이유 ! 바로바로​바베큐를 하기 위함이쥬!!!​ 바베큐를 할 수 있는 공간도팀별로 할 수 있도록 따로 구분되어 있었어요. 오늘 우리가 바베큐할 공간 ㅎㅎㅎ돌 테이블이라 야외 식당온 것 같았음>_<  구례에서 김치부터 쌈 야채, 참기름,쌈장 등까지 다 싸오시고해운대에서는 황전 한우+삼겹살까지 ㅠㅠㅠ최고최고 ♥​   우리는 술ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 크~~ 세팅끝입니다ㅎㅎㅎ​  오빠는 열심히 고기를 굽고요 ㅎㅎ갈비살부터 굽습니다. 캬 완성계속 고기 굽고 나르느라 고생많았넴근데 넘넘 맛있었다! 2차는 방 안에 큰 식탁이 있어서거기서 한잔 더 하고ㅎㅎ 엄마표 까나페와 남은 고기로 2차 ㅎㅎ 그리고 너무 많이 마시지말자며아빠가 챙겨온 윷놀이 ㅋㅋㅋㅋㅋ나는 멍해져서 아무렇게나 던졌는데그게 결정적인 역할을 해서다 이겼다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 6만원 득템하였습니다. 그렇게 적당히 마시고 자서 그런지다들 일찍 깨셨고, 엄마랑 일출도 보았다!​  둘이 호들갑떨면서 일출봄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그리고 다음 코스는펜션 사장님이 추천해주신 광주호호수공원인데생각했던 것보다 훨씬 좋아서 완전 강추여기는 다음 포스팅에서 계~속 됩니다.​ 마무리는 소녀같은 울엄마 사진으루. ㅎㅎ​#내장산 #국내 #단풍#내장산숙소 #내장산펜션 #펜션#가족펜션 #송하펜션 #송하펜션 #내돈내산# #코스 
   데이트코스 굿 ​ ​부모님과 함께 한   마지막 코스는 입니다  당일 코스로 메타프로방스 마을과 메타세콰이어랜드 걸어보고 그 다음 차를 타고 으로 이동했네요​까지 차로 10여분정도 밖에 안걸린거 같아요 은 그닥 크지 않은건지 가장 유명한 모든곳이 몰려있는건지 하여튼 거리가 멀지않아 운전하는 아빠한테 덜 미안하더라구요 ㅎㅎ​​​  ​은 관방천에 있는 제방 위에 있는 풍차림이랍니다 읍 남산리 마을로부터 수북면 황금리를 지나 대전면 강의리까지 길이 6키로미터에 이르는 길로 이곳이 유명한 이유는 2키로미터에 걸쳐 커다한 풍차림이 있기 때문입니다 ​이 풍차림을 이라고 부르는데 추정 수령 300~400년에 달하는 나무들이 빼곡한 곳입니다 나무 하나하나 이렇게 번호가 메겨져있고 나무명과 학명이 기록되어있어요 ​​​ ​10월 29일날 방문한   아직은 단풍이 그닥 들지않아서 끝이 살짝 노란 초록빛의 잎들이 보입니다 ​아마도 하루하루가 다르게 단풍이 들어갈테니11월 초인 지금은 다른 색깔로 변해가고 있을꺼같네요 ​​​​  ​거대한 고목 하나하나가 어쩌면 이렇게도 멋진지요 ~~!난   코스중 이 가장 맘에 들더라구요. 고목이 가득한 조용한 길을 걷는게 너무 좋아서요   하지만 이날은 아빠와의 동행이라 한적함을 즐기진 못했네요울아빠 나완 다르게 말하는걸 너무나도 좋아하셔서 같이 걷다보면 기가 빠지는 느낌이랄까요 하여튼 말 많은 아빠땜에 오늘의 은 운치는 못느끼는걸로 ㅋㅋ ​​​ ​은 빼곡히 자리잡은 나무들이 아름다워 1991년 천연기념물 제 366호로 지정되었으며 2004년에는 산림청이 주최한 아름다운 숲 전국대회에서 대상을 수상한 곳이라고 합니다 ​ 주요수종은 푸조나무 , 팽나무, 벚나무, 음나무, 개서어나무 등으로 약 420그루가 자라고 있습니다 천연기념물로 지정된 구역안에는 185그루의 나무가 보호되고 있구요 ​​​ ​아름다운 에서 데이트하는 커플의 뒷모습을 담아봤어요 은 생각보다 젊은 커플들이 많이 찾아오는곳이더라구요​커플들이 와서  아랫쪽에 있는 관방천을 배경으로 인증샷을 많이 찍고 있어요 관방천은 반대편 나무들 반영이 이쁘게 보이는 곳으로 작년에 왔을때 멋진 사진 여러장 건진 곳입니다  ​​​  ​크고 높은 나무들 덕분에 여름엔 시원한 천연 나무터널이 조성되는곳그래서 여름철 피서지로 인기있으며 주변엔  국수거리와 대나무로 유명한 죽녹원까지 있어서   코스로 굿입니다 , 죽녹원, 국수거리 다 도보 이동 가능한 거리 ~! ​​​ ​ 아랫부분 관방천에는 젊은 관광객들이 유독 많이 보여요삼각대까지 준비해와서 인증샷 건질려고 노력하는 모습도 볼수 있구요 ㅎㅎ​유모차에 아이를 태우고서 천변을 산책하는 부부도 보이고중년 나들이객들도 보입니다 ​​​  ​ 걷다보면 쉬었다 갈수 있는 평상도 있고운치있는 정자도 있어요 뷰가 좋은 곳엔 벤치가 꼭 있어서  데이트 코스로 인기있나봅니다 ㅎㅎ​​​​  ​관방천의 전체적인 모습 영상으로 담아봤어요 ​###데이트코스#출사지#가볼만한곳#죽녹원#국수거리 ​​​ ​반대편 가로수 반영이 유독 이쁜 관방천 그리고 그 나무들 사이 유심히 바라보면 커다란 기와집이 하나 보이는데 그곳이 바로 의 대표적인 지인 죽녹원이랍니다 ​죽녹원은 2003년에 개원한 대나무정원으로 16만 제곱미터의 울창한 대숲이 펼쳐진 곳이랍니다 총 2.2키로의 산책로가 있으며 생태전시관, 인공폭포, 생태연못, 야외공연장이 있으며 밤에도 산책할수 있도록 대숲에 조명도 설치한 곳이라고 하네요 ​이날 죽녹원도 방문하고 싶었으나 부모님과 함께 한 인지라 더 걷는건 무리인거 같아서 바로 포기했답니다  ​​​​    ​아름다운 과 관방천에서 가족 사진 찍어보기 눈으로 보는것보다 더 이쁘게 나오는 관방천의 반영에선 꼭 사진 찍어보세요   ​​  ​이곳이  최고 포토존 바람이 덜 불면 거울과 같은 반영이 비추는 곳이예요 ​수해을 방지하기 위해서 둑을 쌓고 견고하게 하기 위해서 그 위에다 나무를 심은 곳 조선 인조때 만들어져 철종때 다시 한번 나무를 정비한 곳이 지금은 제방을 따라 멋진 숲을 이루었네요 다양한 수종의 아름드리 나무숲이 조성되서 후손들이 평일에도 찾아오는 관광지가 될줄은 그때는 아무도 몰랐겠지요 ㅋㅋ​​​ ​하여튼  고목 사이를 걸어도 좋고 내려와서 관방천을 따라 걸어도 보이는 뷰가 이렇게나 이쁘답니다    엄마가 너는 서울 살면서 전라도 의 볼거리까지 어떻게 알고 찾아오냐고 신기하다고 하네요 이라면 절레절헤 하는 엄마가 그래도 딸이 어디 가자고 하면 선뜻 따라나서는거 보면 역시나 딸이 최고인가 싶기도 하구요 ㅎㅎ ​​​  ​ ,  데이트 코스 굿 의 천연기념물인 은 인공으로 만든 둑에 심어논 고목들로 이루어져있어요 300~ 400년된 고목이 숲을 이루는 길은 조용한 날 걸으면 신비로운 느낌까지 들게 하는 곳입니다 ​바로 아래 있는 관방천도 산책하기에 좋은 곳이니 같이 걸어보세요 죽녹원과 국수거리도 도보로 이동한 거리안에 있으니 들려보는거 추천할께요 ​​​​https://blog.naver.com/you1620/222135332006  가을 가족 나들이 / 메타세콰이아 랜드 가을 가족 나들이 메타세콰이아 랜드 ​​ 메타프로방스 마을 구경후 바로 도로 하나 건너면 있는...blog.naver.com ​​https://blog.naver.com/you1620/222133767021   / 인생샷 성지 메타프로방스  인생샷 성지 메타프로방스 ​​날씨 좋은 가을날 부모님과 함께 간  은 이국적인 마을풍...blog.naver.com ​​​ 전라남도 군 읍 객사7길 37국수거리전라남도 군 읍 객사리죽녹원전라남도 군 읍 죽녹원로 119 ​ 
 국내 을 마치고 돌아와서 아직 여독(旅毒)이 채  가시지 않았지만, 서둘러 가장 먼저 포스팅을 하고 싶은 지가 있답니다. 그곳은 바로 . 특히 그 야경에 홀딱 반하고 왔어요. 사진이나 동영상 그리고 글로는 다 표현할 수 없는 아름다움을 가능한 생생하게 전해 볼게요.   전라남도 군 읍 객사7길 37  ​  야경 위치먼저, 의 필수 코스라 할 수 있는 의 찬란한 별빛 조명을 감상할 수 있는 위치를 안내할게요. 은 천연기념물 제366호인데, 그 면적만 4만 9228㎡에 달하고 있어요. 근데 예쁜 별빛 조명과 달빛이 들어오는 장소는 정해져 있답니다.   ​​그 넓은  중 죽녹원 입구 및 봉황루(낮▲ 밤▼) 바로 맞은편으로 가시면 돼요. 여름에는 해가 길어 저녁 8시는 돼야 별빛 조명이 눈에 들어온답니다.​ 죽녹원 관람 후  야경을 즐기면 "딱"이긴 한데요, 죽녹원 마감 시간이 오후 6시~7시이기 때문에 조금 더 어두워질 때까지 기다려야 할지도 모르겠어요.​​  ​​ 의 밤은 낮보다 더 아름답다. 한낮의 모습도 너무 예쁘죠? 평화스러움과 녹음 가득한 아름다움. 하지만, 밤이 되어 별빛 조명과 달빛 조명이 밝혀지는 야경은 또 다른 매력을 선사한답니다. 참고로 사진 속  길은 자동차들도 다닐 수 있더라고요. 워낙 사람들이 많다 보니, 자동차들도 천천히는 지나가지만, 조심하시고요.    ​​낮▲에도 예쁘지만, 밤▼에는 더욱 아름다운 곳. 에서 야경을 즐겨야 하는 이유예요!​​  ​​특히 이 달 조형물은 조명이 들어오는 밤이 되면, 줄 서서 인증샷을 남겨야 할 정도로 인기가 많아요.  필수인증샷 장소라 할 수 있겠어요.​​  ​​이렇게 사람들이 많아서 차량 통제인 줄 알았는데, 그렇지는 않더라고요. 근데, 이 아름다움을 즐기려면 드라이브하면서 지나가기 보다 천천히 걸으면서 감상해야 제대로 즐기실 수 있으실 거예요.​​  ​   ​​달 조형물 낮 vs 밤    ​  ​​어두운 밤 하늘 속 별빛 조명을 담아야 하는데, 많은 사람들이 움직이니 생각만큼 사진을 잘 찍지 못했네요.​​     ​​에서 꼭 가봐야 하는 필수 코스,  아래 동영상▼ 참고해 보시고요.  ​​이상 낮보다 밤이 더 아름다운   야경 후기였습니다.  # 
​​저녁 식사를 뚝방국수집에서 맛있는 비빔국수와 멸치국수, 대왕 계란말이를거하고도 맛있게 먹었던 우리는 칼로리 소모를 위해 으로 가별빛, 달빛 산책을 즐기기로 했다.​몇 년 전,  을 하면서 에 가지 못했던 것이 아쉬웠는데이번 기회에 동생들과 야경을 바라보며 산책할 것을 생각하니 설레었다.​​<<아래 에 관한 자료 참고>>​관방제는 관방천에 있는 제방으로서 읍 남산리 동정자 마을로부터 수북면 황금리를 지나 대전면 강의리까지 길이 6km에 이르는 곳이다. 관방제가 유명한 이유는 약 2km에 걸쳐 거대한 풍치림을 이루고 있기 때문이다. 이 풍치림을 이라고 부르는데 면적 4만 9228㎡에 추정수령 300~400년에 달하는 나무들이 빼곡하고 자리를 잡고 있다. 그 모습이 아름다워 1991년 11월 27일 천연기념물로 지정되었으며, 2004년에는 산림청이 주최한 '제5회 아름다운 숲 전국대회'에서 대상을 수상하기도 했다. 주요 수종은 푸조나무(111그루), 팽나무(18그루),벚나무(9그루), 음나무(1그루), 개서어나무(1그루),곰의말채,갈참나무 등으로 약 420그루가 자라고 있다. 현재 천연 기념물로 지정된 구역 안에는 185그루의 오래되고 큰 나무가 자라고 있다. 또한, 은 여름철 피서지로서 각광받고 있으며 젊은 연인들의 데이트 코스로도 널리 알려진 곳이다.  주변의 고수부지에 추성 경기장이 위치해 있으며, 2005년 설화가 있는 조각공원이 들어서 볼거리를 더하고 있다.​* 관방제에 얽힌 설화에 대하여 *​관방제는 영산강 상류인 천의 물길을 다스리기 위해 성이성(成以性) 부사가 제방을 축조하고 나무를 심었고, 그 뒤인 1854년(철종 5) 부사 황종림(黃鍾林)이 관비(官費)로 연인원 3만여 명을 동원하여 만들었기에 관방제라 이름하였다고 한다.​[문화재 정보]지정번호 : 천연기념물지정연도 : 1991년 11월 27일크기 : 면적 123,173㎡[네이버 지식백과]  (대한민국 구석구석, 한국관광공사)​---------------------------------​​​우리는 저녁 불빛을 바라보며 천천히 걷기 시작했다.동생들과 얼마 만의 산책인지?​어릴 적 함께 했던 동생들이 어른이 되어 결혼을 하고서 각자의 삶을 사는 동안,우리는 어릴 적 기억 속에서만 함께 존재했었던 것만 떠올리지,어른이 되어 세 자매가 모여 함께 산책한 것은 별로 기억이 없을 만큼각자의 삶을 바쁘게 살았고 특히 막내동생은 해외에서 오랫동안 살고 있기에더욱 이런 시간을 보낸다는 것이 드물 수밖에 없기에이번  이 우리에겐 더욱 뜻깊은 추억이 될 수밖에 없을 것이란 생각이 들었다.​​​​​ ​​​​불빛에 더욱 아름다워지는 을 걷는 동안,우리는 거의 말없이 그저 함께 걷는 것만으로도 기분이 좋았다.​동생들은 걸음이 빨라 내 앞에서 멀리 가고 있고나는 언제나 함께 한 시간들을 기억하기 위해 사진으로 남기려고걸음이 늦어지지만 그런 것을 탓하지도 불만을 갖지도 않고 걷는 이 길,천천히 걷든, 빨리 걷든 그런 것은 아무런 문제가 되지 않았다.​함께 한다는 것이 소중할 뿐~! <<그러나, 에선 여자 혼자 걷는 것은 비추,어슬렁거리는 남자들이 간혹 이상한 짓을 할 수 있으므로, 반드시 동행자와 함께 산책할 것>>​  내가 혼자 걷는다고 생각했는지? 모르는 남자가 슬슬 다가 와 작업 걸려고 함~ㅋㅋㅋ​​​​  ​​​​​이렇게 앞서거니 뒤서거니 걷는 동안, 동생들은 서로의 모습들을 남겨준다.내 둘째동생과 나는 50대 중, 후반이고 막내동생은 40대 후반이지만어릴 때 느꼈던 어린아이와 같은 모습뿐 아니라 철없었던 생각까지도 다 사라지고이제는 나보다 더 성숙하고 속 깊은 마음으로 언니인 나를 한없이 챙겨주고 위해주니 나는 진정 동생들에게 사랑을 듬뿍 받는 언니로서 행복한 삶을 살아가고 있는 것이 분명하다.​그것에 한없이 감사할 뿐,나는 사랑하는 내 동생들에게 아무것도 바랄 게 없다.​​​​​  ​​​​​걷다 보니 아름다운 풍경이 참 많다.이런 풍경을 바라보며 자주 함께 할 수 있다면,더 바랄 게 없을 만큼 의 야경은 분위기가 특별했다.​누가 먼저랄 것 없이 내가 좋아하는 꽃 앞에 서자,서로가 기념샷을 남겨주기에 여념이 없다.​​아~ 밤에 피는 장미로구나~!ㅋㅋㅋ​동생들은 나를 이곳저곳에 세우고 기념샷을 남겨주기 바쁘다.그저 고마울 따름이다.언니가 좋아하는 것이라면 뭐든 다 해주려고 하는 그 갸륵한 마음~!​​​​​ ​​​​의 야경을 바라보며 산책하길 정말 잘했다는 생각이 들 만큼이쁘고 아름다운 밤 산책이었다.​몇 년 전,  에서 놓쳤던 에 반드시 와야 하는 이유가 되어 준 아름다운 밤 풍경에 사랑하는 동생들과 함께 할 수 있어 기쁘고 기분 좋았다.​봄밤의 향긋함이 오래도록 기억으로 남을 것이다.​​^^​​​ [Piano] 소풍가고 싶은 날 듣는 설레는 피아노 연주곡 l GRASS COTTON+https://youtu.be/4ek_vMAOnz8 전라남도 군 읍 객사7길 37 ​ 
전라도 지 추천   푸른   여름.  죽녹원을 찾는다면 천변 제방길도 꼭 걸어봐야 하는데요. 우람한 보호수 그늘따라 1.2km. 걷기 좋은 길이에요.  대표 지인 죽녹원에 들렀다가 바로 옆 제방길도 같이 걸었는데요. 우람한 나무 사이를 걷는 것만도 시원해 전라도 지 추천 하는 곳이에요. 매번 푸른 제방길을 걸어서 가을 풍경은 어떨지 궁금한 곳이긴 한데요. 가을   한다면 다시 들러보고 싶은 곳이기도 합니다.  1. 죽녹원전남 군 읍 죽녹원로 119/061-380-2680 / 개인 3,000원 소인 1,000원매표하고 안으로 들어서면 원하든 원치 않든 저절로 죽욕림을 하게 되는 곳.^^ 이날은 바람이 없어서인지 대나무 사잇길도 후텁지근했는데요. 눈은 시원하지만 숲길은 그리 시원하지 않아서 땀 좀 흘리면서 걸었어요.​ 천천히 걸으면 눈은 충분히 시원할 곳입니다.^^  대표명소니 꼭 들러봐야할 거 같은 걸음으로.. 2.  전남 군 읍 객사7길 37/061-380-2812대숲길을 적당하게 걷고 나오는길. 천을 가로지르는 징검다리가 보여서 강 건너 바로 제방으로 올라갔어요.​  천연기념물 제366호.  은 천변의 제방인 관방제를 보호하기 위해 만든 숲인데요. 제방을 따라서 1.2km 이어져 있구요. 300년 넘는 푸조나무, 느티나무, 팽나무, 벚나무, 은단풍 등 여러 종류의 낙엽성 활엽수로 이뤄져 있어요.​ 초입의 나무들은 꽤 푸른 빛을 담고 있는데요. 중간중간 나무를 보면 이제 봄인가 싶게 앙상한 가지를 보이는 나무들이 있어요. 초봄에 냉해를 입어서 그 흔적이 아직도 남아 있는 거 같아요. 올해 워낙 날씨 변덕이 심해서 자연도 힘들었을 겁니다.​   시선에 늘 함께하는 언니들. 어디에서나 레이더에서 벗어나지 않네요.^^ 시원한 나무 그늘 평상에서 바람 샤워하는 시간.  에서는 꼭 해줘야 하죠.^^​​ 전라도 지 추천 하는 곳으로 꼽는 은 조선 인조 26년(1648) 부사 성이성이 수해를 막기 위해서 제방을 쌓고 나무를 심기 시작했다는데요. 철종 5년 (1854)에 부사 황종림이 이 제방을 다시 늘려 쌓고 숲을 조성한 것이라 해요.​ 수해의 걱정을 넘어 이제는 지역민, 객들의 진한 그늘이 되어주는 인데요. 죽녹원 들리면 잠깐이라도 걸어보라 추천하는 곳입니다. 3.  국수거리전남 군 읍 객사3길 22-1 공용주차장 에서 바로 이어진 국수거리를 그냥 지날 수가 없겠지요. 사실 금방 점심을 먹고 나온 거라 허기가 질 시기는 아니었는데요. 국수랑 달걀 맛을 못본 언니가 궁금할 거 같아서..^^​ 천변을 바라보고 나무 아래 평상과 밥상이 놓인 것도 재밌죠. 바람부는 여름날 흐르는 강물 보면서 호로록 국수 한 그릇.. 이건 뭐 맛이 없을 수가 없죠.   언니가 알아보고 찾은 곳. 순전히 주차장이랑 가깝다는 이유로.^^ 엄청 유명한 곳인가 했더니 다 비슷하지 않을까 싶어요. 여튼 식후라 맛보기용으로 1개 주문했는데 기꺼이 주문을 받아주셨어요.​ 개인적으론 이미 맛을 본 국수라 큰 관심이 없었는데 달걀은 다시 먹고 싶었거든요. 배불러서 저녁에 숙소에서 먹었는데 역시 수분기 가득하니 맛있더라구요.​ 난 국수 삶은물에 달걀을 삶아서 유명하다고 생각을 했었는데 멸치육수에 삶은 거라고 하네요. 어느게 더 맛있을지 한번 삶아봐야하나..^^ 여튼 달걀은 간할 필요 없이 괜찮아요. 4.  메타세쿼이아 랜드전남 군 읍 학동리 88로 428다음   지는 빼놓을 수 없는 메타세쿼이아길인데요. 쪽 전라도 지 추천 할 곳으로 빠지면 섭하죠. 메타프로방스 주차장에서 양쪽으로 두 곳 다 둘러보며 좋을 코스인데요. 메타길은 물론 개구리생태공원 주변도 무척 아름다운 풍경이었어요.​ 대나무 푸른 향기가 가득했던  . 떡갈비, 국수거리 등 먹거리와 함께 고목이 주는 편안한 휴식이 함께여서 가끔은 그 시간이 떠오를 지입니다.◆ 마리안의 이야기-마음이 머무는 이곳(일: 2021. 07. 14) 전라남도 군 읍 객사7길 37국수거리전라남도 군 읍 객사3길 22-1 공용주차장죽녹원전라남도 군 읍 죽녹원로 119메타세쿼이아 가로수길전라남도 군 읍 학동리 633 ​ 
https://youtu.be/GrIJZxp7lXo ​   메타세콰이어공원을 보고 난 후, 간 곳은 바로 . 국수 골목부터 시작해서 위로 쭉 이어져 있다. 우리는 국수도 먹고 갈 거라서 국수골목 밑에 주차를 했다. (국수를 먼저 먹어도 되는데...국수집이 문도 안연 시간에 도착함) 주차를 하고 길을 건너면 바로 이다. ​에 대해 조금 더 알고 가자면, 조선후기에 가꾸어진 제방으로 물길을 다스리기 위해 담을 쌓아올리고 여기에 나무를 심었다. 지금은,  200-300년 수령의 나무들이 많아서 천연기념물고 지정이 되었다. 그럼, 이제 에 대해 알았으니, 걸어볼까. ​  ​ 초입에 서있는 비석. 이 비석 뒤쪽으로  수목길 구간 안내도가 있다. 아마도, 을 거쳐서 시내를 걸어 다니느 코스인것 같다. ​  ​그리고, 그 맞은편에는 괌방제림에 대한 설명과 길 안내도가 나와있다. 끝까지 걸어가면 조각공원과 달빛예술창고도 위치하고 있는데 시간적인 여유가 된다면 걸어가는 것도 괜찮을것 같다. 하지만, 나는 관방제숲길만 걸어 보기로 한다. ​ ​멀리 뻗은 . 위로 걸어가도 되지만 돌아올 때 위로 걸어오고 지금은 밑으로 내려가본다. (내려가는 길은 중간중간에 있는데 조금 가팔라서 구두를 신고 가는 분들은 중간까지 가서 돌계단으로 내려가는 것을 추천한다. )​ ​밑으로 내려오니 사뭇 다른 풍경. 아직 운행 전인 자전거가 세워져있다. 반대편으로는 천이 흐르는데, 이 천 양가로 메타세콰이어가 심어져 있다. 옛날 사진에 없는 것을 보면, 심은지 얼마 되지 않은 것 같다. ​ ​벤치와 멀리 보이는 나무들. 메타세콰이어 나무들이 형형색색 옷을 입었다. 같은 나무라도 조금씩 다른 색 옷을 입고 있는게 신기하다. 그리고 떠오르는 해를 받아 밝게 빛난다. ​   ​중간에 건너갈 수 있는 돌다리도 있다. 원래 돌 사이사이로 물이 흐르는거 같은데 내가 갔을 때는 물이 적어서 흐르지는 않았다. 돌다리 위에서 잠깐 사진을 찍고 다시 을 따라 더 내려가본다. ​  ​멀리 보이는 벤치. 마치 유럽 어느 마을에 있는 듯한 모습이다. 그리고, 뒤쪽으로 해가 뜨고 있어서 나뭇잎 사이로 햇살도 스며든다. 감성 가득해!!✨ 그래서, 벤치에서 사진을 찍고 싶었는데...아침이라 아침이슬이 내려앉아있었다. 가을, 겨울에 다니는 은 다 좋은데 이런게 아쉽단 말이지.  그래도, 이곳에서 사진 찍는 건 강추!!!!가을에  가시는 분들. 여기서 꼭 사진 남기세요. 넘넘 예쁘❤️(저처럼 이른 아침에만 안가면 된답니다....약 8시 20분쯤)​ ​막대기 솜사탕같은 모습의 나무들. 그리고, 멀리 다리가 보인다. 저 다리위에서 사진을 찍는 것도 정말 예쁠것 같다. 그리고, 해가 다뜨고 나면 여기 나무데크 위에서 반대편 나무들을 보고 사진 찍는 것도 정말 예쁘다. 이곳은 정말 인생사진 명소!그래서, 여기서 많은 사진을 남긴지도 모르겠다. ​그리고 이곳은 나와같이 아침에 가는 것 보다는 일몰 때 많이 간다. 붉게 물든 하늘에 빼곡한 나무들. 생각만 해도 예쁠것 같다. 나도 다음에는 꼭 일몰 때 가봐야지!​ ​구경을 끝내고 돌아가는 길. 가을에 와서 이렇게 낙엽이 깔려있는 길도 좋지만, 초여름에 와서 푸릇푸릇한 모습을 보는 것도 좋을 것 같다. 그리고,  안쪽으로는 잔디밭이 있는데 이곳이 또 피크닉 명소!!!!내년에 날 풀리면 바로 와야지 다짐을 한다. 이렇게 아침 산책을 끝내고 국수를 먹으러 간다. ​  주차 tip!주차는  주차장이나 영산강 8공구 잔디 블럭 주차장에 하는 것이 편하다. 국수골목에서 아침이나 점심을 해결하려는 사람들은 8공구 주차장, 만을 구경할 사람들은  공영 주차장에 주차를 하면된다. 두 주차장 모두 무료.​* 영산강 8공구 블럭 주차장 : 전남 군 읍 객사리 285*  공영주차장 : 전남 군 읍 객사리 169-2​ 영산강8공구잔디블럭주차장전라남도 군 읍 객사리 285주차장전라남도 군 읍 객사리 169-2  https://blog.naver.com/psybobo11/222568269653 [국내 ]  메타세콰이어 길🌲(메타세쿼이아랜드,드라마촬영지) 메타세콰이어 가로수길 단풍이 떨어질 무렵. 곱게 물이드는 메타세콰이어. 메타세콰이어가 가을에 예...blog.naver.com  메타세콰이어길👆https://m.blog.naver.com/psybobo11/222572916221 [국내 ]  메타세콰이어 길(국도 -순창 구간) & 추월산 단풍🍁메타세콰이어 길 (국도 -순창 구간) & 추월산 단풍 까지 구경 아침까지 먹은 우리. 카페 ...m.blog.naver.com 👆국도길 메타세쿼이어&추월산 단풍  전라남도 군 읍 객사7길 37길전라남도 군 읍 객사리 ​ 
안녕하세요. 햅삐입니다:)전북에서도 전남에서도 1박2일이나 당일치기 으로 정말 좋은 지 추천드립니다!​이번 은 여유롭게 즐기고싶어서의 대표지인 죽녹원과 만 다녀왔어요. 출처-네이버지도​죽녹원,은 정말 바로 옆에 붙어있어서 한번 주차하면 도보로 이동하시면 된다구욧~   주차장  공영 주차장전라남도 군 읍 객사리 162-1 전주에서 11시쯤 출발해서 12시쯤 도착했어요. 생각보다 얼마 안걸리죠~? 공영주차장 검색하고 오시면 됩니다. 공휴일 12시 기준 자리 많았어요~무료주차장입니다!    국수거리 <옛날진미국수> 점심시간이기도 하고 일단 금강산도 식후경!국수거리안에 있는 옛날진미국수에서 든든히 배 채웠어요. [맛집] 죽녹원,  옆 국수거리 <옛날진미국수> 내돈내산안녕하세요. 햅삐입니다:) 요즘 날씨 정말 좋지 않나요? 벌써 덥긴하지만 아직은 야외활동을 할만한 날씨라...blog.naver.com 옛날진미국수전라남도 군 읍 객사3길 26   죽녹원 죽녹원은 입장료(3,000원)이 있어요.죽녹원을 갈 때마다 엄청난 양의 대나무와 그 향에 힐링을 하고 오는 것 같아요. ​입장료가 있는 것치고 포토존이나 휴게공간 등이 조금 부족한 느낌이긴 하지만 죽녹원을 한번도 방문해보지 않으셨다면 추천드려요! 죽녹원전라남도 군 읍 죽녹원로 119   피크닉세트 대여 <디피크닉>  피크닉세트 대여는 디피크닉 카페에서 가능해요!국수거리를 쳐다봤을 때 바로 보이는 대사랑운수대통밥 건물 2층에 cafe라고 쓰여진 곳이 디 피크닉입니다!  디 피크닉 메뉴판 피크닉세트는 18,000원 이상 구매시 무료, 18,000원 미만 구매시 5,000원의 대여료 가 있어요.아이스아메리카노 두잔만 마셔도 9천원이기 때문에 18,000원을 채우기로 했어요!  샌드위치, 과자 외에도 대통밥, 떡갈비 등의 식사류도 판매하고 있어서식사를 안하고 오신 분들은 여기서 음식을 사다가 식사하셔도 좋을 것 같아요!  샌드위치와 음료를 사면 피크닉 매트와 바구니를 직접 고를 수 있어요!​다 고르고 신분증,연락처를 남기시면 됩니다. 이용시간은 기본 2시간이지만 이 날 이용객이 많지는 않았는지 2시간이 넘었는데도 추가요금은 받지 않으셨어요. 감사합니다 사장님:)  주차장 앞쪽으로 많은 사람들이 텐트나 돗자리를 펼쳐놓고 있었는데요, 주차장까지만 오시면 아~ 여기서 피크닉을 하는구나?! 바로 아실거예요.​저희도 그늘로 자리를 잡았어요.그늘에 앉아 같이 책도 읽고 힐링 제대로 였습니다! 디피크닉전라남도 군 읍 객사4길 38-11  삼거리농원 솥뚜껑닭볶음탕 저녁은 삼거리 농원에서 닭볶음탕을 먹었어요.본점이 따로 있지만 죽녹원에서 가까운 별관으로 방문 했어요! [맛집] 눈도입도 즐거운 <삼거리농원> 솥뚜껑닭볶음탕 내돈내산안녕하세요. 햅삐입니다:) 지난 휴일에 방문한 닭볶음탕맛집 삼거리농원 후기입니다.  삼거리농원은 두...blog.naver.com 삼거리농원 죽녹원점전라남도 군 용면 종방길 6-28 #국수거리맛집 #국수거리추천 #6월지 # #전남 #전라도 #전주근교 #죽녹원맛집 #맛집 #서이추 #서이추환영 #맛집 #피크닉 
향교전라남도 군 읍 향교길 19전라남도 군 읍 객사7길 37 죽녹원의 정문 옆길로 내려오니..갑자기 앞이 환해지면서, 또다른 세상을 만난 듯 합니다.깊은 산 속에서 속세로 내려온 듯 한 느낌이랄까요.공방, 전시관 그리고 죽 늘어선 상가와 식당들. 갑작스레 시끌벅적하고, 공기가 다른 듯 했습니다.대숲에 있어 잊고 있던 후덥지근한 날씨, 그 공기가 바로 와 닿습니다. 그 시끌벅적한 속세의 길을 잠시 내려오니..축대 위에 한눈에 장엄하고 화려한 큰 건축물이 눈길을 잡아 끄네요.현판을 보니..명륜당(明倫堂). 향교입니다. 곧바로 명륜당이라, 향교치고는 또 특이한 모습이네 하고 살펴보는데 향교 안으로 가는 계단길이 있고, 곁문이 열려 있어 들어가 보았습니다. 향교는 고려와 조선시대 유학 교육을 위해 나라에서 지방에 설립한 중등교육기관입니다.나라에서 유생을 가르칠 교수를 파견하고, 또 향교의 운영을 위해 필요한 토지, 노비 등 여러 예산지원을 했지요.일반적으로 아이들은 처음엔 아버지나 할아버지, 아니면 친척 어른들 중 학문과 인품을 갖춘 분에게 학문을 배우게 됩니다. ​그리고 아이들이 모여 처음 교육받게 되는 초등교육기관이 바로 서당입니다.서당에서 천자문 배우고, 명심보감, 동몽선습 정도 그리고 소학 정도 배울 겁니다.이 진도를 나가면 다음 고등교육기관으로 향교에 다니게 됩니다.서울에는 조선의 경우 지역 방위에 따라 하나씩 4부학당이 있었고, 지방에는 향교가 있습니다. 이곳에서 유생들은 우리가 말하는 유교경전들, 즉 사서삼경(四書三經-대학, 논어, 맹자, 중용 그리고 시경, 서경,주역)을 배우게 됩니다. ​ 향교와 4부학당을 다니다가 수준이 오르면 향시를 치르게 되고, 이것을 소과라고 부르는데..유교경전 합격자는 생원, 제술시험 합격자는 진사라고 부르고..서울의 국립대학 격인 성균관 입학 자격이 주어집니다.나라에서 운영하는 4부학당, 향교 그리고 성균관이 관학이라면 여기에 대응하는 사학의 대표는 바로 서원이죠.​성균관에서 일정기간 수업과 기타 여러 조건을 갖추게 되면 대과 응시기회가 주어지고, 대과에 급제해야 일개 유생, 선비에서 벼슬길에 나아가 사대부가 됩니다.​명륜당에서 맞은편으로 보이는 계단을 올라 삼문을 통과하면 대성전이 나옵니다. 우리의 교육기관인 향교나 성균관 그리고 서원은 학문을 배우는 교육기관에 더하여, 선현을 제사하고 기리며,지역사회의 풍속을 교화하는 기능을 겸하고 있습니다.​향교는 특히 중앙의 성균관의 구조를 따르는..지방의 작은 성균관이라 할 수 있습니다.명륜당은 유생들이 모여 수업받고, 학문을 연구하는 곳이며, 대성전은 선현에 대한 제사를 하는 성역이랍니다.  선현에 대한 제사를 담당하는 이곳 대성전은 향교의 중심 공간이라 할 수 있겠습니다.일반적으로 유학의 개조인 공자와 중국의 성인 8명(안자, 증자, 자사, 맹자와 정호, 정이, 주희) , 우리나라의 18현(설총, 최치원, 안향, 김굉필, 조광조, 이황, 이이, 김장생, 김집, 송준길, 정몽주, 정여창, 이언적,김인후, 성혼, 조헌, 송시열, 박세채)을 배향하고 있지요.​동방18현의 경우, 사람마다 다른 견해를 가질 수 있겠습니다.개인적으로 영남학파를 양분한 대학자로 퇴계 이황 선생이 이름을 올리고 있는데 남명 조식 선생이 없다는 것은당시 정치적 이유도 있었습니다만, 납득하기 힘든 것도 사실입니다. ​ 향교는 생각보다 규모가 작았습니다. 그러나 건물의 크기와는 별개로 학문의 전당이자, 선현을 기리는 성역으로서 그 위상은 결코 작지 않을 겁니다.​아들은 어릴 때부터 여러 서원들을 두루 다녔기 때문에 서원이나 향교가 어떤 곳인지 어느 정도 알고 있습니다.큰 설명은 필요없이 간단한 설명과 개념 잡기로도 충분하지요.아들도 향교나 서원, 성균관 같은 곳을 대할 때..육안이 아니라 심안으로 보고 느끼기를 바라는 마음입니다. 명륜당에서 조금더 내려오니..삼문이 또 보입니다.그렇습니다. 우리가 위쪽부터 거꾸로 내려오는 방향으로 봐서 그렇지..여기가 향교로 드는 입구, 외삼문이었던 겁니다. ​ 향교가 있는 마을 안길을 지나면  읍내를 흐르는 관방천이 보입니다.석줄로 크고 육중해 보이는 징검다리도 놓여 있네요.  관방천 그리고 또다른 이름 천은 영산강의 지류 중 하나랍니다. 영산강 물줄기이지만 강폭은 제법 넓어도 수심은 낮고, 작은..아니 조금 큰 시냇물 정도라서 이 지점은 지방하천으로분류됩니다. ​ ​  읍내 명소 중에 (官防堤林)은 천 물줄기 따라 이어지는 제방에 조성된 방제림입니다.이 물줄기가 옛날 심심찮게 범람을 했던 모양입니다. 그때문에 치수를 위해 제방을 쌓고, 또 숲을 조성했지요. 함양 상림과 조성된 이유는 크게 다르지 않습니다.이곳도 오랜 고목이 많은 아름다운 숲으로 천연기념물에 지정되었답니다.​천에 붙어서 또 이어지는 산책로와 메타쉐쿼이아 나무의 행렬도 아름답습니다. ​ 을 따라 걷다가 다시 징검다리를 건너 반대쪽 제방 위에 섰습니다.가족들의 소풍과 휴식장소. 후덥지근한 날씨에 아이들이 분수에 뛰어들어 물놀이도 많이 합니다.이쪽 제방에는 플라타너스 고목이 양쪽으로 늘어서서 이쁘네요. 죽녹원에서 향교 그리고 으로 이어진 우리의 길은 출발점이었던 봉황문 앞으로 돌아와마무리합니다.​어서 오세요. 우리식으로는 어서 오이소? 여기는 어서 오시게요. 드라마 녹두꽃에서 많이 들어본 말투라 그런지 전라도 방언도 익숙하게 들리네요.주차장으로 돌아와 차에 타니..차 속이 완전히 찜통이 다되었습니다.의 녹색 감성. 여기서 마무리합니다.  
#가을 ##죽녹원 #남도예담#국수거리#제주행배편결항​​​어제 바로 기절...아침부터 덥네요....ㅜㅡㅜ오늘도 무지 덥겠구나...생각하며 어기적어기적 일어나....조식먹으러 나갔는데요. 어머...여기 조식....저...빵.....진짜 맛있었답니다.저 완전 한국뇨자라...빵은 밥으로 생각 안하는데...ㅎㅎ요건 밥처럼 많이 먹었어요~​​늦게 일어나는 바람에 서둘러 챙겨서 나왔어요.오늘 첫 코스는 ~ 어머...근데 여긴 가로수도 막 다 이래요.메타세콰이어길....♡​​ 주차장에 차 세우고... 즐겁게 산책~주말인데도 이른 시각이라 그런가사람이 별로 없었어요.  나무들마다 번호표가 붙어있더라고요.나중에 검색을 다시 해보니여긴 천연기념물로 지정된 숲이라네요.  천을 따라 걷는 느낌도 괜찮았어요. 음....덥긴 더웠지만요...^^​​ 끝나는 부분에 국수거리가 조성되어 있었는데요.사람이 너무너무 많길래...(마침 점심시간...;;)그쪽으로 더 안들어가고.....입구 바로 옆 손님이 아무도 없는 가게의 평상에 자리잡고 앉아서 국수와 파전을 주문했더랬지요... 진짜 맛없....ㅜㅡㅜ앞접시 따로 주시는데 설거지 안된 고춧가루가 붙어 있어서....또....맴찢..ㅜㅡㅜ(숙소 사장님께서 국수맛집 말씀해주셨는데 거긴 진짜...너무너무 사람이 많았거든요..히잉.)  ​흠...무튼대충 먹고...건너편 죽녹원으로 향했답니다. 죽녹원 말 그대로 온통 대나무밭~  대나무 휴양림이지만....죽녹원에도 모기가 많았답니다.땀도 많이 흘린 상태라 애들한테 어찌나 들러붙는지...ㅠㅡㅠ게다가 따님한테 신발이 작아진줄 모르고 신기는 바람에 아이 뒷꿈치가 다 까졌더라고요.더워서 덧신만 신겼더니..ㅠㅡㅠ​  ​엄마...죄다...일루와...엄마가 업어줄게...​덥고....애 업다보니 더 덥고...​죽녹원의 시원함을 다 느낄새도 없이 지쳐서두시간도 안되서 나왔답니다.​나오는길 보이는 카페 아무데나 찾아 들어갔어요.  사진을 넘 찍다보니 밧데리가 간당간당....올 여름 대기업표 빙수 말고 카페에서 파는 팥빙수 처음이네요~​​실은...죽녹원에 있는 사이에제주행 배편이 결항되었다는 소식을 들었어요.결국 제주로 내려가는 배편도 취소...제주에 예약된 숙소도 하나하나 전화해서 취소....진정한 맴찢이죠....​  ​​이때부터 제 맘이 좀 떴습니다...​그렇게 기대했던 떡갈비 먹으러 가서도...이게 코로 들어가는지....귀로 들어가는지....ㅎㅎ  그래도 맛있긴 맛있었어요.ㅎㅎ​이후 코스가...삼지내마을 산책...소쇄원....도 있었으나 패스....​울따님....귀여운 고양이 포즈 사진으로 맘 달래봅니다. ​​그럼....전....지금 어디일까요~~?!​ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​이대로 가족을 포기할순 없지요!!!​방향을 틀었어요.​그래서 지금은 여수랍니다^^;;​​진정한 즉흥 시작이예요....​​오늘 숙소도...아까 내려오면서 전화로 예약...와서 결제....ㅎㅎ​당장 내일 잘 곳도 정하지 못한 상태랍니다~~~하하하하~  ​​모....인생 내 뜻대로만 풀리나요 몰~괜찮아요...비 예보 피해가며 놀러다니는 재미도 있을것 같고요잉^^​​다들 지금 주말 끝무렵이라 아쉬운 밤이지요?이런 저도 있어요~ㅎㅎ​예쁜밤.행복한밤 보내시길바랍니다~​ #결국제주은이렇게물건너가는구나~​​​​ 
​  코스   메타길, 국수거리(ft.진우네국수)일: 2022년 4월 30일​지난 4월 마지막 날 당일으로 고창, 을 다녀왔어요~ 당일치기 으로  두  도시를 다니기엔 빡빡한 일정이어서 다 돌아다니지는 못하고, 동선이 짧은 코스로 몇 군데만 다녀왔답니다.   코스로는 국수거리에서 점심을 먹고, 죽녹원과 , 메타세콰이어길을 갔는데, 소쇄원을 못 간 게 좀 아쉬워요.​ 1.   메타길군 읍 객사7길 37​ 관방제는 관방천에 있는 제방으로 읍 남산리 동정자 마을부터 수북면 황금리를 지나 대전면 강의리까지 길이 6km에 이르는 곳인데, 관방제가 유명한 이유는 약 2km에 거대한 풍치림을 이루고 있기 때문이라고 해요.​ ​풍치림은 추정 수령 300~400년에 달하는 나무들이 자리를 잡고 있다고 해요.나무가 꽤 커서 여름철 피서지나 젊은 연인들의 데이트 코스로도 널리 알려져 있다고 해요.​ ​둑 아래쪽에는 영산강 양쪽으로 메타길이 조성되어 있어 산책하기에도 너무 좋아요.저는 죽녹원 구경하고 주차장으로 가는 길에 붙어 있어 들러 봤는데,  은 죽녹원 구경하시고 들러도 되고  국수거리와도 거의 붙어 있어  코스로 다녀오기 딱 좋더라구요.​ ​ 은 가을에 단풍들때도 너무 예뻐 가을에도 한번 다시 다녀오고 싶은데, 봄에도 파릇파릇해서 좋더라구요.그런데 제가 갔던 날은 날씨가 흐려서 그게 너무 아쉬웠어요.날씨가 맑았으면 파란 하늘에 영산강에 파란 하늘 반영과 초록색 나무들까지 너무 예뻤을 것 같아요.​ ​주말이었지만 사람들이 많지 않아 조용히 산책하기에 좋을 것 같고, 산책길을 따라 자전거를 타기에도 좋을 것 같았어요.​ ​중간에 징검다리가 있어 건너갔는데, 건너편에는 나무 데크길이 깔려 있더라구요.​  ​죽향교까지 걸어서 오고 싶었는데, 같이 간 친구가 다리가 아파 먼저 주차장으로 가는 바람에 잠깐만 걷다가 다시 돌아갔어요.다음 가을에 다시 오면 되지 못하고 돌아갔죠.​ ​녹음이 푸르른 계절 산책하기 딱 좋은 길이라 좀 여유를 가지고 걸었으면 좋았을 텐데, 그래도 잠시라도 걸을 수 있어 좋았네요.​ ​주차장으로 가는 길 푸드트럭도 있고 사진을 찍으라고 만들어 놓아 건지 포토존도 있어 잠시 앉아 쉬었어요.은 걷기 좋은 곳이 많아  을 가시면 하루 종일 걷는다고 생각하시면 될 것 같아요.그래도 공기도 좋고 푸르른 나무들 사이를 걸으니 기분은 좋답니다^^  2.  국수거리전남 군 읍 객사리​ 국수거리는  코스로 주변 관광지와 함께 묶어 다녀 오기 좋고, 간단하게 식사를 하실 때 들러보면 좋을 것 같아요.저는 TV에서 보고 밖에서 강을 바라보며 먹을 수 있어 한번 가보고 싶어 다녀왔어요.​ ​우선  국수거리의 풍경은 제가 생각했던 풍경과 비슷했고, 날씨가 더운날이 아니었기 때문에 밖에서 먹기 딱 좋았어요.​ ​이렇게 강을 바라보며 음식을 먹을 수 있는데, 탁자 자리도 있고 상이 놓여 있는 곳도 있었어요.솔직히 이곳 감성엔 요 상이 딱인데, 양반다리를 할 수 없는 친구가 있어 탁자 자리로 갔네요.​ ​점심시간 때 국수거리에 도착하니 식사를 오신 분들이 꽤 많았어요.그리고 국수거리에는 음식점이 한곳만 있는 게 아니고 국수가게들이 모여 있어 메뉴를 보시면서 마음에 드시는 음식점 자리에 앉아 식사를 하시면 돼요. 메뉴가 다 똑같진 않고 약간씩 다른데, 국수 메뉴는 거의 똑같았어요.​ ​여름에도 나무그늘에 앉아 국수를 먹으면 굉장히 시원할 것 같죠?약간 계곡 온 느낌도 들고.. 분위기는 너무 좋았답니다. 3.  국수거리 진우네 집 국수​저희는 어느 집을 갈까 하다가 초입에 있는 진우네 집 국수에 자리를 잡고 앉았어요.검색했을 때 리뷰도 많고 방송 출연도 많고 해서 찾아갔죠.​ ​테이블 자리에 자리를 잡고 메뉴를 주문했는데, 멸치국수와 비빔국수, 계란, 돼지고기 육전을 주문했어요.자리에 앉으면 직원이 주문받으러 오고 계산은 선불이 아니라 후불이었어요.​ ​삶은 달걀은 두 개에 1,000원인데 안에서 대량으로 달걀을 삶고 계시더라구요.​  ​국수가 나오기 전 돼지고기 육전과 삶은 달걀이 나왔는데, 소고기 육전은 먹어 봤는데 돼지고기 육전은 못 먹어 봐서 기대하며 먹었는데, 고기가 뻑뻑합니다. 그래서 다 먹지 못하고 남겼어요.국수 말고 사이드 음식이 그것밖에 없어 시켰는데, 솔직히 비추입니다.그리고 삶은 달걀은 정말 맛있었어요~삶은 달걀 맛집이더라구요 ㅎㅎㅎㅎ​ ​그리고 메인 메뉴인 멸치국수와 비빔국수가 나왔고 반찬은 김치, 단무지무침, 콩나물무침이 나왔어요.면은 소면이 아니라 중면이더라구요.​ 맛은 비빔국수는 맵다고 되어 있었는데, 제 입맛엔 너무 매웠어요.매워도 맛있는 매운맛이었으면 먹었을 텐데  맛있는 매운맛이 아니고 양념이 겉도는듯한 느낌? 이 들었어요.그래서 솔직히 비빔국수는 제 입맛엔 그닥이였어요.그리고 멸치국수도 흔한 멸치국수 맛이었어요. 약간 기대를 하며 왔는데, 정말 기대 이하였어요.다른 집은 모르겠는데, 진우네 집 국수는 제 입맛에 그렇게 맛있지는 않았네요.그냥  코스로  국수거리를 들러 국수를 먹었다는 것에 의의를 뒀답니다.​ ​​정말 오랜만에  을 해서 좋았는데, 맛있는 음식을 먹고 오지 못한 게 아쉬웠어요.에는 대나무가 유명하기 때문에 죽통밥을 먹고 가고 싶었는데, 늦게까지 있을 수가 없어 못 먹었네요.다음  때 꼭 먹고 가려고 합니다~~^^  길전라남도 군 읍 객사리국수거리전라남도 군 읍 객사리 ​ 
오랜만에 을 갔다왔다​ 스시도감초밥맛집우선 상무지구 스시도감에서 초밥부터 먹었다 약간 상무초밥이랑 비슷한 느낌이더라..세팅은 이쁘게 돼있네 ㅎㅎ점심특선 시켜먹었다 우동우동 먼저 먹어주고 초밥도 먹어준다.옆에 회 4점은 연어하고, 광어 중 선택가능한데나는 광어먹었다 튀김도 좀 먹어주고 알밥까지 마무리~​ 호시담(HOSIDAM)힐링카페 카페 호시담에 갔다자연보고 멍때리는 거 좋아하는거 알아서김밍구 여친이 소개해서 간곳 여기 카페하다가 집으로 바꿔서 에어비앤비하면 잘 될거 같다​이런곳에 이런집 인테리어 잘해서에어비앤비로 돈도 벌고, 힐링 필요할 때 좀 놀고 해야지​ 죽녹원대나무숲죽녹원은 성인기준 인당 3,000원에 입장했다 죽녹원 입구~오랜만이구만 ㅎㅎ 대나무가 빽빽하게 들어서있다대나무 숲 내부는 시원하고 좋았다 죽녹원 내부가 넓어서 표지판 없으면 길 잃을 것 같다😅한 30분 걷다가 왔네 ㅎㅎ​ 댓잎아이스크림도 먹어주고~~(녹차아이스크림 맛나길애 녹차넣은거 아닌가 의심했다)​ 영선강 자전거 힐링여기 너무 좋은거 아니니..내가 좋아하는 분위기돗자리 있었으면 벌써 자리 잡았다☺️​ 자전거 1시간 5천원인데 가치있다.보통 전동차 많이 타지만우리는 낭만을 위해 자전거를 탔다 ㅋㅋ 길이 너무 이쁘다 그냥 이쁘다 오면 자전거나 전동차는 무조건 타는걸로 헬창2명약간 갬성쟁이들 3명이라 알차게 노는 중 현위치 ​​ 쌍교숯불갈비본점광주 가맹점 가려다가본점이  근처에 있길래 본점으로 갔다앞에 대기 30팀있었는데, 20분만에 빠졌다회전률이 좋아서 기다려도 될 듯하다 역시 기본상차림이 좋구만전라도는 기본 상차림도 푸짐한데 맛도 있어서 좋다 꼬기 맛나구요 냉면은.. 쏘쏘?​ 음료도 종류별로 준다 ㅎㅎ코코아 달달하게 먹었다 과학5호기는 과학맞는듯..​ 대인동 뷰 굳 
​광주 가는 길참외가 엄청 많아서 길을 멈추게 했다​ ​봐요 봐!̆̈! 진짜 많죠?가게 이름도 안 보고 후다닥 들어갔다​ ​참외랑 사과까지..맛도 좋아요~​ ​애기 물이 귀여워서나도 모르게 카메라를 켰다​ ​이건 순전히 먹고 싶어서뜯었다..​ ​여긴 수학으로도 오고개인적으로 참 많이 왔던 곳바로 메타 프로방스(메타 세콰이어 길 바로 옆에 있어요)​하지만 정말 덥고 할 게 없어 다시 빠꾸​​ ​날도 선선하니 걸어볼까​ ​#​ ​난 중에 메타 세콰이어길보다# 🍀​정말 좋아요 참새 짹짹 소리에 물 흐르는 소리 들으면진짜 참으로 힐링 그 자체​ ​소민이가 내 팔을 보고긴팔원숭이냐고 그랬다듣고 보니 정말 길게 찍혔네​오늘따라 물이 굉장히 탁한데 말야?🥲​ ​그래도 숲길은 배신하지 않지살랑살랑거리는 나뭇잎들과그 사이에 비추는 햇빛저절로 찡그려지는 눈​ ​행복한 날씨와같이 있음에 좋은 사람들🤍​ ​율이 시누 기억나니?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ난  올 때마다 온단다..​면 킬러인 나는 항상 국수 먹으러#국수거리​ ​#진우네국수​난 항상 하나로 부족해서..곱빼기가 있었음 좋겠다생각하는데 만들어 주세욥ㅠ​ ​이모한테 많이 달라고 했는데진짜 많이 주심^^​ ​색깔부터가..맛없을 수 없는 맛​ ​비빔은 좀 매콤했고참기름 맛도 많이 났어요​ ​멸치 국수는 심심하면서도짭조름한 맛간장과 파 고명이 더 맛있게 만들어 준다​결국 하나 더 주문했다​ ​정말 푸파했죠..?잘 먹었습니당​​ 진우네집국수전라남도 군 읍 객사3길 32  ​그리고 후식은 대숲 아이스크림​ ​맛은 그냥 아이스크림 맛?날이 그렇게 덥지는 않았는데바로 녹아서 엄청 뚝뚝 떨어졌어요ㅠㅠ​ ​지나갈 수 없는 인형 뽑기꽈앙​옛날에 뱅이 인형을 너무 많이 뽑아줘서엄마가 집에 그만 가지고 오라고..​그 많은 인형들은 내 사촌 동생들에게선물로🤭​ ​곡성 휴게소에서 호두과자​ ​내가 먹어 본 호두과자 중제일.. 말을 삼가하겠어요​ ​얌얌​ ​미안 애들아나도 한때 저랬다는 게 귀여워서나도 모르게 찰칵​오늘 하루도 마무리🤍​​#맛집 # #일상블로그 #서이추환영 #이웃 ​ 
​​​2021 11 20 토요일두달동안 오프 신청을 못해서 정말 귀한 주말오프집에서만 보내는 시간이 아쉬워 윤이현이와 다녀왔어요!이날 날씨가 기가막히게 좋아서 가는내내 설레였답니다~ ​​​   ​​​​대전에서 2시간 정도 걸리는 거리였어요!첫 지를 죽녹원으로 정했는데 도착하니 1시,,,,,,,,,, 아이들이 배고플 시간이여서 제대로 구경을 못했,,,,,,,,다음에 을 간다면 메타세콰이어길을 먼저 갈예정이예요! ​​​   ​​​​죽녹원도 너무 예쁘다고 생각했는데, 메타프로방스, 메타세콰이어길은 더 예뻤어요 ㅋㅋㅋㅋ윤이현이 처음으로 간곳이라 엄청 들떴어요~여기저기 구경하고 뛰어다니고 신나게 한시간 걸어다니면서 구경했어요( 둘째가 4살인데 유모차를 안가져가서,,,,,,, 계속 안아달라고해서 힘들었어요)​​​​​  ​​​​​날씨가 좋아서 바로 패딩 벗었어요,,,,,,,,,,,하 더워 !​​​    ​​​​울 꼬맹이들 신났구요~​​​   ​​​단풍구경을 제대로 못해 아쉬웠는데저희가족은 가을을 충분히 느끼고왔답니다!삼각대 세워서 가족사진도 예쁘게 남기고 싶었는데네명다 잘나올수는 없더라구요? ㅋㅋ 이정도로 만족! ​​​​   ​​​​사이좋은거 맞지?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 응?​​​  ​​​​부지런히 돌아다녔더니 배고프다고 난리나서 바로 떡갈비 먹으러 갔어요!​​​       ​​​​​밥먹고 바로 !여기 진짜 예뻤는데현이가 계단 올라가다가 넘어져서 코에 멍이들어서제대로된 사진한장을 못찍었어요하,,,,,,,,,,, 아쉽구요윤이현이가 가족자전거 타고싶다고해서 자전거 탔어요! 20분정도 탔는데 아이들이 정말 신나했어요~​​​  ​​​​가격은 20분에 만원? 정도 였던것같아요~엄마아빠가 운전하고 아이들은 편하게 앞에 앉아있을수있는데굳이!!!!!!!!!!! 본인이 운전을 하겠다고 해서 엄마는 결국 중간에 내렸,,,,,,,,,,,,,하 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​    ​​​​핫플카페 ! #어텐션플리즈 #카페하,,,,,,,,, 너무 예뻤는데야외자리 앉고싶었는데 연인들이 빼곡 아줌마는 갈수가없었,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,커피를 코로 마시고 나온것같았지만예쁜카페 가서 잠시나마 행복했구요 ㅋㅋㅋ​정말 오랜만에 인데아이들이 좋아해줘서 너무 행복한 하루보낸것같아요! ​# # #죽녹원 # 
 죽녹원에서 녹음을 즐기고그 다음날 으로 향했다. ​전라도 이곳저곳을 다닐 생각에이른 아침부터 서둘러 을 찾았다.  날씨가 살짝 흐려 아쉬웠지만나름 운치가 있다고 위로 했음.  아침 연인과 가족끼리 산책하기 좋은 이었다. 조용조용하고, 새소리가 들리는 그러한 의 자연이었다. 둔치라고 해야하나?아래엔 강이 고요하게 흐르고 위엔 낙엽들이 바닥에 조용히 깔려있어걸을때마다 소근소근 바스락바스락 소리가 들린다.  결혼 전 앳된 우리 결혼 후, 휘바쥬를 양육하며 타임머신을 탄 듯 10년은 훌쩍 늙은 듯 하다.  은 대나무숲만 유명한 줄 알았는데 이렇게 자연친화적인 을 일찍이 알았더라면계절마다 찾아왔을 것 같다.  이런 멋진 풍경에서 사진을 안 찍을 수가 없지.  휘바럽과 저는 참 좋은 사이입니다.알콩달콩지금도 자알 지내고 있습니다. 의 산책길나무가 일정한 간격으로 그늘을 만들어 주고 있다. 그리고 그 옆은 영산강이 고요히 흐르고 있어 내 마음도 정돈되는 듯 했다.  우리 둘의 사진을 많이 남기기 위해열심히 노력하는 휘바럽지금도 가족을 위해 열심인 남편이자, 아빠다.   무거운 카메라와 삼각대를 항상 들고 다니며이곳저곳에서 사진을 촬영해 준 고마운 휘바럽  에서 열심히 사진도 찍고 산책하다보니 출출해져 바로 옆 아주 유명한  국수거리로 향했다.  국수 먹을 걸 생각하니, 기분이 좋아진 Bonnie다.  국수집이 줄지어 영업하고 있었는데맛이 다 비슷하다고 하여, 맘에 드는 곳 하나를 골라 자리를 잡았다.  사이좋게 비빔국수와 잔치국수를 나눠 먹은 우리 부부  관방천을 바라보며 먹는 국수의 맛은 꿀이었다. 아침일찍부터 탐험한  은 국수로 잘 마무리 되었다. ​확실히 유명한 곳이긴 했나보다.오후되니 사람들로 북적북적했다​은 정말 강추한다. ​ 전라남도 군 읍 객사7길 37 ​ 
​​1박2일 코스로 에 다녀왔어요~!!짧고 굵게 다녀오기 좋은 !거의 10년만에 온거 같아요...저녁에는 간단하 야경보기 좋고다음날은 관광모드로 좋은 곳이랍니다 ^^​  국수거리도 유명해 졌대요,저 갔을땐 떡갈비뿐이였는데...ㅋㅋㅋㅋㅋ​죽녹원,,국수거리가 모여있답니다~다들 코스로(?) 돌아보시는거 같아요~~~​##가볼만한곳 #추천코스# ##죽녹원 #국수거리​​  전라남도 군 읍 객사7길 37  해가 빨리 지니 6시 도착했는데도 깜깜해요 ㅠㅠ 야경!​​ 은 천변의 제방인 관방제를 보호하기 위해 만든 숲이라고 하네요~!!천따라서 길을 만들어 놨는데 단풍맛집이라고도 유명한 곳이예요~​ 밤에는 요로코롬 예쁘게 반짝반짝이는 나무숲길을 걸을 수 있답니다~!!!버스커 노래도 나와요~~ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ노래 들으면서 반짝이는 길 커피들고 산책,데이트 하기 좋은 곳이랍니다 ^^ 나름 포토존(?) 이 하나 있는 초승달....커플들이  많았어요~패쑤패쑤~~  당신이 가는 길이 꽃길입니다.너무 좋은 말!꽃길만 걷고싶네요 ㅎㅎㅎㅎㅎ   천을 잇는 다리!을 가운데 두고 죽녹원과 국수거리가 있어요~~불빛은 예쁜데 거미줄도 많고거미줄에 걸린 모기들 구경중 ㅋㅋㅋㅋ;​ 단풍 절정인 주라서 단풍잎도,은행잎도 바닥에 엄청~ 떨어져 있어요!단풍구경 원없이 한듯...............  저녁은 먹고 왔지만!?9시가 되어가니 배는 고파오고!통닭집에 보여서 콜콜~~포장해서 왔어요!#용천통닭​​ 닭똥집과 통닭 !엄마빠는 생맥주도 포장해서 두잔씩!​  다음날 아침!굿모닝~~~~~~캠핑가면 집에서보다 일찍 일어나게 되어서 모닝산책! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사진으로 담을 수 없지만 예쁜 단풍들이 나란히 나란히 나란히~~~  ​ 천 사이에 징검다리가 몇개 있어요~ 천이 얕아서 건너가기도 넘 좋더라구요~돌아가지 않고 징검담리 밟고 날씨도 좋고 기분도 좋고 ㅎㅎ  블로그에 많이 뜨는 곳은 진우네 국수더라구요~~12개 정도 모여 있다는데맛보고 싶긴하더라구요 다 ㅋㅋ​저희는 다른 이유 없이 제일 가까운 곳이라서 가보았어요~조금 부지런히 움직였더니 붐비지 않아서아침 해결하기로 했답니다 ! 멸치국수 4000원비빔국수 5000원삶은계란 2개 1000원특별한 맛보다는 가볍게 먹기 좋은거 같아요~ 요기 찹쌀도너츠는 체인점이더라구요~​#김순옥댓잎찹쌀도너츠#찹쌀도너츠프로방스 거리에도 있어요~​​죽녹원 건너편에 있는 곳이랍니다!워낙 아이들 찹쌀 도너츠 좋아해서 방문!​ 뭔가 다양하게 팔으나맛만 보기로 해서 종류별로 들어있는 모듬A세트 시켰어요~8개 5000원!   댓잎 소프트 아이스크림도 판다고 했으나초록색 아스크림 패쓰!블루베리아이스크림으로 픽한 아이도 하나 추가 !ㅋㅋ소프트콘인데 3000원...  포장도 요로코럼 잘 나왔어요~여분 비닐봉지와 티슈 챙겨주는 센스 있더라구요!  아이스크림은 쫀득하니 넘 맛있대요! ㅋㅋㅋㅋ찹쌀 도너츠도 바로바로 튀겨서 주신거라맛있었답니다~ ^^  ​​​ 
 ​​연둣빛 새순이 움트는 따사로운 봄날, 천이 유유히 흐르는  나들이 다녀왔습니다. 관방천 주변은 사계절 또 다른 멋을 주는 힐링의 명소로, 누구나 편하게 찾고 즐기는 곳입니다.​​  ​ (潭陽)이란 명칭이 처음 사용된 것은 고려 시대부터이며, 현재의 행정구역 상으로 군은 읍과 고서(古西)·금성(金城)·남(南)·대덕(大德)·무정(武貞)·대전(大田)·봉산(鳳山)·수북(水北)·월산(月山)·용(龍)·창평(昌平)의 11개 면으로 이루어져 있습니다.​은 예로부터 대나무의 주산지이며, 자연과 역사, 문화와 전통이 잘 보존되어 있는 군 전체가 이야기가 담겨 있는 생태 도시입니다. 조선시대 수해를 막기 위한 관방제방은, 걷기 좋은 힐링의 숲이 되고, 휴식을 주는 아름다운 명소가 되었습니다.​​  ​ [관광정보]-전남 군 읍 죽녹원로 98 ( 입구)- 공용주차장 外 주차공간 많음. 무료- 주, 야 개방​-천연기념물 제366호-규모 보호수 177주-문의 처 061) 380-3150~3​  ​​관방제는 영산강 상류인 천의 물길을 다스리기 위해 조선 인조 26년, 1648년 성이성(成以性) 부사가 수해를 막기 위해 제방을 축조하고 나무를 심었으며, 그 뒤인 1854년(철종 5년)에 부사 황종림(黃鍾林)이 관비(官費)로 연인원 3만여 명을 동원하여  숲을 조성하여 ‘’이라 하였다고 합니다.관방제는 관방천에 있는 제방으로서 읍 남산리 동정자 마을로부터 수북면 황금리를 지나 대전면 강의리까지 길이 6km에 이르는 곳입니다. ​  ​​걷기 좋고 아름다운 은 약 2km에 (면적 4만 9228㎡에 추정) 걸쳐 수령이 약 300~400년 된 나무들이 자연 그대로 빼곡하게 운치를 주고, 그 아름다움에 1991년 11월 27일 천연기념물로 지정되었으며, 2004년에는 산림청이 주최한 '제5회 아름다운 숲 전국대회'에서 대상을 수상했습니다. 아름다운  10경 중에 하나입니다.​​  ​​ 의 천연기념물로 지정된 구역 안에는 185그루의 오래되고 큰 나무가 자라고 있는데, 주요 수종은 푸조나무, 팽나무, 벚나무, 은단풍 나무들로 연둣빛 새순을 틔우고 있습니다. 여러 가지 낙엽성 활엽수들로 이루어졌으며, 나무의 크기도 가슴 높이의 줄기 둘레가 1m 정도의 것부터 5.3m에 이르는 것까지 다양합니다. 봄에는 연둣빛, 여름에는 그늘 막이 되고, 가을에는 오색단풍, 겨울에는 설경이 아름다워 사철 아름다운 곳입니다.​   ​​은 연인들의 데이트 장소이자 사색하기 좋은  산책로가 되어주며, 텐트촌, 추성경기장, 노인들의 쉼터인 학소정 죽향교, 아름다운 카페 등이 있는 평화스러운 곳입니다. 잔잔한 관방천과 뭉게구름이 피어있는  파란 하늘, 병정처럼 쭉쭉 뻗은 산책로를 싸목싸목 걷다 보면  주변의 풍경과 함께 한 폭의 그림이 됩니다.​   ​관방천을 따라 형성된 국수거리는 가벼운 점심 식사로, 그늘 아래 평상에서 먹는 운치가 있고, 건너편에는 멋진 대나무 숲 죽녹원이 있습니다. 주변 주차장이 조성되어 있고 무료입니다.​​  ​주변의 볼만한 관광지는 걷기 좋은  메타세쿼이아 길, 이국적인 멋을 주는 펜션·식당·카페·상점 등이 있는 프로방스가 있습니다.​​​ 전라남도 군 읍 객사7길 37 사적 모임을 되도록 자제하시고 마스크 착용과 손 소독, 사회적 거리 두기 등 개인방역수칙을 철저히 하시길 바랍니다.  ​ ​         
처음으로 가 본 ! 부산에서 당일치기로 가보았다. 당일치기인 만큼 엄청 많은 곳을 가진 않았다. ​새벽 6시쯤 출발해서 섬진강 휴게소에 들러서 아침을 먹었다.세 시간 넘게 가다보니 휴게소는 필수. 섬진강 휴게소메뉴 이름이 청매실재첩비빔밥이었던가. 가격은 8,500원.고추장은 비빔밥용 고추장보다 초고추장에 가까웠다. 재첩이 나름 해산물이라 그런가.재첩국이랑 같이 맛있게 먹었다. 아침인데 휴게소에 어찌나 사람이 많은지 자리도 못 잡을 뻔.아침 먹고 다시 목적지로 ㄱㄱ​ 첫 번째로 간 곳은 이었다.이랑 죽녹원이 다 붙어 있어서 먼저 한꺼번에 보려고했다.​  주차장. 주차장이 넓어서 주차 걱정은 없을 듯하다. 죽녹원 주차장에 댈까도 잠시 고민했지만 정문 주차장 좁다는 글을 봐서 패스.​ 은 사실 특별한 게 있다기 보다는 나무들이 쭉 있는 산책로였다.날씨가 오전인데도 더웠는데 나무 그늘에서는 시원해서 좋았다.​ 그리고 아기고양이도 봤다.귀여운데 다친 건지 그냥 힘이 없는 건지 잘 걷지를 않더라.다른 고양이들도 많이 있어서 사진만 찍었다. 엄마 고양이가 왔겠지?​은 천천히 걸으면 대충 30분 정도 걸리는 듯하다.끝까지 가면 메타세콰이어길이랑 연결되어 있다고 들었는데메타세콰이어길은 갈 생각이 없어서 패스.​​ 죽녹원에서 다리 하나만 건너면 바로 있는 죽녹원. 입구가 매우 눈에 띄는 편.오전인데 관광객이 꽤나 많았다. 사람들 부지런하네.입장료는 성인 1인당 3,000원이었다.​ 들어오면 거의 바로 있는 표지판.우측으로 가서 대충 한 바퀴 도는 코스인데 약간 오르막이라 생각보다 힘들다.나도 다 돌지는 못 하고 중간에 새서 댓잎 아이스크림이랑 댓잎빵 사먹었다. 둘 다 맛있음. 다 돌려면 2시간은 걸릴 느낌이었다.​ 내가 사먹은 댓잎아이스크림. 3,500원.내가 사먹은 곳 말고도 여러 군데서 팔고 있어서 아무 데나 들어가도 될 듯.​ 죽녹원 안에는 귀여운 팬더 조형물들도 있다.내가 20년만 어렸어도 저 틈에서 사진 찍었을 듯ㅋㅋ 광주호 호수생태원밥 먹기 전에 한 군데 더 가려고 들른 호수생태원.​ 호수생태원도 생각보다는 차가 많이 있었다.다들 밖에 많이 나오는가보다. 마스크 안 쓴 사람도 많이 늘었다.​ 호수 생태원은 대략 이런 느낌?끝없는 데크길과 자연의 향연... 거미줄 엄청 많음 주의.나무가 많아서 그런지 공기가 좋아서 나도 마스크 벗고 다녔다.그리고 광주호 쪽을 볼 수 있는 전망대가 있는데 비가 계속 안 왔을 때라물이 별로 없어서 볼 것은 없었던...자연을 느끼면서 힐링하고 싶으면 오면 되겠다. 새소리도 들리고 평화로운 느낌.여기까지 둘러보고 점심 먹으러 ㄱㄱ​​ 감성공판장점심 먹으러 갔다면서 웬 카페냐 하면 남도예담에 대통밥 먹으러 갔는데 대기가 앞에 50팀이 있어서 어쩔 수 없이 카페에서 기다렸다는 것.어차피 마실 커피니까 밥 먹기 전에 먼저 먹겠다는 마음으로...​ 가격대는 싸진 않지만 이 정도면 무난쓰.참고로 남도예담에서 밥 먹고 오면 천 원 할인해준다고 한다.​ 안은 이런 느낌. 옛날 갬성이 느껴진다.​ 창가 자리에 앉아서 아메리카노를 흡입하며 논에서 일하시는 거 보면서 차례를 기다렸다.(사진에서는 안 보이지만 논두렁 뷰임)에어컨도 시원해서 계속 앉아있고 싶은 기분이었다.그렇게 약 1시간 기다리고 음식점 입장!​​ 남도예담1시간의 기다림 끝에 들어간 남도예담.주말 점심 시간에는 각오 좀 하고 와야할 듯.​ 반반떡갈비정식 대통밥으로 주문했다. 1인 30,000원.가격대가 높긴 하지만 여기까지 왔는데 한 번 먹어봐야지.​  떡갈비랑 밥 나오기 전 상차림.육회, 버섯, 감태 빼고는 리필이 된다고 한다.버섯 기름장에 찍어먹는 것도 맛있었고 감태도 고소함.그리고 죽순무침이랑 토마토 장아찌도 맛있음.​  먹다보면 나오는 떡갈비와 대통밥.대통밥은 생각보다 폭이 좁아서 그릇에 밥을 옮겨담아 먹는다.지금까지 대통 그대로 먹는 줄 알았던...떡갈비는 한우 떡갈비랑 돼지 떡갈비인데 둘 다 맛있었다.한우는 담백하고 돼지는 좀 더 풍미있는 느낌?반찬이랑 밥 전부 클리어했다.​​ 소쇄원배 터지게 먹고 마지막으로 소쇄원에 갔다.소쇄원도 입장료 1인당 2,000원 있음.​ 입구에 오리들이 있어서 찍어봤다.한 마리 빼고 다들 낮부터 잠자는 중.​ 소쇄원하면 나오는 돌담 밑 시냇물. 역시 가물어서 물이 정말 없다...이 담 밑에 물이 흐르게 하는 걸 가치있게 친다는데 나는 뭘 몰라서 그런지 이게 그 정도인가 싶고...​ 앉을 만한 곳에는 다들 사람이 많아서 못 앉고 한바퀴 빙 돌았다.하필 단체손님과 시간 겹쳐서 더 자리 없었던 거 같다ㅠㅠ역시 답게 여기도 대나무가 아주아주 많았다. 죽녹원보다는 훨씬 소규모라 둘러보는 건 어렵지 않았다.그리고 나가는 길에 오디도 팔고 있길래 한 컵 사먹었다. 역시 뭐 사먹는 게 제일 좋지.​​이렇게 돌고 부산 도착하니 저녁 8시쯤이었다. 전라도 갔다 온 거 치고 빨리 갔다왔다고 생각한다.이번에는 여러 군데 안 가고 몇 군데만 들러서 여유롭게 갔다온 것 같다.간 김에 뽕 뽑는 것도 좋지만 적당히 힐링하는 도 좋은 듯싶다.다음에는 좀 더 가까운 곳으로 가볍게 갔다 와볼까 싶네.​ 
죽녹원을 나선 후에는 잠시 ''을 산책하였다. 해가 났다가 들었다가 하였다. 각자 숫자가 붙어있는 커다란 나무들도 그대로였다. 달라진 것은, 2년 전에 비해서 제방을 따라 산책을 하거나, 돗자리나 의자를 깔아놓고 오후를 즐기는 이들이 아주 많아졌다는 것이다. 코로나가 지나간 자리에는 어김없이 사람들이 가득하였다.2년 전 찾았던 '라센다' 카페도 그대로였다. 이번에도 우리 셋은 각자의 입맛대로 음료를 주문하였다. 어머니는 키위 주스, 막내는 (아마도..) 블루베리 스무디, 나는 청귤차. 카페도 바뀐 것이 거의 없었다. 그 파란색의 벽도 그대로였고, 네온사인 붉은 글자의 인테리어도 그대로였다. 다시금 열을 식힌 우리는, 마산으로 넘어가는 버스 시간까지 아직 여유가 조금 있어서 어디를 갈까 하다가 근처에 '메타프로방스'가 있다고 해서 찾아가 보기로 하였다.렌터카를 세워둔 주차장까지 걸어가는 중에 길 건너편 죽녹원의 대나무숲 사진을 몇장 찍었다.메타프로방스는 생각보다 넓지는 않았다. '헤이리' 정도는 될까 기대했는데, 그에 비하면 완전 소규모였다. 그래도 사부작사부작 걸어서 둘러보기에는 참 좋았다. 하트 조형물이 세워진 벽에는 사랑의 자물쇠가 가득 채워져 있었다. 어머니와 동생 투샷~ ㅋㅋ 무튼 메타프로방스는 완전한 유럽 느낌은 아니었고, 유럽 느낌 비슷하게 꾸며놓은 듯한 모습이었다.메타프로방스 바로 옆에는 '메타세쿼이아 랜드'가 있었다. 입장료를 내고 들어가지는 않았고, 그 앞에서 인증사진만 한 장 찍어왔다. ㅋㅋ 무튼 2년 만에 다시 다녀온  기는 여기까지~!PHOTO BY EUNRANGGUN피사체는 늘 거기에 있다. 난 셔터만 눌렀을 뿐!
​2022. 3. 8~9. ​기는 기억이 가물가물할 때 쓰는 게 제맛 😭지난 3월 8일, 대선 사전투표를 했으니 투표일은 그저 휴일, 가벼운 마음으로 대구를 떴습니다.목적지는 .​​#메타세콰이어길#메타세쿼이아가로수길#메타세쿼이아랜드#메타세콰이어랜드​(명칭표기도 가지각색이라 다양하게 적어봄. 뭐라 검색해도 다 나옵니다 😅)​  메타세쿼이아 가로수길전라남도 군 읍 학동리 633 ​아이가 하교하자마자 달려간거라에 도착하니 해질무렵이었다.​ 해질녘의 메타세콰이어길. 초봄, 겨울 기운이 남은 메타세콰이어길은 스산했다.사진에서 보던 초록잎이나 단풍색이 화려한 가로수길은 아니었지만 들어서는 순간 압도적인 느낌은 전달되었다. 앙상한 나무가 만드는 그림도 매우 훌륭하므로 겨울 에도 들러보시길.​ 인적 없는 길을 산책하다가​ 돌아보면 이런 느낌.빛의 방향에 따라 완전 다른 그림이 펼쳐진다.​  나무의 높이와 둘레를 가늠해보는 어린이.매사 적극적이다. ​ 어쩜. 가로수길만 좋은 게 아니었다.메타세콰이어길 주변에 펼쳐진 공원도 어찌나 멋지던지. ​  여유롭게 노니는 오리 구경하는 재미도 좋고​ 가로수길이랑은 또다른 맛의 길들이 있어 걷는 재미도 좋았다.​ 아이가 좋아하는 징검다리도 왔다갔다 몇번 건너고.​ 평일, 아무도 없는 길을 깔깔 거리며 걸어다녔다.​ 길 위에서인생사진도 하나 건지고.​#개구리생태공원#개구리생태공원 개구리생태공원 생태관전라남도 군 읍 메타세쿼이아로 47 개구리생태공원 메타세콰이어길 걷고 공원으로 들어오니 몇개의 전시관이 있었는데, 그 중 개구리생태관, 전시관을 관람했다. 호남기후변화체험관은 시간이 늦어 가보지 못했다.​​아래 사진들은 전시관 모습이다. 메타세콰이어길 입장료 내고 들어오면 전시관 입장료는 따로 없었다.       놀거리도 공부거리도 가득했던, 작지만 알찬 공간이었다. 산책 중에 기웃기웃 기대없이 들어갔는데 아이가 어찌나 잘 놀든지. 마감시간이 임박하지 않았다면 오래 머물고 싶었다. 10살에게도 꽤 흥미로운 공간이었다. 유아에겐 더 좋을 듯하고. 🙂​​아래 사진들은 생태관 모습이다.  돔형 온실 안에 실제 양서류들도 있어서파충류 양서류 좋아하는 우리집 어린이에겐 천국이었다. 공간 자체도 재미있게 설계돼 있어서 구경하는 재미가 있었다.​​ 전시관 문닫을 시간이라 나와서 다시 걷기.​ 장승공원이 펼쳐진다.​ 어디를 찍어도 작품이 나오는 공간이라 자꾸 찍어댔다.​ 장승공원에서 저너머로 통하는 길이 있길래 들어가보았다. 와!! 공룡공원이네.​ 몇 년 전에 왔었다면 훨씬 더 좋아했을 공간.​ 넓은 공원에 공룡친구들이 노닐고 있다.​ 공룡 수도 꽤 되고 퀄리티도 나쁘지 않아서 공룡에 빠진 유아들 데리고 놀러오면 좋겠다 싶었다. 놀이터도 있어서 봄날에 피크닉 많이 올 듯한 공간이었다. 하지만 열살 어린이는 공룡 이름 한번씩 불러주고 이동하자고. 🤣​  메타세콰이어길을 떠나며.지는 해를 찍어보았다.​​# 전라남도 군 읍 객사7길 37 ​천연기념물 나무 보러 이동.인스타에서 야간에 조명 켜진 사진들이 이쁘길래 겸사겸사 가보았는데, 어둠이 내리기 전이라 그런지 조명은 없었다.  어딜 가나 사람이 없었던 평일의 .​  이 나무들이 천연기념물이다. 나무마다 번호가 붙어있었고이리저리 구부러진 모습에 세월의 흔적이 느껴졌다.​ 세월의 흔적은 없지만 걷기 좋게 만들어둔 데크길을 걸으며 200여 년 전의 이곳을 상상해보고.  아이와 추억 하나 또 만들었다.​ 달도 참 예뻤던 밤.​​에 서서 배달의 민족 검색,근처 맛집에서 저녁거리 푸짐하게 포장해서 숙소로 향했다. 첫날. 
 의 시작은 에서 도보하기!​담 의 시작점 ​은 볼거리와 먹거리 등 하기 좋은 곳이 참 많은 지역입니다.그래서  을 계획하고 있는 분들은  의 시작점을 에서 하는 것도 좋을 것 같아서 소개할까 합니다. 을 주변으로 볼거리와 먹거리가 참 많고 휴식공간과 힐링하기에 딱 적합한 장소인것 같네요!​ 의 시작점을 으로 권해 드리는 이유는  주변을 보면 이해가 갈 것입니다.​을 기준으로 100미터 가면 죽녹원이 있고 바로 앞에 먹거리로 유명한 국수거리가 있으며 걸어서 숲길을 따라 1.8km가면 의 볼거리로 유명한 메타세쿼아길과 프로방스가 나옵니다.한버 주변 관광지와  숲길을 따라 함께 해 볼까요!  ​ 의 필수 죽녹원  에서 100미터 가면  의 필수코스라 할 수 있는 죽녹원의 모습이 보이네요! 가면 죽녹원 필수코스이니 꼭 관람하면 좋겠지요!​  ​  먹거리 국수거리   입구 바로 앞에는  먹거리로 유명한 국수거리가 있어서 간단한 요기를 할 수 있네요!국수 한 그릇먹고   숲길을 따라 프로방스와 메타세쿼아길을 가는 것도 좋을 것 같네요!​​ ​의 시작    의 시작점이라 할 수 있는 은 천연기념물 제366호로서 천변의 제방인 관방제를 보호하기 위해 만든 숲이라고 하네요!은 조선 인조 26년에 부사 성이성이 수해를 막기 위해 제방을 쌓고 나무를 심기 시작하였으며,철종 5년에 부사 황종림이 이 제방을 다시 늘려 쌓으면서 숲을 조성한 것이라고 전해지고 있다고 합니다.그럼  숲길을 따라 함께 구경해 볼까요~~~~​      ​ 숲길을 따라 가면 산책하기 좋고 왼편에는 천변이 흐르고 있고 숲길을 따라가다 보면 모든 걱정거리가 없어지고 힐링이 되는 기분이 넘쳐 흘리는것 같아서 정말 좋아요!그래서 산책하거나 맨발걷기 하는 사람들이 많고 주말에는 사람들이 참 많아요!​  ​  오른편에는 천변이 흐르고 있는데 정말 아늑하고 노을이 지고 있는 모습도 아름답네요!​​ 추성ㄱ  숲길을 따라 메타세쿼아길을 따라 가다보면 추성경기장도 있네요!​  ​ 담빛예술창고   숲길을 따라가다 보면 담빛예술창고 카페가 있습니다.담빛예술창고는 매 주말마다 대나무 파이프 오르간 정기연주도 하고 다양한 전시도 하는 복합문화공간으로 차 한잔의 여유와 전시와 공연을 함께 즐기는 있는 곳으로  숲길을 걷다가 휴식을 취하면 좋을 것입니다.​ ㄷ  숲길을 따라 걷다보니 어느새 메타세쿼이아가로수길도 다 왔네요~이길로 쭉 550미터 가면 또 다른 신세계 메타세쿼이아가로수길과 프로방스가 나오네요~ 쭉 길 따라 가세요~ 
 1일차에 약 14,000보를 걷고기진맥진한 상태로 숙소에 도착했다우리의 숙소는 선인장 호​스텔이였는데숙소 사진이 많이 없음 ㅠ_ㅠ2박 연박을 했는데 좋은 숙소였다 그 이유는,,개짱짱귀여운 ㅠㅠㅠㅠ 고양이가 두마리가 있었다 ㅠㅠㅠㅠ이 뚱냥이 이름은 춘대였는데 다른 한마리 더 잇엇는데 그칭구 이름은 기억이안난다.. 완존 귀요미 두마리 ㅜㅜ사람을 정말 좋아하구 ❤️ 너무 사랑스러운 고먐미였다아침으로는 간단하게 육개장 사발면을 하나먹었다자연속에서 먹으니 정말 맛있어서국물까지 드링킹 하진 않았지만 아주 찌이끔 남겼음 ^^,, 마지막 양심﻿여기는 호스텔 산책로인데 완전 진짜,, 그림인줄알았다무슨 영환줄 .. 산책로가 어떻게 이럴수가있나요나는 벌레를 정말정말 무서워해서(자연을 좋아하는 마음 <<<< 벌레무서움)산책로 올라가지 않을려고 했는데,, 간게 너무 다행이라고 생각될만큼 너무 짱짱이였던 산책로만약 선인장 호스텔에 묵을 생각이라면아침에 조끔 일찍 일어나서 고먐미랑 놀다가 사발면 하나 조지고(?) 산책로를 가보는걸 강추추 한다!아침 산책을 마치고 숙소에서 이용하는 픽업 서비스를 이용해서 메타프로방스로 갔다이 숙소를 선택한 젤 큰 이유중 하나는 뚜벅이를 위한 픽업 서비스가 있기 때문이였다메타 프로방스는 뭐랄까,, 약간 알록달록한 건물들이 많았다딱히 볼건 없었어서 찍은사진이 별루 없긴한데..사람들이 알록달록한 건물들을 배경으로 사진을 많이 찍고있었다 약간 이 타이어색깔들처럼 이런 파스텔톤의 건물들로 꾸며져있었다(건물 안찍고 왜 타이어를 찍었는지 의문)메타 프로방스를 빠르게 구경하고 우리는 또 뚜벅이 산책을 하러갔다죽녹원 쪽에가서  떡갈비 맛집을 가려고했는데걸어가는데 30분 정도가 걸린다구해서 지도를 따라 걸었는데 이였다이 쭉 길게 이어져있는듯?근데 진짜 메타프로방스에서 죽녹원쪽으로 걷는 이 에서 최고의 순간이였다..메타프로방스에서 죽녹원으로 지도 찍고 으로 걷는거 진짜핵핵핵해고황오오앙오아ㅗ와와왕왕짱짱짱짜아아ㅏㅈ짱짱짱 추천 💚걷다보면 이런 풍경이 쭈욱 펼쳐진다 ..태어나서 간 국내 지 자연풍경중에 최고였다 💚이쁜 풍경에서 사진을 찍으니까 어떻게 찍어도 너무 잘나오고 예쁘게 나와서,,행복 그 자체였다 가는 길 마다 포토스팟이였어서 눈과 내 사진첩이 즐거웠던 순간들길이 쭈욱 있고 양 옆에 논이랑 자연 등등이 펼쳐져있다 가을이라 떨어져있는 낙엽도, 논에있는 고개숙인 벼들도너무 너무너무너무넘 다다다ㅏㅏ다다다다ㅏㅏㅏ 아름다웠다떡갈비집에서 떡갈비 정식을 먹었는데인당 15,000원에 너무 잘 나왔다..기본 반찬이 양념게장에 새우장 가지튀김 가자미구이가 나와서 진짜 가성비 왕이라고 생각했다그런데 오빠는 해산물을 하나도 못먹어서 내가 다 먹었고, 나만 배불렀다하지만 난 너무 좋았어.. 미안오빠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ떡갈비는 너무 정신없이 먹어서 사진이 없다.. 뚀륵 밥 먹고  국수거리에 있는 카페 달순이라는곳에 갔다근데 오렌지 요거트스무디? 진짜 너무맛있고머랭쿠키도 너무너무 맛있고파베초콜렛도 넘넘 맛있었다..최고하지만 핑크티인가.. 저런 비추ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내가 핑크를 좋아해서 오빠가 시켰는데 히비스커스 + 꽃티 느낌이라 뭔가,, 방향제 맛 ^^..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ카페 안도 너무 이뻣다 그리고 셀카도 잘나와서마구 찍고있었는데 오빠가 나를 찍어줬는데,,너무너무 잘나오게 이쁘게 찍어줘서내 기분은 아주,, 하늘을 날아갈듯 좋았다나도 정말 어쩔 수 없는 인스타충인가봐..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ셀카는 쪼꼬만하게 ㅎ셀카도 잘나오고셀카찍는 나를 찍은 사진도 잘나와서 좋았지요건 메타프로방스에서 오빠가 사준 5개 마넌짜리 양말들너무 기욤뽀짝 내 취향 양말들이였다히히 🖤하루종일 걷고 또 걷다보니 어제부터 너무 피곤해서 이날은 숙소에 일찍 들어갔다들어가서 갯마을 차차차를 보고 저녁에 바베큐를 하고 마무리 한날행복했던  둘째날이였다 
의 명소 전남 담앙군 읍 객사7길 37 / 천연기념물 제366호은 200~350년 이상된 푸조나무, 느티나무, 팽나무, 벚나무,개서어나무 등이 약 1.6km에 걸쳐176여 그루가 보호수로 지정되어 있으며,사계절의 풍경 모두가 매력을 주는 아름다운 풍치림을 이루고 있다고 합니다.​2004년에는 산림청이 주최하는 "아름다운 숲 전국대회"에서 대상을 차지하였다고 하네요​ 돌계단도 한번 건너갔다와보구요물고기도 있나보더라구요아들이 물고기 보인다고 신기해 하네요​ 이렇게 너무들이 빼곡히 들어서 있어서숲에 온듯한 느낌이었죠 에서 계단을 조금 올라오면분수대를 켜 놓고 있어서 아이들이 신나게 놀겠어요아주 시원해보이네요​ 초승달 모양의 조형물이 있어서 사진도 한번 찍구요​이제 배고프다요국수먹으로 가보자구요~Go go~~​  국수거리국수거리가 또 유명하더라구요국수거리는에서 다리하나만 건너면 있답니다​ 국수거리에 진입했지요정말 국수거리라 할만해요국수집이 쫙~~~ 이어져 있답니다​ 우리는 바로 앞에 보이는 진우네로 갔지요점심시간도 겹쳐서 그런지사람들이 꽤 많았어요 멸치국수, 비빔국수와 계란까지 주문했지요비빔국수 조금 안맵게 되냐고 했더니그건 안된다고 하네요 ㅠㅠ이점 조금 아쉽지요ㅠㅠ​주문을 하고 기다리는 중인데손님이 많아서인지 한참 걸리더라구요 두둥~~!!주문한 국수가 나왔어요면이 딱 보기에도 일반 면하고 조금 다르게 보이네요 ㅋ​소면이 아니고 중면(?)정도 되는거 같아요쫄깃쫄깃 맛있어요​비빔면은 보기엔 그렇게 매워보이지는 않는데아이가 먹기에는 좀 매웠어요ㅠㅠ 점심시간 지나고 시간이 남아 국수거리 한바퀴를 산책삼아 걸어보는데그렇게 사람이 많던 국수거리가 한산하네요 ㅋㅋ​ 점심 먹고 바로 죽녹원으로 향했답니다 바로 맞은편이라도보로도 이용 가능해서 너무 좋네요국수거리에서 다리 하나 건너서죽녹원으로 go 했지요^^​​인상깊었던 죽녹원 후기는 이미 완료했답니다▼▼▼https://blog.naver.com/aozora112/222727446959 가볼만한곳 죽녹원과 대나무박물관죽녹원 빽빽한 대나무 숲에 들어서는 순간 와~~ 감탄사가 절로 나온답니다. 대나무들이 바람에 일렁이...blog.naver.com 의 즐거움!! 먹는 즐거움!!내돈내산후기입니다​ 
광주 근교 당일치기 할만한 곳으로 만큼 좋은 곳이 없는 거 같은데요 ​에 을 가면  공영주차장에 주차를 한 후 과 죽녹원 그리고  국수거리까지 하나의 코스로  다니기 좋더라구요 ​​​  국수거리에서 먹는 국수 맛은 사실 그다지 인상적인 편은 아니었는데요 ​하지만 영산강변에 바로 가까이에 위치해 있는 탁 트인 야외 이다 보니 요즘 같은 코로나 시기에 좀 더 잘 맞는 거 같은 느낌이었구요 물론 경치도 좋아서 분위기 좋게 식사하기 괜찮았어요 ​​​​ 1.  국수거리전남 군 은 객사리 공영 주차장 무료 주차가능광주 근교 당일치기으로 에 가신다면 식사를 두 번 정도 하시게 되는데요 ​그중 한번은 특히나 점심에  국수거리에서 가볍게 국수 먹는 것이  시간을 절약하는 방법인 거 같아요 ​​​  국수거리는 죽물시장이 있던 자리인데요 대나무 제품을 판매하거나 구입하던 사람들이 가볍게 끼니를 때우기 위해 먹던 국수가 점차 인기를 끌었구요 ​이후엔 을 산책하는  주민들이 즐겨 찾아가던 국수가게가 인기 급상승하면서 국수 가게가 계속 들어서면서 지금의 국수거리가 되었어요 ​​​ 이곳에서 가장 기본이 되는 국수는 멸칫국물에 살짝 굵은 중면이 들어있는 국수이구요 ​국수와 함께 멸칫국물에 한약재를 넣고 삶는 약달걀도 인기가 좋아요 ​멸치 국수 외에도 대나무 잎이 들어있는 댓입 국수와 죽순이 들어있는 죽순 비빔국수도 별미이구요 ​​​ 영산강변을 따라 15개가 넘는 국수가게가 줄지어 늘어서 있는데요 따로 검색해보시면 유명한 곳들이 나오는데요 번거롭게 검색하기 귀찮으시다면 호객행위 없으면서도 빈자리 없는 곳을 찾으시면 된답니다 ​​​  이곳 국수집 중에 호객행위 없이 빈자리가 없는 곳을 찾으라 방금 말씀드렸지만 제가 이 가게를 찾아간 시간이 평일 오후 3시 이기에 원래는 인기가 좋은 집이지만 편하게 경치 좋은 곳에 앉아서 국수맛을 볼 수 있었답니다 ​​​ 집 근처에서 식사하는 경우 식사 시간에 가는 게 맞지만 광주 근교 당일치기으로 을 방문하신다면 시간 절약을 위해 정오 전에 점심을 드시는게 좋구요 저녁도 살짝 늦은 오후에 드시면 인기 좋은 곳도 웨이팅 없이 식사하실 수 있어 좋아요 ​​​​ 2. 멸치국수메뉴판에 먹고 싶은 메뉴를 체크하면 되는데요 우선 착한 국수 가격이 눈에 들어오더라구요 ​두 명이 방문해서 멸치 국수 2개 그리고 계란 2개 먹는데 필요한 돈은 만원에서 천원 한 장 빠진 9,000원이에요  ​​​ 주문한지 얼마 안 되어서 멸치국수와 계란이 나왔어요 ​​​ 반찬으로 콩나물, 단무지, 김치가 나오구요 ​​​ 개인적으로 반숙을 좋아하는데요  국수거리에서 먹은 계란은 너무 완숙이라 계란만 먹기엔 많이 퍽퍽해서 멸치국수 국물과 함께 먹어야 했어요 ​계란 맛은 간이 많이 밴 완숙 계란 맛이었어요 ​참, 국수맛은 보통 먹는 멸치 국수 맛이었는데요 맛만 보면 그리 특이한 느낌 없더라구요 ​하지만 야외 공간에서 영산강을 보며 먹을 수 있기에 국수 맛에 의 추억이 더해지는 느낌이라 맛있게 느껴지겠구나 싶었답니다 ​​​  ​​​​ 3. 대나무잎 비빔국수저는 개인적으로 멸치 국수 보다는 대나무 잎이 면에 들어간 댓잎면에 우렁과 죽순을 넣고 비벼 먹는 우렁죽순 비빔국수가 제 입맛에는 좀 더 잘 맞았답니다 ​물론 날이 추워지면 따뜻한 국물이 몸을 데워주는 느낌의 멸치 국수가 좋을수 있구요 ​계절에 상관없이 탱글한 생면에 아삭하고 꼬들한 식감의 죽순과 우렁을 비빔스타일로 먹는걸 좋아한다면 우렁죽순 비빔국수도 괜찮아요 ​​​ 4.  전남 군 읍 객사리 1공영주차장 무료 주차 가능국수를 잘 먹고 으로 향했는데요 ​​​  은 홍수 피해를 막기 위해 제방을 만들고 나무를 심어 놓은 인공적인 숲이라 할 수 있는데요 자연재해를 막기 위한 선조들의 지혜를 엿볼 수 있는 곳이에요 ​​​ 오래된 큰 나무들이 영산강을 중심으로 양옆에 도열하듯 식재되어 있는데요 특히나 가을에 가변 나뭇잎의 색이 너무 예쁘게 변해있어서 인기가 좋은  이에요 ​​​  의 풍경이 파란 하늘, 녹색 산, 붉은 나무까지 마치 누군가 일부러 색을 입혀 놓은듯한 모습이었어요 ​​​  을 특히나 늦은 가을에 방문해 보시면 왜 이곳이 30년 전에 천연기념물로 지정되었는지 단번에 알 수 있을 만큼 정말 풍경이 빼어나더라구요 ​가을이 지나갔다고 아쉬워할 건 없구요  은 겨울에 눈이 내리면 또 다른 예쁜 풍경으로 변하니 눈이 내릴 때 광주 근교 당일치기으로 다녀오시는 것도 좋을 듯 하네요 ​​​  전라남도 군 읍 객사7길 37국수거리전라남도 군 읍 객사리 ​ 
 하면 나무들과 관련해 떠오르는 장소들이 있다. 대나무 하면 떠오르는 죽녹원, 메타세쿼이아 하면 떠오르는 메타세쿼이아 가로수길이다. 두 명소 사이에  에서 가장 오래된 가로수길 ''이 있다. 아름드리 노거수 따라 세월 켜켜이 쌓인 둑방길을 거닐어 본다.  ▲ 천연기념물 제366호,  (官防堤林)은 '관'이라는 첫 글자에서도 짐작할 수 있듯 관에서 조성한 수해방지용 숲이다. 지역은 비가 많이 내려서 수해가 잦았다. 이를 방지하기 위해 1648년(인조26) 부사 성이성(成以性)이 제방을 축조하며 나무를 심기 시작했다. 세월 지나 1794년(정소18) 부사 황종림이 다시 제방을 중수하며 그 위에 숲을 조성했다.   전라도 -  에 사열한 아름드리 노거수에는 수령 300~400년의 다양한 나무들이 모여 살고 있다. 푸조나무 111그루, 느티나무 43그루, 팽나무 18그로, 벚나무 9그루, 개서어나무 1구루, 곰의말채나무 1그루... ▲  의 1번 수(樹), 엄나무그중에서 가장 이채로운 나무가 1번 나무로 번호매겨진 엄나무(음나무)다. 을 조성하며 왜 첫 번째에 나무로 엄나무를 심었던 것일까? 남도에서는 액을 막기 위해 집 앞에 엄나무를 심는 풍습이 있다. 1번 엄나무에는 이 잘 보전되어 수해를 막기 위한 바램이 담겨 있는 것. 그 덕인지 은 수백 년의 시간이 지난 지금에도 건재하다. 2004년에는 산림청이 생명의숲가꾸기국민운동, (주)유한킴벌리 등과 공동 주최한 ‘제5회 아름다운 숲 전국대회’에서 대상을 수상하기도 했다.   아래에 메타세쿼이아 나무를 심어놓으면서 천은 더 멋스러워졌다.  사람들이 발길이 뜸한  맞은편의 둑방길도 의외로 운치 있다. 특히 가을, 아름드리 플라타너스 나무들이 바람에 편지지 같은 갈색 잎을 뚝뚝 떨어뜨릴 때 가장 분위기 있다.   ▲  국수거리의 추억의 맛집, 진우네집 국수 의 또다른 명물은 ‘ 국수거리’다. 의 1번수 엄나무가 있는 둑방길 쪽에 몇몇의 국수집이 옹기종기 모여 있다. 그리 멀지 않은 옛날, 이곳의 국수는 주머니 가볍고 배고픈 학생들에게 든든한 먹을거리였다. 국수거리에서 내는 국수를 ‘국수’라고 통칭하기도 한다. 국수의 가장 큰 특징은 소면이 아니라 중면을 사용한다는 점. 두꺼운 면발에서는 소면에서 느낄 수 없는 의외의 쫄깃한 식감을 즐길 수 있다. 진우네집 국수는  국수 거리에서 터주대감 같은 집이다. 제법 양도 푸짐한 국수가 멸치국수 4천 원, 비빔국수 6천원! 국수 한 그릇에 3천 원일 때 와봤으니 정말 오랜만이다. 가격은 여전히 착한 편. 그런데 이날만 그랬던 것일까? 면이 너무 퍼져서 쫄깃한 식감은커녕 푸석푸석한 느낌마저 들었다. 진한 멸치국수의 육수 맛만은 예전 그대로여서 그나마 위안...  ▲ 전라도 - 진우네집국수 약달걀 국수가 나오기를 기다리면서 사람들이 약속이나 한 듯 먹는 것은 ‘약달걀’이다. 삶는 비법은 집집마다 다르다. 보통  약달걀은 댓잎, 멸치, 고사리, 오가피, 헛개나무 등을 넣어 삶아서 그냥 먹어도 간이 심심하지 않고 비리지 않다. 5천 원짜리 국수와 1천 원에 두 개 내놓는 약달걀! 속이 든든하다!! 은 고목나무의 자태가 그대로 드러나는 겨울에 걸어도 운치 있다.  저 겨울 벤치에 앉는 사람들은 아마 그 누군가와 걸었던 추억을 되새기겠지. 하지만, 을 나 홀로 찾는 이들은 거의 없다. 주로 누군가와 좋은 추억을 쌓기 위해 의 길을 걷는다.  전라도  : 눈 내린 날의 천눈이라도 내리면 그 추억은 더 환하게 빛나겠지~!!! '제5회 아름다운 숲 전국대회’에서 대상을 수상한  About  : 주소 전라남도 군 읍 객사7길 37About 국수거리 진우네집국수 : 주소 전남 군 읍 객사3길 32 / 전화 061-381-5344 / 영업시간 09:00~20:00 / 휴무 : 설·추석 전라남도 군 읍 객사7길 37주차장전라남도 군 읍 객사리 169-2국수거리전라남도 군 읍 객사리진우네집국수전라남도 군 읍 객사3길 32 ​ 
#전남  당일치기 #가볼만한곳#메타쉐쿼이아 #메타프로방스 # #승일식당 #당일치기 #이색적인길 메타세쿼이아길 #꿈의 드라이브코스 #한국의 아름다운길 100선 #영화촬영지 #메타프로방스 숲카페 #soop 감성카페 #볼거리 #죽녹원​​ ​메타세쿼이아길로 유명한 전라남도 으로 당일치기 을 다녀왔습니다.신록이 짙어가는 4월은 뭐니 뭐니 해도 초록 빛 봄 풍경으로 한국의 아름다운 길인 의  메타쉐쿼이아 길과 메타프로방스, 을 차례로 방문했습니다.​​ 당일치기    메타세쿼이아 길​전라남도 군 읍 메타세쿼이아로 12​입 장 료개인 - 어른 2,000원 / 청소년, 군인 1,000원 / 어린이 700원단체 - 어른 1,600원 / 청소년, 군인 700원 / 어린이 500원※ 단체 20인 이상※ 무료(관련 신분증 제시) - 군민, 경로, 국가유공자, 장애인, 초등학생 미만​촬영 장소영화 '와니와 준하' 촬영지영화 '화려한 휴가' 촬영지예능프로그램 '1박 2일' 촬영지​  메타세쿼이아 길은 내가 사는 공주와는 2시간여의 거리로 남 공주 ic에서 호남고속도로를 타고 가면 되는데 까지는 도로망이 좋은 편으로 한적하게 하기 좋은 코스이다.​으로 가는 중에는 고속도로 휴게소도 잘 되어 있어 길로는 상급 코스로 남도 이용에 자주 이용하는 길이다. ​지인과 함께 수다를 떨며 출발한 에 오니 거리의 메타세쿼이아 가로수 길을 보고 금방 에 도착했다는 걸 알 수 있을 정도로  하면 메타세쿼이아는 가장 먼저 떠오르는 의 트렌드가 되었다.​메타세쿼이아 가로수 길을 통과하니  어느새 도착하니 메타세쿼이아 랜드​메타세쿼이아 랜드의 메타세쿼이아는 어느새 4월의 파릇파릇한 초록 녹음으로 울창한 숲을 선사했다.​내가 방문한 시간이 오후 시간이라 사람은 많지 않아 한적하여 숲을 즐길 수 있어 너무 좋았다.​​전라남도 군 읍 메타세쿼이아는 순창~으로 이어지는 24번 국도로 국도 바로 옆으로 새롭게 국도가 뚫리면서 이 길은 산책을 할 수 있도록 조성된 길이다.​1970년대 초반 전국적으로 가로수 조성 사업 때 군이 3~4년생 메타세쿼이아 묘목을 심은 것이 지금의 울창한 가로수 터널 길이 되었는데 총약 8.5km 길이로 도로를 사이에 두고 양쪽 길가에 높이 10~20m의 메타세쿼이아가 심어져 있다. ​나무를 심으면 100년을 바라본다는 것이라는데 울창한 의 메타세쿼이아를 볼 때면 몇십 년 앞을 생각하고 메타세쿼이아를 심은 군의 탁월한 행정에 박수를 보내고 싶다.​​​ 너무 한적하고 조용했던 메타세쿼이아 길​ ​ 누구 모델 없어???사람이 없어 한적해서 좋은데 없어도 너무 없던 시간이다.​​​  ​​메타세쿼이아 길 안내 판과 인근 마을 농원 안내도가 세워져 있다.메타세쿼이아 길과 연계해 학동마을에도 다녀오면 좋을 것 같다.​​  인근 마을 주민들이 오후 6시까지 안내해 주신다고 한다.사람이 많이 없는 시간이라 조용했다.​​​ 댕댕이도 메타세쿼이아 길이 좋아 가지 않겠다고 주저앉아 있다.너무 귀여운 댕댕이 댕댕아, 자주 놀러 오렴 메타세쿼이아 길은 반려견들도 함께 산책할 수 있는 길이다.​​​ ​​​ 멀리 빨간 옷을 입은 분은  주민인 듯 울창한 메타세쿼이아 길을 산책하고 계셨다.​​​ ​​ 메타세콰이아길인증센터전라남도 군 읍 메타세쿼이아로 177  메타 프로방스​ ​​전남 군 읍 깊은 실길 2-17​​ 메타세쿼이아 길 바로 옆 하얀 건물이 이색적인 메타 프로방스이다.하얀 건물만 보면 이곳이 외국에서나 보던 건물인 것 같은 느낌이다.​​ ​메타 프로방스는 쇼핑몰로 화사한 봄기운으로 산뜻했다.깨끗한 길과 포토존이 있어 쇼핑뿐만 아니라 볼거리, 먹거리도 풍부한 곳이다.​​ ​메타 프로방스에는 봄을 느끼게 하는 상품들이 진열되어 있었는데 특히 진열대에 판매하는 예쁜 모자가 1만 원으로 비교적 저렴해 보였다.​​​​ ​우리는 메타 프로방스에서 예쁜 카페를 찾아 잠시 쉬기로 했다.우리가 찾은 카페는 메타 프로방스 중앙의 가면 분수대에서 위로 올라가는 길 오른쪽에  SOOP 카페가 있다.​​​ ​숲 카페로 들어가는 길숲속에 비밀이 있는 것처럼 호기심이 들게 하는 숲 카페이다.​​​ ​  ​ 카페 2층으로 올라가 창밖을 보며 차를 마셨다. 너무 진하지 않은 커피를 주문했는데 향이 은은하고 맛도 좋았다. 그런데,,,, ㅎㅎㅎ,, 2층까지 들고 오려니 둥글고 넓은 커피잔이라 커피가 출렁인다. 다행히 쏟지는 않았지만,,머그잔이 낫지 않을까? 내 생각이다.​​​ 카페인지 숲인지???? 카페 이름이 soop이다. 감성이 가득한  soop 카페다.차를 마시며 사진도 많이 찍어보는 사진 찍기 좋은 카페다.​​​​  soop 카페를 나와 프로방스에서 쇼핑을 다니고 돌아왔다.건물들이 너무 예쁜 프로방스이다.​​​ 메타프로방스전라남도 군 읍 깊은실길 2-17   ​전남 군 읍 객사 7길 3​의 이번 은 숲 이 되었다.내친김에 을 방문했다.​ 프로방스와도 가까운 곳이고 찾기에도 쉬웠다.​은 ‘관(官)’에서 조성한 숲이란 뜻으로  조선 인조(1648년) 때 성이성 부사가 수해방지 목적으로 폭 7m로 제방을 쌓았고, 이후 철종 5년(1854년)에 황종림 부사가 국가 재정으로 연간 3만여 명의 인부를 동원하여 조성한 숲이라고 한다.​ 은 천연기념물 제355호로 제정되어  보호하고 있는데 180여 그루의 노거목 중 큰 나무는 300년~ 400년 전 성 부사가 시었고 작은 나무는 1854년 황부사가 심은 것이라고 한다.​군에서는 노거목에 일일이 번호를 매기로 나무이름을 새긴 표찰을 달아 놓고 정성껏 보호하고 있었는데 푸조나무, 느티나무, 팽나무, 벚나무, 벚나무, 음나무, 개서어나무 순으로 많다고 한다. ​수해를 박기 위해 제방 보호 차원에서 심은 숲은 바람을 막는 기능도 하고 있고, 지금은 후손들에게 아름다운 경관을 제공하고 있다.​​ 주차장에 차를 세우고 으로 올라가는 길에는 관방재라는 정자가 세워져 있다.​​​ ​​​​ ​​​ ​거대한 풍치름을 이루는 300년~400여년이 된 천연기념물의 거대한 나무 아래를 걷는 것만으로도 기분을 좋게 한다.​​  에는 젊은이들이 데이트코스로도 인기만점인 곳이고, 주차장 앞 잔듸에는 텐트를 치고 잠시 쉬어가기도 한다.​​  고목마다 일일히 번호표를 부착하여 이름을 붙혀 보호 관리하고 있다.​​  ​​​ ​​​ 거대한 의 숲은 여름에는 시원한 그늘도 만들어주는데 나무는 잠시 쉬어 갈 수 있게 하였다.​​​​ ​​​ ​에서 숲이 안겨주는 편안함이 너무 좋다.​​​  공영 주차장전라남도 군 읍 객사리 162-1  승일식당​전남 군 읍 중앙로 98-1​​숯불돼지갈비,숯불돼지갈비 찜​ ​​승일식당은 과 죽녹원 인근으로 저녁시간에 이용했다.대한민국 한식조리 명인이 만든 숯불갈비는 어떤 맛일까?​의 맛집으로도 입소문으로 많이 소개 되고는 곳이다.​공용주차장에 차를 세우고 골목을 따라 앞문으로 이동해야 되는데 처음에는 이게 뭐지?? 길치는 길을 헤맬 수도 있다는~~​​​ ​​​ ​​​ ​​​ 입구에서 직접 고기를 굽고 계셔서 깜짝 놀랬는데,,,어마어마한 고기가 석쇠에서 맛있게 굽고 있었다.​​​ ​한식대첩을 보지 않았는데 출연도 하셨는지 액자가 걸려 있다.공주 계룡산 갑사에도 수정식당 김태순 사장님이 한식대첩에 출연하셨다 하던데,,,  맛집이 틀림 없는것 같았다.​​​​ 와우~~    ​​  식탁 반찬은 푸짐한편은 아니고 셀프반찬코너에서 가져다 먹는것으로,,, 주메뉴는  숯불갈비​​  숯불갈비와의 궁합은 냉면,,, 매운것을 싫어하는 나는 무존건 물냉,,, 지인은 비냉,,호불호가 갈리겠지만, 숯불구이는 비개를 싫어하는 나에게는 살고기가 많고, 양념도 고루 베어 맛있었지만, 살고기가 많아 조금 뻐뻑할 수도 있다는,,,​​​ 승일식당전라남도 군 읍 중앙로 98-1 승일식당 ​ 이번  당일치기 은 그야말로 신록이 우거지는 계절에 딱맞는 숲을 즐기는 숲이었다.도심에서 숲을 가까이에 두기  어려운데 은 도시에 울창한 숲이 있으니 얼마나 부러운지~~​"나무를 심는 사람은 100년을 바라보고 심는다."​ 
광주근교 당일치기     가을 코로나데이트코스. 단풍이 한창 이쁘게 물들어가든 즈음에 찾았던  . 그중 의 가을색은 보는 것만도 힐링이었어요.  지로 대표적인 죽녹원과 함께 바로 곁하고 있는 은 대나무숲에서 느끼는 것과 또다른 아름다운 노거수에 감탄을 하게 되는데요. 하천 주변으로 낙우송인지 메타세콰이어인지 한창 곱게 물들어 가을의 한가운데 있나 싶었어요. 그에 비해서 의 나무들은 조금 느린 속도였는데요. 광주근교 당일치기 으로 만추를 즐겨도 좋겠어요. 절정의 순간은 아니었지만 가을 가기 전에 보고 온 것으로 충분했던 이 시대 가장 적합할 코로나데이트코스예요.​마리안의 이야기-마음이 머무는 이곳(2021. 11. 05) 1. 죽녹원전남 군 읍 죽녹원로 119/ 입장료: 개인 3,000원 청소년군인 1,500원 어린이 1,000원 을 간다면 으레 같이할 죽녹원인데요. 반대로 죽녹원에 들리면 으레 그앞 제방길을 걷게 되겠죠. 대숲도 가을이면 뭔가 다르려니 싶어서 매표하고 입장을 했다가 방송촬영 중이라 통제하는 구간이 있어서 간단하게 돌고 나왔던 날인데요.  가을엔 단풍나무만 물들는 것이 아님을. 죽녹원 대나무숲을 걸어보면 알 수 있어요.^^ 2. 군 읍 객사7길 37죽녹원 매표소에서 100m정도 도로 건너편으로 내려오면 강물에 놓인 징검다리가 있어요. 그곳을 지나서 으로 가는 길입니다.​  흐린 날씨였지만 야외를 찾은 분들이 많았는데요. 단계적 일상회복으로 조금은 느슨해진 요즘이지만 실내보다는 야외 지를 많이 찾게 되죠. 가을길을 따라 코로나데이트코스로 괜찮은 코스가 아닌가 싶어요.​ 광주에서는 30분 내외면 닿는 거리라 당일치기 으로 편하게 찾을만 한데요. 죽녹원과 메타세콰이어길, 메타프로방스 등과 함께 당일치기 코스로도 충분히 꽉찬 하루를 보낼 수 있을거 같아요.​ 관방천 옆 길을 걸으면 자전거를 타고 가는 분들이 많이 보이는데요.  인근에 자전거 대여소가 있나봐요. 매번 오면서도 자전거 탈 생각을 못했는데요. 자전거 대여는 1시간 1만원, 전동차는 2만원이라고 하던데요. 제방 위를 걸어보는 것도 좋겠구요. 하천 주변 길을 따라서 자전거 체험을 해도 추억이 될거 같아요.​ 이제 제방 위로 타박타박.  은 총 6km 관방제 중 약 2km에 걸쳐 거대한 풍치림을 이루는 구간이 유명한데요. 추정 수령이 300~400년에 달한다고 하니 그 세월만큼 우람함이 돋보이는 나무들이 빼곡하게 자리하고 있어요.​  제방에서 내려보면 오가는 사람들을 내려볼 수 있는데요. 그들만의 데이트코스로 코로나를 이겨내고 있어요.​ 의 주요 수종은 푸조나무 100여 그루에 팽나무, 벚나무, 음나무, 개서어나무, 곰의말채, 갈참나무 등으로 약 420그루가 자라고 있다고 하는데요. 올해 이상 기후에 여름에도 겨울나무 같다고 하더니 초입의 나무는 무성하더라구요.​  천연기념물로 지정된 구역에는 185 그루의 노목이 자라고 있다는데요. 번호를 달고 있는 나무들이 쉽게 보이지 않는 이유인거 같아요.  가을색이 가득한 모습. 여름에는 피서지로 인기가 많고 연중 젊은 연인들의 데이트코스로 인기가 있는 곳인데요. 당일치기으로 가볍게 나와 즐길 수 있는 코로나데이트코스임은 분명해 보입니다.​ 3. 국수거리군 읍 객사리바로 맞은편에는  먹거리로 한번쯤은 먹어봤을 국수거리가 있는데요. 지난번에 맛을 본지라 이번에는 그냥 패스했지요. 국수에 따끈한 삶은 달걀도 필수예요.​ 늘어진 나뭇가지가 관방천까지 가 닿을 듯한데요. 나무들이 어찌나 우람한지 물들면 정말 이뻤을거 같다 했어요.  젤 이쁠때 못 본 것이 아쉽긴 하지만 어찌 자연의 시간을 예감하고 맞추겠어요. 계절을 떠나서 인근 지역이라면 당일치기로 훌쩍 힐링하기 좋은 이에요.​ 한 발짝씩 물들어가는 의 가을입니다. 단체로 체험학습 나온 아이들인지 한무리가 버스를 기다리더니 한꺼번에 버스에 타겠다는 건 아니겠지하며 구경 중이에요.ㅎ 광주근교 나들이로 갈만한  코스를 따라가봤는데요. 당일치기 으로 인근 지와 함께 코로나데이트코스로  까지 같이하면 더 좋을 같아요.  전라남도 군 읍 객사7길 37죽녹원전라남도 군 읍 죽녹원로 119국수거리전라남도 군 읍 객사리 ​ 
    to 메타세콰이아랜드오늘은  이야기인데요, 에서 꼭 가봐야 하는 메타세콰이아랜드를 에서부터 걸어가는 코스를 소개해 드릴게요. 도보로 걸아 갈 경우, 시간은 많이 소요되지만 그 경치가 정말 멋지고 중간에 조각 공원도 있는 등 매력 넘치는 둘레길이랍니다. 지금부터 같이 보실게요.  ​​  to 메타세콰이어자동차를 가지고 을 했기 때문에 에서 메타세콰이아랜드 까지 쉽게 갈 수도 있었지만, 에서 메타세콰이어까지 도보로 갈 때만 맛볼 수 있는 풍경 등을 놓치고 싶지는 않았답니다. ​결론적으로 말씀드리면, 걸어서 가길 백배 천배 잘했다는 생각이에요. 도보로 30~40분은 소요된다는 점 참고하세요. 중간에 작지만 조각 공원도 구경해야 하고요.  시작과 끝 지점에 이렇게 돌에 새겨 있어요.​​ 둘레길을 걷기 시작할 때부터 징검다리도 보이고 그 느낌이 너무 좋더라고요. 이렇게 작은 거 하나하나도 의 즐거움이라 생각하시는 분들께 걷는 거 추천이에요!​​  ​​나무들이 울창해서 의외로 햇빛 때문에 덥거나 하지는 않았어요. 메타세콰이아랜드 가로수길과는 나무들 모양이나 그 느낌에 뉘앙스가 있더라고요.   메타세콰이어 가로수길도 계속 걷는 코스이고, 바로 옆 메타프로방스도 계속 걷는 관광지예요. 하루 종일 걷는 코스인데다 돌아올 때도 다시 이길을 걸어야 히겠죠! 본인의 체력 등을 감안해서 도보 코스로 갈지 여부를 결졍하세요.​​ ​​에서 메타세콰이아랜드 걸어가는 길 중간에 이렇게 조각공원▼도 등장해요. 반드시 걸어가야만 마주할 수 있는 공원이죠. 아마 이곳까지 와본 사람 많지 않으실 거예요.​​   ​​조각공원 안에는 이렇게 조각들도 많고 카페랑 연못도 있답니다. ▼ 에서 작은 것 하나하나도 소중하신 분들은 꼭 보셔야 할 거 같아요.​​  ​ ​​조각공원을 나와 다시 메타세콰이아랜드까지 걸어가는 길 중간에 보이는 나무들...  분명 메타세콰이어 가로수길의 느낌하고는 이렇게 다르답니다.​​ ​ ​​길 중간에 이렇게 가정집들도 보이고요. 사실 에서 메타세콰이아랜드 걸어가는 이 길을 따르다 보면 현지 주민분들의 평소 생활 동선인 것도 확인할 수 있답니다.​​  ​​에서 메타세콰이어까지 도보로 30분 정도 걸었나 생각될 즈음 아래와 같이 메타프로방스 500m 안내 이정표가 등장을 해요. ▼​​ ​ ​ ​​참고로 자전거 대여는 국수거리 입구에서 볼 수 있었고, 에서 메타세콰이아랜드 방향 끝에서도 볼 수 있었어요. ▼ 자전거 타고 을 달리는 커플 너무 예뻐 보이네요. ​​ ​ ​  ​​ 메타세콰이아랜드 클라스 감상하기 ▼ 메타세콰이어 및 메타세콰이어길 정보(주차장, 가로수길 등) 메타세콰이어오늘은  에서 개인적으로 가장 좋아하는 메타세콰이어 이야기를 들고 왔답니다. ...blog.naver.com ​​ 야경 클라스 이 정도 ▼ [] 낮보다 더 아름다운  야경 국내 을 마치고 돌아와서 아직 여독(旅毒)이 채 가시지 않았지만, 서둘러 가장 먼저 포스...blog.naver.com ​오늘은 , 에서 메타세콰이어까지 걸어서 갈 때 볼 수 있는 풍경에 대한 포스팅이었습니다.  #가볼만한곳 # 
​​​​​​​​ 맛집 소담에서 명품 닭코스요리를 먹고 소화도 시킬 겸으로 갔어요.주차시설도 잘 되어 있고 여름철에도 별로 덥지 않은  가까이에 죽녹원이 있고 국수거리도있어요.저희는 에서 국수거리까지걸으면서 힐링했어요.​​​​ ​ 정말 많은 분들이 텐트를 가지고 오셔서텐트치고 즐기시더라고요.간단하게 간식이나 도시락을 싸오셔서드시는 모습을 볼 수 있었어요.이곳은 공짜에요 ㅎㅎ​​​​ ​  은 천변의 제방인 관방제를 보호하기 위해 만든 숲이에요.1991년 11월 27일 천연기념물 제366호로지정되었어요.천연기념물로 지정된 구역안에는185그루의 오래되고 큰 나무가 자라고 있어요.​​  ​ 관방제를 따라 1.2km 이어져 있는이 숲은 300년이 넘은 푸조나무, 느티나무,팽나무, 벚나무, 은단풍 등 여러종류의낙엽송 활엽수로 이루어져 있으며 나무의 굵기는 가슴 높이의 줄기 둘레가1m에서 5.3m까지 다양하다고 합니다.​​​​ 관방제는 메타쉐콰이아나무와 함께멋진 풍경을 보여줍니다.​​​​​ 관방제 징검다리를 건너는 재미도 좋지요.​​​​​​ 가족ㆍ연인ㆍ친구들과 자전거를 타고즐기는 기분도 좋겠지요.​​​​​​ 은 조선 인조 26년 ( 1648 ) 에부사 성이성 ( 成以性 )이 수해를 막기 위해제방을 쌓고 나무를 심기 시작하였으며,철종5년 ( 1854 )에 부사 황종림이 이 제방을 다시 늘려 쌓으면서 숲을 조성한것이라고 전해집니다.​​​​ 다정하게, 한가롭게 자전거로 주말을 즐기는 모습도 참 좋네요.​​​​​ 조선 영조 32년 ( 1756 )에 당시 부사 이석희가 편찬한 < 추성지 秋成誌 > 에는 에 대하여" 북천은 용천산에서 물이 흘러내려 부의 북쪽2리를 지나며 불어 넘쳐 해마다 홍수가 나, 내와 부 사이에 있는 60여 호를 휘몰아 사상자가 나오므로, 부사 성이성이 법을 만들어, 매년 봄에인근 백성을 시켜, 제방을 쌓아수해에서 벗어나게 하였다. " 라고 적혀 있다네요.​​​  사시사철 아름다운 관방제의 모습이에요.​​​​​ 아름다운 은 2004년 산림청이 주최한 ' 제 5회 아름다운 숲 전국대회 ' 에서대상을 수상했어요.​​​​ 수백년이 넘은 나무들은 고유번호가 붙여져 잘 관리되고 있어요.각각 다른 나무가 뿌리가 붙어서 한 나무가되어 있는 것을 볼 수 있어요.​​​​  제 121번 푸조나무제  54번   뽕나무 제 112번 느티나무 ​​​  제1번목 음나무천연기념물 제366호  의상징적 의미를 갖는 제1번목 음나무는나무높이 14m, 가슴높이둘레 3.9m,수관폭 15m를 자랑하는 풍치목이었으나2013년 7월 3일 폭우와 강풍을 이겨내지못하고 쓰러지고 말았다네요.그래서 이 나무인 후계목을 2013년 11월에 식재하였다네요.​​​   국수거리 앞에는 전에 없었던 것 같은데 오리배 타는곳도 있네요.​​​​  ​​ ​  주말 오후 국수거리 끝 유럽풍 건물 앞에서는작은 음악회도 열리고 있었어요.​​​​​​ 국수거리 풍경입니다.국수거리는 언제 지나가도 사람이 정말 많더라고요.제가 국수를 싫어하다보니광주로 이사온 지 6년이 다 되가고을 수시로 왔어도 국수를 먹어본 적이없네요 ㅎㅎ다음에는 국수 한번 먹어볼까봐요.​​​​  주말에 배를 타며 즐기는 분들이 은근 많았어요.​​​​​ 자주 왔어도 국수거리 반대편에 데크길이 있는 것을 이번에 알게 되었어요.​​​​​  데크길 따라 계속 걸으면  5일장이열리는 시장이 나오지요.​​​​​  시원한  아름다운 숲길에서걸으며 힐링했어요.​​​​​  ​​​​ 전라남도 군 읍 객사7길 37 
아뇨옹 ~~매야에요 ~~가면 먹을건 국수거리,떡갈비,죽통밥이 대표적이구요.는 죽녹원은 가 줘야죠. 평일이라 한산하고 여유로워 좋았어요.하늘은 또 어찌나 이뿌던지요. 입구에 물레방아 돌아가고요. 입장료는 인당 3,000원 입구인데 감탄사 나오잖니~~ 전망대가 쩌~ 기 보이고구요. 에서 들이 나와있는 안내판이 있고요.죽녹원에서 횡단보도 건너면 이 있으니 참고하시고요. 사실 뭐 말이 필요없지요. 산책하기에 그만이였어요.주말이면 사람들 디기 많은거  같고요. #이이남미술관 보이고 무료입장이라 들러봤죠. 워낙 한적하다보니 지나는 사람이 없는데매기네 보다 연령대가 더 높았던 부부한쌍이서로서로 사진 찍어주자고 하기에이렇게 둘이 한컷 남길수 있었죠. 바람에 흔들리는 대나무 소리가 참 좋다. 당신의 뱃살은 표준입니까~기야님은 배보다 가슴이 안들어 간다며..뭐야..대단한 바스트야~~매야는 지극히 정상이더라ㅋㅋ 여기에 누워 하늘을 보니~~ 하트가 보여요.대나무 하트 보이나요~~ 길건너 은 지금보다 봄이 더아름다울듯 싶어요. 오래된 나무들의 웅장함은 이루 말할수가 없더라.아름다운 을 즐겼으니광주로 떠나보렵니다.맛있는 광주로~~ 
#광주근교 가볼만한곳####가볼만한곳#맨발걷기#힐링하기​​글, 사진★여로(여행로망스)​​ ​싱그러운 내음이 가득한 숲 터널에서 힐링하기~광주근교 가볼 만한 곳   ​ 하면 죽녹원, 메타세쿼이아 랜드도 아름답지만 저희 낭만부부 여로가 에서 가장 좋아하는 곳은 이곳 입니다. 그냥 힘든 일이 생길 때면 친정엄마 생각이 나듯 이곳 은 아무런 준비 없이 언제든 와서 마음 편히 쉬어갈 수 있는 곳이니까요!​마음을 닫아두는 문도 없고  시간조차도 자유롭게 흐르는 이곳은 언제든 먼발치에서  반갑게 맞이해주며 따뜻하게 품어주는 곳! 광주근교 가볼만한곳 입니다.​​​  ●주소: 전남 군  읍 객사 7길 37▶ 공용주차장 주소: 전남 군 읍     객사리 162-1 ​오늘 저희 낭만부부 여로가 광주근교 가볼만한 곳인 으로 산책 삼아 나온 이유가 있답니다~^^ ㅎㅎ 맨발걷기를 하러 나왔지요! 지난번 올린 포스팅에서도 맨발걷기를 했던 기억이 나는데요.. 저희 낭만부부 여로가 이곳 에 오면 꼭 하는 일입니다.​​​ 겨우내 앙상한 가지들로 쓸쓸함이 묻어있었건만 이렇듯  초록빛 새 옷을 입고 풍성하게 단장한 의 나무들! 싱그러운 초록 잎들이 내뿜는 맑은 에너지를 온몸으로 느끼며 의 숲 터널을 걷는다면 이미 스트레스는 내 것이 아니지요!​​​ 혹, 이웃님들은 맨발로 흙길을 걸어본 적이 있으신가요? 저희 낭만부부 여로 포스팅을 보시는 분들은 잘 아시겠지만 해수욕장 모래해변과 흙길을 걷는 걸 너무 좋아합니다.  ​유독 의 숲길은 맨발로 걷기 좋은 최적의 장소인데요! 최근에는 부드럽고 아주 고운 모래를 깔아놓았더라고요! 그래서인지 저희 부부뿐만 아니라 아저씨들도 양손에 신발을 들고 맨발걷기를 하시더라고요!ㅎㅎ ​​​ 이색 데이트를 즐기고 싶은 연인들 계시나요? 사랑하는 남편과 아내의 건강이 걱정되시는 부부 계실까요? 에서 맨발 걷기 체험 꼭 추천드리고 싶어요!​머리도 맑아지고 밤에 잠도 너무 잘 온답니다. 군에서 언젠가 이곳 에 "맨발걷기 체험코스를 만들면 좋겠다"란 생각도 들더라고요~^^ 좋은 건 함께 나누고 싶은 거잖아요! ​​​ 천연기념물 제366호로1991년 11월 27일 지정됨저희는 이날 오후에  을 방문했어요!  조각 공원 옆에 있는 담빛예술창고에서 차를 한잔 마신 후 조각 공원의 작품을 감상한 후  광주근교 가볼만한곳인  숲 터널로 올라갔었지요! ​​​ 예술과 낭만과 자연이 함께하는 이곳 ! 관방제는 전북의 경계를 따라 북쪽으로는 추월산과 용추봉, 동쪽으로는 광덕산, 남쪽으로는 덕진봉과 봉황산, 고비산으로 이어지는 광활한 유역에 걸쳐있는 천 변의 제방이며 이를 보호하기 위해 만든 숲이 이라고 한데요!​ 아름다운 !어떻게 탄생했을까요?​탄생 배경은 시간을 거슬러올라갑니다. 조선 인조 26년에 해마다 홍수로 60여 호에 이르는 가옥들이 피해를 당했다고 해요! 이 때문에 그 당시 부사를 지낸 성이성이 제방을 쌓은 뒤 이를 오래 보존하기 위해 나무를 심었다고 해요! ​그 후 철종 5년에 부사 황종림이 연간 3만여 명을 동원해 제방과 숲을 다시 정비하였고 그 후 부임한 관리들 역시 개인 재산을 털어 을 관리해 오늘날까지 이른다고 하네요! 정말 많은 분들의 노고 덕분에 오늘날 광주근교 가볼 만한 곳인 이 탄생했군요! 우리가 이렇듯 아름다운 이란 큰 선물을 받고  누리고 있으니 정말 감사할 일입니다.​​​  을 걷다 보면 유독 눈에 띄는 게 있으실까요?두 팔을 벌리고 안아도 안을 수조차 없는 큰 나무들입니다. 과거에는 약 700그루의 나무가 심어졌었다고 해요! 하지만 현재는 푸조나무, 느티나무, 팽나무, 벚나무 등 15종의 낙엽활엽수 320여 그루가 자라고 있다고 합니다. ​​​ ​  의 나무들은왜 특별할까요?​ 이곳  의 나무들을 보면 재미있는 점을 발견할 수 있답니다. 보호수마다 이름표가 있어요! 157번 나무/ 나무의 이름과 학명이 적혀있어서 보호수는 군에서 관리를 하고 있다고 합니다.​​​  ​그리고 특별한 이유 또 한 가지!  1.2km의 구간 안에는 200년이 넘은 팽나무, 느티나무, 푸조나무, 개서어나무 등이 좋은 에너지를 뿜으며 장관을 이루고 있답니다. 이 나무들이 현재 천연기념물로 지정되었다고 합니다. 그러니 의 나무들은 정말 특별하지요~^^​​​ 광주근교 가볼만한 곳인     안에는 특히 푸조나무들이 많이 있는데요! 푸조나무는 남부 지방의 낮은 지역에서 자라는 전형적인 난대수종으로 강바람이나 바닷바람을 잘 견뎌 방풍림이나 방재림으로 매우 유용하다고 해요! 그러니  에 안성맞춤인 거죠! 나무 한 그루에도 선조들의 지혜가 담겨있다는 사실!​​​ 햇살이 비치는 오후 시간에도 이곳 의 숲 터널은 전혀 덥지가 않아요! 오히려 시원하고 기분 좋은 기운이 느껴져서 마음이 상쾌집니다.​​​ 늘 한곳만 바라보며 고개 숙인 채 살아가는 우리! 어쩌면 반복적인 매일의 일상 속에서 나도 모르게 무디어지고 경직된 우리의 마음과 몸 그리고  눈이 시원해지며 뭉친 근육들이 스르르 풀리는 기분입니다. 힐링하기 정말 좋은 광주근교 가볼만한곳인 !그 누구에게나 그 무엇이 되는곳입니다.​​​ 사진에 보이는 정자는《 학소정》입니다.《 학소정》에는 이러한 안내 문구가 있어요! " 이곳은 노인분들의 쉼터입니다. 취사행위는 삼가주시기 바랍니다!" 걷다 보면 큰 나무 아래에 벤치도 놓여있지만 평상처럼 큰 쉼터도 있는데 그중 몇 개는 경로석이라고 적혀있어서 노인분들을 배려하는 군의 따뜻한 마음을 볼 수 있더라고요!​​​  의  모래가 너무 보드랍고 발에 닿은 촉감이 좋아서인지  그냥 맨발로 달려보기도 하고  바닥에 앉아 보기도 합니다. 한참을 이곳에서 쉬다 보니 저녁 시간이 다 되어 가는 터라  사람들이 많지 않더라고요! 온전한 우리 부부의  공간이 된듯합니다.​​​  숲 터널을 걷다 보니  울울창창한 나무들의 잎에 가려진 바깥 풍경이 궁금해지더라고요! 그래서 풍경을 살펴보고자 몸을 굽히고  고개를 숙여 숲 터널 밖을 살펴보니 ~ 오! 또 다른 아름다움을 발견했네요~^^ 논에 고인 물에 비친  메타세쿼이아 길! 물 반영이 멋져 사진에 담아봅니다.​​​ 하루란 시간은 왜 이리도 빨리만 가는 걸까요? 오늘 나의 삶에서 가장 젊은 이 하루의 시간이 또 가네요! 맨발로 걷다 보면 생각도 맑아지고 정리가 되는 듯합니다. ​​ 의 죽녹원과 메타세쿼이아 랜드의 딱 중심에 서있는  !  은 주말 가족 나들이 장소, 연인들 데이트 코스, 아이들 데리고 산책 나오기 참 좋은 곳입니다. 왜냐고요?  국수거리가 근처에 있어서 먹거리 해결도 되지요! 또 메타 프로방스 역시 근처에 있어 와 놀 거리, 먹거리를 제공해 주잖아요! ​​​ 그리고 이곳  에서는 온전한 휴식을 얻을 수 있으니   가볼 만한 곳이자 주말 가족여행지로 최고가 아닐까 싶어요! 무겁고 복잡한 생각들이 머리를 무겁게 만들 때, 그리고 맑은 산소가 그리워질 때 잠시 길게 숨 한번 편히 내쉴 수 있는  으로 오시길 바랍니다. ​오늘 낭만부부 여로는 광주근교 가볼만한곳인 을 소개 드리고 갑니다. 늘 찾아주시니 이 또한 감사합니다. ♥​낭만부부 여로의 여행이야기가 더 궁금하시면 아래 여로의 인플루언서 팬이되어주시겠어요?▼▼ 전라남도 군 읍 객사7길 37 
 코로나 피해 내려간 전라도​코로나 스트레스가 좀 덜한 곳이라으로 하루 나들이를 다녀왔네​#여행#여행코스#가볼만한곳​•죽녹원•김순옥도너츠•승일식당••뚝방국수•메타세콰이어길•메타프로방스​이 순서대로 와 맛집을 섭렵하고 왔다.좀 떨어져 있는 소쇄원은 못 가서 다음에 가보고 싶다.​죽녹원부터 까지는 다 도보 가능하고차 타고 뚝방국수 갔다가또 차 타고 메타세콰이어길, 메타프로방스 가면 되네​​​​ #  여행, 무등산 줄기의 대나무숲에서 즐기는 힐링,  죽녹원 죽녹원전라남도 군 읍 향교리 산37-6  죽녹원 ​•주소: 전남 군 읍 죽녹원로 119•전화: 061-380-2680•관람 시간: AM9 - PM7(11월-2월 PM6)•입장료: 성인 3,000원​​​​  #죽녹원#죽녹원​죽녹원은 10년만이다.​​​​​  입구부터 장관인 죽녹원​​​​​  #죽녹원입장료#죽녹원티켓#죽녹원애완견​애완견 중 소형견은 입장이 가능하다고 한다.​​​​​   #죽녹원코로나#코로나나들이​코로나 확산 방지를 위해발열이 있으면 입장 불가하고마스크는 필수 착용해야 함​매표소에 마스크 자판기도 구비되어 있었다.​​​​​  무등산권 유네스코 세계지질공원에 속한다는이곳 죽녹원​그럼, 구경을 시작해 볼까요?​​​​​  전망대, 이이남 아트센터 보고대나무숲을 쭉 둘러보는 코스​대략 한 시간 반 정도 걸린다고 한다.우리는 5살 아이가 있어서 다 못 돌고 두 시간 걸렸다.유모차 완주도 가능한 곳이었다.​​​​​   #죽녹원전망대​전망은 이러하다.그리 멋진 전망은 아니었다.전망대에는 작은 전시장, 카페, 화장실이 있었다.​​​​​  초상화 그려주는 곳을 지나​​​​​   #이이남아트센터​이이남 아트센터에 들어가 보았는데,전시 보다는 대나무 물건 사라고 만들어놓은 곳 같자냐​전시가 너무 작고 별로였다.안 가도 될만한 곳이었다.​​​​​  영화 <알포인트> 촬영지도 있고요.​​​​​  곳곳에 정자가 있어 쉬어 갈 수 있고요.​​​​​  어린이 놀이터도 있고요.​​​​​  대나무로 만들어 놓은 휴지통이 인상적이었다.​​​​​  대나무 칭구칭구 팬더 가족도 있어요.​​​​​  아기 대나무​​​​​  어린이 대나무​대나무의 성장 과정 보는 재미도 있고요.​​​​​     날씨 좋은 이 계절에산림욕 아니고 죽림욕을 만끽하며 산책했숑​​​​​   대나무 칭구칭구들이 또 나타났다.마스크 쓴 팬더행이 넘 귀여웠다.​​​​​   거울 큐브 조형물에서 셀카 찍어 보고​​​​​  포토존 지나서​​​​​   불이정에 도착했다.​신발 벗고 올라가 앉아 있으니바람 시원하고정말 좋더라규​​​​​  불이정을 기점으로 더 못 보고 걸어 내려왔다.뒤쪽으로는 한옥카페도 있던데, 못 가봐서 아쉬웠다.​​​​​​​​​​ #  죽녹원 맛집, 기대 이상으로 맛있었던 김순옥댓잎찹쌀도너츠 본점 김순옥댓잎찹쌀도너츠 본점전라남도 군 읍 향교리 287-1  김순옥댓잎찹쌀도너츠 본점​•주소: 전남 군 읍 향교길 6-1•전화: 061-382-1220•영업 시간: AM9 - PM8(주말 PM7)​​​​​  죽녹원 돌아보고이 있는 다리 쪽으로 걸어내려오면향교로 들어가는 골목 초입에​​​​​  #김순옥도너츠#김순옥찹쌀도너츠#김순옥댓잎찹쌀도너츠#맛집#죽녹원맛집​유명한 도너츠 가게가 바로 보인다.​​​​​  2003년부터 문을 열었다는김순옥도너츠​여기가 본점이라고 한다.​​​​​  김순옥도너츠는 총 네 가지 맛이 있다.​•통팥앙금 못난이•완두앙금 길쭉이•백앙금 깨찰•고구마앙금 깨찰​​​​​  고르기 싫고 다 먹어보고 싶어서모듬으로 주문쓰​•모듬A(8개) 5,000원•모듬B(18개) 10,000원​댓잎 아이스크림도 유명하단다.​​​​​  사실 찹쌀도너츠 맛이야대한민국 국민이라면 다 아는 것이라큰 기대 없었는데,​완전 맛있고요.다른 찹쌀도너츠보다 담백한 무언가가 있고요.맛 자체가 좀 다르고요.대박쓰 맛있어서 허버허버 먹었고요.특히 깨찰 종류가 정말 맛있었고요.​꼭 드세용​​​​​​​​ #  맛집, <백종원의 3대천왕>에 출연한 숯불 돼지갈비, 승일식당 승일식당전라남도 군 읍 객사리 226-1  승일식당​•주소: 전남 군 읍 중앙로 98-1•전화: 061-382-9011•휴무: 명절 전날부터 5일간•영업 시간: AM9:30 - PM8:30•주차: 주차장 넓음​​​​​  #승일식당#승일식당​죽녹원에서부터 슬슬 걸어서 갔다.7분 정도 걸렸다.입구에서는 그리 큰 식당인지 몰랐다.​​​​​  사람이 하도 많아서 일부만 찍은 건데,실제 크기는 사진의 최소 5배는 해야하네​​​​​  식당이 넓어서 테이블 번호 안내판도 있다.들어갈 때 몇 번으로 가라고 알려준다.자기 테이블 번호를 찾아가면 된다.​​​​​  식당은 넓고손님은 무지하게 많아서기본 반찬이 미리 세팅되어 있음​패키지 여행 식당 온 느낌이었다.​​​​​  #3대천왕맛집#백종원맛집​승일식당은 방송 이력이 대단하다고 한다.​<백종원의 3대천왕><한식대첩2><생생정보통><생방송오늘저녁><생방송투데이><VJ특공대>​맛집 방송은 다 타파한 셈​​​​​  단일 메뉴다.숯불 돼지갈비만 판다.​​​​​  숯불 돼지갈비1인분 14,000원​이건 2인분 접시이다.갈비대가 3개 정도 들었었다.​​​​​  불판에 구워먹는 것이 아니고구워져 나오는 게 신기했는데,​불맛 찐이네야들야들 맛있네​​​​​  공기밥을 시키면 된장국을 준다.먹어보니 공기밥보다는 냉면이 어울렸다.​​​​​  육쌈냉면st로다가 냉면 위에 돼지갈비 올려 먹으니짱짱맛​잘 먹고 다시 죽녹원 방향으로 향합니다.​​​​​​​​​ #  여행, 길 따라 산책,  국수거리 맛집 뚝방국수 길전라남도 군 읍 객사리 국수거리전라남도 군 읍 객사리 뚝방국수전라남도 군 읍 천변리 159-7  뚝방국수 ​•주소: 전남 군 읍 천변5길 20•전화: 061-382-5630•영업 시간: AM11 - PM8​​​​​    #​관방천의 제방을 이라고 부른단다.​부른 배를 꺼뜨릴 겸길을 따라산책도 하고징검다리도 건넜네​왜냐고요?또 먹어야 하니까요!​​​​​    #국수거리​아까 그 김순옥도너츠에서 다리를 건너면길을 따라 쭉 이어진국수거리​관방천을 내려다보며평상에 앉아 먹는 국수가일품일 수밖에 없는 곳이네​​​​  #국수거리맛집#국수맛집#뚝방국수​국수거리의 가장 끝 쪽에 있는 곳으로 갔다.걸어갈 거리가 아니라 차 타고 갔다.그 많은 국수집을 지나쳐서 말이다.​맛있다고 소문난뚝방국수​차 타고 온 보람이 있을지 궁금해 하며 입장​​​​​  #뚝방국수메뉴#뚝방국수가격​​​​​  뚝방국수 기본찬​김은 국수에 뿌려 먹기 좋았고콩나물은 비빔국수의 매운 맛을 중화하기 좋았네​​​​​  멸치국물국수5,000원​국물이 크허 소리 나게 개운했다.면발도 탱탱하고 맛났다.​​​​​  열무비빔국수5,000원​많이 맵지 않고후루룩 맛있게 즐길 수 있는대중적인 맛이었음​​​​​  계란말이7,000원​뚝방국수 후기를 보면 다들 계란말이를 먹더라규그래서 나도 시켜보았다규​통통하면서 맛은 무난한 계란말이였다.국수와 궁합이 좋아 시키나보다.​​​​​  배가 터질 것 같았지만,맛있어서 싹 먹었숴​다시 차를 타고 메타프로방스로 향합니다.​​​​​​​​​ #  가볼만한 곳, 메타프로방스와 메타세콰이어가로수길 메타프로방스전라남도 군 읍 학동리 586-1 메타세콰이아가로수길전라남도 군 읍 학동리 633  메타프로방스​•주소: 전남 군 읍 깊은실길 2-17•전화: 061-383-1710​​​​​    #메타프로방스#메타프로방스​10년 전 에는 없던 곳이 생겼다.메타프로방스란다.​프로방스 마을처럼 꾸며 놓고음식점, 옷가게 등등이 입점한 곳으로아웃렛 같은 느낌을 주는 곳이었는데,​임대 문의 딱지 붙은 공실도 많았다.인위적인 냄새가 폴폴 풍겨 별로였다.​​​​​  #메타세콰이어길#메타세콰이어길#메타세콰이어가로수길​메타프로방스에 주차를 하고바로 옆으로 가면의 랜드마크 중 하나인메타세콰이어길이 나오네​메타세쿼이아가 표기법에 맞나 보다.넘 교포 느낌이라 거부감 든다.​​​​​    저녁에 갔더니 사람이 단 한 명도 없었다.예전에는 사람밭이었던 거 같은데 말이다.노을진 메타세콰이어길이 참 좋았다.​알차고도 알찼던 여행​끝​​​​​​​​​​ 
 가볼만한곳 죽녹원 대나무숲, 국수거리, 가득한 5일 시장​서서히 봄이 다가오는 게 느껴지는 요즘입니다. 나들이 가기 좋은 계절이라 어디든 가고 싶어지는데요. 광주 근교 가볼만한곳으로 언제 가도 기분이 좋아지는 곳을 소개해 드리려고 해요. 사계절이 푸르른 죽녹원 대나무숲과  국수거리, 그리고  많은  시장까지 자세히 알려드릴게요. ​​  죽녹원전라남도 군 읍 죽녹원로 119국수거리전라남도 군 읍 객사리원조대나무국수전라남도 군 읍 객사리 211-41시장전라남도 군 읍 담주4길 40 ​​주차는 과 국수거리 쪽에 넓은 주차공간 있으니 이용하시면 되고요. 주차비는 없습니다. ​​​  죽녹원 대나무숲 위치: 전남 군 읍 죽녹원로 119관람시간: 매일 09:00~18:00(동절기 11~2월)                  매일 09:00~19:00(하절기 3~10월)관람료: 성인 3,000원, 중고생 1,500원, 초등학생 1,000원(이이남아트센터 이용 시 1,000원 추가)​ 가볼만한곳 중 가장 대표적인 관광지라고 할 수 있는데요. 사시사철 푸르름이 가득해서 언제나 상쾌한 공기를 만끽할 수 있는 곳이에요. 걸어서 5분 거리에 , 국수거리,  시장, 별빛달빛길 등 가 많고, 카페와 식당도 즐비해 있어서 여행하기 좋습니다. ​​  ​​매표소에서 입구로 들어서면 대나무숲길이 바로 펼쳐집니다. 언제 봐도 신비스럽고 멋스러운 길이에요. 죽림욕을 즐길 수 있는 총 2.2km의 산책로로, 운수대통길, 죽마고우길, 철학자의 길 등 8개 주제의 길로 나누어져 있습니다. ​​​ ​ 당신의 뱃살은 표준입니까?​ 죽녹원에서 사람들에게 가장 인기가 많은 곳이에요. 50m 전부터 곧 여기가 나올 거라는 걸 예측할 수 있어요. 깔깔깔 웃음소리가 멀리까지 전해지거든요. 나이대별로 통과할 수 있는 대나무 틈을 만들어서 사람들에게 한껏 재미와 즐거움을 전달해 줍니다. ​​​ ​​여기는 제가 두 번째로 좋아하는 곳이에요. 대나무숲 안에 '임금님 귀는 당나귀 귀' 동화 속 컨셉을 접목시켜서 재밌게 포토 타임을 가질 수 있습니다. 지난번에 왔을 때는 줄 서서 사진을 찍었는데, 이번에는 평일에 방문했더니 여유롭게 즐기다 올 수 있었어요. 임금님 귀에 대고 하고 싶은 이야기를 속 시원하게 말해보라고 적혀 있어요. "임금님, 저는요. 좀 예뻐지고 싶은데 안될까요?ㅎㅎ"​​​ ​​세 번째로 좋아하는 곳! 역시 대나무숲 하면 판다 아니겠어요? 귀여운 판다 곰들이 모여 있는 죽림폭포예요. 시원한 물소리와 함께 귀여운 판다 곰을 만나 볼 수 있습니다. ​​​  ​​각각의 매력이 있는 판다 곰들이 아주 많이 있어요. 마음에 드는 판다 곰 옆에서 사진을 찍는 재미도 좋습니다. ​​​  ​​이 외에 미러 큐브도 놓칠 수 없는 포토존이에요. 커다란 미러 큐브 앞에 서면 빽빽한  대나무숲에 있는 나를 담을 수 있습니다. 찰칵!​​​  ​​2003년 5월 개원한 이래로 많은 사람들의 사랑을 받았어요. 영화 및 드라마 촬영지로도 유명하고, 예능 1박 2일에서도 왔었죠. 그리고 2007년 5월에 고 노무현 대통령님께서도 방문하셨다는 기념 팻말이 있습니다.​​​ ​​여기 오면 꼭 해보고 싶었던 것 중 하나, 족욕체험. 09:00~18:00까지 운영되고, 12:00~13:00는 휴식시간이에요. 체험 시간은 1회 15분, 체험 요금은 3,000원이고, 카드 결제만 가능합니다.​​​ ​​여기는 이이남아트센터예요. 광주 양림동에도 이이남 갤러리 카페가 있는데, 이곳에서 보니 또 반가웠어요. 원래는 관람료가 추가로 1천 원 있는데, 지금은 '이이남 미디어 아트센터 개관 기념 홍보 기간'으로 3월 한 달간 무료로 입장할 수 있습니다. 규모는 조금 작지만 볼만했어요. ​​​ ​​아이들 놀이터가 있어서 아이와 가기 좋은 곳입니다. 아이들이 즐겁게 노는 모습이 멀리서 보였어요. ​​​ ​​곳곳에 가 많고, 시원하게 쉬어갈만한 곳도 있어서 여유롭게 즐기기에 좋습니다.​​​ ​​전망대에서 내려다보는 풍경도 볼만합니다. 관방천을 비롯하여  과 메타세콰이어길, 별빛달빛길이 한눈에 내려다보입니다. ​​​  ​​관람을 마치면 근처 먹거리에서 간식거리 사는 것도 필수! 댓잎쫀드기 처음 사봤는데 중독성 있고 너무 맛있었어요. 향교길 기념품 파는 곳에 있습니다. 그리고 정문 근처에서 산 김순옥 도너츠!  죽녹원 기념품으로 딱이에요.​​​   국수거리 맛집위치: 전남 군 읍 객사리 211-41주차장: 있음​  국수거리는 그냥 지나칠 수 없는 곳이에요. 가성비 좋고, 남녀노소 호불호 없이 먹을 수 있어 광주 근교 가족 식사하기도 좋은 곳이에요. ​​​ ​​또한 관방천을 보면서 자연바람을 마주하며 여유롭게 식사를 할 수 있어 맛도 배가 됩니다.​​​ ​​한쪽으로 오리 배를 탈 수 있는 곳도 보여요. 식사 전. 후로 관방천 뷰를 보면서 오리배 한 번 타보는 것도 좋습니다. ​​​ ​​ 국수거리는 12개의 국숫집과 소바집이 있는데, 그중 "여기가 제일이다!" 하는 곳은 사람마다 조금씩 갈리는 듯해요. 저는 6군데에서 먹어본 결과, 오늘 소개해 드리는 "원조 대나무 국수"집이 제일 맛있는 것 같아요. 솔직히 말씀드리면 거의 비슷비슷하기도 하지만, 이집 육수가 감칠맛이 제일 좋더라고요. ​​​ ​​비빔국수도 너무나 매력적입니다. 예전에는 멸치국수만 선호했는데, 지금은 둘 중 하나를 고르라면 그건 불가능하다고 말할 것 같아요. 새콤달콤 비빔국수는 멸치국수와 늘 함께 먹어야 하는 메뉴입니다. 멸치국수와 비빔국수는 각각 5천원이에요. ​​​ ​​파전은 말해 뭐 하나요? 다 아시죠? 국수와 파전은 세트메뉴잖아요. 절대 안 시킬 수 없는 메뉴입니다. 가격도 8천 원으로 정말 저렴해요. ​​​ ​​겉바속촉. 노릇노릇 정말 바삭하고 맛있습니다. 국수도 맛있지만, 전은 다른 곳과 견줄 수 없을 만큼 압도적이라고 자신 있게 말할 수 있어요. ​​​  ​​ 국수거리 맛집을 찾아서 고민 중이라면, 여기 정말 괜찮아요. 가보시면 다른 곳보다 손님이 많이 앉아 있어서, "아, 여기구나!" 쉽게 찾을 수 있을 거랍니다. 국수거리 가운데쯤 위치하고 있어요.​​​  가득한  5일 시장위치: 전남 군 읍 담주4길 40시간: 07:30~18:30​ 전통시장은 5일장으로 2일과 7일에 장이 섭니다. 지나가다 종종 봤는데, 자세히 보고 싶어서 일부러 전통시장 날짜를 맞춰서 3월 7일 월요일에 방문했어요. 생각보다 도 많고, 사람들도 많았고요. 무엇보다 신선한 먹거리에 신나는 시장 구경을 하고 왔습니다. ​​​ ​​시장으로 가는 길에 예스러움이 묻어나는 풍경이 보여 찍어봤어요. 전통이 있어 보이죠?​​​ ​​멋스러운 건물이 여러 채 있었는데요. 거리를 카페나 게스트 하우스로 개조해서 만들어도 좋겠다 싶은 생각이 들었어요. ​​​ ​​싱싱한 참외와 사과, 오렌지, 배, 포도, 토마토 등 다양한 과일이 있고, 상추, 오이, 고추, 청경채, 버섯, 무, 브로콜리, 시금치, 파 등 채소도 없는 거 없이 다 있어요.​​​   ​​생선과 뻘낙지, 벌교꼬막, 멸치도 팔고요.​​​   ​​전통과자, 튀김, 빵, 떡 등 주전부리도 있어요. 먹거리를 보니 배가 고파집니다. 시장은 먹는 재미가 있는 것 같아요. ​​​  ​​김치도 팔던데 맛깔스러운 빛깔에 이것저것 다 사고 싶었어요. 고구마, 감자, 대추, 땅콩도 있습니다. 계획에 없더라도 한 보따리 사게 될 수 있을듯해요.​​​  ​​옷도 있고, 신발도 있습니다. ​​​ ​​그리고 화분도 있어요. 노오란 꽃이 너무 예뻐서 사고 싶었는데요. 1개 3천 원, 2개 5천 원이라고 하셨는데, 망설이다 못 사 온 게 계속 생각나네요. 봄기운도 느낄 겸 다음 장에 다시 가서 사 와야겠어요.​​​  ​​씨앗도 있고, 모종도 있습니다. 채소 가꾸는 것도 재밌을 것 같은데, 이것도 다음엔 한 번 사 오고 싶어져요.​​​​ ​​ 시장은 작은듯하면서 생각보다 넓었고요. 장이 서는 위쪽뿐만 아니라, 아래 천변에서도 장이 서고 있었어요. 없는 거 없이 다 있고, 무엇보다 좋았던 건 먹거리가 정말 신선해서 구매 욕구를 불러일으키더라고요. 왜 사람들이 집 앞에 마트가 있어도 장으로 나오는지 충분히 알겠는 거 있죠? ​​​  ​​이곳은 지금 새 단장을 앞두고 있습니다. 작년 8월부터 올해 6월 27일까지 루프탑 가든 형 시장 재건축공사를 하고 있어요. 지상 3층으로 지어진다고 하니, 3개월 후의 모습이 기다려집니다. 그리고 수변 산책로 데크길 조성 공사도 6월 24일까지 진행 중에 있어요. 공사가 다 끝나면 많이 달라진 모습을 볼 수 있을듯합니다.  
 이색 여행 /   /  가볼 만한 곳전남 군에는 2km 넘는 관방제에 숲길이 아름답게 있습니다.." "전남 군 객사리 관방제는 관방천 제방으로 2km의 거리에 추정 수령 300~400년의 풍치림이 형성되여 있습니다. ​ [전남 ] 전남 에는 2km 거리의 풍치림인 관방제가 있습니다." "주소 : 전남 군 읍 객사리 1 / 문의전화 : 061-380-2816 / 관람시간 : 24시간 자유 / 관람료 : 없음 / 주차장 : 무료 주차장1991년 11월 27일 천연기념물 제366호로 지정되었으며 푸조나무와 팽나무 벚나무 음나무 등으로 구성되여 있으며 푸조나무가 120구루로 번호표를 부착하여 관리하고 있습니다.  산림청과 생명의 숲 국민운동, 유한킴벌리가 주최하는 제5회 아름다운 숲 전국대회에서 관방제 마을숲이 2004년 11월 11일에  "아름다운 마을 숲"으로 선정되어 대상을 수상한 숲입니다. 은 조선 인조 26년에 부서 성이성이 수해를 막기 위해 제방을 쌓고 나무를 심기 시작하였으며 철종 5년에 제방을 다시 쌓으면서 숲을 조성한 것이라고 전해지고 있습니다. 또한,  오방길 일부 구간으로 문화체육관광부가 전국 10대 "이야기가 있는 문화생태탐방로"로 선정한 "수목길"로 사계  읍내 권역으로 몸과 마을을 열어주는 산소길. 대숲에서 다양한 오감체험. 숲과 나무를 통해 배운 조상들의 지혜 엿보기. 거대한 가로수가 만들어 낸 환상의 터널 숲길로 구성되여 있습니다.  을 시작으로 수목길 8.1km로 2시간 35분이 소요되면 많은 관광객들은 을 시작으로 세타 세쿼이아 랜드까지의 약 2km 정도로 왕복 약 1시간 정도의 수목 길을 선호하며 저도 이 코스를 추천하고 싶습니다.  또한, 여름이나 가을에 이곳을 방문하면 아름다운 숲길과 관방천이 흐르는 강물과 함께 아름다운 걷기 좋은 길이라 생각하며 개인적으로 산책을 위해 이곳을 자주 방문하는 이유 중 하나는 나무 아래라 그늘이 형성되여 뜨거운 태양빛을 피할 수 있는 점에서 이곳을 적극 추천합니다.  PHOTO BY LIM SHIN YOUNGCopyright 2021.Lim Shin-young All rights reserved. https://blog.naver.com/photo4782/222504174421 [ ]  최초의 대나무공원."대나무골 테마공원" 여행 /   /  이색 여행지 전남 군에는 죽녹원보다 빠른 대나무공원이 있습니다. &q...blog.naver.com 전라남도 군 읍 객사7길 37주차장전라남도 군 읍 객사리 169-2 ​ 
​​이번 여행은 으로 다녀왔어요~저희는 도착 소요시간이 3시간 정도 걸렸어요 첫 여행지인만큼 기대됬어요#5월여행지​​​​​​ 메타프로방스메타세쿼이아 가로수길​​​ 메타프로방스전라남도 군 읍 깊은실길 2-17메타세콰이아랜드주차장전라남도 군 읍 학동리 585-9메타세콰이아랜드주차장전라남도 군 읍 메타프로방스1길 27메타세쿼이아 가로수길전라남도 군 읍 학동리 633 ​​​​​​​​ 3시간을 걸려 도착한 ! 오늘 날씨가 너무 좋아서 한껏들떠 있었어요🌈​​​​​​​ 에 도착하자마자 메타프로방스로 네비를 찍고 왔어요날씨가 좋아서인지 가까이에 있는 주차장은 거의 만석이였어요~​​​​​​​​​​​  입구쪽으로 가면 스쿠터나 전동차도 대여할 수 있더라구요저희는 발길이 닿는 자물쇠 가득한 길로 먼저 구경한뒤에 입구쪽으로 구경했어요​​​​​​​​​​  입구쪽에는 포토이즘도 있더라구요프로방스답게 건물외관이 통일되어 있어 깔끔해보였어요👍🏻​​​​​​​​​​  구경하다가 프로방스 안 카페도몇 곳있었는데 감성적인 외관느낌☀️​​​​​​​​​​  음식점이나 잡화를 파는 가게들몇 군데 빼고는 딱히 나포토존들이 많이 없는것 같았어요🦦아직 입점안된 건물도 보였어요하지만 범퍼카나 야외스케이장은 아이들이 체험하기 좋은거 같아요​​​​​​  프로방스 맞은편 길건너 가까이에는메타세쿼이어 랜드가 있어요~근처에 주차장도 있고 측면에 주차도 할 수 있더라구용​​​​​​​​​ 저희는 많이 걷는걸 안좋아해서 그냥 입구쪽만 쓱 둘러보곤바로 맞은편 으로이동했습니당ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​   입구에자전거대여가 있었는데대여할껄 너무 후회됬네요,,이제는 실외에서 잠깐내릴 수 있으니맑은 공기도 쫌마셔주고 잠시 산책했어용👣​​​​​​​​​   날씨가 더웠지만 나무그늘이 많아좋았어요 죽녹원까지 얼마 안걸리는거 같아서 걷다가 먼거 같아서 중간에 돌아왔어요자연친화적인 여행 1일차였습니당🌲​​​​​​​​​​​​ 프로방스 가는 길 ​​​​​​​​​​​​​​  메타프로방스 속 아름다운 유럽마을 메타프로방스입니다metaprovence.co.kr  #여행#광주근교여행지#여행코스#가볼만한곳#메타프로방스#체험마을#관광단지#프랑스문화체험#메타세콰이어길#가로수길# 
따스한 햇살을 맞이하고 있자니 봄이 왔다는게 몸소 느껴지는 4월입니다. ​저는 이번주말 오랜만에 고향에계시는 부모님을 만나뵙고 왔어요. ​부모님 모시고 맛있는 것도 먹고 벚꽃구경도 하고 왔답니다. ​금강산도 식후경 ~ 점심이 늦었기에 먼저 1등 #맛집 #쌍교 #식갈비 정식으로 거하게 먹었어요  주차장은 매우 넓게 부족함 없이 주차할 수 있습니다. 식사하시고 나면 주변 관광을 하실동안 얼마든지 주차하실수 있어요~  이날3시쯤 갔는데두 30분을 대기하다가 들어갔어요. 그래두 기다림이 지루하지 않도록 주변을 잔디밭과 정자로 꾸며나서 기다림이 지루하지 않았답니다.   예전엔 없었는데 이번에 다시 찾아가니 이렇게 이쁘게 잔디공원을 조성해 두셨더라구요~ 정말 할말없게 만드는 #맛집 입니다.   이것저것 다 시켜봤어요~ 갈비정식, 수제비, 냉면~음식이 정갈하고, 역시 맛집은 이유가 있는거 같아요​늦은 점심이어서 배가 고프셨는지 정말 맛있게 드셨네요~ 매우 뿌듯합니다~ ㅎㅎ​어서어서 다음코스 # # 고고~ ​에는 가 많이있는데요 #메타쉐콰이어길 # 죽녹원 # 소쇄원#메타프로방스 이번에는 안가본 곳으로 가보려고 으로 갔어요   정말 사진찍구 돌다리 건너는데 조카녀석이 물에 퐁당 빠지는 바람에 후다닥 사진만 찍구 복귀 했다는게 이번 여행의 포인트였지만 부모님과 함께 하는 여행이 정말 즐거웠습니다.   ​ 
광주 하면 죽녹원인데옛날에 1박2일에서 나와 촬영지로도 유명하죠ㅎㅎ​그 건너편에 있는 전국에서 예쁘기로 1위로 꼽힌 핫한 에 왔습니다 ​쫙 펼쳐진 길이 보이시나요~~~핫스폿답게 많은 커플들이 보이고 사진도 많이 찍더라고요​ ​입구 근처에 평상에서 도시락 먹는 커플들도 많았습니다 ㅎㅎ  ​ ​의 끝까지 걸어보기로 결정! 1.8km​ ​양궁장도 보이고​ ​조각 공원까지 ㅎㅎ 이곳은 특이하게 나무들이 몇 그루가 있는지 나무명과 학명이 무엇인지 적혀져 있습니다​그래서 가족들과 몇 개까지 있는지 내기 시작!!150, 160 , 170까지 다양하게 나왔는데 몇 개까지 있는지 보러 가보실까요? 100번째 나무를 거쳐 낚시꾼들도 보이고~~~ ​여기 전까지 한 176(?) 번째 나무가 있습니다제가 170그루 있을 것 같다고 예측했는데 예상적중​은 밥 먹고 산책하기 딱 좋을 것 같아요평상들도 많아서 누워서 자면 딱!아니면 잔디 밭에서 돗자리 펴고 맛있는 거 먹어도 좋을 듯싶어요 ㅎㅎ​끝까지 가서 횡단보도를 건너니 ​메타스퀘이아가 똭!근데... 옛날에는 입장료 같은 거 없었는데 입장료를 받아요!!! 500~2000원까지 다양합니다.양쪽에 다 있어서 인생샷 남기시길~~​그 옆으로 가보니 ​이런 곳이 있더라고요~~  ​마을같이 조성해놔서 각종 카페와 음식점과 분수대도 있어요​ ​저곳은 제가 선택한 포토존!!넘 예쁘지 않나요 ㅎㅎ​ 하트 양옆으로는 자물쇠가 쫘르륵~~~~남산에 자물쇠 거는 커플들 생각이 ㅎㅎㅎ잇님들도 친구들과 자물쇠 걸어도 좋을 것 같아요 ​위에 조명이 있는 것으로 보아 밤에 더욱 예쁠 곳이에요~~​ 유럽 분위기 나는   ​ ​이런 빵집들도 보이던데 교황 빵집이라고 유명한가 봐요 ㅎㅎ 베스트원픽 이였습니다​ ​저런 팻말 디테일이 분위기를 살려주네요​ ​이곳에도 분수가~~  ​다음엔 밤에 와서 보고 싶네요 ㅎㅎ잇님들도 밥 드시고 주변 산책하며 구경하세요 
 가볼만한곳​ 크리스마스트리 잔뜩 보며크리스마스 분위기 즐기기​Hi! I'm 몽토.오늘은 아침 일찍부터 일어나 여기저기 다녔다.사실 메가박스에서 영화 특전을 받으려고예매했다가 특전이 모두 소진되어 망함.급 예매한 걸 현장 취소하고!​급하게 오느라 아침도 못 먹어서 도시락이라도사려고 했는데 주말이라 오전부터 연 곳이 없었다.겨우 김밥을 말아주시는 김밥 집에 들러 포장!(이건 다음에 올리기로...ㅎ)​카페에 들러 테이크아웃 음료를 드니,갑자기 무등산 드라이브를 하고픈 상쾌한아침 날씨가 아쉬워 드라이브를 즐기다가..​  ​광주 생태공원에서 몰려 있는길고양이들을 만나고...!여기가 고양이 성지였다니 기쁨의 눈물😭나 왜 고양이 식량 안 사 왔니ㅜ주변에도 파는 곳이 없어...​먹을 거 주라고 우는 거 아는데 귀엽..!더불어 초반에 나오는 소리는 초등학생 여자아이가내는 소리였는데 정말 고양이 그 자체!​집에서 고양이를 키우는 듯했는데그래서 많이 들어 성대모사도 잘하나 싶었다.​어쨌든 그렇게 급 까지 가게 되었다.​​​   가볼만한곳 은눈이 오고 강한 바람이 먼지도 날려서매우 맑고 깨끗한 물빛을 볼 수 있었다.하늘을 그대로 담아 비추는 영산강? 천일까?​은 1991년에 천연기념물 제366호로지정되었다고 한다.​ ​주요 수종은 푸조나무와 팽나무,개서어나무이다.​ 국수거리와 꽤나 가까운 곳에 있었는데예전에  국수거리에서 국수를 먹었을 땐왜 몰랐는지 모르겠다.​ ​주차장에 주차를 하고 걸어오는데,다리 위에서 군밤을 파시는 분께서 오시더니먹어보라며 하나씩 나눠주셨다.​껍질이 쉽게 까지니 먹기 편하고 달달했다.밥을 먹고 와서 다음에 가면 사 먹어 볼까!​​차가 다니는 도로는 제설작업이 되어 있지만도보는 미끄러질까 조심조심 걸어서 건넜다.​그러자 드러난 곳은...​ ​ 가볼만한곳 매우 추천하고픈 죽녹원.예전에 한 번 들어갔었는데 그때도 꽤나잘 꾸며져 있었다.​가끔 드라마나 영화, CF 촬영장으로도 사용된다.입장료는 내고 입장해야 하지만날이 맑고 거닐기 좋은 기온에 가면 최고!​죽녹원의 대나무 잎들이 바람 따라 샤라락거리는소리가 정말 듣기 좋다. 피톤치드 제대로!​ ​그러나 오늘은  좌측 위에 있는#크리스마스트리 가득한 영산강 문화공원#포토존 입성!​진짜 다양한 크리스마스트리가 매우 많아서원 없이 사진을 남길 수 있다.​시국이 위험해졌으니 모든 축제들이 취소되어지역 분위기에 활력을 더하고자,또 지친 마음에 위안을 드리고자,추억과 인생사진을 남길 수 있도록이런 포토존을 준비하셨다는 글을 공식 인별에서 읽었다.감사한 일이다.​ ​눈이 와서 더욱 빛났던 크리스마스트리들을만나러 가는 대형 크리스마스트리 핑크 문! (아님​그래도 정말 문을 열면 크리스마스의 세계로연결될 것 같지 않나요?​​열었다고 칩시다!너무 귀여워🎁​동생 커플 찍어주고 :)그런데 못 찍는대...난 최선을 다했다고😢확실히 구도는 동생이 잘 잡음. ㅇㅈ​ ​해가 뜨면 더욱 예쁜  위크리스마스트리 포토존 거리.​진짜 트리가 몇 개야...!10그루는 훨씬 넘는 듯.​ ​이 아담한 트리는 아이들을 위한크리스마스트리 포토존일 듯했다.핑크 오너먼트 위주로 포인트를 줘서너무나도 귀여운 느낌.​​  가볼만한곳  크리스마스 포토존​이 트리는 거의 화이트&실버 위주인 듯.약간의 골드 포인트 오너먼트까지.트리는 크고 작은 두 그루가 붙어 있으면더 귀여워 보이는 듯하다.​ ​여긴 두 사람이 앉을 수 있을 법한 벤치 뒤로핑크 리본이 가득한 크리스마스트리 포토존.너무 귀여운데 벤치에 눈이 쌓여 앉기는...ㅎ;​ ​이 포토존은 작은 쁘띠 크리스마스트리들이줄지어 있는 포토존이라 앉아서 찍으면귀엽게 나올 것 같았다.​  가볼만한곳  크리스마스트리 포토존​이 크리스마스트리 포토존도 정말 마음에 든다.눈송이 대형 오너먼트도 예쁘지만오색빛깔 트리볼도 깜찍하다.​앞의 눈사람들이 특히 귀엽다.이런 눈사람 모양을 매우 좋아하는데!보는 것만으로도 마음이 풍족해졌다.​ ​또 다른 핑크 트리도 발견.트리볼 오너먼트가 유독 예쁘게 생겨서눈이 갔다.​뒤쪽으로도 다양한 트리가 이어져 있는데너무 많아서 다 보지 못할 때쯤..​ ​이렇게 귀여운 아기(?) 트리 포토존도 발견.작은 산타 인형이 눈 위에 앉아 나를 바라본다.진저쿠키 모양 오너먼트도 깜찍.​"포토존은 만지지 말고 꼭 눈으로만 봅시다!다음 사람들을 위해 예의를 지킵시다"​​  가볼만한곳 가장 마음에 들었던연핑크 크리스마스트리가 있는 포토존마크라메도 걸려 있고 뭔가 캠핑 느낌의 포토존.뒤로는 여리여리한 반투명 커튼.​크리스마스 음악도 흘러나오는데어느 땐 기묘한 음악이 흘러나오다가갑자기 명랑한 음악이 흘러나와서뭔가에 홀렸던 기분이었다.​정말 기묘했다ㅎ대체 뭐람?!​​어쨌든 조명도 있고 참 아름다웠다.가슴이 웅장해진다.​꾸미신 분 센스가 정말 대단하시다!​  부모님을 여기 앉히고 사진 찍어드리고픈데부모님은 이런 걸 재미없어하셔서 슬픔ㅠ​​사실 이때 약간 춥긴 해서이제 슬슬 돌아가기로 했다.크리스마스이브 전에 설레는 마음으로이런 곳을 발견해 잠시나마 즐길 수 있어서무척이나 기분이 좋았다.​주말이라서인지 생각보다 찾는 방문객들이 계셨다.사회적 거리 두기를 잘 지키면서각자의 시간을 보내는 모습이정말 마음에 들었다.​​  올해 크리스마스이브엔 아마...집에 있으려나?ㅎㅜ (또르륵​TV 보며 귤 까먹거나 쿠키 먹는 것도괜찮을지도ㅎㅎ​​  이런 날은 가족과 보내는 걸 좋아하는데,아빠께서 퇴근하고 오시면 저녁 7시.그제야 어딘가 가기에도 무리.​차를 끌고 가자니 요즘 너무 운전을 손 놔서운전하며 까지 가기도 두렵고..ㅎ​현재는 계획이 없는데,어떻게 보내게 될지 모르겠다.-아마도 동네 산책길 산책일지도.-​  가볼만한곳  크리스마스트리​눈이 내려앉은 의 맑은 천을한 번 더 눈에 담고..​ ​저기 멋진 학과 귀여운 청둥오리들이옹기종기 앉아 낮잠을 청하는 곳을 바라보다징검다리를 징검승부하듯 필사적으로 건넜다.ㄴ▷진검승부인데 말장난 좀 해 봄.​​  다음에 또 오고 싶은  가볼만한곳 간 김에 크리스마스트리 포토존즐긴 이야기도 마친다. 
안녕하세용💕​쉬는날 다녀온  데이트 !​맛집부터  놀거리까지​같이 보러 가실까융?!​​   승일식당​ 방문하면 빼놓을수없는 맛집​숯불에 구워나오는 돼지갈비가 일품입니다​ ​돼지갈비 2인 푸짐하쥬?!​역시 맛집이라 사람도 터지고​가격도 올랐더라구요 ㅠ0ㅠ ​1인 17000원​하지만 전혀 아깝지 않은 맛...💓​ ​먹기좋게 자르고​ ​무제한 셀프바에서 퍼온 양념게장과 함께​행복한 한끼!!!​완전 대만족 ​짱짱 👍 ​​ ​배불러서 까지 산책하기!! ​벽화가 있길래 슬쩍 찰칵 📷 ​ ​원래 승일식당 바로 옆에 있던​선나나상점 !​더 큰곳으로 이전했더라구요 ​ 입구쪽이라 가던길에 방문!​ ​귀여미 개구리 입양 🐸 💓​ ​거울셀카도 한방 찍어줬습니당​바구니 들고있는 남자친구모습이 넘 귀엽네요​🐣💓💓💓​ ​ 바로 앞에 위치한​죽녹원 게임랜드!!!​ ​밀어서 뽑는 기계있길래​이거이거 못참지 하면서 2천원으로 얻은​진로 개구리인형 ㅎㅎㅎ​ ​작지만 그래도 잠시 들러 즐기기엔 충분합니당​ ​오빠랑 버블버블 대결!!!​제가 너뮤 잘해서 같이 오래 즐길수가 없어​아쉬웠어요 좀 천천히 공격할걸 눈치없는​승부욕,,!!!ㅎㅎㅎ​ ​ 도착!!! ​여전히 평화롭고 아름답네용​입구에서 구운밤을 판매하시는분이​시식으로 한알씩 나눠주시는데​엄청 맛있었어요!!​한봉지 5천원에 판매 하시더라구요​ ​또 가고싶어지는 풍경​ ​ 유명한 달포토존 옆쪽에​커다란 트리가!​이곳에 트리를 엄청 많이 설치해놨더라구요​ ​크리스마스에 방문했다면 더 좋았을걸!​ ​스노우맨과 함께 오빠랑 찰칵!​  ​포토존이 가득!! 저 흰 상자안엔 ​크리스마스 분위기나는 머리띠들이​ 가득 들어있어요​  ​추억 남기기 ㅎ.ㅎ​ ​이곳의 하이라이트​엄청 예쁘게 꾸며놨더라구요​오르골소리들도 나고 ​완전 크리스마스 분위기 뿜뿜​크리스마스때 못온게 아쉬운 순간이였어요ㅠ,ㅠ!​ ​오빠랑 같이 찍었다면 더 좋았을텐뎅 ​모르는분이 제 휴대폰을 만진다는게 조금​꺼려져서 부탁하지 못했어요 ㅠ.ㅜ​그래도 기분 좋게 다음코스로 ㄱ.ㄱ​ 아크엉​​이곳은 생긴지 얼마안된 따끈따끈한 ​신상카페랍니다 크기가 어마어마해요 ㅎ.ㅎ​ ​앞쪽에 플리마켓이 열려있어 구경하는데​너무 귀여운 강아지 젓가락받침대가 있어​데려올뻔 했습니당 ㅋ.ㅋ​ ​무슨 박물관 입구같은 카페 아크엉​너모 예쁘네요​ ​층층이 계단 올라가는길마다 테이블이있고​메인홀이 따로있어요​1층은 카운터 ​이곳은 4층 메인홀​ ​정말 크지만 크기에 비해 공간활용이 아쉬웠어요​테이블수가 오는사람들에 비해 정말 적었습니당​ ​이렇게 계단 오르는 길마다 테이블이 있어요​메인홀에 자리가 없어 ​저희도 이곳에 앉았답니다,,​1층 카운터에서 메인홀로가는 계단길과​ 엘레베이터타는 길이 따로있어요​둘다 휴대폰 배터리가 나간 상황에 길이 엇갈려​거의 10분간 술래잡기 했습니다 😥 ​그만큼 카페가 커요 ㅎ.ㅎ​ ​딸기케이크도 먹을까 했지만​돼지갈비를 맛나게 먹고 배부른 상황이라​딸기라떼와 아인슈페너 주문!​ ​사진을 예쁘게 못담아온게 아쉽네요 ㅠ.ㅠ​여러분 카페 아크엉에 가신다면​무조건 딸기라떼시키시구요​ 아인슈페너도 추천합니다​생딸기가 씹히면서 상큼달달한 맛이​ 정말 최고였어요 ​아인슈페너도 위에 올라간 크림 맛이 엄쥐 척 👍​음료를 다 마신뒤 ​아크엉과 같은건물 1층에 위치한 셀픽스에서 ​📷 ​  ​ 데이트로​행복한 휴무를 보낸 몽찌닝 하루​잘보셨나요 ㅎ.ㅎ 뒤늦게 몰아서 쓰느라 ​여유없이 글을 쓴것같아요 ㅎㅎㅎ​포스팅 봐주셔서 감사드립니당​새해 복 많이 받으시고 항상 행복하세요💕☺​​​​#맛집 #데이트 #데이트코스 #아크엉 #신상카페 #선나나상점 #선나나상점 #승일식당 #돼지갈비맛집 # #데이트 
​여행에 설레임 ; 그러나 지금은 살짝 계절상 예쁘지가 않죠.봄꽃이 피기 시작해야 자연의 진정한 화려한 향연을 볼 수 있는데요.그럼에도 불구하고 사계절 사랑받는 여행지가 있습니다. 바로 여행 입니다. 오늘은 제가 가본 가볼만한곳 베스트7 선정을 해서 소개를 해볼까합니다. ​​  1. 국내 최대 대나무숲 죽녹원 입장요금: 일반: 1,500원 / 청소년,군인: 1,000원 / 초등학생: 1,000원동절기(11~2월): 매일 09:00 - 18:00 / 입장마감 : 17:30, 해설시간 오전 10:10~10:40, 11:10~11:40하절기(3~10월): 매일 09:00 - 19:00 / 입장마감 : 18:00 해설시간 오후 14:10~14:40, 15:10~15:40, 16:10~15:40​코로나가 가져온 긍정적인 부분을 굳이 꼽으라고 한다면 우리나라 진정한 여행지를 둘러볼 수 있다는 것입니다. 대나무숲하면 기존에 교토 아라시야마를 떠올렸을텐데요.우리나라에  죽녹원 가면 정말 아름다운 대나무숲을 볼 수 있어요.굳이 교토까지 가서 대나무숲을 걸었나하는 생각이 드는데요.​ ​죽녹원 대나무 외에 울산태화강에도 멋진 대나무밭이 있으니 대나무에 있어서는 해외여행 갈필가 없다는 생각이 들어요.제가 가본 대나무숲으로는 죽녹원 가장 예뻤는데요.​ ​계절에 상관없이 언제나 푸르름...주말에도 생각보다 사람이 많지 않아서 코로나시대 최고의 여행지가 되더라구요.역시 코시국엔 바다보다 어쩜 산이 더 좋은듯...소나무와 대나무가 맑은 공기를 선물한다고 하잖아요.이정도 대나무 숲 사이에 서면 진정한 산소힐링충전을 할 수 있지 않을까요​ ​겨울에도 청아한 푸르름이 있기에 그냥 걷는 것 자체로도 힐링이 되었던...​ ​그리고 다 둘러보고 나오는 길에 죽순빵이 있어서 살짝 구입도...ㅎㅎ하면 역시 대나무는 빼놓을 수 없는 것 같습니다. 아무래도 코로나다보니 가볍게 물한병 챙겨서 올라가는 것을 추천합니다. 시간이 조금 더 있다면 족욕을 할 수 있는 곳이 있어 좋더라구요.​ ​죽녹원은 다양한 드라마 촬영장인데요.아주 예전에는 여기 전설의 고향(귀신드라마) 촬영지도 있었는데이번에 가보니 없더라구요..ㅋㅋㅋ다양한 체험장도 있으니 아이들 동반을 하는 여행이라면 홈페이지 통해서 체험을 알아보는 것 가족여행추천 코스 제안해봅니다 .​ 죽녹원전라남도 군 읍 죽녹원로 119  2. 백종원의 삼대천왕에 나온 국수거리멸치국수 4,000원 / 열무비빔국수 5,000원 / 파전 8,000원​가볼만한곳 다음은 국수거리입니다. 국수거리는 유명한 집이 두곳 있는데 한집이 백종원에 나오면서 갑자기 손님이 역전이 되었더라구요.예전에는 진우네서 먹었고 이번에는 옛날진미국수에서 먹었어요.​ ​여행 먹거리는 당연히 많이 있는데요.사실 가족여행 가면 생각보다 음식비 장난 아니에요.매번 그 지역에 베스트 음식을 먹으려면 ... 부담이 살짝 되는데요.숯불갈비, 떡갈비, 대통밥 등도 매우 맛있지만 ...국수거리 국수는 혼자먹기도 부담스러운 푸짐한 양이 4,000원이면 되기 때문에 한끼 부담없이 즐길 수 있는 곳이에요.​ ​여기에 파전도 맛있고 저렴해서 .. 막걸리 한사발을 부르는 !!!​ ​가격이 저렴하다보니 역시 맛도 있더라구요.^^여행코스 필수라고 할 수 있는 국수거리 !!!!가볼만한곳 추천해봅니다. ​ 국수거리전라남도 군 읍 객사리  3. 의 유럽마을 메타프로방스카페단지+펜션단지+아울렛단지+곤충박물관​다음으로 소개하는  국내여행추천 장소는 메타프로방스 입니다. 메타프로방스는 유럽의 마을을 재현한 곳인데요.이곳은 카페단지, 펜션단지, 아울렛단지, 곤충박물관이 있어요.​ ​우선 주차가 편하기 때문에 주차를 하고 식당과 카페를 이용하기도 충분한 곳입니다. 언제와도 햇살이 좋은 곳인데요.요즘 해외여행을 갈 수 없기에 이런 이국적인 곳은 사람들에게 인기있는 여행지가 될 수 밖에 없네요.​ ​소소한 쇼핑거리 구경하는 재미도 있고...방금 구워낸 빵도 있고...​ ​에서 조금 더 시간을 보내고 싶다면 메타프로방스 내 숙박시설도 꽤 있어서 여행코스 여유있게 보내도 되겠더라구요.요즘은 사진 찍기 좋은 곳을 찾는 이들이 많은데요.여긴 사진찍기 좋은 포토존들도 잘 되어있어요.​ 메타프로방스전라남도 군 읍 깊은실길 2-17  4.  메타세쿼이아 랜드일반: 2,000원 / 단체: 1,600원​가볼만한곳 대표적인 곳은 대나무숲이 있는 죽녹원 또는 소쇄원 등도 되겠지만 메타쉐콰이어길입니다. 지금은 여기저기 많이 있는데 아주 오래전에는 지금처럼 메타쉐콰이어 나무가 많지 않았아요.그때는 일부러 에 이 거리를 보기 위해 왔는데요.​ ​가장 아쉬운건 이 짧은 거리를 걷기 위해 입장료가 있다는것...조금 인심이 박하다고 해야할지...사실 여기 말고도  메타쉐콰이어 가로수길은 몇곳 더 드라이브 하면서 만날 수 있습니다. ​ ​메타프로방스와는 가깝기 때문에 주차를 한곳에 하고 도보로 이동이 가능하고요.혹 걷기기 함들다면 열차를 이용해서 둘러봐도 됩니다 개인적으로는 자전거 대여해서 둘러보는 것을 추천해봅니다. ​ 메타세쿼이아 가로수길전라남도 군 읍 학동리 633  5. 한국 최초의 원림 소쇄원일반: 2,000원 / 청소년: 1,000원 / 어린이: 700원​정말 멋진 정원을 품고 있는 소쇄원 들어올때 대나무길을 지나면 마치 신선을 살것 같은 이 공간이 나오는데요.​ ​국내여행추천 소쇄원은 우리나라 최초의 민간 원림으로 조선시대 선비들이 문화교류의 장으로 매우 경관이 아름다운 곳에 위치해 있어요.규모는 크지 않지만 각종 수목들과 건물이 잘 어울러진 매우 예술적 공간입니다. ​ ​개인적으로 이 비슷한 공간으로 안동 만휴정이 있는데요.국내가볼만한곳 두곳을 서로 가보고 비교해보는 것도 좋을 것 같네요.각 지역에 특징에 맞는 모든것을 내려놓고 학업을 하는 선비들을 상상해보는 즐거움도 살짝 있었던 것 같아요.​ ​양산보다는 선비가 만든 곳으로 바쁜 일상에 잠시 쉬워가는 힐링공간...가족들과 함께 조용히 이곳을 걸으며 담소를 나눌 수 있는 에서의 가족여행추천 장소인데요.마루에 앉아서 주변을 보면 마음이 매우 편안해지는 곳이라 국내가볼만한곳 추천해봅니다. ​ 소쇄원전라남도 군 가사문학면 소쇄원길 17  6. 홍수를 막기 위해 만든 옛 선조들의 인공숲 하절기 :09:00 ~ 19:00 동절기 :09:00 ~ 18:00​은 홍수를 막기 위해 만든 인공숲이라고 합니다. 국수거리에서 걸어서 갈 수 있기에 잠시 근처만 둘러보았는데요.천천히 걸으면서 힐링을 하고 ..자전거를 타고 근처 뚝방길을 달리는 낭만이 있더라구요.  저는 다 둘러보기 못해서 이번에 다시 가면 꼭 꼼꼼하게 둘러볼 생각입니다. ​ ​엄마아빠와 함께 여행을 온 가족들이 많이 보였는데요.죽녹원 및 국수거리와 가까우니  가까이까지 꼭 들려보는 것을 추천해봅니다. ​ ​아래 지도를 보면 걸어서 당야하게 둘러볼 수 있는 위치에 있어서여행 주변의 아름다운 풍경과 함께영산강의 매력을 느낄 수 있는 곳으로 국내가족여행코스 제안합니다. ​ 전라남도 군 읍 객사7길 37  7. 온천과 휴양을 동시에 온천온천 06:30 - 19:30대인: 10,000원 / 소인: 8,000원 / 36개월미만: 무료 / 패밀리스파(가족탕): 60,000원​마지막으로 소개하는  가볼만한곳 바로 온천 입니다. 저희는 가족이 워낙 온천을 좋아해서 국내온천여행 즐겨하는 편인데요.전라남도 여행을 가면 꼭 온천 필수코스에요. 국내가족여행추천 여기는 가족탕도 있고 숙소로 리조트도 있으니 가족이 함께 여행하기 부담이 없는 곳이고 더불어 여름엔 수영장도 있어서 아이들에겐  여행 코스 놀거리 또한 제공해주는 곳입니다. ​ 온천전라남도 군 금성면 금성산성길 202  ​지금까지 국내여행코스 은 공기도 좋고 조용하면서도 은근 아름답고 특징있는 관광지 및 먹거리 등이 다양해서각각의 세대차이를 느끼지 않을 수 있는 가족여행추천 하게 되네요.^^저도 이번에 다녀왔지만 제 부모님도 세딸을 데리고 자주 데리고 갔던 여행지라 제게는 많은 추억이 있습니다. 특히 온천 !!! 남도여행 마지막 코스로 피로를 풀고 서울로 올라왔던 그 기억이 새록새록 하네요.^^​​ ​​​ 
안녕하세요. 오늘은 에 좋은 카페를 소개해 드릴게요 :)​  ​  베비에르 점전라남도 군 읍 죽향대로 1300 ​​위치는 여기입니다! ​주차는 주차장소가 총 2곳으로 넉넉하게 있으니 걱정하지 마시고 오셔도 될것같아요   베비에르 입구, 조형물​​베비에르 입구에서 바로 귀여운 고양이와 함께있는 시그니처 로고를 보실 수 있습니다!​  ​ 베비에르 입구​​​베비에르 정면입구 입니다. 엔틱하기도 하고 , 모던하기도한 느낌있는 디자인이 돋보이네요​  ​ 엄청 다양한 종류의 빵들판매되고 있는 빵들도 진짜 다양합니다 다들 하나같이 맛있어보이고 눈이 즐겁네요​베비에르에서 가장 유명한건​ 마왕파이​다들 꼭 하나씩은 드시거나 선물용으로 잘 사가시더라구요​전 이미 먹어서 패스했습니다 :)​ 소금(시오)빵과 못난이 감자빵​저희는 아메리카노, 아인슈패너빵은 소금빵과 못난이 감자빵을 시켰습니다​(솔직히 아인슈패너는 비추, 그냥 크림올라간 라떼맛이에요 제가 기대하던 아인슈패너 맛이 아닙니다. 비유를 하자면 맥심커피맛...)  ​감자빵은 속에 감자 필링같은게 있어서 폭신한 감자를 먹는 느낌이에요 강추!​소금빵도 버터향과 짭짤한 맛이 일품입니다!  ​마지막은 좋은날에 찍은  컷으로 마무리!​감사합니다 :)​  ​ 
​ 전남 군 읍 객사7길 37​​ 전라남도 군 읍 객사7길 37 ​  하면 제일 먼저 떠오르는 곳은 죽녹원이랑  !3년전에 한번 온적이 있었는데 그때 계속 걷기만 했던 기억이 있어서 이번에는 스쿠터를 타면서 구경해보기로 했다.가격은 한시간에 2만원이였다.​​​ㅋㅋㅋㅋ 이건 차도 아니고 스쿠터도 아니여서 무슨길로 다녀야하는지 고민하는중횡단보도로 길을 건너야할지 차선으로 가야할지 몰라서 일단 횡단보도에서 기다렸다 ㅎㅎㅎ​​​ ​여기저기 돌아다니다가 드디어 스쿠터 전용길을 찾았다!맘놓고 신나게 달리는중 ㅎㅎㅎㅎ​​​  ​쭉 달리다가 엄청 경치 좋은곳 발견!누가 이미 텐트를 치고 머물고 있엇다.​​​​​ ​동영상을 찍으면서 가고 있는데 화면으로 경치가 좋은곳을 발견해서 여기 잠깐 멈췄다.​​​​ ​잠깐 멈춰서서 포토타임   ​​​​​​​​​  ​사진을 다 찍고 이제 속도를 즐겨볼까해서 빠르게 달려보려고 했는데 최대속도 30 ㅎㅎㅎ음악 들으면서 가니까 정말 여유롭고 좋았다​중간에 발견한 갈대들.이번 가을에 제대로 보지 못해서 길을 돌아서 왔다 ㅎㅎ갈대 보니까 정말 가을이 온 기분 🙂​​​​​​ ​저녁에는 불이 켜진다고해서 저녁에 오고싶었는데 그전날 뻗어버려서 못왔었다.낮에 봐도 이뿌긴 했는데 저녁에는 더 이뻤을거 같아서 아쉬웠다.​​​ 건너편에는 죽녹원이 있다.​​​​  국수거리가 있길래 점심은 국수로 결정!​​​​​ ​자리가 있는곳 아무곳이나 들어가서 자리를 잡았다 ㅎㅎ멸치국수+비빔국수+파전 세트로 해서 15,000원 메뉴가 있길래 이거로 시켰음!밖에서 먹는거라서 너무 맛있었다 ㅎㅎㅎ​여름에 와도 가을에 와도 너무 이쁜곳인거 같다 😘 
​안녕하세요 :)​저번주 친동생이 #광주 에 놀러와서광주에서 차타고 30분????바람도 쐴겸 근교 # #죽녹원 과 #에 다녀왔어요​죽녹원앞에 무료주차장에 주차했어요​저는 지난여름 #여행 때날파리가 너무 많아서 고생하고6개월만에 왔는데 겨울철 # 은 너무너무 이쁘더라구요​ 동생이랑 맑은공기쐬고 #힐링 제대로 했었네요 ⛰​ ​우선 죽녹원은 성인 1인당 3,000원씩입장료가 있습니다. ​11월 - 2월 겨울 입장시간대는18:00시 까지니까 참고하세요 🍀​ ​캬아~~입장하자마자 쭉쭉 늘어선#대나무숲 이 너무너무 예뻐서흥분되었어요​  ​​조금 걸어올라가자 나오는 예쁜#한옥카페 #봉황루#죽녹원스페셜 메뉴들이 가격도괜찮고 맛보고 싶었는데...​망할코로나.... ㅠㅠㅠㅠ​이때는 카페메뉴 모두 포장만 될때라서다음을 기약했어요.​다음에는 꼭 카페에서 #댓잎라떼 #댓잎식혜 등시그니쳐메뉴들을 맛볼거예요​  ​​  ​#죽녹원 눈으로라도 힐링하세요~ 🌿너무너무 예쁘답니다.​  ​ #이이남미술관 #알포인트영화촬영지등등 올라가면서 구경할거리가쏠쏠하게 있더라구요. ​  ​오잉???​중간에 #죽초액족욕체험 하는 곳도 있더라구요15분에 3000원(카드만 결제) ​저희도 시간만 넉넉하다면 해보고싶었는데거의 오후 5시넘어서 입장해서할수없에 패스 했어요.​이것도 다음기회에 꼭 해보는걸로!!​   ​모든것이 다 대나무로 만들어져있네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ쓰레기통,분리수거함 쉬어갈수 있는 의자도 모두 대나무템 ㅋㅋㅋ​너무귀엽죠???​#1박2일 촬영 도 하고 갔네요 ㅎㅎㅎ​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​건강체크까지 해주는 #죽녹원​ 당신의 뱃살은 표준입니까?? ​​헤헤​아이들이 좋아할만한임금님귀는 당나귀 귀​예전에 읽었던 동화가 떠오르네요🍃​ ​귀여운 팬더들까지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오랫만이 동심가득 ㅋㅋㅋㅋ​Hi 🙋‍♀️​  ​쉼터, #추월산뷰파인더 인스타용 사진 몇개 건졌어요 ㅋㅋㅋ​   ​대나무컵 도 왜이렇게 이뻐 보이던지기념품샾 휘리리구돌아보고​쉬엄쉬엄 걸어서 1시간정도?둘러보았어요​#죽녹원 은 진짜 입장료도 전혀 안아깝고너무너무 좋아서 다음에 또 오려구요​ 죽녹원전라남도 군 읍 향교리 산37-6 ​ ​그다음 걸어서 # 으로 넘어왔어요가을철 #단풍 엄청 유명한데겨울 풍경도 완전 운치있고 너무 멋있네요​강가? 호수? 물은 다 꽁꽁 얼었어요​  ​누가 만들었는지 걷다가 우연히 발견한 눈사람ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​너무너무 귀엽지않나요???​러블리❣❣❣​  ​저녁 6시가 넘으니 바로 시작되는일몰타임🤩​  ​어두워지니 하나둘씩 불빛이 켜지더라구요​ ​너무너무 예뻤던 #초승달포토존 ㅎㅎㅎ여기서 꼭 사진찍으세요!!​​   ​​그리고 #초승달포토존 바로옆에반짝반짝 불빛쇼들도 보실수 있답니다.​음악에 너무너무 이쁘고 환상적이더라구요밤하늘의 별 같기도하고 ㅋㅋㅋㅋㅋ순간 너무 황홀했어요😍​이번 #여행 산책할겸 다녀왔는데동생도 너무좋아했고저도 좋았고 대 성공적이였어요​#광주근교여행 #전남여행 추천드립니다.​  전라남도 군 읍 객사리 2-6 ​#죽녹원 # #여행추천 #관광지#카페봉황루 #한옥카페 #포토존 #광주근교여행추천 #전남관광 #전남여행추천#데이트코스 #가족여행추천 #전남여행#겨울여행 #가볼만한곳 ##족욕체험 
​​ 광주 근교 가볼만한곳!사계절이 멋스러운 과관방천 뷰가 아름다운 국수거리​​광주 근교 가볼만한곳을 찾는다면, 주저 없이 을 권유해 드릴 것 같습니다. 광주에서 20분이면 갈 수 있고, , 죽녹원, 메타세콰이어길, 메타프로방스, 국수거리, 예쁜 카페, 떡갈비, 대통밥 등 다양한 와 먹거리가 있어 만족도 또한 높은 곳이니까요. 오늘은 그중 사계절이 멋스러운 과 관방천 뷰가 아름다운 국수거리, 그리고 현지인 국수 맛집을 소개해 드릴까 합니다. ​​​​ 전날 밤  눈이 살짝 내려 아름다운 설경을 볼 수 있었어요. 가면 꼭 먹어야 하는 국수, 정말 맛있습니다. 전라남도 군 읍 객사7길 37국수거리전라남도 군 읍 객사리현재국수전라남도 군 읍 객사3길 24 ​​​​ 사계절이 멋스러운  ​​여기는 정말 갈 때마다 반하는 곳입니다. 수십 번도 더 가본 곳이지만, 매번 감탄하게 되는 곳!  여행을 간다면 꼭 가보세요.​​​​  ​​계절마다 다른 매력을 지닌 이곳은 언제 가도 좋습니다. 관방제를 따라 1.2km 이어져 있는 이 숲은 300년 넘은 나무들이 많아서 더욱 멋스럽습니다. 봄에는 벚꽃, 여름에는 초록 초록한 나뭇잎, 가을에는 울긋불긋한 단풍, 겨울에는 설경이 매우 아름답습니다. ​​​​ ​​숲길을 걸어도 좋고, 관방천을 따라 메타세콰이어길을 걸어봐도 좋습니다. 제가 방문한 지난주에는 전날 내린 눈이 조금 남아 있어 멋진 설경을 함께 볼 수 있었습니다. 눈 내릴 때 가면 황홀한 경관을 볼 수 있습니다. ​​​​ ​​보세요. 너무 아름답죠? 얕게 쌓인 눈인데도 이렇게나 아름답더라고요. 눈이 소복이 쌓일 때 가면 말로 표현할 수 없을 만큼 감격스러울 듯합니다. ​​​​  ​​여기는 제가 정말 좋아하는 곳이라 백 번도 더 간 것 같은데, 설경은 처음 봐서 너무 설레었습니다. 아침부터 두근두근. 하얀 세상은 언제나 좋습니다. ​​​​  ​​저 멀리 산에는 눈이 있고, 관방천은 얼어있습니다. 감탄이 절로 나오는 풍경입니다. 남편이 눈 오면 여기는 꼭 갈 거라고 했는데, 타이밍을 놓쳐 저만 보게 된 게 조금 아쉽습니다. ​​​​  ​​관방제를 따라 걷다 보면 끝 쪽에 짙푸른 다리가 있는데, 여기 올라가면 아름다운 전망을 볼 수 있습니다. ​​​​ ​​위에서 보는 풍경은 그야말로 감탄스럽습니다. 가을에 단풍 보러 왔을 때도 여기 올라가서 봤는데 경치가 너무 아름다웠습니다. 꼭 올라가서 멋진뷰도 함께 보세요.​​​​ ​​좌측으로는 메타세콰이어길이 있습니다. 겨울은 겨울만의 운치가 있긴 하지만, 가을에 오면 더욱 아름다운 길입니다. ​​​​  ​​나무도 사람도 오래될수록 더 멋스러운 듯합니다. 저도 한 해 한 해 더 멋스럽게 나이 들면 좋겠습니다. 사진보다 실제가 훨씬 멋스러운 이곳은 어른들의 쉼터이자, 데이트 코스로도 너무 좋은 곳입니다. 사계절이 아름다운 곳, 광주 근교 가볼만한곳으로 딱입니다.​​​​ ​​여기 조각 공원도 있습니다. 가볍게 산책하며 둘러보기 좋습니다. ​​​​ ​​연못도 있고 쉴 수 있는 정자도 있습니다. 정자 왼편에는 '담빛예술창고'라는 예쁜 카페가 있어서 나들이하다 잠시 들러도 좋습니다. 담빛예술창고 옆에서 무료 관람 가능한 전시회도 열리고 있으니 함께 둘러보면 좋을 듯합니다. ​​​​  ​​자연 경관을 보며 여유롭게 둘러보기 좋은 길. 언제 와도 참 좋습니다. ​​​​ 관방천 뷰가 아름다운 국수거리​​ 가면 자주 들르게 되는 곳 중 하나. 바로 국수거리입니다. 언제 먹어도 맛있는 국수를 아름다운 관방천 뷰를 보며 먹을 수 있기 때문인데요. 가격도 좋고, 남녀노소 좋아하는 음식이라 인기도 많습니다. 여행객들뿐 아니라 현지인들도 즐겨 찾는 이곳, 왜 여행 가면 꼭 들러야 하는 필수 코스인지 알려드릴게요.​​​​ ​​길을 따라 국수집이 쭉 있습니다. 12개의 국수집과 소바집이 있는데, 계절 상관없이 언제나 사람이 많은 곳입니다. 그런데 왜 지금은 사람이 없냐고요? 사람 없을 때 이 길을 담고 싶어서 오픈 전부터 찾아갔기 때문입니다. ​​여기 오픈 시간은 집집마다 다른데, 보통 아침 9:30~11:00 사이에 오픈을 합니다. ​​​​  ​​관방천국수, 진우네집국수, 옛날진미국수, 대나무국수, 현재국수, 미소댓잎국수, 우리네국수, 시장국수, 죽순닭국수, 국수, 막둥이국수, 뚝방국수, 소바집이 이 거리에 있습니다. ​​​​ ​​제가 이곳을 좋아하는 이유, 국수가 정말 맛있기도 하지만, 국수를 먹으면서 보는 풍경이 너무 아름답기 때문입니다. 자연을 보면서 하는 식사는 맛이 배가 되는 법이잖아요.​​​​ ​​오리배 타는 곳도 있습니다. 봄부터 가을까지는 오리배 타는 분들도 꽤 보입니다. 타보지 않았지만, 주변 경관이 아름다워 꽤나 재미있을 듯합니다. ​​​​ ​​국수집만 있는 건 아닙니다. 주변에 예쁜 카페들이 많이 있습니다. 물론 관광객들 또한 많아서 대기 시간이 있기도 합니다만, 한 곳에서 식사와 티타임, 그리고 관광까지 함께 할 수 있어 에서 꼭 가볼만한곳이랍니다. ​​​​ 현지인 맛집,  현재 국수위치: 전남 군 읍 객사 3길 24영업시간: 매일 11:00~21:00매월 1,3번째 수요일 정기 휴무주차장: 아주 넓음​​어디든 손님이 많지만, 저는 이 거리에서 가장 맛있는 현지인 맛집, 알만한 사람은 다 아는 집을 찾아갔습니다. 바로  현재국수입니다. ​​​​ ​​11시 오픈인데 저희가 찾아간 시각은 10: 40분쯤. 오픈 시간 전인데도 친절히 맞아주셔서 기다리지 않고 들어갔습니다. ​​여기 가면 무조건 테라스에서 자연 경관을 보며 국수를 먹어야 하는데, 이날은 안으로 총총총. 아침 일찍부터 추위에 떨었더니 밖에서 못 먹겠더라고요. 그래서 안에서 식사를 했습니다. ​​​​  ​​실내는 좌식과 입식으로 되어 있고, 오픈 전부터 찾아간 거라 저희가 첫 손님이었습니다.​​​​ ​​여기, 다른 곳에서는 보지 못한 커플세트가 있습니다. 멸치국수, 열무비빔국수, 파전을 먹으려고 했는데, 딱 이 구성으로 세트가 있습니다. 고민 없이 주문해 봅니다. ​​​​ ​ 커플세트 15,000원(멸치국수, 열무비빔국수, 해물파전)한방약계란 2개 1,000원​​총 16,000원 주문 완료! 따로따로 시킨 것보다 3천 원 절약이 됩니다. 늘 먹던 대로 주문을 했습니다. ​​​​  ​​비주얼 보세요. 먹음직스럽지요? 4가지 메뉴가 너무 알차고 조화롭습니다. 메뉴가 고민된다면 이 구성 꽤 괜찮습니다. ​​​​   ​​따듯한 멸치국수, 비법이 무엇인지 알 수 없지만 다른 국수집과는 차별화되는 맛. 멸치의 비린 맛 전혀 없이 너무 맛있습니다. ​​​​ ​​비빔국수도 감동. 맛깔스러운 감칠맛이 식욕을 둗우워 주었습니다. 적당한 매콤함이 자꾸 젓가락질을 빨라지게 합니다. ​​​​  ​​멸치국수와 비빔국수는 늘 같이 주문해야 합니다. 우열을 가릴 수 없어서 하나만 선택할 수 없는 맛. 먹어본 국수 중에 제일 맛있습니다. ​​​​  ​​해물파전도 놓쳐서는 안되겠죠? 겉바속촉으로 정말 맛있고, 국수와 조합 또한 아주 좋습니다.  ​​​​  ​​한방약계란은 왜 또 이렇게 맛있는 건지. 계란도 절대 빼놓을 수 없습니다. 게다가 소금이 스럽게 대통에 나오니 더 맛있게 느껴집니다. ​​광주 근교 가볼만한곳으로 손꼽히는  과 국수거리. 드라이브 겸 바람 쐬러 갔다가 산책도 하고 국수도 먹으면서 데이트하기도 좋고, 가족식사 하러 가기도 좋습니다. 광주 근교 가볼만한곳을 찾는다면, 여기 꽤 좋습니다. ​​​​​​​ 
 여행길에 오를 때면 기분이 좋아지곤 한다. 여유롭게 흐르는 천과 언제나 초록빛으로 감싸주는 대나무 숲, 듬직하게 줄지어 선 메타세쿼이아 가로수길 등이 마음을 편안하게 해주기 때문이다. 기분이 싱숭생숭하거나, 마음이 축 처질 때, 왠지 모르게 위로받고 싶은 날에 을 찾게 되는 이유다.  이 모든 것을 한 번에 누릴 수 있는 길이 ‘오방길 1코스 수목길’이다. 그중에서도 ‘쉽게 걷는 길’로 지정된 3.5km 길이의 걷기여행길이 참 매력적이다. 각기 다른 개성으로 오랫동안 사랑을 받아 온, 세 종류의 색다른 숲이 이 길을 따라 이어진다. 그 주변으로 다양한 와 즐길 거리까지 갖추고 있다.  여행 때마다 시간 가는 줄도 모르고 이곳에 머무르게 된다.  루틴은 대개 비슷하다. 우선 죽녹원을 한 바퀴 둘러본다. 그다음에는 을 따라 메타세쿼이아 길이 있는 곳까지 걸었다가 되돌아오는 것이다. 왕복 7km 정도의 길이니, 마냥 가벼운 것도 아니다. 그래서 좋다. 이 아름다운 숲을 조금이라도 더 오래, 더 깊게 즐기고픈 마음이 크니까.  죽녹원은 20여 년 전까지만 해도 평범한 대나무숲이었을 뿐이었다. 이곳의 가치를 알아보고 공원으로 꾸며 문을 연 것이 성공적인 결과를 가져왔다. 이제 대나무 숲 사이로 낸 2.2km 길이의 산책로, 그리고 16만㎢의 대나무 숲은 의 대표적인 여행지가 되었다.  죽녹원이 문을 여는 시각에 맞춰 입구에 도착했다. 아침에만 누릴 수 있는 촉촉한 숲 내음, 수풀 사이로 부서지는 햇볕을 만나기 위함이었다. 2.2km의 산책로를 애써 찾아가며 걸을 이유는 없었다. 당연히 방향을 정할 필요도 없었다. 그저 발길 닿는 대로 거닐며 울창한 대나무 숲을 만끽하기만 하면 되었다.  죽녹원을 둘러본 후에는 두 번째 숲, 의 시간이었다. 은 섬진강의 지류인 천의 범람을 막기 위해 건설한, 인공 제방이다. 조선 중기 인조 26년에 부사로 재직했던 성이성이 처음 쌓은 것이다. 관이 만들었다고 해서 관방제라는 이름이 붙었다. 참고로 성이성은 고전 소설 <춘향전>의 주인공인 이몽룡의 실제 인물이라는 설이 있단다.   죽녹원과 을 잇는 다리를 애써 무시한 채 징검다리를 따라 건넜다. 울창하게 자란 나무들이 한껏 존재감을 과시하고 있었다. 관방제에 비해 최근에 심은 나무들 같지만, 천연기념물로 지정되어 있을 정도로 그 역사가 오래된 것들이었다. 수백 년의 수령을 자랑하는 나무도 꽤 많았다.  은 마을 사람들의 쉼터이기도 했다. 이 거대한 나무들이 시원한 그늘을 만들어주고 있으니까. 곳곳에 평상이나 의자, 정자 등이 눈에 띄는 것이 그 방증이다. 여러모로 도움을 많이 주는, 고마운 시설인 셈이다.  길은 메타세쿼이아 가로수길로 이어졌다. 오방길 1코스 수목길, 쉽게 걷는 길 구간에서 만날 수 있는 세 번째이자 마지막 숲이다. 개인적으로는 오방길 1코스의 하이라이트가 이곳이지 않을까 싶은 생각마저 들었는데, 이는 나만의 것이 아니었다. 메타세쿼이아 랜드라는 이름으로 유료 입장 시스템을 운영하고 있었다.   메타세쿼이아 랜드로 조성된 이 길은 사실 자동차가 오고 가는 24번 국도의 일부 구간이었다. 1970년 초반 가로수 조성사업으로 메타세쿼이아 묘목을 심었던 것이 오늘날의 메타세쿼이아 가로수길이 되었단다. 바로 옆에 신작로를 내면서 이 길은 버려졌다. 그러나 군에서 길을 재정비해 사람들이 걸을 수 있는 숲길로 탈바꿈시켰다.  상당히 이국적인 분위기가 이어졌다. 아침의 햇볕이 메타세쿼이아의 가지를 치고 들어와 오묘한 풍경을 만들어내고 있었다. 몽환적이기도 했다. 마치 환상 속의 풍경인 것처럼 느껴졌다. 한 걸음씩 나아가기가 아쉽다고 생각했다. 결국 이곳저곳을 기웃거리며, 비어 있는 의자에 앉아 시간을 보내며 메타세쿼이아 랜드를 즐기기로 했다.     한두 시간이면 ‘오방길 1코스 수목길, ‘쉽게 걷는 길’을 완보할 수 있을 거라고 생각했는데, 반나절을 넘기고서야 겨우 메타세쿼이아 랜드의 끝에 닿았다. 걷는 내내 가 가득했으니 당연했다. 여운을 누리고 싶었다. 다시 출발 지점으로 돌아가기로 했다. 체력과 마음이 허락했다면야, 하루에도 몇 번씩 옮길 수 있었을 거다. ​ 오방길1코스(수목길_쉽게걷는길)전라남도 군 읍 학동리 557-2오방길1코스(수목길)전라남도 군 읍 금월리 519죽녹원전라남도 군 읍 죽녹원로 119전라남도 군 읍 객사7길 37메타세쿼이아 가로수길전라남도 군 읍 학동리 633 # 오방길 1코스 수목길 ‘쉽게 걷는 길’- 걷기 여행 코스:  - 메타세쿼이아랜드 - 금월교차로- 총 소요 시간: 1시간- 이동 거리: 3.5km- 난이도: 하- 화장실: 죽녹원,  입구, 메타프로방스, 메타세쿼이아랜드 내부 등- 메타세쿼이아랜드는 유료 입장 구간 (운영시간 09:00~18:00 / 일반 2,000원, 청소년, 군인 1,000원, 어린이 700원, 운영시간 외에는 무료 개방), 종합체육관(죽녹원 앞), 메타프로방스 등에 무료 주차장 있음​  ​주변관광지  오방길 1코스 수목길 ‘쉽게 걷는 길’을 왕복한 뒤에는 주변을 둘러보기로 했다. 가장 먼저 메타프로방스를 찾았다. 이름에서도 알 수 있듯이 이국적인 분위기의 테마 마을이다. 인증샷을 찍기 좋은 곳이며, 식당과 카페, 펜션 등이 한곳에 모여 있기도 해서 시간을 두고 즐겨도 좋은 곳.   그러나 이번에는 떡갈비였다. 은 떡갈비가 꽤 유명한데, 최근 들어서는 새로운 감성으로 재해석한 퓨전 요리들이 많아지고 있다. 사진은 앞집. ​ 앞집 떡갈비국수전문점전라남도 군 읍 죽향문화로 22 앞집 떡갈비국수전문점메타프로방스전라남도 군 읍 깊은실길 2-17 ​ 
2015  세계대나무박람회  현재  죽녹원앞은 차 없는 거리조선인조때 천 변에 제방을 쌓은뒤 이를 오래보존하기 위해 나무를 쌓았다고 한다.과거 약 700 그루의 나무가 있었으나, 현재는 320여 그루의 나무가 있다고 한다. 먹거리들고  인증샷10월 바람도 선선하고, 참 걷기 좋은 길관광객들이 붐벼도 왠지 평온한 기분의 돌다리를 건너가면 죽녹원이 있답니다~ 고소한 참기름내가 진동하던  옆 국수거리국수 너무 먹고싶지만 떡갈비를 먹기위해 참겠어! 그래도 왔으니 군것질은 하고 가야지댓잎 소프트 아이스크림(초록색 아이스크림은 전부 녹차맛이 나나봐요... 소근소근) 또 하나의 잇템ㅋㅋ 죽순빵!건포도도 들어가고 초록색 앙꼬도 들어가는 모양도 느낌있는 죽순빵선물용 ￦7,000 / 간식용 ￦3,000 앙증맞은 죽순빵달달하니 맛있어용!ㅎㅎ5월에 이어 10월 날좋은 날마다 힐링 투어 하는 세얼간이ㅋㅋ의 상징 대나무 앞에서도 찰칵 걷기 좋은길 는 적지만 죽녹원 가는길에 들릴만해용
제6753부대 근처에 위치한전국 최대 규모의 대나무숲인 죽녹원과숨은 명소 을 소개합니다. 제6753부대 근처 가볼 만한 곳, 죽녹원&​ ​​안녕하세요. 청춘예찬 기자단 14기 이우영 기자입니다.오늘은 제6753부대 장병 여러분이 면회 온 가족이나 친구, 연인과 함께 가볼 만한 의 명소인전국 최대 규모의 대나무숲 죽녹원과 을 소개하겠습니다.​​  ​​•••  죽녹원  •••  ​ 하면 가장 먼저 떠오르는 것은 바로 대나무 입니다.그래서 대나무를 원료로 한 대통술, 대통밥 등의 특산물도 유명한데요.​ ​죽녹원 입구에 들어서자마자 대숲의 위용에 압도당하는 기분이었습니다.고개를 들어야 대나무 끝을 볼 수 있을 정도로 키가 크더라고요. ​ ​​방문한 날 기온이 30도일 정도로 더위가 기승을 부렸는데 죽녹원에 들어서자마자 대숲에서 불어오는 바람이 굉장히 시원했습니다.​​ ​국내 최대 규모라는 죽녹원의 면적은 약 31만㎡로 걸어도 걸어도 울창한 대나무가 끝없이 펼쳐져 있었습니다.​ ​2005년 3월 개원한 죽녹원은 운수대통길, 죽마고우길, 철학자의 길, 사색의 길, 사랑이 변치 않는 길, 죽마고우 길, 추억의 샛길, 성인산 오름길, 선비의 길 등 8가지 주제의 산책로를 조성했고그 길이가 2.4km에 달합니다.​ ​대나무숲이 바람에 흔들리면 그 소리가 청량합니다. ​수도권에서 에 도착하기까지 교통체증과 긴 이동시간에 다소 지쳐있었는데, 죽녹원 산책하는 동안 먼 길 달려온 보람이 있다는 생각이 들었습니다.​ ​2시간이 넘도록 숲을 산책했는데도 좀 더 있고 싶을 정도로 시간 가는 줄 모르겠더라고요. ​ ​또한 대나무숲에서의 죽림욕은 심신 건강에 이롭습니다.원래 숲속을 걸으면 피톤치드가 발생해 건강에 좋다고 알려져 있죠.대나무는 다른 나무와 비교해도 가장 많은 피톤치드를 발생시킵니다.​  ​ 대나무숲의 온도는 숲 밖의 온도보다 낮은데요.​이것은 산소 발생량이 높기 때문이라고 합니다.그래서 대나무숲은 한여름 피서지로도 제격입니다.​ ​이곳은 대나무숲에서 우연히 발견한 이이남 미디어 아트센터입니다.​이이남 미디어 아트센터에서는 '죽녹원 속 미술관, 미술관 속 죽녹원'이라는 주제로 세계적인 미디어 아티스트 이이남 작가의 디지털 작품을 전시하고 있습니다.​ ​​대나무숲에 반신욕장, 폭포, 당나귀 귀, 정자, 대나무 터널 등이 조성되어 있어 색다른 체험과 도 다양해걷다가 우연히 만나는 여러 를 찾아보는 즐거움도 있습니다.​​ ​ ​※ 죽녹원 관람 안내• 전화문의 : 061-380-2680• 주소 :전남 군 읍 죽녹원로 119• 운영시간- 하절기(3월~10월) 09:00~19:00(입장마감 : 18:00)- 동절기(11월~2월) 09:00~18:00(입장마감 : 17:30)- 휴무일 없음• 요금- 성인 : 3,000원- 청소년·군장병 : 1,500원- 초등학생 : 1,000원• 홈페이지: www.juknokwon.go.kr​ ​ ​•••    •••   ​천연기념물 제366호인 은  천변의 제방인 관방제를 보호하기 위해 만든 숲입니다.관방제를 따라 1.2km 구간으로 이어져 있는 이 숲은 300년이 넘은 푸조나무, 느티나무, 팽나무, 벚나무, 은단풍 등 여러 종류의 낙엽성 활엽수로 이루어져 있습니다.​ ​나무의 굵기가 한눈에 봐도 굉장히 두툼해 얼마나 오랜 세월 이곳을 지켜왔는지 짐작할 수 있습니다.​조선 인조 26년(1648)에 부사 성이성이 수해를 막기 위해 제방을 쌓고 나무를 심기 시작해철종 5년(1854)에 부사 황종림이 다시 제방을 늘려 쌓으면서 지금의 의 모습이 되었습니다. ​ ​에서 자연을 감상하고 쉴 수 있다니 감사한 마음이 듭니다.​  ​​오랫동안 을 지켜온 커다란 활엽수 숲뿐만 아니라 천변에 드리운 숲의 반영도 멋스러운데요.​우리도 미래 후손을 위해 좀 더 자연을 가꾸고 보호하면 좋겠다는 생각을 하게 됩니다. ​※  관람 안내• 전화문의 : 061-380-2812• 주소 : 전남 군 읍 객사7길 37• 관람시간 : 24시간 / 연중무휴​ ​​  ​오늘 소개해 드린 의 명소 두 곳은 걸어갈 수 있을 만큼 가까워 함께 둘러보기 좋습니다.​ ​특히, 죽녹원은 군장병 할인받아 입장할 수 있습니다.잠시나마 일상을 벗어나 죽녹원과 에서 힐링하며 가족 혹은 친구와 즐거운 시간 보내시길 바랍니다.​​  *본 글은 기자단이 작성한 기사로, 병무청의 공식 입장과 다를 수 있습니다.**기사 공유 시 저작자 명시 필수 / 영리적 사용 · 내용 변경 불가* 
에서 가볼만한곳하면 가장 먼저 떠오르는 죽녹원에 다녀왔습니다.광주 가는길에  들렀다가 광주로 갔습니다.​일정이 -광주-전주 였는데 포스팅은 뒤죽박죽이네요.어쨌든! 죽녹원에 다녀왔습니다. ​  죽녹원위치 : 정문-전라남도 군 읍 죽녹원로 119후문-전라남도 군 읍 죽향문화로 378Tel.  061-380-2680개방시간 : 하절기 09:00-19:00                  동절기 09:00-18:00                  (휴무없음)요금 : 개인 일반3,000원 / 청소년,군인 1,500원 초등학생 1,000원 군민과 경로우대(65세이상), 만6세미만, 국가유공자, 장애인(6급이하) 는 무료​ 가볼만한곳으로 제일 유명한 죽녹원인데 와서 죽녹원은 한번도 안가봤다는...떡갈비는 먹고 간 적이 있네요.​그래서 항상 가야겠다는 생각을 하다가 광주 가는길에 들른  죽녹원 ​죽녹원 정문 앞 주차장은 매우 작아서 대부분 정문을 이용할 경우 종합운동장 주차장을 이용한다.나는 점심도 먹을겸  국수거리 주차장에 주차를 하고 이동을 하였다.국수거리에서 죽녹원 정문쪽이 가깝다.  죽녹원 정문​현재 거리두기 3단계 시행으로 (21.9.5일까지) 5인 이상 관광객 입장 제한이 있다. 죽녹원 매표소, 입구 ​죽녹원이 좋은 줄 알았지만 막상 와보니 더 좋다.시원하고 눈이 맑아지는 느낌이다. ​​ ​ ​입구 초입에 위치한 봉황루전망대와 카페로 이용되는 곳이다.화장실도 있으니 잠시 머무르고 간다 봉황루대나무종류에 대한 설명이 있는데 봐도 구분이 잘 안된다는...  ​ 1층 카페 내부전망대에서 보이는 외부풍경주차장으로 이용되는 종합운동장이 보인다. 종합운동장 ​죽녹원 안에는 이이남 미술관도 있어서 전시관람이 가능하다.마침 전시홍보기간이라 무료 입장!(8월1일-8월31일까지 무료)전시관에서는 미디어(영상)아트가 전시되고 있다.  ​이이남은 특이하게 고전 동양화에 움직임을 부여하였다. 죽녹원과 너무 잘 어울리는 대나무 미디어아트  ​동양화 뿐 아니라 서양화와 결합된 미디어아트 등 다양한 매체를 다루고 있다.    미디어아트를 따라해보자 ​​이이남 미술관 앞 벤치에 앉아 있던 냥이.키우시는 분이 있는데 죽녹원에 와서 매일 앉아있다고 한다.​죽녹원 죽돌이 되신다.만져도 가만히 있는 진짜 개냥이! ​​ ​ ​멋진 포토존도 있다.뒤에가 무덤이라는게 함정 ​​중간중간 재미난 들  ​ ​ ​ ​요 대나무터널을 지나면 나오는 추월당한옥카페이다. 죽녹원 후문과 인접해 있다.정문에 있는 카페보다 더 아늑하다.​다시 돌아가야 하니 여기서 잠시 휴식 ​죽녹원에 왔으니 대잎차와 댓잎아이스크림 주문.맛은 녹차와 비슷하다. 대신 댓잎가루가 더 거친 느낌이다.  ​후문은 좀 더 공원같은 분위기다 ​ ​ ​ 다시 죽녹원 정문으로 신속히 이동  천연기념물 제366호죽녹원 정문을 나와  으로 향했다.은 조선 인조 때 수해를 막기위해 천변에 제방을 쌓고 나무를 심었으며, 철종 때 제방을 더 높게 쌓고 숲을 조성했다고 한다.그 나무들이 아직까지 천변을 지키고 있다. ​에는 300년이 넘은 푸조나무, 느티나무, 팽나무, 벚나무, 은단풍 등 여러 종류의 낙엽성 활엽수로 이루어져 있다고 한다.정말 높고 둘레가 굵은 아름드리 나무들이 곳곳에 있어 그늘을 드리우고 있다.​이곳은 주민들의 휴식공간이자 산책로로 이용되는 것 같다.관방제를 따라 1.2km 이어져 있는 코스​죽녹원에서 걸었던 피로를 풀기에 너무 좋았던 곳  ​나무마다 명찰이 걸려있다. 죽녹원전라남도 군 읍 죽녹원로 119국수거리전라남도 군 읍 객사리전라남도 군 읍 객사7길 37 ​#죽녹원 #가볼만한곳 #여행 #여행코스 #죽녹원 #죽녹원주차 #추월당 #죽녹원추월당 #이이남미술관 #이이남 # #죽녹원포토존 #국수거리 #국수거리주차장 #1박2일여행추천 #1박2일여행 #산책하기좋은곳 #대나무숲 #죽녹원주차장 # #데이트코스 #가족여행추천 
걷 기 코 스 : 주차장 - 죽녹원 -  - 메타세콰이어길-  주차장거 리 : 11.68km시 간 : 7시간 22분 (휴식 포함)※ 걷는 것도 자신의 체력에 맞게 해야쥬~ 그쥬. 느림의 즐거움을 느낀다. ※ 이 시간을 기준하면 빠르면 빠르지 늦진 않을 것이다.경 치 : ★★★★난 이 도 : ★일 시 : 2021년 11월 29일​가 너무많아 눈이 호강하는길먹거리도 너무많아 입이 호강하는길연인들이 넘쳐나는 사랑의길........    둘레길을 걸었다.​먼저  안지기에게  오늘의 코스를 설명한다.  주차장에서  다리건너 죽녹원을  둘러본 후  돌아와 국수거리에서 한 그릇 뚝딱 ..  식당옆이 시장이니   읍내구경도 할겸 주변을 둘러보고  의  수백년된  고목길을따라   메타쉐콰이어길로 갈거야. .. ( 언젠가 "나만 따라와 ..." 를 외칠 안지기를 그려본다) 오전의  안개낀 도시는  포근함을 더 한채  발걸음을 더디게 하고  죽녹원의 대나무는 마음을 차분하게 만든다.  에  늘어선  나무들은   멋진 수묵화를 그려놓은듯하고.  예전보다 가 많아진 메타쉐콰어길은 관광공원 수준으로 변모한채  많은 를 제공한다.  이제껏 대여섯번  을 찾았지만   처음으로 의 속살을 마주한채  즐거고 사랑스러운 의 길을  걸은 하루였다.​안지기가 "오늘 코스 GOOD"을 외친다.... "히히"웃는다.  모지리 같은놈.       
메타세쿼이아나무에서 뿜어져 나오는 특유의 향기에 매료되어 꼭 삼림욕장에 온 것 같은 착각 이국적 풍경으로 한국의 아름다운 길로 뽑힌 곳에 메타세쿼이아길을 가봤습니다​에서 숙소를 메타세쿼이아팬션단지에메타호텔엔리조트에서 묵고아침에 기상 누룽지 한그릇 말아 묵고회문산 등산 가기전에과 국수거리 그리고 메타세쿼이아길을 다녀보기로...​무료 주차를 하고 입장료(군민무료)2000원 지불하고이국적인 가로수길로 입장​가을에 단풍이 든것 처럼 메타세쿼이아 나무도갈색으로 변해서 떨어지기 시작바닥이 온통 잎으로 융탄자를 깔아 놓은것처럼 멋지네요​ 꼭 한번은 걷고 싶은길 메타세쿼이아랜드 입니다이제 시작 합니다날씨가 바람도 불고 추워진다고 하는데간간히 눈과 비가 같이 내리고...    메타세쿼이아길에서 가는길에 있는메타세쿼이아 가로수 길 입니다  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​  메타세쿼이아길은 입구가 3개 정도가 있는데우리는 중간에 있는 학동마을 입구부터출발 하여 개구리 생태공원까지 왔네요늦가을이라 바닥엔 메타세쿼이아잎이양탄자 처럼 깔려 있어 푹신 합니다  ​ ​ ​ ​ ​ 개구리생태공원을 한바퀴 돌아 봤네요가수 김정호씨 기념동상도 있구요메타 원목장승이나에코센타도 있는데월요일 휴무라 내부는 구경을 못했네요  ​  ​ ​ ​ 우측 길건너에 어린이 메타세쿼이아 공원이 있네요엘로우지브라라는 곤충박물관도 있구요월요일이라 내부는.....아이들 댈구 가도 가 많이 있네요  ​ ​  ​ ​ ​ ​ ​ 약 2km 정도에 메타세쿼이아나무가아주 많이 있네요여름엔 푸른숲이 멋질거 같구요늦가을엔 메타세쿼이아 단풍이 이쁘네요바닥엔 메타세쿼이아잎이 양탄자처럼 푹신하니걸을만 합니다​요금 입장료 2000원 받구요 주차장은 아주 많이 있습니다군민은 공짜루 들어 가실수 있구요   이 숲은 푸조나무, 느티나무, 팽나무, 음나무, 개서어나무, 곰의말채나무, 벚나무 및 은단풍 등 여러 가지 낙엽성 활엽수등군청숙소에서 푹 자고 아침 일찍 순창 회문산 등산 가기전에과 국수거리를 보러 출발눈과 비가 내리고 바람이 강하게 불고이번 겨울에 추워지기 시작하는 이른 아침이라쌀쌀하게 을 돌아 봅니다1.2km에 오래된 수목들이 아주 웅장 하네요1호로 지정된 나무는 태풍에 쓰러져 사라 져서 없네요  ​  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​   입니다약 1.2km 정도의 제방에 웅장한 나무들이 있네요나무에는 각 번호가 있어관리를 잘 하고 있네요주변엔 작은 소공원을 만들고 있어앞으로 더 좋아 지겠네요   ​ ​ ​  국수 거리 입니다국수거리 입구에 의 1호와2호 나무가 있네요 국수거리는 개울가를 따라서여러개의 가게들이 있는데다 맛집이라 합니다4000원 정도에 국수를 드실수 있네요시원한 여름엔 야외에서드실수 있네요  ​ 국수거리 부터 메타세쿼이어길 까지 도보로 구경을 하실수 있네요선선하실때 한꺼번에 돌아 보실수 있고요죽녹원 정문도  입구에서바로 도보로 가실수 있구요​  죽녹원전라남도 군 읍 죽녹원로 119전라남도 군 읍 객사7길 37국수거리전라남도 군 읍 객사리메타세쿼이아 가로수길전라남도 군 읍 학동리 633  ​ 
​​​국수//죽녹원/​​​​​에 왔어요.지난번에 만 잠깐 걸어보고떡갈비 먹고 왔었는데 가까운데로 캠핑할려고 에 다시 왔어요.​​​ ​​​ ​​​날이 좋아서인지 사람들이 많네요.주차장에 주차를 하고건너와서 국수집으로 갔어요.​​​​​​ ​​​이 가게는 처음이라맛 볼려고 비ㅣ빔이랑 국물 있는걸로 시켜서 먹었는데 맛은 쏘쏘해요.​​​​​​ ​​​국수 먹고죽녹원에 올라갔어요.오늘 날씨 엄청 덥네요.​​​​​​ ​​​입구에 있는 문 같은게색깔이 바뀌었네요.전에 왔을 때에는 초록색 이었는데지금은 빨간색 이에요.​​​​​​ ​​​죽녹원 안으로 들어오니너무 시원해요.​​​​​​ ​​​이이남미디어아트센터일부러 이곳도 들어갔어요.시원하니까~~미술작품 구경하면서 더위도 식히고..,​​​​​​ ​​​미술관 출구로 나오니죽녹원의 또다른 입구가 나오네요.​​​​​​ ​​​ ​​​3 년 만에 왔는데도 많이 변한것 같아요.한옥카페도 생기고, 못 보던 조형물도 보이고,이것저것 가 더  많아진것 같아요.​​​​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​구경 다하고 내려왔어요.대나무 막걸리를 파는데가 없더니마침 여기에서 판매를 하네요.​​​​​​ ​​​막걸리 구입하고 갈증이 나서 가게 안으로 들어가서 바로 한 병 마셨어요.주인아저씨가 안주 하라며 군밤을 주시네요.막걸리를 사려는 분이막걸리 맛이 궁금하다고 해서컵에 따라서 줘봤어요.막걸리는 새콤달콤하니 맛있었어요.​​​​​​ ​​​건너서  쪽으로 나왔어요.​​​​​​ ​​​저녁은 지난번에 먹었던 대통밥집에서 먹었는데 이번에는 떡갈비 말고 돼지갈비를 주문했어요.돼ㅣ지갈비는 고기가 좀 퍽퍽해서지난번에 먹었던 떡갈비가 더 맛있었다는 생각이 드네요.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
  대나무축제 취소국수거리 먹거리 전남 봄나들이방문 일자: 2022.04.275월이 되면 늘 가고 싶은 곳!  은 푸르른 메타세콰이어길이 관방천과 어우러져 활기찬 봄을 담아내고 있었는데요. 매년 5월에 열리는 대나무축제는 취소되었지만, 경관 조성과 함께 소규모 행사가 진행될 예정이라 올해 5월에도 가볼만한곳입니다. 간 김에  대표 먹거리가 있는 국수거리도 함께 다녀오면 좋은데요. 전라남도 5월 봄나들이 가볼만한곳으로도 손꼽히는 과 국수거리를 지금부터 자세히 소개해 드릴게요.​​ 전라남도 군 읍 객사7길 37국수거리전라남도 군 읍 객사리 ​ 아름다운 숲  위치: 전남 군 읍 객사 7길 37관람시간: 24시간 개방관람료: 없음소요시간: 30분 정도주차장: 아주 넓음천연기념물 제366호로 지정된 이곳은 수령 깊은 나무들이 많아 멋스러움을 한껏 느끼기에 좋은 곳입니다. ​​ ​주말이면 광주 근교 나들이 장소로도 많이 찾는 곳인데요. 울창한 숲길이 꽤나 매력적인 곳입니다. ​​ ​관방제를 따라 이어지는 1.2km의 숲길을 천천히 걸어봐도 좋고, 평상에 앉아서 가만히 바람을 마주해봐도 좋습니다. 그저 여기에 있는 것만으로도 힐링이 되니까요. ​​  ​이곳은 천변의 제방인 관방제를 보호하기 위해 만든 숲으로, 팽나무, 푸조나무, 느티나무, 벚나무, 은단풍 등이 있습니다. 추정 수령이 300년이 넘은  나무들이 많아 더 신비스러운 숲길을 만들어내고 있습니다.​  ​숲길에서 내려다보이는 메타세콰이어길도 걷기 좋은데요. 특히 봄, 가을에 환상적인 아름다움을 자랑하는 곳입니다.​​ ​언제 이렇게 푸릇푸릇 해졌는지, 감탄을 하지 않을 수 없는 곳! 길게 늘어선 메타세콰이어길이 관방천과 어우러져 이국적인 느낌을 줍니다.​​ ​징검다리 포토존. 저는 평일 아침에 방문한 터라 사람을 거의 보지 못했는데요. 주말이면 징검다리에서 기념사진을 담아 가는 사람들을 많이 보실 수 있습니다. ​​ ​관방천 양옆으로 조성되어 있는 메타세콰이어길은 정말이지 너무 멋스러워 보고 또 보게 되는 곳입니다. ​​ ​걷다 보니, 지난달에 왔을 때는 보지 못했던 대나무 등이 설치되어 있었습니다. 시기가 시기인 만큼  대나무축제를 준비하고 있구나 싶었습니다. ​​ ​매년 이맘때면 이곳에서  대나무축제가 열리는데요. 2022년은 아쉽게도 코로나로 인해 축제가 취소되었지만, 주요 관광지에 포토존을 조성하고 다양한 이벤트와 공연으로 5월에 을 찾는 관광객들에게 즐거움을 선사할 예정이라고 합니다.  ​​ ​제가 방문한 4월 말의 이곳 풍경은 5월을 앞당겨 맞이한 듯 꽤나 푸르른 나무들을 만나볼 수 있었습니다. 풍성한 초록 머리로 새 단장을 한 나무들이 굉장히 매력적이었어요. ​​ ​관방천을 따라 10분 정도 걸으면, 다리가 하나 보이는데요. 이곳에서 보는 풍경도 꽤 멋스러우니, 놓치지 말고 올라가 보시면 좋습니다.​​ ​짜잔! 관방천 양옆으로 메타세콰이어가 있어 너무 아름다운 풍광을 만들어내고 있습니다. 여기는 올라올 때마다 늘 감탄을 하게 되는 것 같아요.​​ ​ 중간쯤에 학소정이라는 정자가 있는데, 이곳은 노인분들의 쉼터라고 적혀있습니다. 어르신들이 쉴 수 있게 배려해 주셔야 할 것 같습니다. ​​ ​이곳은 울창하게 우거진 숲길을 걸으면서 관방천의 아름다운 뷰 포인트까지 함께 즐길 수 있어 많은 사람들이 찾는 관광지인듯합니다. 관광객들뿐만 아니라, 현지인들도 좋아하는 명소이기도 하지요.​ 조각 공원​ 끝자락쯤에 조각 공원이 자리하고 있습니다. ​​  ​조각품들이 아주 많지는 않지만, 작은 연못과 함께 자연 속에 어우러진 작품들을 한번 감상해 보시는 것도 좋을 것 같습니다.​  대표 먹거리가 있는 국수거리위치: 전남 군 읍 객사리주차장: 있음의 대표 먹거리가 있는 국수거리입니다.  여행을 간다면 한 번쯤 들러보셔도 좋은데요. 특히 , 죽녹원과 근접해 있어, 이곳에 오셨다면 한 끼 식사로 드셔보는 것도 좋습니다. ​​ ​이곳을 추천드리는 이유는, 국수 맛도 일품이지만 아름다운 관방천 뷰를 보면서 먹을 수 있기 때문입니다. 가격 또한 좋고, 남녀노소 좋아하는 음식이라 가족 식사 장소로도 좋습니다. ​​  ​해물파전과 멸치국수, 비빔국수가 메인이고요. 한방약 계란도 인기가 많습니다. 그 외 다른 먹거리도 있으니, 기호에 맞게 주문해 드시면 좋을 것 같습니다. ​  ​이 거리에는 국수집 외에도 예쁜 카페들이 많이 있어서 식사 후 카페를 들르셔도 좋고, 천변을 거닐거나, 오리 배를 타며 풍광 놀이를 즐겨보시는 것도 좋습니다. 주변 로는 , 죽녹원, 메타세콰이어길, 메타프로방스 등이 있습니다. ​ 여행 가볼만한곳으로 과 국수거리를 소개해 드렸는데요. 2022년 대나무축제는 취소되었지만, 소규모 행사가 진행된다고 하니  여행을 계획 중이라면 푸르름 가득한 도 한번 걸어보고, 근처 국수거리에서 맛있는 식사도 한 끼 해보시는 건 어떨까요? 5월 전남 봄나들이 장소로 꽤 괜찮지 않을까 싶습니다.  
전남 여행지 걷기 좋은길   글&사진: 초록바다 최양훈 // 촬영일 2022년 1월 7일지난 1월 초에 본가에 내려갔다가 가까운 곳에 있는  을 다녀왔다. 전남 여행지 걷기 좋은길로 2004년 아름다운 숲 전국대회에서 대상을 수상하기도 했던 곳이다. 그래서 궁금하던차에 그곳을 가보게 된 것이다. ​전남 여행지 걷기 좋은길    주소 : 전남 군 읍 객사7길 37전화 : 061-380-2812 읍에는 영산강 줄기인 관방천이라는 하천이 읍내를 가로질러서 지나간다. 이 하천은 광주와 나주를 지나서 목포까지 흘러가서 바다로 향하게 된다.​ 관방천은 하천 치고는 꽤 많은 수량을 가지고 있어서 강 넓이 또한 적지 않은 편이다. 순수한 강으로 보면 40~50m 정도의 넓이이고, 뚝방까지 합하면 100m 가량의 넓이를 자랑하는 곳이다.​​ 관방제는 천의 물길을 다스릴 목적으로 성이성 부사라는 사람이 제방을 축조하였고 나무를 심기도 했다. 이 후 1854년 황종림 부사가 관비를 동원하여 연인원 3만 여명을 거느리고 관방제를 완공하였다.​ 이렇게 관비를 동원하여 만들었다고 관방제라고 이름이 붙여졌다. 지금으로 부터 168년 전의 일이기는 한데, 뚝방에는 이미 그 전에 심어져 있던 고목들이 즐비하다.​  에는 수령 300~400여년에 달하는 나무들이 제방을 따라서  2km 가량 자라고 있다. 이러한 나무를 일컬어 이라고 부르게 되었다. 전남 여행지로 걷기 좋은길이다.​  의 나무를 풍치림이라고 부르기도 한다. 풍치림이란 멋스러운 경치를 위하여 가꾸는 숲이라는 뜻이 있는데, 그 말이 맞는지는 모르겠다.​ 암튼 이곳의 나무들은 워낙 오래 된 것들이어서 관방제를 만들기 전 부터 심어져 있었던것이다. 누가 심었는지, 언제 심었는지는 기록이 없으니 알수는 없다.​  을 따라 걷다보니 시민들이 산책을 하는 모습이 보였다. 겨울이라 사람들이 많지는 않지만 다른 계절에는 걸리적 거릴 정도로 산책하는 사람들이 많다. 죽녹원과 연계하여서 가기 좋은 전남 여행지이다.​  을 따라서 가다보니 평상도 여러개 설치해져 있다. 하절기에는 시원한 그늘 아래서 휴식하기에 참 좋아보였다.​ 오래된 고목의 특징이 곧바르지 않고 구불구불한게 특징인데, 겉 모습만 봐도 얼마나 오래되었는지를 짐작 할수가 있다.​ 2004년에는 산림청이 주최하였던 제5회 아름다운 숲 전국대회에서 대상을 받기도 했다고 한다. 하지만 겨울이라 그런지 대상감인지는 물음표가 떠오른다.​ 나무의 주요 품종으로는 푸조나무 111그루가 있고, 팽나무가 18그루, 벚나무가 9그루, 음나무가 한그루가 있다. 그 외 갈참나무, 개서어나무 등이 약 420여 그루가 자라고 있다.​ 이러한 풍치림이 자라는 면적은 49,229㎡로 꽤 넓은편에 속한다. 천연기념물 지정 구역 안에는 185그루의 큰 고목들이 자라고 있다.​ 고목들은 어찌나 굵은지 어른 둘이서 손을 맞잡아야 잡힐 정도다. 한데 나무들이 제방을 따라서 규칙적으로 자라는게 아니고 듬성듬성 불규칙하게 자라고 있다.​​ 옛날에는 형식에 구애되지 않고 막 심다보니 그렇게 된게 아닌가 한다. 오래 되었지만 나무를 베거나 없애지 않고 집단적으로 자라고 있어서 그나마 다행이다.​ 은 크고 무성한 나무들로 인해서 여름철에는 피서하기 좋은곳으로 각광받고 있다. 앞쪽으로는 시원한 관방천도 흐르니 더욱 시원하게 느껴져서 일것이다. 전남 여행지로도 괜찮은 곳이다.​ 그래서 이곳에 평상을 여러개 설치해 놓았는가 보다. 미관상으로는 좋은지 모르지만 시민들의 편의와 휴식공간을 위해서 설치해 두었는듯 하다.​ 나무들에는 나무 종류와 몇번 나무인지를 적어놓았다. 지속적인 관리를 위해서 일것이다. 구멍이 났거나 문제가 있는 나무는 치료도 해주고 때워주고 했던 흔적도 볼수가 있다.​ 지속적인 관리를 통해서 의 멋진 모습을 오래도록 유지하기 위함일것이다. 산책하기도 좋지만 전남 여행지로 데이트 코스로도 좋아서 젊은 사람들도 많이 찾기도 한다.​ 의 또하나의 는 관방천을 가로지르는 돌다리가 있다. 어린 시절을 추억하면서 건너가 보았는데, 옛 생각이 문득 떠오르기도 했다.​ 제방 바깥으로는 크고작은 공원도 있고 정자도 있다. 잔디가 자라는 공터도 있어서 도심에서의 여유도 느껴지기도 한다. 전남 여행지 걷기 좋은길로  은 시민들이나 여행객들에게 환영받는 곳이다.​ 전라남도 군 읍 객사7길 37 ​ 
하면 맛집들이 정말 많은데 그중에 떡갈비가 하지그래서 올때마다 한우떡갈비를 먹었던 기억이 난다  그때도 하다는 식당을 찾아찾아 방문했고이번 우리 여행컨셉에 특식느낌은 아니란 말이지사진으로보니 특식맞는데??정식보다는 서민음식이 그리웠달까  무엇을 먹어야 칭찬받을지 저녁시간까지 못정했다일단 식당들이 많은 시내쪽에 모텔을 잡았으니 선택지는 많고스마트폰 요리조리 굴려 돼지갈비 맛집을 찾아냈다 승일식당 삼대천왕에 나온  돼지갈비 맛집위치는 찾아가기 아주 좋은 거리다국수거리에서 도보 3분에서 도보 5분죽녹원에서 차로 5분숙소에 짐을 풀고 걸어가니 10분 정도 걸리더라 승일식당전라남도 군 읍 중앙로 98-1 승일식당 ​061-382-9011영업시간 : 10시~21시주차 : 인근골목길가  저녁 7시쯤인데도 관광지답지 않게 컴컴하다지나다니는 사람도 거의 없고뭔가 스산해이러다 납치라도 당하면 어쩌나 하는 찰나'세상에 그런 변태는 없단다'식당입구를 들어서니 초상권보호를 위한 셀프 수전증샷사람들 죄다 여기서 정모하고 있었네바글바글와글와글 ​삼대천왕과 한식대첩에도 나온 집이라고 하니믿음반 의심반???방송에 나온 집들 실패한 경험이 많으니까 괜히 걱정​  티비에 엄청 나왔네​사진을 못찍었는데 식당 입구 주방에서나란히 앉아 숯불에 갈비를 굽는 모습을 보니 방송에서 본 기억이 나더라​ 주요메뉴숯불돼지갈비 300g 15,000원공기밥 1,000원물/비빔냉면 5,000원 숯불돼지갈비 승일식당 메뉴판숯불돼지갈비 단일메뉴​ 처음 방문한건데 가격이 많이 올랐다는 글을 보고 찾아보니1~2천원 정도 오른 듯오른만큼 양이 늘어났다는 글도 봤는데 그램수도 동일하다​ 포장도 가능 입구에서 체온측정과 함께 주문을 받는다단일메뉴다보니  "몇분이세요?" 가 =주문양 이고바로 몇번 테이블로 가라고 안내해준다​안내한 테이블로 가니 미리 밑반찬이 세팅되어 있다회전율에 바짝 신경 쓴 느낌메고 있던 가방을 벗고 있는데 아주머니가 뭔가를 툭 놓고 간다​ 죽녹원 맛집 승일식당 숯불갈비​아니!! 갈비가 왜!! 우리보다 빨리 나와​ㅋㅋㅋ회전율을 아주 1초라도 당기려는 노력이 돋보인다가게도 둘러보고 여유있게 먹고 싶었는데뭔가에 쫓기며 먹게 된다​사실 승일식당으로 정하기 전까지 굉장히 망설였다예전같지 않다는 글도 많이 봤고일부 사진에서는 뻑뻑한 고기덩어리 비주얼도 있었기때문​직접 먹어봐야 알지!!​ 기본찬양파장아찌 으깬두부 묵은지 고사리 열무김치 묵​모든 밑반찬은 셀프바에 배치되어 있다​ 곳곳에 그려진 사장님 일러스트이분이 사장님인가보다이 일러스트 계속 보다보니 잠시 후 문제가 생겼다살많은 부분과 비지많은(비계) 부분을 선택해서 주문하라고 함개인취향에 따라 선택도 하게 해주시고 배려있으시네​그런데 입구에서 주문을 받으니 우린 모르자나??근데 어차피 반반주세요 했을거야​ ​뻑살일까 우려했던 부분과 달리 눈으로만 봐도야들야들하고 촉촉한 갈비의 비주얼이다맛있어보여~~​ 그런데 우리보다 빨리 도착한 갈비는 식어있었다직화에 방금 막 구워 지글지글한 갈비를 찍고 싶었는데..'보통 먹고 싶었다고 하지 않나??'대단한 블로그정신이얌​ 식어있다는 아쉬움과 분노가 만나통으로 나온 고기를 갈기갈기 찢어본다​ ​구워주는 숯불갈비 먹으니 넘나 편하네전문가가 구워서인지 더 맛있는것 같고미세하게 남아있는 온기임에도 만족하기 충분한 맛​ 낮에도 국수 먹었으니 냉면은 과하고에라.. 공기밥이나 먹어야겠다!살은 다음달부터 빼​ 그냥 잡곡밥공기밥을 주문하면 따라오는 된장국분명 옆테이블 커플이 양념게장을 뜯고 있었는데..메뉴판에 없다. 셀바에 달려가니 그곳에도 없다.단골손님에게만 주는건가..?​ 2년된 묵은지는 꼬리꼬리한 맛 ​직원분께 용기내어 물어보니 원래 셀프바에만 있는데지금은 다 떨어졌단다  뭔가 손해본 느낌 작렬하고 괜한 식탐만 치솟는다그러고 잠시 후 오시더니 귓속말로 속삭이신다​"게장 새로 꺼내부러써! 얼릉 가봐잉~"  신상게장 일빠로 푸겠단 욕심에 달려가보니​ 양념게장이 찐맛양이 어마무시하게 꺼내놓으셨네왜 귓속말로 말씀하신거지??아까 치솟은 식탐 보란듯이 가득 담아온다​ 사진.망. 초점이 날라갔네.전문게장집 수준이라고 봐도 될 정도의 양념맛은은한 단맛이 기분좋게 입안을 감싸부러갑자기 사투리??​작은게인데도 얄쌀한 다리까지 살이 가득 차있고껍질이 딱딱하지 않아 한입에 쪼오옥 빨기 좋다입술에 양념 풀칠하는 모습이 얼마나 돼지 같았는지게장 꺼내주신 분이 달려오신다​"허따~게장 안줬으면 어쨌을까잉~ 허벌나게 먹어부리네"​ 민망함에 무참히 씹힌 게시체를 급히 가려본다이미 늦었어얼마나 시간가는줄 모르고 먹었는지 거의 끝손님이다​ 좁은 입구와 달리 무쟈게 넓은 실내 이제서야 초상권 침해없는 사진 남겨보자포장해서 가시는 분도 많은걸 보니식어도 맛있는 갈비가 맞는듯!​ 곳곳에 보이는 그분나올때 계산대에서 사장님을 만난다그리고 나도 모르게 외친다"어!! 안녕하세요~ 여기계셨네요!!"​젓가락케이스에서만 보고 무슨 연예인 만난듯나도 모르게 튀어나온 말에 이불킥 열번 날리고 왔다  후기요약단짠이 심하지 않으며 숙성이 잘 된 양념맛숯향이 가득하게 잘 구워진 갈비뻑뻑함없이 야들야들한 고기식감갈비맛집인가 게장맛집인가또 에 온다면 또 오고 싶은 맛 
​ 여행을 준비하면서 가볼만한곳으로찾아본 숲 힐링 산책로인데메타프로방스에서 길 하나만 건너면으로 갈 수 있어요아침 일찍 서둘러 도착해서 구경을 했더니시간상 여유가 있어 산책하기로 했답니다​ 전라남도 군 읍 객사7길 37 상호 ​주소전남 군 읍 객사7길 37​061-380-2812​주차장 공영주차장, 국수거리 주차장, 메타프로방스 주차장모두 요금없이 이용가능 으로 건너기전메타세콰이어 가로수길이 바로있어우선 그곳으로 발길을 돌렸는데요​시원하게 쭉쭉 뻗은 메타세콰이어가매력적인 이곳을 이용하기 위해서입장료를 내야되요​  ​ 메타세콰이어 랜드 매표소에서어른 2천원, 청소년 1천원, 어린이 7백원으로입장권을 끊어야 하구요​길게 연결된 가로수길과 도로 연결 구간에매표 확인 하시는 분이표를 확인하신데요​이 길은 꼭 한번은 걸고싶은아름다운길로 선정이 되기도 했죠​  ​우리는 메타프로방스 방향에 위치한매표소 반대편에서 메타세콰이어길로들어가기는 대신사람이 없는 복잡하지않는 길에서사진과 영상만 찍고 길 건너 으로 출발~​ 천연기념물 제366호조선 인조 26년에 해마다 홍수로 피해를 당하자 제방을 쌓아 이를 오래 보존하기 위해 나무를 심었고 철종 5년때 제방과 숲을 정비한 후 부임해 오는 관리들이 개인 재산을 털어 을 관리하였다과거 약 700그루가 있었으나 현재는 300여 그루가 남아있고 강바람이나 바닷바람을 잘 견뎌 병풍림이나 해안 방제림으로 매우 유용한 푸조나무 이외 15종의 낙엽 활엽수가 있으며, 천연기념물로 지정된 1.2km 구간 에는 200년 넘은 뽕나무, 느티나무, 푸조나무, 게시어나무 등이 있다의 설명이 나와있는데요단순히 힐링을 하는 산책로이거니 했는데홍수 피해를 위해 쌓은 제방과 숲이라고 해요​그래서 걷는 길이 주변 논보다 높게 되어있더라구요​​ ​길 건너오면 먼저 자전거 대여소가 있는데요제방을 위해 쌓은 길이 길어서천천히 산책삼아 걸으면 왕복으로1시간 30분이상 잡아야 되요그래서 대여를 많이 하시는거 같더라구요​주변 경치가 넘 좋아서천천히 걷기좋은길이라산책삼아 걷는것도 추천드려요​ ​논 밭을 옆에 두고 6월 초 푸른 잎이 우거진방제 숲길을 향해 걸어봅니다​산책길이 긴 만큼 중간중간앉아서 쉴 수 있는 벤치도 있네요​​ ​키가 크고 오래된 느티나무가 보여요나무마다 이름과 넘버로표시를 해 두고 관리를 하고 계신가봐요​제방길을 따라 심어진 제방 숲이마을을 지키는 수호신 같은 느낌을딱 보는 순간 받을 수 있는데요​세월의 흔적이 껍질을 벗겨내긴 했지만위엄있는 풍채로위풍당당하게 서 있는 모습이참 멋있더라구요​ ​길을 걸어오다 만나게 되는 갈림길에서우리는 되돌아올때는 왼쪽으로 오기로 하고오른쪽으로 몸을 틀었는데요​  ​흙길을 따라 물소리가 들려왔어요빨리 더워진 여름 날씨에시원한 물소리가  반갑게 들려서가까이 사진찍으러 갔는데​이곳은 영산강이 흐르고 있어강을 따라 조성된 제방 숲이아름다운 산책로에요​  ​아무래도 아래쪽으로 내려온 길은큰 나무들로 인해불어오는 시원한 바람을 막아서살짝 더운느낌은 있었는데요​주변의 푸른 빛의 풀과 영상강의 물 흐리는 소리 그리고눈 앞이 탁 트이는 풍경이더위도 잠시 잊게 만들어줄 만큼편안한 느낌 힐링 그 자체!!​ ​산책길 전체에 흐드러지게꽃이 피었으면 더욱 예뻣을 텐데아직 일찍은듯군데 군데 피었지만 눈길이 머물더라구요​ ​사진찍고 이야기하며 걸은지 20분쯤 지났을까요?​영산강을 가로지는 다리를 만나요여기서 다리 건너 걸어가면국수거리와 죽녹원을 갈 수 있는데요저희는 여기서 왼쪽으로 꺽어조각공원과 추성경기장이 있는 곳으로다시 되돌아가로 해요​ ​조각공원에는다양한 조각상이 전시되어 있고목을 축일 카페도 있었구요​바람이 불어오니얼마나 시원하던지군데 군데 있던 평상과 정자와의자에 앉아서 쉬면서신선놀음 하고 싶더라구요​이미 많은 분들이 자리를 잡고누워서 시원한 바람에몸을 맡기고 여유를 즐기고 계셨어요​조각공원 맞은 편 잔디에는텐트와 캠핑 의자로피크닉 온 가족단위도 보였는데정말 좋아보였답니다​그늘이 많아서 따가운 햇살도 피하고시원한 바람에 편안히 쉴 쉬 있는힐링 나들이 장소인듯 해요​ ​조각공원에 있는 조각상​야 이놈 여시야​당산제를 모시는 화주부부가바위 밑에 넣어둔 음식을먹은 여우 때문에 부정을 탈까당황해서 추궁하는 모습을형상화 한것이라고 해요​ ​의 개와 닭 이야기​도둑을 지키는 개와 액운(지네)을막아주는 닭의 설화 이야기로힘찬 날개 짓을 하는 닭의 용맹함과개의 민첩함을 형상화해서 표현했다고 해요​관방재림 숲속 힐링 산책 뿐 아니라숨은 이야기까지 알 수 있는 가볼만한곳유익한 공간이였어요​ ​저희는 여기까지 구경하고 돌아왔지만 은저녁에 데이트 하러와도 좋은 것 같더라구요​플라타나스 별빛달빛길의 초승달이굉장히 한 포토존인데조명이 켜지면 더욱 예쁘데요​다음에는 관바제림 야경을 보러 여행다시 한번 찾아와야겠어요​ 
멋진 가을의   걸으며 맛보는 국수 맛나 전남 에서 가장 한 곳을 꼽으라고 하는 저는 멋진 대나무가 아름다운 죽녹원이 가장 먼저 생각이 납니다. 죽녹원 주차장이 따로 있지만 인근에 있는 하천가인 이 자리한 하천 주차장에 차를 대고서 죽녹원을 구경하고나서 전남  먹거리로 인기가 많은 국수거리 중에 있는 한 가게에서 가벼운 점심 식사로 국수를 맛보기라 하였습니다.​ 국수거리가 하다는 소리는 들었는데 오래된 국수가게가 자리한 곳이  가을 명소중에 하나인 이 자리한 영산강 강가에 자리하고 있어서 가을에 더욱 아름다운 장소라고 해서 찾아가 보았습니다.​ 영산강 강가에 있는 국수거리는 하천변을 따라서 자리한 12곳의 맛난 국수가게들이 그 한 명성을 보여주는 곳으로 일반 도시안의 골목에 국수거리가 자리한 것은 몇곳 본거 같지만 이렇게 멋진  강강 자리한 국수거리는 그 자체와 모습만으로도 더 멋스러움을 보여주는 특색있는 거리네요.​ 이곳 전남  이 한 이유는 영산강 하천가에 자리한 300년 이상된 고목들이 빼곡하게 자리하고 있어서 그 멋스러움을 더해주는 풍경때문이데 특히나 가을이 되면서 파릇파릇하던 나무들이 가을로 물들면서 보여주는 가을 풍경은 참 멋진 코스 중에 하나입니다.​ 그 앞으로 이동하면 하천 주차장으로 들어가는 입구에 또 다른 전남  먹거리 장소인 국수거리를 안내하는 비석이 보이는데 멋지게 가을로 물들면서 보여주는 풍경이 아름다운 장소네요.​ 이곳 국수거리를 지나면서 보면 왼쪽에는 다양한 국수가게가 있고 하천가에는 야외 자리가 있어서 식당 안에서 식사해도 좋지만 이렇게 야외에서 먹는 국수도 맛나겠다는 생각이 들게 하는데요.​ 여러 가게 중에서 어느 곳을 갈까 고민하다가 급하게 검색을 해보니 여기 국수집 중에서 가장 한 곳인 예전에 백종원의 3대천왕에서도 국수편에 나왔던 이곳 옛날진미국수집이 가장 한거 같아서 이곳으로 자리를 잡았습니다.​ 여기는 시스템이 독특한 것이 먼저 가게 안으로 자리를 잡지 않고 저희와 같이 야외에서 식사를 하려면 출입구에 있는 카운터에서 미리 음식을 주문하고 자리를 잡고 번호를 애기하면 음식이 나오는 구조네요. 음식 가격은 기본 국수와 비빔국수가 있는게 가격은 착한 편입니다. 저는 잔치국수가 좋지만 여기는 비빔국수로 하다고 해서 여기 전북  먹거리로 한 국수거리까지 와서 한 비빔국수 안먹으면 섭섭할거 같아서 비빔으로 주문하였습니다. 찐계란과 파전도 많이 주문하지만 배가 그렇게 고픈게 아니라 국수만 주문했습니다.​ 자리는 당연하게도 천연기념물로 지정되어 있는 전남  이 자리한 하천가로 자리를 잡았는데 바로 앞에 하천 주차장이 보이기는 해도 가을 풍경이 멋진게 식사하는 자리가 기가막히게 멋지네요.​ 가벼운 국수종류다 보니 생각보다 빠르게 작은 시판같은 반찬통에 담겨진 반찬 3종류와 함께 비빔국수가 나왔습니다. 보기만해도 먹음직한 전북  먹거리 중에 한 비빔국수는 맛깔스러운 비주얼로 식욕을 자극하고 있는데 같이 나온 국도 진해 보이는 것이 조합이 좋은 메뉴라는 생각이 드네요.​  국수거리의 명물인 비빔국수을 먹기 위해서 나온 음식을 보았는데 보기만해도 먹음직스럽게 잘 비벼져서 손님을 기다리는 비빔국수의 모습을 보니 예전에 여기 백종원씨가 와서 구수한 충청도 사투리로 말하며 맛나게 식사하던 생각이 나는게 드디어 이 맛난 비빔국수를 맛보게 되는 구나하는 생각이 드네요.​ 비빔국수을 본격적으로 맛보기 시자했는데 매운 맛이 있기는 하지만 은근히 입맛을 당기게 하는 맛이네요. 이렇게 맛나면서 진한 맛을 내는게 조합이 좋다는 맛이 이런게 아닌가 생각이 듭니다.​ 국물도 참 진한 느낌이 드는데 너무 인위적이지 않으면서도 진한 국물맛이 느껴지는게 약간은 매운 비빔국수와 조화가 좋은 국물입니다.​ 맛난 비빔국수을 맛보면서 이상으로 전남  먹거리로 한 비빔국수를 판매하는 국수거리 맛집인 옛날비빔국수집의 국수을 맛보면서 가을이 저물때 찾기 좋은 의 명소중에 하나인 천연기념물  걸으며 보이는 가을 풍경 소개를 여기서 간단하게 마치겠습니다. 가격도 착한 곳이니 부담없는 식사하기 좋은 곳이라는 생각이 드네요.감사합니다.​ 
 풍경​ 제과 대나무케이크 대나무우유 아메리카노 ​​ 죽녹원 ​​[] / 제과 / 죽녹원​​보성 대한다원을 관람한 후 다음날 고창 학원농장을 가기 위해  잠시 에 들렀습니다.솔직히 은 일정에 없던 곳이었어요.하루에 반나절 보내기로 한 것인데 주차를 위해 에 도착하니 너무나 싱그러운 풍경이 눈앞에 펼쳐집니다.고목에 새잎이 돋아나고 신록이 우거지니 그냥 보는것 만으로도 힐링이에요.​뿐만 아니라 제과 그리고 죽녹원 차례로 돌아보았어요.제가 간 날은 정말 더웠는데 여름 여행지는  ( , 죽녹원)만한 곳도 없는 것 같아요.하루 반나절 보냈는데 여행 후 가장 생각나는 곳도 이곳이고 여운도 오래 남네요.점점 더 더워져서 그런가 봐요 ㅎ​에서의 반나절 ~포스팅해 볼게요.​​​주차 :   주차장에 주차하고 제과와 죽녹원 국수거리  다녀왔어요  주차장에서 도보 가능할 정도로 가까운 거리에 위치해있어요.​​​  ​​​  ​​은 가을에 와야 제맛이죠붉게 물든 삼나무의 반영이 정말 멋진 곳인데 죽녹원 가는 길에 잠시 걸었더니 여름에도 제격인 장소네요.주차장에서 내려 바로 보이는 삼나무는 정말 울창하고 멋스러웠습니다.​300년 이상 된 나무 사이를 걸었어요.이곳은 젊은이들 사이에서 한 곳인지 나무그늘 아래 자리를 깔고 담소를 나누며 행복한 시간을 보내고 있네요.젊은 여대생의 웃는 모습도 커플과 달콤한 인증샷도 이곳 풍경과 너무 잘 어울립니다.한마디로 싱그러웠어요.^^​​  공영 주차장전라남도 군 읍 객사리 162-1 ​  ​ 화이트톤에 깔끔하고 화사한 내부 / 테이블도 화이트라 인증샷 담기 좋았던~ ​ ​ ​​​​ ) 제과 ​​에 오면 꼭 한번 와 보고 싶었던 곳은 제과입니다.그 이유는 이곳의 시그니처 메뉴인 대나무 티라미수케익을 먹어보고 싶었기 때문입니다.​저는 이곳의 시그니처 메뉴인 대나무 티라미수 케익 (\12000), 대나무 우유 (\6000), 아메리카노 (\4800)를 주문했어요.잘 다듬은 대나무 통 속에 달콤한 티마리수케익~그리고  마스카포네 크림 위에 그려진 문양이 꽤 인장적입니다.​​​​ ​​너무 예뻐서 떠먹기 아까울 정도 예요.과감히 한 스푼 떠서 한입 먹는 순간 너무 부드러웠고 은은한 대나무 향과 달콤함이 입안에 감돌았어요. ㅎ ​가격이 좀 비싸다고 생각됐는데 2인이 먹기에도 많은 양이라 가격 대비 괜찮습니다. ^^그리고 대나무 우유는 고소하고 커피 맛도 좋았어요.~​여행 중이라면 한번 들러보세요. (케익은 한정수량 판매한다고 합니다.)그리고 대나무 통은 기념으로 가져갈 수 있다고 해요.​​​ 제과전라남도 군 읍 추성로 1318 ​​  ​​ ​​​ 죽녹원 ​​​제과에서 나와 죽녹원으로 향했어요.몇 걸음 안 가서 죽녹원 입구가 보이는데 꽤 화려합니다.​​입장료 :  (성인 \3000)  제과에서 도보 가능해요.​​​  ​ ​​​계단을 올라 대나무숲에 들어서는 순간 시원함이 감돕니다.바람에 흔들리는 대나무 소리에 기분이 상쾌해집니다.왜 죽녹원이 여름여행지 1순위인지 알겠더라고요.​​​​ ​​대나무 사이 보이는 봉황루이곳도 포토스팟이래요 ~입구에 들어서면 보이는데 한컷 담았어요.​​ ​​천천히 관람로 따라 대나무숲을 걸었어요.몇 년 전에 이곳을 걸었을 때는 꽤 넓었던 것 같은데 걸으면 걸을수록 울산 태화강 십리대숲보다 작은 느낌도 드네요.하지만 걸으면 걸을수록 대나무숲의 매력에 빠져듭니다.​​​ ​​20분 걸었을까? 영화 알포인트 촬영지가 나옵니다.대나무숲 한켠에 촬영지 소개와 함께 꾸며놓았는데 숲속 작은 이벤트 같았어요.영화촬영지 뿐만 아니라 다양한 촬영지로 많이 소개되었네요.​​  ​​​하늘을 가릴 듯 쭉 뻣은 대나무 사이로 빛이 들어오니 대나무 잎이 맑게 보입니다.​​​ ​​대나무를 클로즈업해서 담았어요대나무가 그리 굵진 않네요죽녹원이 꽤 오래된 곳이라 생각했는데 2005년에 오픈했다고 해요.​​ ​​대나무숲 사이 커플이 꽤 멋져 보여서 한컷 담아봅니다.싱그러움이 두배네요.​​ ​​걷다가 대나무 의자에 앉아 쉬다가 쉬엄쉬엄 다녔는데 소요시간은 한 시간 안됐던 것 같아요.여름철 ~ 가볍게 산책하기 참 좋은 곳이네요.​죽녹원에서 나와 국수거리에서 비빔국수 한 그릇은 정말 꿀맛입니다.​​ - 제과 - 죽녹원 - 국수거리 모두 가까운 거리에 위치해 있고 도보로 가능해서 돌아보기 참 좋네요.여름여행지  ~괜찮은 것 같아요.~ (촬영일자 2022년 4월 23일)​​ 죽녹원전라남도 군 읍 죽녹원로 119 국수거리전라남도 군 읍 객사리 ​​​​ 
천연기념물 제 366호인  ​ 전라남도 군 읍 객사7길 37길전라남도 군 읍 객사리 ​​천 주변으로 많은 나무들이 있는데그 길이 쭉  인듯?​​근데 알고보니이 가을에 매우한 곳이더라고..?​단풍길이 아주 예쁜 곳이라고 해요!​안그래도 이번에  가서 보니까산책길이 너무 잘 되어있고예쁘더라구요!!​물도 완전 초록초록해서나름 저는 좋았는데남자친구는 색이 마음에 안 든다고..(똥물이라고....ㅋ)​​​  은국수거리 근처에 있어서점심으로 국수 먹고 조용히산책하기 좋은 곳이에요!​보니까 이 길 근처에잔디도 있는데 거기 돗자리 펴고피크닉 즐기는 커플 분들도 많더라구요​죽녹원 앞에서부터?!​암튼,에서의 피크닉 장소 중하나인 곳인듯 합니다!​​​ 천 따라 쭉 걸어서는먼저 카페부터 갔는데요,​바로 이렇게 앞에 천이 있더라구요.​​​   카페, 죽녹원 근처 카페로는미각 이라는 곳에 다녀왔어요.​카페 미각 후기도조만간 돌아올게요!​​ 미각전라남도 군 읍 완동길 9-9 미각 ​​ 이렇게 야외 테이블도 있어서천 바로 앞에서 커피 마시기 가능!!​그치만 이 날 날씨가 좀 더워서안으로 들어가서 마셨답니다 ​​​ 날씨만 선선하고 좋으면이렇게 야외에서 있기 딱 좋은게 이더라구요!!!​이번엔 5월에 다녀왔지만올 가을에도 또 다시 가고싶은게길을 다시 걷고 싶은 것도 있고이번에 갔던 죽녹원 숙소가우리가 간 다음날 부터 리모델링에 들어가는데거길 다시 또 가보고 싶은 마음이 생겼어요!!리모델링 후는 어떤 모습일지 궁금궁금 ♥​​죽녹원 숙소 후기도조만간 돌아올게요!!!​​​ 단풍길이 아니어도이렇게 초록초록한 나무가 줄지어 있는게참 예쁘죠 !!!​진짜 딱 걸어서 산책하기 좋게산책길이 잘 되어있어서 좋았어요!​이번  여행은 뚜벅이였는데근처에 이렇게 다니기 좋은 길이 있어서다행이었어요.​​   징검다리 건너는데바로 앞에 큰 새가 걸어다니는데멋있어.. !​새 이름은 정확히 뭐지..?ㅎㅎ​저런 큰 새 보면 신기함 +_+홍제천에도 갈 때마다 매번 있어서볼 때마다 신기함ㅋㅋㅋ​​​   에는 이렇게 중간중간에징검다리가 있는데여기서 물고기를 잡는 분들이꽤 계시더라구요???​아이들이랑 같이 물고기 잡는데정감가고 귀엽더라구요 ㅋ_ㅋ​​​​ 근데 참 돌이 물에 잠기기 일보직전..비가 조금이라도 오면 넘치겠더라구요징검다리 사라지게씀...ㅎㅎ​​근데 징검다리 건널 때강아지 데리고 온 분이 계셨는데강아지가 물에 딱 빠짐....;​물이랑 바위랑높이 차이가 별로 없다보니빠졌는데 주인분이 잠깐 못 봐서 물에서 허덕임;주인분은 그거 보고 엄청 막 웃는데ㅋㅋㅋㅋㅋ안쓰러운데 웃기긴 한 상황이었음...ㅋ​​ 낮에는 살짝만 보고오후에 해 지기 전에 잠깐 다시 들렀어요~​저녁 먹기 전이었나?​근데 여긴 야경도 예쁘다고 하더라구요!!밤에도 나와볼걸 살짝 아쉽네요ㅠ다음에 가게되면 야경도 봐야겠어요​​​ 길이 너무 잘 되어이씀 !​쭉 걸어보고 싶기도 했지만멀리 가진 않음...ㅋㅋㅋㅋㅋ​  산책길로 추천이에요!​​​  이 날은 하늘이 맑고 좋아서물도 초록초록하게 보였던 것 같아요!​(다음날은 하늘이 좀 흐렸는데물 색이 흐리멍텅..)​​​ 가서 좀 서봐 ~해서 찍어준 사진ㅋㅋㅋㅋㅋ​이런거 시키면 귀찮아하는데그래도 해줌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 그래도 이렇게 해서라도사진 남겨줘야지 !!!​​​ 여기 벤치에 앉아서 찍어주고좀 앉아서 쉬었어요 !​벤치에 앉아서 천 배경으로찍으면 잘 나오겠더라구요!!​그래서 여기도 찍어줬는데​​​ 가만히 있질 못함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​뒤에서 찍어주는 날 찍어주는 너​​​ 요러케 나왔네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 근데 암튼, 여기서 찍은 사진 마음에 든다 :)​ 죽녹원 에서 찍은 것보다더 잘 나온 듯 !?​​ 가서는 사실 제대로 알고 본 것도 아니지만와서 포스팅하려고 이리저리 찾아보니저 곳이  이라는 곳이었고천연기념물 이라고 하니 더 새롭게 보인다?!​​시에서 관리 하는 거라아주 깔끔하게 잘 관리되어 있는데남자친구가 저 벤치에 앉아서 보니주변에 씨씨티비가 안보인다고..​밤에는 좀 위험할듯 싶었지만?!야경도 잘 되어있다고 하는 걸 보아조명도 있고 괜찮을 듯..?​​​ 해 지는 시각!​저 멀리 징검다리 건너는 사람귀엽다들ㅋㅋㅋ​​ 해 지기 전에숙소에 들어가야할 것만 같아서얼른 들어갔는데 야경까지 보고들어갈걸왜그랬나 싶음ㅋㅋㅋㅋㅋ​그치만 죽녹원 숙소는죽녹원 후문으로 들어가야 하는데그 후문까지 가는길이 걸어서는좀 많이 위험한듯 싶긴 했다.​찻길이라 좀 위험 ㅠ게다가 도보는 공사중?이라진짜 찻길&흙길로 가야했던..​​​ 여긴 죽녹원 정문!​정문으로는 안에 있는 숙소까지가는 길이 좀 힘들 듯 !?​​​  여행 죽녹원에서의 사진 !​바로 한옥숙소 앞 길인데연못도 있고 아주 좋다 ​죽녹원 모든 곳이숙소 앞 정원인듯한 곳 !!!​아침에 제초 작업 하느라좀 시끄러웠지만...(난 진짜 공사중인줄 알았다)또 가고싶은 숙소로 저장 !!!!​​​ 바로 요런 연못이 !​매번 숙소에 돈 많이 쓰며비싸고 감성숙소만 가다가이번엔 남자친구가 죽녹원 안에도숙소가 있다며 거기 가보자고 해서예약하고 간건데 아주 만족함!​가격도 아주아주아주 착하다 !!!!​​​ 죽녹원 내에는 경사 급한 길도 많아서살짝 중간중간 힘들긴 하지만ㅋㅋㅋ​그래도 그늘이 많아서시원하고 대나무숲이 너무 좋았다​​​ 다음날 갔던   ​전날 징검다리에서 사진 왜 안찍어줬냐고뭐라 했더니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이날은 찍어줌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그치만 이날은 하늘이 넘 흐리넹?ㅠ​​​​ 아이폰 사진에서 이것저것 조정해서조금 색깔 넣어준 사진!!!​남자친구가 핸드폰 카메라에지문 안닦고 찍어준 게 여럿 있어서이것저것 만져봤는데 그나마?보정이 된다....ㅋㅋㅋㅋㅋ킄ㅠ​​   길 에서 자전거도탈 수 있는 것 같으니도보로 산책 하기 힘드시면자전거도 추천드려요~​​​ [네이버 인플루언서] 담담본업이 있고 연차 써서 여행 다니는여행을 좋아하는 블로거 담담 입니다🙌🏻얼른 빨리 코로나가 잠잠해져서여행 다닐 수 있었으면 좋겠어요!in.naver.com ​ 
​​​아주 오랜만에 떠나는 여행원래 엄마생일에 맞춰 5월에 가려고 했는데갑자기 이사를 하게 되면서 찔끔 미뤘던,나름 오래 준비했던 게 아쉽게 마무리됐고그만큼 지쳐서 일상탈출이 간절했던지라기다리고 기다려졌던 여행​​  ​​하.지.만​ ​​​​목적지 도착 500m 전나는 정확히 엄마차를 4번째로 병들게했따...나새끼는 진짜 왜이러는걸까ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​언제나 아름답게 = 정말 안 날 수 있었던 사고가 남마지막 파킹 후 시동 끌 때까지 방심하지 말자 ㅠ​​  ​​1. 뚝방국수​ 뚝방국수전라남도 군 읍 천변5길 20 ​​그러거나 말거나"어후 너는 애가 왜 자꾸 ..#%()*@(#$"한 1분 잔소리 듣고 손잡고 쿨하게 목적지였던국숫집으로 간 엄마와 나ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​진심 작은일에 구질구질할만큼 찌질해지고큰일에 이미 벌어진 일 어쩌랴 모드로 해탈 쩌는엄마와 나이 성격은 엄마한테 온 거였다..​​ ​​​​국수거리 메인 스트릿은 아니었는데(메인으로 한 집 잘 안 가는 청개구리 스탈)사람이 많았고 먹고 나갈때까지 계속왔다은 떡갈비인줄 알았는데 왜 때문에 국수인건가..​​​​ ​​​​멸치국물국수 5.0열무비빔국수 6.0계란말이 7.0​주문하고 2분도 안됐는데음식이 다 나와서 살짝 당황함;;​​​​ ​​​​비빔국수는 육수도 같이 나옴!본투비 한국인 입맛인 엄마는 김치가 없어서 아쉬워함​​​​ ​​​​양은 딱 괜찮았고 배불러서 냄김이런거 보면 원래 위는 작은데왜케 쳐먹어서 돼지된걸까 ㅇㅅㅇ;;;;​​​​ 울 엄마는 소중하니까 가려줘야지 ㅇㅅㅇ​​​​차 폭행한 딸래미랑쿨하게 몇 분만에 겸상해주는부처 수준의 자애로움을 지닌 우리 엄망​​​​ ​​​​원래 죽어도 국물국수 물냉면 파였는데죽어도 안먹던 비빔형인간이 된지 어언 2년째..인간 변하는 것 참 신기하단 말이쥐..​​​​ ​​​​국수먹고 살방살방 영산강변 지나서죽녹원으로 총총총​​​​ ​​​​다음날 비예보가 있어서 그런지구름이 꽤 많았지만대전보단 훨씬 맑고 화창했던 ,​​  ​​2. 죽녹원 죽녹원전라남도 군 읍 죽녹원로 119 ​​​한 10년 전? (토나와..)내일로 여행으로 왔던 죽녹원그땐 겨울이었는데 진짜 진짜 오랜만에 다시 왔다!​​​ ​​​​햐 ..찍을땐 넘 밝아서 잘 안보였는데찍고 나니까 하늘도 대나무도 아트수준역시 나무가 있는 곳은 푸르를 때 와야 제맛겨울의 황량함보다 훨씬 좋았던 여름의 죽녹원​​​​ ​​​​죽녹원 전망대라고 불리는 봉황루도 쩌어기들어가자마자 초입에 나와서나랑 엄마도 올라가서 봤는데생각보다 뷰는 그닥 ㅋ​​​​ ​​​​입장료는 인당 3천원들어가보면 입장료가 아깝진 않다​​​​ ​​​​요게 봉황루에서 본 풍경앞에 그 한 인데사진보단 실제로 보는게훨씬 푸르르고 울창하고 시원한 느낌가을 사진이 너무 예뻐서 꼭 다시 와보고픈 곳​​​​ ​​​​너무 시원해보이고 힐링되고자꾸 찍게되던 대나무숲과 하늘 그림​​​​ ​​​​아니 여기도 대나무숲 왜케 예쁜거냐구갤럭시 카메라가 뭔가 필터가 신기한거야더 대나무숲들이 예술인거야..?무튼 넘 예뻐서 기분 좋았던 사진 기록들​​​​ 엄마 기냥 안가릴게.. ​​​​죽녹원 입성이 얼마 지나지 않아으른들이 엄청 지나다니시던 뱃살탐지 대나무(?)울엄만 50대니까 50대로 쑝!아니 나는 귀찮아서 안들어가게 되던데저런거 좋다고 들어가는거 보니까 왜케 귀여운지나이가 들수록 아이가 된다는 말이 새삼 실감되더라​옆에 사람들 있는데 일행인줄 알았잖아요 어머니..우리 엄마 30대까지 들어간다 짱짱걸!!!20대도 해봤으면 들어갔을 것 같은데휴 엄마는 점점 말라가고 난 돼지가 돼가고..디저트 그만 쟁이쟈..​​​​  ​​​​길쭉길쭉 뻗은 대나무마냥시원시원한 구척장신 울엄마​맨날 자기는 늙었다고 못생겼따고 하는데내눈엔 젤 예쁜 50댄데 ㅇㅅㅇ​​​​ ​​​​아직도 엄마보다 쪼꼬미인 나는엄마가 사진으로 구척장신화 해주었따​​​​  ​​​​엄마랑 손꾸락하트쨜♥ ♥ ♥ ♥ ♥​​​​ ​​​​그렇게 사진 찍고 살방살방 걷다보니어느새 평평한 후문지대 입성​​​​ ​​​​예쁘다 울엄망 ♥​​​​  ​​​​리얼 구척장신 ㅎㅎㅎ예쁘다 오래오래 나랑 여행 해주라(집순이라 짱 싫어하지만...ㅋ)​​​​ 죽녹원 최애컷 ♥ ​​​​엄마는 날 사랑하는 게 틀림없다이렇게 구척장신으로 찍어주는거 보면 헤헷​​​​ ​​​​그래도 죽녹원 왔으면 대나무숲이랑 매니매니 찍고가야지​​​​ ​​​​이날의 초록초록 풍경진짜 눈도 마음도 맑아지는 것 같았따많이 지쳤던 마음이 위로받는 기분진짜 초록은 사랑이여..​​​​ ​​​​나 행복했나부다안에 있는 대나무 썬베드에서눕컷앉컷 셀카 엄청 찍었넹핸드폰 사고(3월) 셀카 처음 찍은듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​역시 일상에서 벗어나야 행복해지는역마박..​​​​ ​​​​그리고 또 대나무 선베드에서 힐링한우리 김여사 ♥​​​​ ​​​​후문에서 엄청 휴식하다가살방살방 다시 정문으로 유턴~늘 그렇듯 돌아가는 길은 금방이다​​​​ ​​​​나와서 목마르길래 푸드트럭에서 아아 한잔 사마시구넉살 좋게  로컬 할머님이랑 담소나누던 귀여운 엄마우리 할머니두 데꼬 오면 좋을텐데외갓집이 멀어져서 어디 같이 오긴 힘들어졌다 ㅠ​​  ​3. ​ 전라남도 군 읍 객사7길 37 ​​​사실 이라기엔  뷰의 반대편 길이었찌만무튼 죽녹원 바로 앞길쭉길쭉 대나무숲과는 다른 푸르름이 있다​​​ ​​​​옛날에 교토여행 갔을 때 들렀던아라시야마 느낌이 물씬뭔가 정겹고 소박하고 푸르른 감성것도 벌써 5년 전인가..?시간 왜케 빠르니 진짜​​  ​​4. 김순옥도나쓰(=김순옥댓잎찹쌀도나쓰)​​ ​​​​하 그 추웠던 죽녹원에서나를 따뜻하고 달달하게 녹여줬던못난이 도너츠를 팔았던 그곳그땐 사장님이 가판에서 판매하셨는데어느새 관광의 센터 죽녹원 정문세권에 매장이 *_*​​​​ ​​​​요즘 물가 쓰레긴데 착한 것 보소..실속세트 / 맛보기세트 예술이다여기 먼저 들렀으면 커피 따로 안사먹었을텐데아쉽다고 후회해도 소용없지 ㅠ​즉석수제도너츠 A세트(6.0)로 2개 주문!​​​​ ​​​​도나쓰 기다리다가좁은 틈에 전신거울 있길래 찰칵 ㅎ_ㅎ​​​​ ​​​​걸어가면서 먹으라고 서비스로 하나 넣어주신 인심박스에도 서비스 넣어주셨대서숙소 가서 봤는데 3개씩 더 들어 있었음 ㅠ11개에 6천원 수준 .. 적게 일하고 많이 버세여도나쓰는 여전히 담백하면서 맛있었다!도나쓰니까 기름진대도 깔끔하고 느끼하지 않은 맛!​어느새 4시가 다 됐길래도나쓰 들구 숙소가 있는 화순으로 이동!​​  ​5. 화순 남산공원​ 남산공원전라남도 화순군 화순읍 진각로 93 ​​우리 숙소는 무등산 중턱이라올라가기 전에 먹거리라도 좀 살까 싶어서화순읍내 (?) 들른 김에 공원 한바쿠~​​ ​​​​근데 세상에나..!처음 보는 이름 모를 파랑보랏빛의 들꽃밭이 ♥안개꽃도 군데군데 있었는데 너무 예뻤다 !!​​​​ ​​​​이렇게 예쁜 꽃밭에 거의 엄마랑 나랑 둘 뿐너무 작은 규모의 시골에 살 스타일은 아니지만서도이런 곳에 하루이틀 여행 오는 건 너무 좋아하는 재질이라이날도 너무너무 좋았다!​​​​ ​​​​세상 예쁘고 마음이 편해지던 곳다녀온 후에 찾아보니계절별로 꽃이 다르게 피는 공원으로 꽤 하더라,화순 가는 분들은 들러보시길 추천​​​​  ​​​​소녀같이 좋아하던 우리엄마돈 많이 벌어서 많이 데꼬 다녀야지!(차는 부수지 말고..)​​​​ ​​​​이날 셔츠가 은근 꽃밭 색감이랑 찰떡쓰!!​​​​  ​​​​오랜만에 여행특히나 좋은 계절좋아하는 초록빛으로 그득한세상에서 제일 사랑하는 엄마랑 함께라행복감을 이루 말로 다할 수 없던 여행 첫 날이었다.​​​ 
2021.11.20-21 🍁  국수거리--메타세콰이어길-프로방스-죽녹원⬇️ 맛집은 아래 포스팅을 참고해주세요😊 [(광고X)  맛집, 카페] 진우네국수, 대사랑 운수대통밥, 서가면옥 보릿잎 닭칼국수, 카페 숲, 카페 아크엉, 달달살롱, 낼름, 무화과나무🍰☕2021.11.20-21 여행🍁 ⬇️ 여행코스는 아래 링크에서 확인해주세욤 1. #국수거리 #진우네국수 ...m.blog.naver.com ​토요일 오전에 서울에서 출발해서 세시간반정도 걸려서 에 도착했어요!점심때쯤 도착해서 숙소에 짐 먼저 두고 # 앞에 있는 #국수거리 에서 제일 하고 초입에 있는 #진우네국수 에서 비빔이랑 일반 국수 하나씩 시켜서 먹었는데 진짜 맛없었어요.....   ​후딱 먹고  포토스팟으로 한 에 갔는데 토요일 오후치고 사람이 그렇게 많진 않더라구요!사람들 안걸리게 찍을 수 있는 정도였어요ㅎㅎ근데 이날 미세먼지가 매우나쁨이어서 사진이 다 뿌얘요ㅠㅠ ​신기했던건  가운데 도로를 두고 한쪽은 완전 단풍이졌고 한쪽은 푸릇푸릇한 나무더라구요!그래서 양쪽 길을 배경으로 다른 느낌으로 사진을 찍을 수 있어서 좋았어요😀 ​이거는 조금 더 있다가 해질때쯤 찍은 사진인데 반대편에는 갈대도 있어서 더 가을가을하고 예쁘더라구요🍁가을 느낌으로 입으려고했는데 그냥 오피스룩st였음...※회사 워크샵 아님 주의※  ​을 지나서 2,30분정도 쭉 이런 길을 걷다보면 ​#메타세콰이어길 이 나와요🍁은 푸릇푸릇한 죽녹원만 생각했는데 올해 단풍구경 제대로 하고 왔어요ㅎㅎ ​#프로방스메타세콰이어길 건너편이 프로방스인데 차가 엄청 많더라구요... 주차도 주차인데 뭔가 입구가 교통정리가 잘 안되는 느낌이라 에서는 그냥 걸어다니는걸 추천드려요!!걷는 길도 예쁘고 관광지가 다 몰려있어서 뚜벅이 여행지로도 추천드립니당👍 ​파주 프로방스랑 느낌은 비슷한데 개인적으로 아기자기하고 더 예쁘고 동화같은 느낌은 파주인거같고, 여기는 좀 더 규모가 크더라구요! ​#교황빵 으로 한 #프로방스베이커리 에 들어가봤는데 막상 빵이 별로 안땡겨서 사진 않았어욤..교황빵이 꽤 커서 마지막 코스로 사서 들고가시는게 나을거같아요! ​커피가 너무 땡겨서 그냥 예뻐보이는데 아무데나 들어갔는데 #프로방스카페 #카페숲여기 2층 창가자리가 예쁘더라구요ㅎㅎ프로방스 살짝 안쪽에 있어요! 초입에 있는 카페는 사람이 많아서 저는 별로더라구요ㅠㅠ ​​프로방스 들렀다가 다시 쪽으로 걸어와서 노을지는 풍경도 찍고🍁다섯시반에 죽녹원 가려고 했는데 여섯시까지 관람 마쳐야되고 오전이 더 예쁘니 일정이 되면 내일 오전에 오시라는 직원분의 말씀을 듣고 내일 오기로하고  앞에서 저녁 먹고 들어가기로 했어요! ​#대사랑운수대통밥 #떡갈비 먹고 숙소갔어욤! ​​다음날 열한시에 #죽녹원 갔는데 이날도 미세먼지 매우나쁨이더라구요😱 ​죽녹원 푸릇푸릇한게 예쁜데인스타에 왜 예쁜 사진이 별로 없는지 막상 사진을 찍어보니까 알겠더라구요ㅠㅠ어두워서 얼굴에 그림자지고 뭔가 예쁜 느낌이 아니었어요.. 죽녹원은 여름에 청량한 느낌의 옷 입고 찍어야 그나마 잘 나올거같더라구요🌿 ​죽녹원 안에 생각도 못했던 #이희남갤러리 가 있길래가봤는데 한 동양화와 서양화를 동영상으로 표현한 작품들이어서 재밌게 봤어요!대나무의 사계절을 표현하기도 하고 ​고흐 작품에 불꽃이 터지기도 하고ㅎㅎ 좋았어요!  ​에 왔으니 #대나무젤라또 도 먹어봐야죵🍦말차랑 비슷한 맛인데 끝이 살짝 더 텁텁하더라구요그래도 갤러리에서 작품 관람하면서 편하게 먹기 좋았어요! ​죽녹원은 생각보다 금방 보고  들러서 구경 좀 더하고 서울로 출발했어요~~! ​1박 여행코스라고 했지만 당일치기로도 가능한 여행지인듯해요!서울에서 왕복 시간이 빡세긴하지만 관광지도 몰려있고 맛집도 그리 많지 않아서....ㅋㅋㅋ 국수랑 떡갈비로 점심 저녁 딱 드시고 출발해도 될듯해요!힐링여행지, 가볍게 다녀오기 좋은 여행지로 추천드립니당😊 
  단풍 여행​-21.10.30 방문-  안녕하세요 지니홍입니다.지난주 주말 토요일엔 고창, 일요일엔 으로건너와서 단풍 여행을 즐겼답니다!​ 여행의 첫번지 지점은 바로입니다.​  단풍은 워낙 한거 다들 아시죠.국수거리 바로 맞은편에 위치해 있어국수 먹고 산책하기에도 너무 좋답니다.​저도 역시 국수거리에서 국수 먹고나서바로 을 여행했답니다.​​​​   가는 법 및 주차주차  주차장 or 국수거리 주차장​가는법향교교 입구 부터~ 길 전라남도 군 읍 객사7길 37주차장전라남도 군 읍 객사리 169-2길전라남도 군 읍 객사리국수거리전라남도 군 읍 객사리지구공원전라남도 군 읍 객사리 285 ​  향교교부터 시작되기 때문에버스로 오거나 차로 올때 바로위에 보이는 다리부터 거닐면 된답니다.​ 주차장이나국수거리 아래 지구공원 주차장에주차하고 맞은편으로 건너오셔도 됩니다.​모두 가깝게 위치해 있어서걸어다니기 좋아요.​  ​​​ 단풍길이 아름다운 ​저는 국수거리에서 국수를 먹고 맞은편으로 향했답니다.바로 신호등 하나 건너면 위치해있어요.​이 여행하기 좋은 이유는국수거리, 죽녹원, 이 모두 도보 5분거리에 위치해있고,메타세쿼이야길은 자전거로 10~15분이면 간답니다.​가을날 도보 여행하기 정말 좋은 곳!​​​ 신호등을 건너니 바로  입구가 나왔어요.알고보니 천연기념물에 속하더라구요.​은 약 2km에 걸쳐거대한 풍치림을 이루고 있는데요나무들의 수령은 무려 300~400년이라고 해요.​너무 아름다운 길이라 천연기념물로지정되었다고 합니다.​관방천을 따라 이루어진 길이기 때문에별도의 입장료는 없답니다!​그냥 날 좋을때 아무때나 걸을 수 있어요.​​​​ 국수거리와 이어진 길이나아래 계단을 따라 내려오면 이렇게하천이 흐르고 있답니다.​국수거리 아래에 있는 지구공원과 이어져있는데이곳부터 자전거를 대여하고 있어요~​1인자전거, 커플자전거, 네발자전거, 전동자전거자전거 종류별로 대여를 하고 있더라구요.​왜냐면 부터 메타길까지자전거로 다녀올 수 있거든요~풍경 구경하면서 다녀오기 넘나 좋을듯!​그치만 가격은 비싸답니다.​1시간 기준1인자전거 10,000원전동차 20,000원​저는  구경하고 죽녹원 갔다가차끌고 메타세쿼이아길 가려고따로 대여하진 않았답니다.​​​ ​바로 나무 아래 거닐 수 있는 길이 또 있어요여기를 거닐면 정말 너무 예쁘답니다!​양쪽으로 쭉 서있는 나무들이 너무 풍성하더라구요.​​​ 중간에 징검다리를 건너서맞은편으로도 갔답니다.​맞은편뷰는 또 다르기 때문에양쪽으로 모두 구경해보세요.​​​​ ​징검다리를 건너와서맞은편을 바라본 뷰이쪽이로 보는게 나무들이 단풍이 들어서더 예쁜거 같더라구요~​근데 물은 깨끗하진 않아요!​​​ 짠! 맞은편은 아까와 완정 다른 느낌이죠?이쪽은 마치 숲속에 들어온듯한 느낌이에요.나무 종류도 다른듯 하구요~​너무너무 예쁜 가을길이에요!​아름다워서 동영상으로도 남겼답니다.​​​​  단풍 풍경 (가로편)  단풍 풍경 (세로편) ​영상으로 보는 모습이실제 보는 모습과 비슷하답니다~정말 붉게 물든 단풍이 장관이죠!​사실 단풍 시기라 사람 많을 줄 알았는데오전에 일찍 오니까 사람도 거의 없고구경하기에 너무너무 좋았어요!​관광객이 붐비기 전 오전 10~11시쯤방문하는거 추천해드립니다.​​​​​  ​단풍나무 아래에서 사진도 찍구 ㅎㅎ풍경이 정말 다함...!​​​​ 지난주에 갔더니 완전 다 붉게 물든건 아니고군데군데 아직 초록빛이더라구요​올해는 11월 첫째주에 가면더 붉게 물들어서 이쁠거 같네요~​​​​ 건다가 이렇게 귀욤귀욤한갈대? 억새? 도 있구요~​​​ ​나무 사이로 바라본 맞은편 단풍나무들어떻게 같은 키로 저렇게 쭉 예쁘게서있는지 신기하네요.​​​ 걷다가 보면 중간 지점에 다리가 있는데이곳을 통해 다시 또 반대편으로건너왔어요.​이 다리를 기준으로 한바퀴 돌면힘들지 않고 딱 좋은거 같아요!​​​ 다리 건너면서 가운데서사진도 찍어줬답니다~​아름다운 단풍 나무길 끝으로는산도 조금 보이네요.​정말 은 가을에 여행하기너무 좋은곳 같아요~​풍경이 너무너무 예뻐요 ㅠ​​​​ ​다시 반대편으로 돌아와 입구쪽으로 돌아가는 길~​​​ 이쪽은 나무데크로 되어있네요풍경 진짜 너무 예뻐 ㅠㅠㅠ​​은 사방팔방어딜 둘러봐도 다 멋진거 같아요!​​​​ ​아까 걸어온 길이 보이네요~저기 갈대들이 보이네요 ㅋㅋ​한주 더 늦게 왔으면완전 다 붉었을텐데아직은 조금 초록초록하죠?​​​ ​너무너무 좋았던  가을 단풍 여행으로 제격이랍니다!​담에 또 방문할거에요...!​​  고창 &  1박 2일 코스 가을 단풍 여행 고창 &  1박 2일 코스가을 단풍 여행 고창 &  1박 2일 안녕하세요 지난 주말에 전라도로 단풍여행을 다녀왔답니다! 핑크...blog.naver.com ​ 
    과 국수거리                  ​5월 8일 토요일  월산에 있는 부모님 묘소를 찾아 뵙기로 하고동생과 묘소에서 12시에 만나기로 약속...동생 가족은 대구에서우리는 수원에서출발~~​​고속도로에 접어드니 왠 걸정차하다시피 서행합니다​명절도 아닌데 어버이날이라효도하러 부모님 뵈러 가는 걸까요​휴게소에서 주유하러 그냥 출발했는데평택- 세종 도로에 가다보니 불안불안타던 길에서 나와 주유하고다시 가다가 남풍세 IC로 진입​천안 논산간 고속도로도 정체 되는 것은 마찬가지 12시 도착은 이미 틀렸다​묘소에 도착하니오후 1시 30분 부모님께 인사드리고  읍내에 가서 점심을...배가 고프다 은 죽녹원, 메타세콰이아, (관방천)이 하지요오후 시간을 순천만 습지 탐방 후 부근 펜션에서 숙박하기로 했는데국수거리에서 국수먹고 관방천 둘러보기로 한다동생네는 일찍 도착하여 묘소에 오기 전에에 계신 이모네집 들러 벌써 점심을 먹고 왔기에가벼운 음식으로​ ﻿           ​우리가 선택한 곳은주차를 편하게 할수 있는~~막둥이국수집​​​​​​​국수의 부족한 단백질 영양보충원으로​​대잎찐계란 2개 1000원​​죽순비빔국수 - 먹음직스럽지요​​​멸치국물국수- 전문음식점 답게 국물 맛이 엄지 척!!​​​​​가까운 곳에 죽녹원이 있어서인지 가족단위로 방문객이 많았어요​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​수목길과 오방길 안내도​​​​​​​​오방길에 대해 소요시간이 자세하게 안내되어 있어요​​행선지가 이미 정해져 통과~~​​​​                                             
,언제 한번은 꼭 간다고 기대하고 기대하던 곳매번 단양이랑 헷갈렸는데 이번에 확실히 각인 됐어요.​자연을 만끽하러 가는거라 봄과 여름사이의 날이 좋던 어느 날바로 그런때에 다녀왔어요~​​소쇄원매일 09:00 ~ 17:00 소쇄원전라남도 군 가사문학면 소쇄원길 17 스승 조광조가 유배를 당하여 죽게되자출세에 뜻을 버린 양산보가 자연과 더불어 살았던 곳​소쇄원이라는 명칭은 양산보의 호인 소쇄옹에서 비롯, 맑고 깨끗하다는 뜻이 담겨있다고 해요.  키야~ 날씨 죽이죠??주차장 입구부터 푸르른게 이미 힐링되는 거 같네요.​ 매표소를 지나 올라가는 입구부터대나무밭이 우거져 있어요.​ 이 날 낮의 온도가 31도에 육박했는데높이자란 대나무가 그늘을 만들어 주어모자없이 시원하게  관람할 수 있었어요.​  소쇄원은 자연환경의 훼손을 최소화하고 기존의 경관을 잘 살린 민간정원 입니다.​  광풍각에 앉아 대숲 사이로 보이는저 멀리서 올라오는 손님을 궁금해하며 기다리고찾아온 손님은 대나무숲의 끝자락에서 펼쳐지는 드라마틱한 자연경관을 느낄 수 있는게 소쇄원의 묘미!​ 내려가는 길까지 아름다운 소쇄원 입니다!​다음코스는, 전라남도 군 읍 객사7길 37 천연기념물 제366호인 은천 북쪽부터 약 2km 길이의 나무숲인데요,​ 한눈에 반해버린 다리위의 의 소쇄원, , 죽녹원 등등많고 많은 아름다운 자연경관 중에 단연 최고였어요.​  제방의 메타세쿼이아가 끝없이 이어진 이 길을 따라가면 길 양옆으로 우거진메타세콰이아길을 또 만날 수 있다고 합니다.푸른 나무를 바라보고만 있어도 기분이 좋아지네요~​에서 길 하나만 건너면한 의 국수거리가 나옵니다.국수거리 포스팅은 요기아래↓↓↓https://blog.naver.com/escoffier001/222360655174 [ 맛집] 국수거리와 카페 아이올라, 떡갈비 남도예담의 자연을 느끼려 2박3일코스로 여행을 계획했어요. 하루 스케줄이 5~6개씩 되다보니 ㅋㅋ 먹을거...blog.naver.com ​과 국수거리와 죽녹원은 반경 200m안에 모여있어서반나절 코스로 적당한 것 같아요~​ 국수거리 끝자락에서 이정표가 보이는데이정표 뒤로 벌써 대나무가 쭈욱~​ 지금 올라갑니다~​죽녹원동절기 - 매일 09:00~18:00, 입장마감 17:30하절기 - 매일 09:00~19:00, 입장마감 18:00 죽녹원전라남도 군 읍 죽녹원로 119  지역은 전화로 방문등록을 많이 하네요~적혀있는 번호로 전화를 걸면 1초만에 출입 인증이 완료가 됩니다.​  2003년 5월에 개원한 대나무 정원으로약 16만 제곱미터의 울창한 대숲이며총 2.2km의 산책로로 구성되어 있어요.​ 올라가자마자 전망대와 함께 카페도 있는데국수 먹은지 얼마 안되서 패쓰!​  산책로 중간중간의 벤치들을 모두 대나무로 만들었구요​ 쓰레기통 하나까지 대숲과 어우러집니다.​  이리봐도 대나무 저리봐도 대나무자라고 있는 죽순도 꽤 많이 보이는데무단 채취가 많은지 곳곳에 금지 팻말이 있어요.​ 그거 아셨어요?여기가 '알포인트' 촬영지 였다고 하는데알포인트 지인짜~ 무섭게 본 영화거든요 ㅋㅋ막 영화 생각이 나서 소름이 돋기도 했어욕 ㅋㅋ​ 임금님 귀는 당나귀 귀~~속닥속닥 하는 사진도 찍어줬어요 ㅋㅋ​ 안내도에 보이는 모든 산책로를 다 걸었는데요,올라갈 때는 몰랐는데 내려올때는 경사가 있어서발꼬락이 ㅋㅋ 마이 아팠어욕 ㅠㅠ​  대나무 썬베드에 누워 하늘을 바라보며 잠시 쉬어갑니다.한 낮의 대나무 그늘이 어찌나 시원한지한여름에 올라와도 아주 시원할 것만 같네요.​죽녹원 끝자락엔 기념품샵이 쫘악~ 있는데어깨 뭉치지 말라곡 ㅋㅋ 대나무 안마봉을 하나 사봅니데~​우왓~ 죽녹원 아래에서 예쁜 카페아이올라와 떡갈비 맛집 남도예담에도 갔어요~​포스팅은 요기 아래로 ↓ ↓ ↓ https://blog.naver.com/escoffier001/222360655174 [ 맛집] 국수거리와 카페 아이올라, 떡갈비 남도예담의 자연을 느끼려 2박3일코스로 여행을 계획했어요. 하루 스케줄이 5~6개씩 되다보니 ㅋㅋ 먹을거...blog.naver.com ​오늘 하루 진짜 많이 걷고자연도 많이보고 배부르게 먹었습니다.​하루종일 몇만보를 걸었는지 모르겠지만여행은 꽤 성공적이라는거여름이 되면 오래 걸어다니기 어려울 것 같아지금 으로의 여행 추천드릴께요!​오늘 하루도 힐링하세요~  ​​​ 
​ 전라남도 군 읍 객사7길 37 ​은 깨끗하고 청명한 도시입니다. 그닥 바쁘게 움직이는 도시도 아니고, 차가 밀려 서로 아우성치는 그런 도시는 더더욱 아닌 듯합니다. 아마도 도시 주변 환경이 그러하여 사람들도 그러한 것 같습니다.​오늘은 의 명소 의 오후 모습을 포스팅에 담아봅니다.​ 이란?, 아이들이 듣기에는 너무나도 생소한 단어입니다. 쉽게 한자를 풀어보면, "관에서 나무들로 둑을 쌓아 물을 방어했다"라는 의미입니다. 일종의 둑을 쌓았다는 의미일 겁니다.​조선 철종 5년, 부사 황종림이 관비로 연인원 3만여 명을 동원하여 둑을 쌓고 그 후 나무를 심었다고 합니다. 의 길이는 약 2km 정도입니다.​ ​참으로 한가로운  오후의 모습입니다. 물살이 세지 않기 때문에 아이들도 천의 징검다리를 쉽게 넘어갈 수 있네요. ​  ​관광지마다 있는 저 스쿠터들, 이동은 편하나 사고 위험이 많을 것 같습니다. 꼭 저런 이동 수단을 관에서 허가를 해 주어야 하는지 묻고 싶네요.​ ​우리 둘째 딸내미에게 발견된 오리 배.. 다 큰 녀석이 저거 한 번 타 보자고 용을 쓰고 있습니다. 솔깃하여 근처로 가 보았죠.  ​어제 비가 와서 그런지 물이 그렇게 맑지가 않습니다. 작은 딸내미 주장이 워낙 강해 타 보기로 했네요. ㅎㅎㅎ​  ​오리 배는 두 가지 종류가 있네요. 페달과 보트 방식인데,  보트 방식이 조금 더 비싸네요. 보트 배를 타려면 1시간 정도를 기다려야 한다고 하니, 페달이라도 타자고 둘째 넘이 또 안간힘을 쓰고 있습니다.​ ​결국 페달 오리 배를 타고 천 유람 여행을 출발했습니다. 말이 무한 시간이지, 세 바퀴 도니 더 이상은 지쳐서 포기.. 그래도 에 와 좋은 경험하고 가네요. ㅎㅎㅎ​  ​ 에 왔으니, 1번 나무 인증샷은 투척해야겠죠. 의 제1번 목, 음나무라고 하네요.​  ​어느 시골 도시에 가든 강이나 하천이 흐르기 마련입니다. 하천 둑 주변에는 나무들이 항상 있습니다. 그런데 의 이 한 이유는 그 역사를 같이 했던 노거목이 있고, 그 노거목이 관리가 참으로 잘 되어 있기 때문입니다.​  ​참으로  다운 여유로움입니다.  주변에 정자도 있고, 평상도 있습니다. 아마도 무더운 여름날에는 굳이 다른 지역으로 휴가를 가지 않아도 될 듯합니다. 열대야 날씨에 저런 평상에서 수박이라도 먹었으면...​  ​역시나  다운 모습입니다. 동네 어르신들이 모여 평상에서 장기를 두고 계십니다. 참으로 한가로운 의 모습입니다.​ ​자전거를 타는 관광객, 여유롭게 산책을 즐기는  주민들, 이런 풍경을 보고 "태평성대"라고 하지 않을까요?​ ​이곳 의 나무들은 평균 200-300년 정도 된 노거목이라고 합니다. 얼핏 보아도 풍파 속에 살아남은 대단한 나무들 같습니다.​ ​나무 밖 세상은 땀이 줄줄 흐르는 여름 날씨이지만 나무 안 그늘진 세상은 바람이 솔솔 부는 초가을의 날씨입니다. 보이는 사물이 녹음으로 짙게 묻어 있어 눈에 피로도 없고, 안정감을 주네요.​ ​의 길이 2km라고 하는데, 결코 짧은 거리는 아니네요. 어느 정도 걸어오니 뒤쪽에서 쫓아오는 아이들 모습이 점점 멀어져 보입니다. 한참이나 기다려 아이들 얼굴을 보니, 심통이 단단히 난 얼굴입니다. ㅋㅋㅋ​ ​아마도 아이들은 이 의 길을 노동이라고 생각하는 듯합니다. 하지만 본인은 더할 나위 없는 힐링 산책입니다. 매일 아침에 이런 길을 산책하면 근심 걱정 없는 하루의 시작이 아닐까 합니다. ​ ​  에서근심, 걱정 날려 버리고마음의 힐링하세요. ​  ​어느 정도 걷는 도중 국궁장을 만나게 됩니다. 멀리서부터 활 닿는 소리가 들리곤 했었죠. 꽤나 넓은 국궁장입니다. 한 번쯤 해보고 싶은 국궁인데, 영~ 기회가 닿지 않네요.​  ​ 은 나무에 각각의 번호를 부착하여 관리를 하고 있습니다. 번호대로 나열되어 있는 것은 아니지만, 어떤 공식이나 방식이 있는 듯합니다. 1번 나무는 음나무였는데, 90번 나무는 푸조나무입니다. 평상시 들어 보지도 못한 나무들입니다. ​ ​ 바로 옆에는 경기장도 있습니다. 아마도  지역의 체육대회가 열리는 곳 같습니다. 이름이 "추성경기장"이라고 하네요.​ ​이 마무리되는 길 같습니다. 워낙 크고 오래된 나무 같아서 한 장 찍어 보았습니다. 성인 세 사람이 안아도 충분한 아름드리나무입니다.​ ​저 드넓은 논에서는 벼가 익어가고, 산바람이 살랑살랑 불고 오고 있습니다.  의 오후는 평화롭지 그지없습니다.​  ​ 
지인짜 오랜만에 여행! 여행의 시작은 맥모닝이 국룰 몇 년전 남편이랑 갔던 첫 여행지어떻게 달라졌을지 궁금 일단 배고프니까하면 #국수거리한 곳도 많지만 가본 결과거의 비슷비슷해서 어디든 앉으면 된다고 봄맘에드는 자리에 앉아서 비빔, 멸치국수 주문함그늘 밑에서 먹으니 바람이 차서 추웠음..;  우리가 이번에 먹은 곳은 여기인데지난 여행에서 먹은 곳 보다 훨씬 맛있었음 이렇게 국수거리에 야외좌석이👏🏻국수거리에서 조금만 더 걸어가면죽녹원, ,  카페들이다 모여있어서 동선도 좋음!   국수거리 뒷길쪽 구경하다가귀여운 마카롱가게 발견!#우아한마카롱남편 잘먹을께 💛  여행을 간다하면큰 동선 외에 무엇을 할지 정확히 정하는 타입이 아니라..그냥 되는대로 있는대로 즐기는 편(즉흥여행파)국수 먹으면서 후식을 뭘 먹을까 하다가여기 젤라또가 핫플이라기에 가까워서 바로 고!#카페낼름 #낼름직접 만드시는 젤라또인데 쫀득쫀득 맛있었음쌀, 오레오, 블랙사파이어포도, 백향과맛난 백향과가 젤 맛있었돠  그리고 다시 유유히 걸어갔더니 나온#걷기 너무 좋은 길에 예쁜 풍경까지산책하기 딱 좋았음 그리고 처음 여행왔을때 갔었던추억의 #메타세콰이아길사람도 별로 없고 초록초록한 길에힐링 제대로매일 시끄러운 일상에서 사는 사람이라 고요함이 너무 소듕해.. 옛기억을 떠올리며 사진도 남김!(날씬하게 나와서 굉장히 만족)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  메타세콰이아길을 돌고 나오면바로 옆은 #메타프로방스프로방스 구경하며 여유롭게 커피도 한잔하고요란하게 움직이는 강아지인형도 구경..ㅋㅋㅋ 너무 귀욥 ㅠㅠ 산책을 너무 했더니힘들어서 숙소가서 좀 쉬다가저녁으로 먹은 #칠성옥소꼬리찜!!! 둘이서 열심히 뜯어먹음바로 바로 검색해서 가는 것 치고사람도 없고 맛도 있었던 오늘의 일정.   그냥 숙소로 돌아가긴 아쉬우니까~근처 카페에서 커피한잔하고 돌아가기(카페 이름도 모르것다..)남들은 힙하게 사진 잘 찍던데쭈구리고 찍다가 뒤로 나자빠질뻔..^^ 아!프로방스에서 즉석사진도 찍었넴​오랜만의 여행인데 날씨도 기가 막히고너무 재미있었드아낼은 뭐하지????(일단 내일 떡갈비 먹으면서 생각하자)그럼 뿅🙋🏻‍♀️ 
 가볼만한곳, 자전거 타고 산책하기 최고네요! (ft.주차장) 에 다녀 왔는데 읍을 지나 흐르는 천의 북쪽 제방에 많은 나무들이 있는데 너무 멋지네요.이 숲은 1648년 부사 성이성이 제방을 수축했고 1854년 수사 황종림이 연인원 3만여명을 동원하여 만들어서 관방제라는 이름으로 불리고 있답니다.현재 천연기념물로 지정 된 구역 내에는 185그루의 오래되고 큰 나무들이 관방천으로 쫙 펼쳐진 모습이 장관을 이루고 있네요. 가볼만한곳으로 최고입니다.​이 한 이유는 약 2키로 정도 거대한 풍치림을 이루고 있기 때문입니다.면적 4만~5만 미리제곱 미터에 300~400년 정도 추정되는 나무들이 빼곡하게 자리를 잡고 있어요.이 모습이 너무 아름다워서 1991년 11월 27일에 천연기념물로 지정되었어요.2004년에는 산림청이 주최하는 아름다운 숲 전국대회에서 대상을 수상 했네요.  자전거 타기도 좋고 산책하기 최고네요!  주차장도 있고  공영 주차장과 죽녹원 주차장에도 주차 가능합니다.​ *상호 :  *주소 : 전남 군 객사7길 37*입장료 :무료*주차장 :  주차장,  공용 주차장, 죽녹원 주차장*천연기념물 제366호:1991년 11월 27일 천연기념물로 지정됨 (185그루의 오래되고 큰 나무)*제 5회 아름다운 숲 전국대회 대상 :2004년 (산림청 주최)* 한 이유 :2km 거대한 풍치림을 이루고 있어요.전라남도 군 읍 객사7길 37주차장전라남도 군 읍 객사리 169-2 공영 주차장전라남도 군 읍 객사리 162-1국수거리전라남도 군 읍 객사리죽녹원주차장전라남도 군 읍 죽향문화로 378   에서 영산강 하구쪽의 모습입니다.가을이라 갈대와 길가의 단풍들이 마음을 편안하게 해주었어요.   단풍이 너무 예뻐요.나란히 서 있는 풍치림 나무들이 너무 멋집니다. 에서 시작되는 영산강 종주 자전거길입니다.  예전 선조들이 잘 가꾸어 놓은 나무들이 사람이 즐기기 너무 좋은 자연으로 만들어 놓아서  가볼만한곳으로 해졌어요.자연 그자체로 잘 보존되어서 더 좋은것 같아요.   산책 을 산책하기 너무 좋아요.위 사진의 길은 사람과 자전거만 다니는 길이여서 산책하기 더 좋았어요.   길가 옆에는 경관림 나무들이 노랗고 빨갛게 예쁜 단풍들 때문에 눈이 완전 호강했답니다.가을의 정취를 느낄 수 있는   산책 운치있고 좋았어요.​    단풍   단풍은 서울의 단풍보다 더 아름답네요.노오란 단풍과 붉은 단풍과 초록을 같이 볼 수 있어서 눈이 맑아지더라구요.     나무데크가 잘 조성이 되어 있어서 걷기도 좋고 사진찍기 너무 좋아요.가족들과 연인들과 나들이 나오신 분들이 정말 많았어요.   아래에서 바라보는 의 모습과 다리 위에서 바라보는 의 모습이 다릅니다.양쪽에 흐르는 관방제를 따라 나란히 심어져 있는 풍치림이 너무 멋지죠?   징검다리를 건너면 죽녹원입니다.죽녹원 바로 앞쪽 이 하이라이트 길이여서 죽녹원에 주차를 하고 한바퀴 산책하고 죽녹원 관광하기 좋아요.  자전거 대여   자전거 대여는 시스템이 은근 잘 되어 있어서 국수 거리에서 자전거를 대여해서  길을 따라서 메타세콰이어길 까지 다녀 오는 코스가 좋아요.1인 자전거도 있고 커플 자전거도 있고 네발자전거 전동자전거도 있네요.자전거는 1시간에 1만원이고 전동차는 1시간에 2만원이네요.   남편과 저는 둘이서 걸어 다니면서 구경을 했는데 자전거를 타거나 전동차로 이동하시는 분들이 많았어요.  자전거 탈 수 있는 길이 잘 조성 되어서 다음에는 자전거를 타고 관광을 하고 싶네요.​# # #단풍 #자전거 #자전거대여 #주차장 #죽녹원주차장 ​ 
 ​생각보다 너무 예쁜 단풍맛집이었던유럽느낌 가득한 의 단풍맛집.비가와도, 해가 떠도 너무 예쁜 리뷰 지금바로 start!  ​  전경죽녹원 근방에 위치하고 있는 의 . 사실 이라는 뜻이 뭔지도 모르고 무턱대고 찾아왔음. 사실 근방에 있는 떡갈비 맛집에 갔다가 바로 건너편에 이 있어서 때마침 겸사겸사 산책을 했는데 생각했던것 이상으로 아름다운 풍경에 깜짝 놀랬더라는..! 일단 포스팅을 하기전에 이라는 이름과 이곳의 사연이 궁금해 정보를 찾아보았음.👇 관방제는 관방천에 있는 제방으로서 읍 남산리 동정자 마을로부터 수북면 황금리를 지나 대전면 강의리까지 길이 6km에 이르는 곳이다. 관방제가 한 이유는 약 2km에 걸쳐 거대한 풍치림을 이루고 있기 때문이다. 이 풍치림을 이라 부르는데....​------------------​추정수령 300~400년에 달하는 나무들이 빼곡하고 자리를 잡고 있다. 그 모습이 아름다워 1991년 11월 27일 천연기념물로 지정되었으며....​대한민국 구석구석 -  비가 내려서 나뭇잎들이 많이 떨어졌지만 그럼에도 아름다운  단풍을 만날 수 있었음. 특히나 에는 메타세콰이아 묘목으로 보이는 나무가 굉장히 많았음.👇 메타세콰이아길이 따로있을 정도이지만 에도 비슷한 나무를 볼 수 있었는데 그 풍경이 굉장히 멋드러짐.. 이 한 이유는 300년 이상 된 푸조나무 숲이었는데 아무래도 👇아래 나무가 푸조나무로 생각됨. 이 나무숲길 덕분에 천연기념물로 지정된 곳이기도 함. 또한 돌로된 징검다리를 만날 수 있는데 이곳도 의 포토스팟 중 하나인듯 함. 가을에오니 더없이 아름다운 하늘과 단풍을 만날 수 있었음.   색색깔의 단풍을 보니 한폭의 그림같은 느낌이었고 홀로 출사나온 분들도 볼 수있었다. 출사객이 있는곳은 그만큼 풍경이 아름다운 곳이라는 뜻.  왜가리도 을 찾아왔음. 정읍 내장산에서도 봤는데 전라도에 왜가리가 많은건지 아님 왜가리도 단풍이 아름다운걸 알고 그런곳만 찾아간 것인지...ㅎㅎ  날아가는 왜가리 한쪽에는 관방천이 있고 그옆으로 즐비한 붉은빛의 나무들이 너무 아름다웠음.  진짜 유럽느낌 물씬나는 ..포스팅하는 이시간에도 다시 가고싶어진다. 아이가 있는 집외에도 커플이나 친구들끼리 방문한 사람들도 꽤 많이 보였음. 푸조나무 사이로 다정한 노부부님의 모습도 보였는데 그 모습이 그렇게 아름다울 수 없었음. 늘 내가 꿈꾸는 인생은 호상, 그리고 남편과 여생을 다정하게, 편히 보내는 것인데 저 모습이 내가 원하는 모습임.. 다정한 노부부님💜 👇이 나무가 전라도에서 진짜 많이보였는데 이름을 알고 싶은데..메타세콰이어가 맞는지, 그게 아닌지..아시는분 있으면 정보 부탁드려요 ㅋㅋ단풍이 진짜 아름다운 나무임.  찍고 또 찍고. 너무 이뻐서 자꾸 찍게됨. 의 단풍맛집은 이었네요.. 갑자기 비가와서 추워진 탓에 혼자 또 파카입고 난리인 나...ㅋㅋ 추위를 많이 타기때문에 오리털 파카입고 잔망우랑 찰칵. 추워도 단풍은 아름다웠다. 남편몬은 이날도 찍사🙂👍​다시 가고싶은  의 단풍놀이.다음에 꼭 다시올게👋  전라남도 군 읍 객사7길 37 ​※   근처 떡갈비맛집 옥빈관​https://m.blog.naver.com/liveinta/222568183524  근처맛집, 옥빈관  떡갈비 남도정식 옥빈관 아..그동안 내가먹은건 떡갈비가 아니었음. 그냥 두툼한 산적이었구나...싶을 정도로 떡갈비의...m.blog.naver.com ​※ 단풍맛집 메타세쿼이아, 메타프로방스​https://m.blog.naver.com/liveinta/222567695961  메타세쿼이아 가로수길과 메타프로방스 가을 단풍 여행메타세쿼이아 and 메타프로방스 봄여름가을겨울 다 아름답다는 의 멋드러진 가로수길과 프로방스 마을...m.blog.naver.com ​    총평.​​- 전라도 에서 단풍여행을 계획한다면 꼭 가봐야하는 곳중 하나- 과 더불어 근처 죽녹원과메타세콰이아 길도 왕추천드림.- 바로 건너편에 옥빈관 떡갈비집을들려서 드셔보시길 왕왕추천드림!(옥빈관 포스팅은 곧 올릴예정..!)- 300년이상된 천연기념물 지정 푸조나무 숲길을 걸으면 유럽에 온 기분이 듦.- 곳곳에 포토존이 많아서 많은 사진인들이찾는 역사가 깊은 관광지임.- 주차장이 널찍해서 매우 좋았음.- 입장료는 없음. 무료.- 전에 갔던 잘츠부르크 단풍느낌이랑너무 비슷한 곳. 왕추천드림!​​​끄읕.​​​  
집을 떠나 여행을 간다는 건늘 그렇듯.. 설레고 행복한 일이다.​화창한 주말.우리 가족은 가볼만한곳.을 가보기로 하였다.​ 큰 아드님이 어렸을 적에 놀러 간 적이 있었는데그땐 죽녹원 바로 앞에 이있다는 걸 모르고죽녹원만 구경하고 떡갈비 먹고 집에 갔다;;​ 그래서 이번에는 죽녹원은 가지 않고만 제대로 산책을 해보기로 했다.​날씨가 매우 화창한 날이라서 그런지많은 사람들이 텐트를 쳐놓고아이들과 즐거운 시간을보내는 모습을 볼 수 있었다.​우리 집 앞에 은파호수공원이 있지만그곳과는 사뭇 분위기가 달랐다.​ 의은한국관광공사가 추천하는10월의 걷기 여행길 중 하나라고 하는데이 한 이유는 약 2Km에 걸쳐거대한 풍치림을 이루고 있기 때문이란다.​ 가운데는 호수가 있고~양옆으로는 다양한 종류의 나무들이빼곡하게 자리를 잡고 있었다.​아이들과 걷는 것만으로도 기분이 좋았고힐링이 되는 거 같았다.​ 이날 날씨가 굉장히 좋아꽤 많은 사람들이 있었는데대부분 데이트를 즐기는 커플들과아이들과 자전거를 타는 가족들이었다.​  전체적으로 동영상을 찍어보았는데경치나 볼거리가 많고주위에 하나하나가 모두 아름다워가볍게 산책하고 사진 찍기에굉장히 좋은 곳 같았다.​ "이곳에 오면 이렇게 나무가 물에 비추게사진을 꼭 찍어야 한단다.ㅋㅋ"마마님과 큰 아드님 찰칵...!!​ 사실 이날마마님과 내가 산책을 하고 싶어 온 건데..아이들이 우리들보다 더 좋아했던 거 같다.차도 없고 산책길도 걷기 편하게 되어 있어아이들이 마음껏 뛰어다닐 수 있어 좋았다.​ 반대편으로 가보고 싶어 징검다리를 건너보기로 했다.​ 큰 아드님은 폴짝폴짝 잘 뛰어갔는데작은 아드님은 내가 손을 잡고 가야 했다.나이가 어린 아이들은 어른의 손길이필요한 징검다리인 거 같다.ㅋㅋ​ 역시 반대쪽도 산책코스가 잘되어 있어무리 없이 걸을 수가 있었다.​걷다 보면 자전거를 타고 다니는 사람들을꽤 많이 볼 수 있는데우리 아이들도 한번 태워주고 싶어자전거 대여소에 가보았다.​ 3인용~ 4인용 자전거가 있었는데사장님께 여쭤보니 우리 가족은 작은 아드님이 어려서3인용 자전거를 타면 된다고 하신다.ㅋ가격은 30분에 만원.4인용 자전거는 30분에 만오천원 이라고 하신다.​ 나와 마마님이 열심히 페달을 밟고..큰 아드님은 핸들을 돌려가며 운전을 한다.ㅋ물론 큰 아드님의 운전대는 가짜다.ㅋㅋ운전은 어른만 할 수 있다.​ 자전거 코스도 사장님이 편한 길로알려주시기 때문에 힘들지 않게타고 다니며 구경할 수 있었다.  우리 가족은 죽녹원은 가보았기 때문에오늘은 에서만 즐겁게 놀았다.하지만 죽녹원을 가보지 않으신 분들은"죽녹원과 "두 곳을 가보시는 걸 추천한다. 전라남도 군 읍 객사7길 37죽녹원전라남도 군 읍 죽녹원로 119 한국관광공사 추천 10월의 걷기여행길  ​ 
​  메타세쿼이아 길내려놓고 걸어보자 메타세쿼이아 길은 을 대표하는 여행지 중 한 곳이다. 메타세쿼이아 길은 의 24번 국도의 옛길로 지금은 옆으로 나란히 새로 난 국도가 있어 이 길은 산책을 하거나 자전거를 탈 수 있는 길이 되었다. 가로수길은 총 길이 8.5km로 도로를 사이에 두고 양쪽 길가에 높이 10~20m의 메타세쿼이아가 심어져있는데 1970년 가로수 조성 사업 때 군이 3~4년생 메타세쿼이아 묘목을 심었다. 지금은 울창한 가로수 숲길이 되어서 특히 가을에 많은 사람들이 찾는 관광지가 되었다. 24호 국도 확장 공사 시 사라질 뻔한 메타세쿼이아길을 군민들의 노력으로 지켜낸 결과 현재 을 상징하는 관광지로 거듭나고 있는 곳이다.  가을이라 더없이 좋은  여행지  찾은 날;21년 11월 12일입장료;성인 2,000원(카드만 됨)주차는 무료내비 입력;전라남도 군 읍 학동리 633 장성의 백양사와 서천 신성리 갈대밭에서 비를 쫄딱 맞고 구슬픈 관광을 하고 으로 넘어왔다. 애초에 이곳을 올려고 계획도 없었는데 갑자기 변경되는 바람에 오게 되었다. 다행히도 비는 그쳤다만 짧은 하루 해가 저물고 있네...  의 메타세쿼이아 단풍길은 지금이 절정이다. 늦은 시간이지만 적잖은 관광객 찾고 있었고 내일은 주말이라 더 많은 나들이 객들이 찾을 것으로 보인다. 그나마 내일은 기온이 좀 오른다고 하니 좋겠구나... 건너편에는 카페도 있고 시간이 있다면 잠시 쉬었다 가도 좋을 듯하더구먼 그럴 여우가 없다. 떠나가는 가을에 추억을 만들고 싶은 여인들의 발길이 이어진다. 붉게 물든 메타세쿼이아 단풍 아래서 사랑을 약속하듯 그렇게 하루는 저물어 가더라 ... ​  의자에 카메라 올려놓고 셀카로 한 장 담아 본다. 그래도 다녀간 추억이니까 ㅎㅎ 이 먼 곳을 언제 또 오겠나 그러고 보니  최근 다녀간 것이 딱 10년째인데 ㅠㅠ 메타세쿼이아 가로수길전라남도 군 읍 학동리 633 ​  의 은 199년 11월 27일 천연기념물로 지정되었다.  은 푸조나무, 팽나무, 개서어나무 등이 심어져 있다. 은 읍 남산리 동정자 마을로부터 수북면 황금리를 지나 대전면 강의리까지 길이 6km에 이르는 곳으로 관방제가 한 이유는 약 2km 구간에 걸쳐있는 거대한 풍치림을 이우고 있기 때문이다. 이 풍치림을 아라고 부르는데 수령이 300~400년 달하는 나무들이 빼곡하게 자리 잡고 있다. 수종은 푸조나무, 111그루, 팽나무 18그루, 벚나무 9그루, 음나무 1그루, 개서어나무 1그루, 등 42그루가 자라고 있다. 찾은 날;21년 11월 13일주차 및 입장료 무료내비 입력; 전라남도 군 읍 객사 7길 37어제저녁의 작은 사고로 입암산 산행을 포기하고 느지막하게 숙소에서 나와 해장국 한 그릇하고 으로 왔다. 넓은 무료주차장은 거의 다 비어 있고 단풍은 아직 절정이 아닌듯하더라. 난 한 주간 비가 많이 내려서 다 떨어지고 없나 했었는데, 그나마 다행이었다. 오른쪽은 무료주차장이고 왼쪽은 관방천이 흐르고 있다. 다리를 건너가면 의 대표 관광지 바로 죽녹원으로 연결된다. 내비는 죽녹원으로 입력하고 찾아와도 무방하겠다. ​  새벽에 일어나서 창밖을 보니 비가 부슬부슬 내리고 있더라 아... 얼마나 대행이던지 어차피 산행은 물 건너갔으니 자기 위안이라도 삼고 싶었다고나 할까 ㅎㅎ 비 내리는 것을 다행으로 여기고 늦은 시간 이곳으로 왔는데 좀 쌀쌀하네...  아직은 오가는 나들이객들도 거의 없고 한산하다. 죽녹원은 서너 번 다녀왔지만 이곳 은 처음 걸어본다. 생각보다 거대한 숲 사이를 걷는다는 것이 참 좋다. 여름에는 더없이 시원한 휴식처가 될 것이고 가을이면 단풍이 아름다운 곳이 된다. 여느 계절에 와도 좋을 듯싶은 곳이다. 앞서가는 경상도 아지매들의 웃음을 따라서 실실 걸어가 보다가 조각 공원이 있는 듯하여 잠시 내려가 본다. 내려왔더니 조각 공원이라고 하지만 조각상이 그리 많은 것은 아니었다 그냥 구색 정도로 몇 개 있는 정도더라... 저기 창고는 무슨 용도인지는 잘 모르겠고... 정원이 있는 딱정벌레 차량이 눈길을 끈다. 무슨 창작공간 같기도 한데 들어가 보진 않아서 잘 모르겠다...  다시 으로 올라와서 이번에는 메타세쿼이아가 있는 천 아랫길로 걸어가 본다.  시간이 지나면서 기온도 오르고 주말이라 관광객들이 많이 늘었다.  멀리 보이는 병풍산은 신선이 노니는 것처럼 보이고 가까이 보이는 것은 그저 바라만 보고 있어도 좋은 풍경이구나  여기 관방천과 어우러진 메타세쿼이아 길도 이쁘더라. 뒤로 운무에 가려있는 산은 아마도 병풍산이지 싶은데... 가을에 좋은 산행지라 여기는데 언제 찾을 날이 있을까 모르겠다. 한 시간가량 걸었는데 날씨도 정말 쾌청해졌다. 어제저녁 작은 사고가 없었다면 지금쯤 입암산에 올라있을 텐데 ㅠㅠ 산행하기에는 딱 좋은 날이지 싶더라, 흔히들 말하지만 산이 어디 가겠나 다음에 오면 되지 뭐...  메타세쿼이아 길은 단풍이 지금이 절정이고 은 아직 좀 더 가을을 즐길 수 있을 듯하다. 다리를 건너 죽녹원 방향으로 진행하면....   여긴 플라타너스 숲길이 이어지는데 이곳은 건너편 못지않게 가을을 즐기기에는 부족함이 없어 보인다.  ​ 다시 관방천으로 내려오면 더없이 멋진 풍경이 눈앞에 나타나더라 관방천에 반영되는 메타세쿼이아 가로수도 한 폭의 그림처럼 보이고 당초 계획했던 내장산 국립공원의 입암산 산행은 못했다만 그래도 이만하면 멀리 내려와서 빈손은 아니네... ​ 전라남도 군 읍 객사7길 37 ​ 
- 죽녹원 바로 옆에 있는  산책로에서 산책하기... 관방천변길에 있는 공영주차장에 차량이 가득하다.  관방천 -  산책로에 있는 철제 다리... 이 다리를 건너서 맞은편 산책로로 갈 수 있다.  벚꽃길- 관방제는 관방천에 있는 제방으로,  관방제가 한 이유는 약 2km에 걸쳐 거대한 풍치림을 이루고 있기 때문이다. 이 풍치림을 이라고 부른다고 한다.  벚꽃- 확실히 남쪽으로 오니 벚꽃이 만개했다.  벚꽃길 풍경... -  벚꽃길은 연인들 데이트 코스로도 하다고 함.   국수거리 -  관방천변에는 국수거리가 있다. 영산강을 따라 국숫가게가 몇십 개가 나란히 쭈욱 있다.  강가 주변 야외에서 먹는 국수 맛이 일품일 듯...멸치국수, 비빔국수, 김치전 등 판매하고 있음. 야외테이블이 거의 만석이었다.  강가 밑으로 공영주차장이 있음. 주말에 갔더니 공영주차장도 거의 만석, 날씨가 좋으니 나들이 나온 사람들로 북적북적 거린다.​- 음식 특화거리로 조성된 국수거리가 이색적이고 신선했다.   정읍역 ktx- 집에 오는 길에 찍은 정읍역(ktx)... 좀 멋있는 듯...^^ 
​​​11월이면 꼭 가야하는 곳이 있어요.​바로바로 !​ 단풍명소로 워낙 한거 다들 아시죠. 국수거리 바로 맞은편에 위치해 있어국수 먹고 산책하면 딱이에요.​​​​ 전라남도 군 읍 객사7길 37국수거리전라남도 군 읍 객사리 공영 주차장전라남도 군 읍 객사리 162-1 ​​  주소전라남도 군 읍 객사7길 37​​  주차주변 공용주차장을 이용하면 되고주차비는 따로 없어요.(  주차장 or 국수거리 주차장으로 네비ㄱㄱ)​​​ ​​​이 여행하기 좋은 이유는 맛집들, 죽녹원, 이 도보 5분거리에 모두 위치해있어서주차해두고 천천히 도보 여행하기정말 좋은 곳이에요.​​​ ​​​국수거리에서 신호등만 건너면그 한  단풍 명소인이 나옵니다!​은 약 2km에 걸쳐거대한 풍치림을 이루고 있는데요나무들의 수령은 무려 300년 이상이라고해요.​입장료는 따로 없으니언제든지 부담없이 오세요:)​​​ ​​​​이곳에저는 자전거를 대여하고 있어요~1인자전거, 커플자전거, 네발자전거, 전동자전거자전거 종류별로 대여를 하고 있는데​1시간 기준 대여료1인자전거 10,000원전동차 20,000원​가격은 꽤 비싸네요;;​​​​ ​​​​저는 11월6일 방문하였는데이때 기준 70%정도단풍이 들어 있는것 같아요,​11월 둘째주인 지금 방문하시면단풍엔딩을 보실 수 있을 것 같네요🍁​​​​ ​​​​여기가 인생샷 맛집✨이쪽에서 정말 많은 분들이사진을 찍고 계시더라구요,​​​ ​​​황도도 견생샷 한장 찍어주고요.강아지랑 산책하기도 좋아서애견동반하여 오신 분들도 많았어요.​​​ ​​​​근처 맛집에서 점심먹고소화시킬겸 을 같던 터라사람이 어마어마하네요ㅜㅜ​관광객이 붐비기 전 오전 10~11시쯤방문하면 여유있게 인생샷도 건지고  단풍명소를더 완벽하게 즐길 수 있을 것 같아요ㅎㅎ​그리고 야경 맛집으로 늦은시간에의 야경을 보러가시는 것도 추천드려요.근처맛집에서 저녁먹고 카페에서따뜻한 커피한잔 들고 야경보면 완벽✨​​​​ ​​​너무너무 좋았던 단풍 구경은 여기까지입니다!​11월이 가기전 의 예쁜 단풍구경하러 꼭! 가보세요👋🏻​​ 
​안녕하세요 심심한길이에요 :)​이번에 광주를 오게 되면서 짧은 여행처럼광주 근교를 여러 군대 다녀왔답니다.​여행은 항상 좋은 것 같아요좋은 곳이 정말 많았어요☺️​오늘은 그중에 전남 군 읍에 있는을 소개해 드리려고 해요ㅎㅎ  은길 겨울 ​마음에 드는 사진을 들고 왔는데 어떤가요?!​은 걷고 산책하기 정말 좋은 곳인데요.​나무들 300년이 넘는 엄청난 고목들이 있고, 나무들은 400 그루가 넘게 있기에, 여름에는 피서지로 인기가 많고 데이트 코스로도 해요.​ ​하지만 오늘은 겨울 을 포스팅하는데요 우거진 숲과 달리 앙상해진 나무의 형상들과 앙상해진 가지들조차도​300년이 넘는 고목들이 즐비해 있는 모습은정말 장관이 아니라고 할 수 없을 것 같아요.​   비석​ 근데 이 모야?관방제 + 풍치림 = ?!​관방제는 관방천에 있는 물을 막는 제방을말하는데요. 길이는 약 6키로에 이른다고 해요​풍치림은 자연경관을 보호하기 위해 보안림으로지정된 산이나 나무나 숲을 말해요!​이 한 이유는 2키로에 걸쳐서 거대한 풍치림을 이루고 있기 때문이라고 해요​관방제 + 풍치림 = 이 되는 거죠어때요 참 쉽죠!​ 정자와 안내판들 ​ 입구 쪽인데요.멋진 정자가 보여요. 친절하게 알려주는 표지판과 안내판이 있고,에 대해 잘 설명해 주고 있네요​더 궁금하신 분들은 읽어 보는 것도 추천드려요!​but. 하지만 저는 읽지 않아요 그 이유는 읽고 싶지 않기 때문이죠, 왜 항상 친절하게알려주는 건 보고 싶지 않은 건지 참 이상합니다(결국 포스팅하면서 찾아볼 거면서..)🤣​*아! 참고로 이쪽은 무료주차장이 있구요.차가 없는 분들은 바로 앞에 버스 정류장도 있으니 아직 어리거나 학생분들은 버스를 타고 오는 것도 괜찮은 방법일 것 같아요!​ 산책하기주차를 하고 언덕을 넘어가면 이한눈에 보이는데요. 계절이 추운 봄이라 공기도 상쾌하고 하늘은 맑아서 마음속까지 시원해지는 느낌이었어요:)​밑에 사진은 향교교와 근처를 지나가는오리 한 쌍이네요 귀엽네요​너희도 시원하니..?​   Previous imageNext image돌다리와 관방제 ​중간에 반대편으로 넘어갈 수 있는 돌다리도 보입니다. 다만 여름이나 겨울에는 위험할 수 있으니 주의해서 조심해서 건너야 해요!​돌다리 위를 커플들이 가위바위보 하면서 넘어가는 장면이 제 눈에 보이지 않아서 다행입니다​왜냐면 겨울은 위험하기 때문이죠.​  ​높게 솟은 나무들과 나뭇잎 한 점 없어서 하늘이 가려지지 않아 시원한 의 모습이지만,​ 한편으론 뭔가 나무들이 추워 보이기도 하네요.​ ​강을 따라 쭉~ 걸어 들어갔다가위 사진에 보이는 카페를 기준으로, 뚝방 같은 언덕을 타고 다시 돌아왔는데요. 언덕의 평지 길을 따라 걸어 돌아오면 ​또 다른 의 매력적인 모습을 볼 수가 있어요. 언덕 평지 길가에는 오래된 고목들의 줄 서 있는데요.  주로 느티나무 팽나무 푸조나무로 되어있고,​처음 본 사진과 밑에 보이는 사진처럼 입구까지 고목이 쭉 이어져 있답니다​ Previous imageNext image ​을 4계절을 전부 가본 입장에서 숲은 그런 것 같아요. ​각 계절이 주는 다양한 개성과 의 다양한 모습이 있기 때문에'어느 것이 더 좋다' 하기에는 어려운 것 같아요​다만 취향은 있을 수 있겠죠.  오늘 본  어떠셨나요?정말 멋지지 않나요🤗​군 읍은  중에도대표적인 관광지가 많아요. ​죽녹원, 메타세쿼이아 가로수길, ,국수거리 또 예쁜 카페도 많답니다 :)​짧은 여행이나 주변에 올 일이 있다면 한 번쯤 가봐도 좋을 것 같다 생각이 드네요​재미있게 보셨길 바라면서 오늘도 좋은 하루 보내세요 심심한길이였습니다:)​  ​​ 전라남도 군 읍 객사7길 37 ​​# #죽녹원 #메타세콰이아 # #여행지 #광주근교 #광주여행 #여행추천 #전남여행 #전라남도여행 #고목 #산책길 #드라이브코스 #코로나데이트 #국수거리 #광주근교데이트  
하면 생각나는 곳 죽녹원관광명소이자 하면 대나무 숲 대나무숲하면 죽녹원이 생각나고 죽녹원을 방문하게 되는듯하다​  천년 죽녹원2003년 5월에 조성하여 약 31만㎡의 공간에 울창한 대나무숲과 가사문학의 산실인 의 정자문화 등을 볼 수 있는 시가문화촌으로 구성되어있다 죽녹원본문 바로가기 죽녹원소개 죽녹원소개 오시는길 관람안내 관람안내 죽녹원8길 이이남아트센터 1박 2일 촬영장 가는 길 시가문화촌 한옥카페 주변관광지 한옥숙박안내 예약안내 객실정보 온라인예약 예약확인 커뮤니티 공지사항 방문후기 포토갤러리 Prev Next 1 개인정보보호방침 이메일주소무단수집거부 관리자메일 TOP 정문 : 전라남도 군 읍 죽녹원로 119 후문: 전라남도 군 읍 죽향문화로 378 TEL: 061-380-2680, 2690 Copyrightⓒ DAMYANG COUNTY, ALL RIGHTS RESERVED. www.juknokwon.go.kr  입구옆에는 대나무가 잔뜩 보인다하지만 이것의 새발의 피죽녹원 안에는 느무느무 많은 대나무가 구비구비 잔뜩입장시 편한 운동화를 신고 생수한통 들고 다니면 좋다       ​봉황루에서 내려다본 풍경6월의 은 푸릇푸릇하다​  ​죽순이 보인다고 채취했다가는.철컹철컹철컹철컹은 아니더라도 죽순채취 안됩니다~!!!   ​팬더가 뛰어노는 폭포? ㅎㅎ옆에 손씻는 곳이 있는데 물이 정말 시원하다​  ​초상권이 있으니까 얼굴만 가려드립니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   ​죽녹원은 생각보다 넓다죽녹원 처음 방문한 나로서는 이곳이 뭣이다냐? 라는 말이 절로나온다​     ​끝없이 펼쳐진 대나무숲을 다 둘러보고 나오면 만보 훌쩍 :)누가 더운날에도 대나무숲이 시원하다고 했다냥 더운날에 대나무숲도 덥다 ㅋㅋㅋㅋㅋ에잇 ㅋㅋㅋ홀랭.이날 폭염주의보 내렸다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​  ​이제 죽녹원옆 으로 가볼까나? 우리 오늘 운동 제대로함 ㅋㅋㅋ​  관방제가 한 이유는 약 2km에 걸쳐 거대한 풍치림을 이루고 있기 때문이다. 이 풍치림을 이라고 부르는데 면적 4만 9228㎡에 추정수령 300~400년에 달하는 나무들이 빼곡하고 자리를 잡고 있다. 영산강을 따라 나무들이 쭉 뻗어있는 이길참 예쁘다  ​밤에오면 더 이쁘다는 사실​   ​돌다리를 통해 건너볼수도 있다돌다리에서 찍은 사진 참 예쁘지아맞다.. 돌다리에서 찍은 내 사진 달라고오옹 ㅋㅋㅋㅋ​  ​천년의 밤모습​  ​반짝반짝하다낮에본 달모형이 밤에는 빛을발해 사람들이 줄서서 사진찍느라 바쁘다내 사진은 짝꿍폰에 있으니 ..내 사진 달라고오오옹ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ     ​우리가 가는 길이 꽃길입니다 :)  ​ 
​  ​ 죽녹원을 지나 저희가 방문한 곳은바로 아름다운 산책로로 한 관광지, 입니다.죽녹원 후문에서 도보로 이동할 수 있고, 입장료등이 없어, 부담없이 이동하기 좋은 곳이었답니다. 💙​​ ​​가볼만한곳, 관광지  주차는 종합체육관에 주차한 후 관람했답니다.​종합체육관 주차장에서는 은 도보 3분내 이동이 가능하고, 대로 하나만 건너면 죽녹원 후문 입구라서 죽녹원까지 바로 편하게 관광할 수 있어요! ​(주차장 주소는 ⬇️) 종합체육관주차장전라남도 군 읍 죽녹원로 134  ​  ​​주차장에 차를 대고 요렇게 봉황 구조물을 지나면  입구가 바로 나와요 !​​ ​​참고로, 과 죽녹원 사이 교차로에는댓잎 아이스크림, 댓잎 호떡 등대나무를 이용한 간식들도 팔고있었어요 *.*​대나무의 도시 에 왔으니한번씩 드셔보셔도 좋을것같아요!저는 배불러서 따로 안먹었는데 , 지금 생각해보면 너무 아쉽네요 ㅋㅋㅋ​​ 오후의 ,  일몰 어땠을까 ​​죽녹원 관광을 서둘러서 하고 으로 넘어왔는데요 이유는  일몰맛집이라는 소리를 어디선가 들어서였답니다.​서해하면 일몰이잖아요! 그래서 그 전날 목포에서도 케이블카타면서 일몰보려고 했는데눈이 너무 많이 내려 구름에 가려버리고 ㅠ_ㅠ 그래서 이날은 꼭 일몰을 보고싶었다는.... ! 기대를 많이 했답니다 ...ㅎ.ㅎ​​  ​가볼만한곳, 여행지 은이름이 좀 독특해서 뭐하는 곳인지 도무지 감이 안잡혔는데요, 의 제방을 보호하기 위해 만든 숲으로 , 관방제(제방)을 따라 1.2km 정도 이어져있는 산책로랍니다.무려 .. 조선시대 인조때 건설 된 곳이라는 ! ​산책로는 평지로 길게 나 있어서, 걷기에 정말 좋았어요.푸릇푸릇 파릇파릇한 여름날에 오면 정말 더더 좋을것 같은 곳이었답니다.​ ​​그렇다면 일몰은 과연 어땠을까요..?! (두둥)​처음에  일몰 얘기 들었을 때 고도가 높은 곳이 아닌데 일몰이 어떻게 보이지? 싶었는데 ... 역시는  역시였어요 ㅠ ㅠ​구름이 많이 낀 날이기도 했지만, 그와 별개로해의 모습은 거의 보이지 않더라구요 ...ㅜ.ㅜ​​ ​​하지만 겨울의 회끼 도는 호수 색과, 해가 지는 하늘이 물 위에 비친 반영은 정말 아름다웠답니다. 이래서 일몰맛집이었던 건가봐요🤣​  ​​제가 여행하는 당시 서울을 비롯한 한반도에엄청난 한파가 왔었다고 하는데요,남부지방이라서 그런지, 생각보다 춥지 않다는 생각이 들었어요.아마도 강원도 등으로 갔으면정~~말 많이 추워서 고생했을 것 같은데​한겨울에도 푸르른 대나무와 그나마 따뜻한 날씨를 즐길 수 있었다는! 이게 바로 남부지방의 묘미가 아닐까 싶었어요.☀️​ ​​요새 남도 지방의 포인트는 요거인가봐요 ㅋㅋ나무색 사각형 사이의 푸른 녹음 or 호수 !전라도 지방 여행다니는 곳마다 이런 곳이 있더라구요 ㅎㅎ​​​ 밤에 보는 ,  야경은 어떨까​​가볼만한곳, 여행지 은요즘에는 야경이 또 인기라고 하더라구요.​각종 포토스팟이 많은것같아서 밤이 되길 기다렸다가 구경해보았답니다 *.*​​ ​​죽녹원과  사이, 공터 같은 곳에 트리 등 다양한 볼거리를 연출해 두었더라구요.​​ ​​가장 궁금했던 곳은 예전에 영상으로 봤던 별빛을 머금은 듯 반짝이는 나무들! 하지만,, 기대를 많이 하고 가서 그런지? 제 생각과는 좀 많이 달랐어요 ㅠ_ㅠ​검은 불빛 사이로 영롱하게 반짝히는 걸 기대했는데, 생각보다 그렇게 어둡지도 않고, 불빛도 약간 맥아리가 없어보였다는... ^_^ ​​  ​​사진이랑 조금 달랐던  야경이었답니다.​​  ​​그래도  야경명소 최고 스팟인 이 달빛은 사진하나는 진짜 잘나오더라구요 ★​​  가볼만한곳, 관광지추천  은 제방 옆으로 난 숲길이 걷기만 해도 평온하고 기분좋은 느낌을 주는 곳이었답니다.개인적으로는, 푸릇푸릇한 날씨에 왔으면 더더 좋지! 않았을까 생각이 드는 곳이었어요.​일몰, 야경은 조금 아쉬웠지만있는 그대로의 모습으로도 충분히 즐거운 시간을 보낼 수 있으실거라고 생각해요.죽녹원 관람 후 코스로 추천드립니다 '-'​이상 가볼만한곳, 관광지 추천  리뷰를 마칠게요!​​ 관광 후 들리시기 좋은 곳, 죽녹원 리뷰  빼놓을 수 없는  필수 여행코스, 죽녹원 리뷰안녕하세요, 의 두 번째 스팟, 죽녹원 리뷰입니다. 제가 살고 있는 서울을 비롯한 북쪽 마을에는 대나...m.blog.naver.com ​  전라남도 군 읍 객사7길 37 # #가볼만한곳 #여행지 #여행 #죽녹원 # #일몰 #야경 
올해 들어 전남만 벌써 3번째다.지난 5월 화순에서 우연히 조광조유배지를 들르며 조광조의 제자인 양산보가 지은 소쇄원을 다음 여행 후보지로 점찍어놓았는데,실행에 옮기게 된 것이다.다만 아쉬운 점이라면 배롱꽃이 아무리 100일동안 피어있는 꽃이라 해도 8월은 넘기지 않으려고했는데, 주말에 자꾸 사정이 생겨 (비 온 주말도 있었고) 9월이 되어서야 찾아가게 되었다는 점이다.​​​먼저 죽녹원에 들어가 죽림욕을 즐겼다.죽림원은 2003년에 생겼다고하니 역사는 그리 길지는 않다.면적 16만제곱미터, 2.2킬로 길이의 규모를 자랑하는 울창한 대나무숲이다.​ ​​ 대나무 뿌리 보이시는지.​ 쓰레기통도 죽녹원 분위기에 잘 맞췄다.​​ ​​ ​​ 대나무에 뭔 놈의 낙서는 이리 많이 해댔는지....-.-오죽하면 입장료 받는 곳에 낙서하지말라는 경고문이...​ ​​ 냥이를 만났다.​​ ​​ 가로등이 장승같다.^^​​ 놀이터가 있어서 어른들은 발이 묶였다.^^​​ 잠시 쉬어가는 곳도 있다.​​ 그러나 아부지는 쉴 틈이 어딨어.다음 행선지를 위해 검색중.​​ ​​ 임금님 귀는 당나귀귀래요~~. ​​ ​​ 정자 기둥이 프레임이 되어 프레임 속의 대나무의 풍경이 이 또한 인상적이더라.​ ​​ 죽녹원을 나오니 향교가 있었는데 굳게 닫힌 문이 아쉬웠다.​​ 을 거쳐간 부사들의 비가 꽤 많이 세워져있었다.​ 주차된 자동차들로 인해 사진이 이 모양.​ 2호의 손톱에 봉선화물을 들여줘 보고 싶었지만 요즘엔 백반이 낱개판매를 안하는 것 같은 게 함정^^;;​​ ​​ 국수거리에 가서 국수를 먹기위해 징검다리를 건넜다. ​ 야외에 사족을 못쓰는데^^ 내가 알고 간 국수집은 야외에 테이블이 없는 집이라 잠시 흔들렸지만 그냥 원래 가고자한 곳에 가기로 했다. ​ 죽순과 우렁이 들어간 비빔국수 @ 미소댓잎국수​ 하얀 게 죽순인데, 아낌없이 넣어준 느낌이 들었다.대나무 잎을 넣어 면을 뽑아 녹색면인데, 맛은 걍 쫄면이다.(맛있다는 뜻임)2호는 초록색 면에 뜨거운 멸치국물의 비쥬얼이 다소 어색했는데, 한 젓가락 뺏아먹어보니 맛만 좋더라.​ 국수거리 옆에 위치한 을 걸었다.인조26년(1648)에 부사 성이성이 수해를 막기 위해 제방을 쌓고 나무를 심기시작한 것이 의 탄생배경이다.그래서그런지 푸조나무,느티나무, 팽나무,벚나무 등이 300살을 넘은 게 많다고한다.여담으로 성이성은 춘향전의 이몽룡의 모델이라는 거.​​ 나무에 번호를 부여해 잘 관리를 하고 있는 듯하다.​ 평화로운 풍경. ​ 다시 돌아가는 길은 에서 내려와서 데크길을 걸었다.​ 메타세콰이아나무.우리는 그 한 메타세콰이아길은 패스했다.너무 해서 진부한 느낌.ㅎㅎㅎ 거기에 길지도 않은 길이 유료라고하니 남편님께서 기각하셨다.^^;​​ 다시 징검다리.​ ​ 
윰늬님 블로그에서  포스팅 보고 오랜만에  보러갔다​​​​​​​ 종합체육관전라남도 군 읍 죽녹원로 134 주차는 종합체육관 주차장에 했다​에서 약간 떨어져 있기 때문에 여기 주차하고 살짝 걸어야 하지만 사진처럼 주차장이 크고 차가 없어서 편하게 주차할 수 있어서 좋다​​​​​​​​​​ 텅텅 비었다​내 전용주차장인줄​​​​​​​​​ 징검다리를 건너자​​​​​​​​​ 슬리퍼 약간 미끄러워서 자빠질까봐 엄청 집중하며 건넜다​여기서 자빠진다고 죽진 않겠지만 자빠지면 망신망신개망신이니까​​​​​​​​ 죽순닭국수전라남도 군 읍 객사3길 15 국수거리에 사람들이 바글바글해서 거의 마지막에 있는 가게가 한가하길래 거기서 먹었다​가게이름은 죽순닭국수​예전에 진우네랑 진미국수 가봤는데 맛이 다 비슷하길래 여기도 비슷하겠지 싶었다​​​​​​​​​​ 죽순닭국수 메뉴랑 가격​여기는 특이하게 우리밀국수다​그래서인지 다른 가게보다 천 원 비싸다​​​​​​​​​​​​ 28번에 앉았다​​​​​​​​​​​ 반찬 단촐​김치랑 뭔 무장아찌?​​​​​​​​​​ 김치​평범해보이는데 너무 맛있고 상큼하다​​​​​​​​​​​​​ 계란은 색이 밍밍한 거부터 마음에 안 들었는데 맛도 밍밍​​​​​​​​​​​ 우리밀 멸치국수​​​​​​​​​​ 그릇 엄청 크다​​​​​​​​​​ 엄마가 주문하신 막걸리​난 운전해야 해서 패스​​​​​​​​​​​ 김치 맛있어서 리필​김치 진짜 너무 맛있다​​​​​​​​​​​ 국수에 김치 올려서 호로록​​​​​​​​​​ 특이하게 숙주가 들어가서 아삭아삭 씹는 맛이 좋다​양이 많아서 남길 줄 알았지만 쓰잘데기 없는 걱정이었다​다 먹음​​​​​​​​​​ 우리밀 효능 보시고요​ 국수집 죽순닭국수​멸치육수가 진하진 않지만 깔끔했고 우리밀이라 확실히 속이 편한 느낌이었다​김치가 너무 맛있어서 또 오고 싶은 곳​계란은 안 시켜야지​​​​​​​​ 국수 다 먹고 나와서 걷다가 약단밤 사장님이 정말 열심히 파시길래 하나 구매했다​센스있게 목 막히지 말라고 생수도 같이 주신다​​​​​​​​​  가는 길에 있는 평상?​먹을 거 사가지고 여기서 먹어도 되겠다​​​​​​​​​​​ 전라남도 군 읍 객사7길 37 할 말 소진​사진이나 보자​​​​​​​​​​​ 라탄으로 만든 이거 뭐라하지?라탄갓?​아무튼 이거 너무 예쁘다​​​​​​​​​​  예뻐서 동영상도 찍었다​​​​​​​​​ 오랜만에 온 ​너무 좋다​​​​​​​​​​​ 주차장 가다가 발견한 대나무 벤치​생긴 게 좀 징그러워서 찍어봤다​불편하게 생겼는데 앉아보면 나름 시원하고 편하다​ 국수, 포스팅 끝​​​​​​​​ 
가볼만한곳죽녹원 &  산책!  에 친한언니가 살고 있어서 봄바람에 살~랑! 다녀왔어요. 아이들과 몇년전에 여행 다녀온후 #가볼만한곳 #죽녹원 과 # 은 오랫만이었답니다. 죽녹원은 봄여름가을겨울 모두 파릇파릇한 색상이 변함없이 멋지네요. 하지만 죽녹원은 여름이 가장 시원한 여행이 될것 같아요.   ​​죽녹원 답게 주변 벤치들도 대나무로 엉덩이가 아주 시원하게 ~!  ​​가볼만한곳 죽녹원 매표소에서 입장권구매! 언니는 주민으로 무료! 개인은 3,000원 / 청소년과 군인은 1,500원 / 초등학생은 1,000원 / 죽녹원과 이이남아트센터 입장시 1,000원씩 추가 인듯합니다.  ​​군이 성인산 일대에 조성하여 2003년 5월 개원한 대나무 정원으로, 약 16만㎡의 울창한 대숲이 펼쳐져 있다. 죽림욕을 즐길 수 있는 총 2.2km의 산책로는 운수대통길·죽마고우길·철학자의 길 등 8가지 주제의 길로 구성된다. 죽녹원전망대로부터 산책로가 시작되는데, 전망대에서는 천을 비롯하여 수령 300년이 넘은 고목들로 조성된  과 의 명물인 메타세쿼이아 가로수길 등이 한눈에 내려다보인다. 생태전시관, 인공폭포, 생태연못, 야외공연장이 있으며 밤에도 산책을 할 수 있도록 대숲에 조명을 설치했다.[네이버 지식백과] 죽녹원 [竹綠苑] (두산백과 두피디아, 두산백과)  ​​이곳에 대나무로 만들어진 의자가 있어서 잠시 누웠어요. 아직은 따뜻하게 느껴지는 햇살에 살랑살랑 불어오는 봄바람에 잠이 올듯~^^ ​​특이한 대나무가 자라고 있었어요.  에스라인~! ​​쓰레기통도 대나무로~^^ ​​ 죽녹원에서의 죽림욕 시작음이온이 보통 숲보다 10배나 더 많이 나온다는 죽녹원에서 음이온을 통해 혈액을 맑게 하고 공기정화력도 탁월해 살균력도 좋으니 건강하고 편안한 힐링산책을 해봅니다.  ​​대나무 숲으로 들어갈 수록 온도가 낮아지는 걸 피부로 느낄 수 있었어요. 이유는 산소 발생량이 높기 때문이라네요. 여름철 피서지로 아주 좋은 가볼만한곳 죽녹원 입니다.  ​​예전에 아이들과 다녀갔을때 재미있게 타고 갔던 누워타는 대나무 그네가 그대로 있네요. 언니와 저도 함께 신나게 타면서 죽녹원의 죽림욕을 실컷 즐겨보았네요.  ​​명상과 같은 편안한 상태가 되면 우리의 뇌에서는 뇌파의 활동이 완화되어 알파파가 생산되어 알파상태로 심신이 편안해진다고 합니다.  ​​가볼만한곳 죽녹원의 산책로를 따라 거닐다보면 요롷게 쉴곳이 많았어요. 남녀노소 모두가 함께 거닐어도 힘들지 않게 잘 설치가 되어 있었어요. 조금 더워지면 대나무정자는 먼저 자리차지 하시는 분이 주인일듯 해요. 아주 시원한 곳일듯~!   ​​죽녹원 대나무숲길을 요리조리 다니다보니 죽초액 족욕체험이 있더라구요. 언니가 하고 가자고 해서 ㅎ 얼른 자리잡고 앉았어요. 족욕이나 반신욕하는거 엄청 좋아하거든요. 수족관에 따뜻한 물을 채운후 발을 담그면 죽초액을 3~4방울 떨어뜨려주세요. 15분동안 앉아서 죽녹원의 시원함을 느끼며 담소나누다보면 금새 시간이 가더라구요.   ​​족욕체험의 죽초액의 효능은? 발냄새 제거와 살균, 소염작용이 탁월하고, 혈액순환이 촉진되어 피로를 날려준다고 합니다. 족욕을 하고 나니 정말 발이 가볍게 느껴지더라구요.  ​족욕을 하면서 바로앞에 보이는 한옥쉼터 뷰와 머리위로 보이는 가볼만한곳 죽녹원 나무들의 뷰가 아주 눈을 시원하게 즐겨주더라구요.   ​​쭈~욱! 시원하게 뻗어있는 대나무의 모습도 시원스러운데 공기도 시원하고 상쾌하고 너무 좋네요. 자연에서 얻는 것들은 질리지가 않아서 좋아요. 더 있고 싶었으나 갈길이 멀어서 ㅋ 아쉽지만 다 돌지도 못하고 돌아갑니다.   ​​산책하기에 좋은 장소 가볼만한곳 죽녹원 오후시간에도 남녀노소 많은 분들이 방문하시네요.   ​​초여름에 한번 더 다녀가야겠어요. 정말 시원한지 궁금~! ​​죽녹원에서 나와서 바로 앞 관방천에 있는  산책로길을 걸어보았어요. 이곳 관방제는 2km에 걸쳐 약 300년이상에 달하는 나무들이 빼곡하게 자리잡아 아름다운 숲 전국대회 대상 수상도 했다고 합니다. 주요 수종은 푸조나무 / 팽나무 / 벚나무 / 음나무 / 개어서나무 / 곰의말채 / 갈참나무 등으로 천연기념물이 많아요. 정말 거대하더라구요.    ​​새가 움직이지도 않고 물고기 사냥 하더라구요.     ​​3월 말이었는데 아직 벚꽃이랑 나뭇잎들이 안깨어 낫더라구요. 나무의 두께와 둘레가 엄청나요. 푸조나무가 많았어요.   ​​은 가는 곳마다 쉬어갈 수 있는 장소가 참 잘 마련되어 있어서 도시락싸서 소풍오면 좋겟더라구요.   ​​아래사진들은 가볼만한곳 # 가을분위기 사진들이에요. 언니가 작년 가을에 산책다니면서 찍어둔 사진이라고 보내주셨답니다. 사진이 너무 예쁘더라구요. 가을에도 다녀가면 정말 멋진 단풍구경 하겠더라구요.         ​​관방제는 영산강 상류인 천의 물길을 다스리기 위해 성이성(成以性) 부사가 제방을 축조하고 나무를 심었고, 그 뒤인 1854년(철종 5) 부사 황종림(黃鍾林)이 관비(官費)로 연인원 3만여 명을 동원하여 만들었기에 관방제라 이름하였다고 한다.[네이버 지식백과]  (대한민국 구석구석, 한국관광공사)​  ​​주차장은  쪽에 넓게 주차할 수 있었어요. 무료! 가볼만한곳 죽녹원 &  죽녹원전라남도 군 읍 죽녹원로 119전라남도 군 읍 객사7길 37 ​ 
​​광주전남 어디까지 가봤니? -  , 죽녹원 ​​이웃님들 안녕하세요, 피터입니다!날이 따뜻해서 걷기 좋은 요즘,저는 산책코스로 적격인 의 과 죽녹원에 다녀왔어요~​   관장제림​ 에 얽힌 설화에 대해 먼저 알아보자면(官防堤林)은 조선 인조 26년(1648) 당시의 부사 성이성(府使 成以性)이 수해를 막기 위해 제방을 축조하고 나무를 심기 시작하였으며, 그 후 철종 5년(1854)에는 부사 황종림(府使 黃鍾林)이 다시 이 제방을 축조하면서 그 위에 숲을 조성한 것이라고 전해집니다~​출처: 군청    ​그리고  옆에 주차장이 있어서쉽게 주차를 하고 이동할 수 있습니다.​​ 관방재​이렇게 옆에 정자가 있고 넓은 공터가 있어서가족들과 함께 도시락 싸서 소풍 오기 딱 좋지 않나요~?​ 은 강을 중심으로 양쪽으로 조성되어 있어요~그래서 양쪽을 다 왕복으로 걷다보면 다른 풍경을 볼 수 있어서산책하기 딱 좋았습니다.  ​ ​지금은 아직 새순들이 돋아나지 않았지만푸릇푸릇한 풍경으로 바뀌면 더 멋져지겠죠~? ​​아름다운 숲 전국대회에서 대상을 받았다고 하니이웃님들도 더 날이 따뜻해지면으로 여행 드려요!​​ 국수거리​그리고 죽녹원으로 가는 길에 국수거리도 있어요!여기서 좋은 풍경을 보면서 국수를 먹는데양도 많고 가격도 부담스럽지 않아서 좋았는데정말 꿀맛이었어요~ 이웃님들께도 강력합니다!​   국수거리 자 이제 사시사철 푸르른 대나무숲으로 가볼까요?​죽녹원은  바로 옆에 있어서 찾기 어렵지 않으실 거에요~   죽녹원​입구에 계단과 함께 구름 한 점 없는 하늘, 그리고 초록색 대나무까지 정말 멋지지 않나요?​  죽녹원죽녹원은 일반은 3000원, 초등학생은 1000원의 입장료가 있어요~군민은 무료입장이에요!  ​​시간을 맞춰 가면 해설도 들을 수 있는데하절기(3-10월)는 오후 14:10-40, 15:10-40, 16:10-40동절기(11-2월)는 오전 10:10-40, 11:10-40분에 가능해요~​  ​죽녹원은 전체적으로 둘러보는 것도 좋지만많이 걷기 부담이 있으신 분들은 안내도를 보고가고 싶은 길을 선택해서 가셔도 어느 길이든 힐링되실 거에요!피터는 운수대통길-사랑이 변치 않는 길-철학자의 길 코스로 드립니다~   ​​입구에서 조금 올라가면 갈림길이 나오는데피터는 오른쪽 길로 올라갔답니다!이렇게 멋진 전망대가 금방 나와요!​​한옥으로 멋진 배경과 잘 어울러졌습니다~2층에는 의 시대별 모습을 전시한 공간이 있었어요.​  그리고 전망대에서 본 풍경은 이렇답니다!​​그리고 대나무 숲 속으로 조금만 더 들어가면이이남 작가의 작품들이 전시되어있는 공간이 나왔어요!그리고 채상장 전수전시관도 둘러볼 수 있습니다~​​ 이이남미술관이이남 미술관부담 없이 직접 들어가서 구경하다 보니시간 가는 줄 몰랐어요!​  죽녹원​​그리고 다시 죽녹원으로 올라가서 대나무 숲에서맑은 공기를 마시면서 죽림욕을 즐겼습니다~^^​ 이웃님들도 맑은 공기 마시면서 머리 식히기 좋은 여행 어떠신가요? ​앞으로 더 많은 광주·전남의 곳곳을이웃님들께 소개해드리겠습니다~이상! 피터였습니다.​  ​​  ​하나님과 이어지는 곳 말씀광장에서 만나요~^^ 하나님과 사람을 잇다말씀영상, 열린예배, 성경사전, 튜터링, 웹툰, 캘리그라피, 음악www.wordsquare.org ​ 
#내돈내먹 ​다음 주에 비가 온대요ㅠ비 오기 전, 가을의 파란 하늘을 마저 즐기기 위해 산책을 다녀왔습니다.평소에 강아지랑 집 근처 산책을 자주 하지만, 가끔은 새로운 장소도 가주고 싶어 종종 여기저기 다니고 있어요.새로운 장소에 가면 더더 신나하더라고요^^(여기저기 영역 표시도 열심히 하는 게, 새로운 냄새가 나서 그런 것 같아요!)​🐕​광주 근교 강아지와 가기 좋은 곳을 찾다가 '국수거리'는 야외석이라 애견 동반이 가능하다는 것을 알게 됐어요.옆에 에서 단풍 구경하며 산책 좀 하다가 국수 먹으러 가는 완벽한 계획을 세우고 출발했습니다. ​  ​ ​의 나무들은 단풍이 들어가는 중이었어요.낙엽이 잔뜩 쌓인 부분도 있고, 아직은 초록빛을 머금은 부분도 있었어요.​ 전라남도 군 읍 객사7길 37 ​중간중간 공사 구역이 있었어요. 평소 사진 찍기 좋아하던 위치가 공사로 가려져서 아쉬웠습니다ㅠ​  ​전체적으로 노랑, 주황 따뜻한 색이 가득했던 길!낙엽의 바스락 소리도 좋고, 알록달록 예뻤어요^^​  ​우리 집 댕댕이도 누구보다 신나게 이리 폴짝 저리 폴짝 뛰어다녔어요~​  ​단풍 구경하며 산책을 하고 나니 배가 고파졌어요.그래서  옆 국수거리로 들어갔습니다.입구 쪽 유명한 진우네 국수는 사람이 너무 많길래 더 안쪽으로 걷다가 발견한 '할머니 시장 국수'.​ ​2대를 이어왔다는 문구에 이끌려 갔습니다ㅋQR 체크인을 하고(야외석이어도 식사 중 마스크를 벗어서 그런지 해야 했어요!), 주문을 했습니다.​ 할머니시장국수전라남도 군 읍 객사리 175-12 ​이쪽 골목이 전부 국숫집이라 사실 어딜 가든 크게 다를 것 같지는 않았어요.그래도 그냥 간판 보고 들어왔는데, 괜찮았던 할머니 시장 국수!​ Previous imageNext image ​국수거리에 왔으니 국수는 꼭 먹어야 하고, 약계란(구운 계란)도 꼭 먹어야 하고...😲다 맛있어 보여서 엄청 고민하다가 해물파전까지만 시켰어요. 다음엔 여럿이서 와서 종류별로 먹어야겠다고 다짐했습니다ㅋ물과 반찬 리필은 셀프예요. 리필 반찬 코너가 있어서 김치, 단무지, 콩나물무침은 먹고 싶은 만큼 더 가져다 먹으면 됐어요^^국내산 김치와 고춧가루를 사용했대서 안심하고 먹었습니다!​  ​파라솔 아래 앉으면 됩니다!탁 트여있어서 단풍 구경하기는 좋지만, 추울 수 있으니 옷 따뜻하게 입고 가기~​  ​고개 들고 이쪽저쪽 구경하다가 앉아서 쉬는 다솜. jpg​  ​ ​분명 국수 한 그릇씩만 먹으려고 들어왔는데메뉴판을 보다 보니 군침이 돌아 해물파전도 주문했어요.​그리고 계란은 필수잖아요ㅋㅋ​ 약계란(2개)1000원 ​약계란을 주문하면, 구운 계란 2개와 소금을 주십니다.어렸을 때, 목욕탕 가면 항상 구운 계란과 핫바를 먹었어요.괜히 추억이 떠올라 가을바람 맞으며 아련하게 먹었습니다.​그러다 옆에서 더 아련하게 쳐다보길래 노른자만 나눠줬어요.게눈 감추듯 쓱싹했습니다!​  ​​​ 해물파전7000원​주문받고 바로 막 부쳐주신 해물파전!해물이 듬뿍 들어있는 건 아니지만, 중간중간 오징어가 있어 씹는 맛이 있었어요🦑따끈따끈 바삭바삭해서 맛있게 먹었습니다~막걸리가 생각나는 맛이었어요ㅋ​​​  ​​​ ​국물이 있는 멸치국수와 국물이 없는 비빔국수를 주문했어요.콩국수에 설탕 뿌려서 달달한 콩물 먹는 것도 좋아하는데, 여름 한정 메뉴라 없어서 아쉬웠어요.내년 여름을 노리겠습니다!​ 멸치국수4000원​국물이 짜서 아쉬웠지만, 깔끔하고 괜찮았어요!면도 엄청 많아서 배부르게 먹었습니다😋↓ 그리고 모두 이미 아는 조합이겠지만 ↓​※ 계란 먹고 멸치 국수 국물 먹기!​​​ 비빔국수5000원깨와 파 데코로 비주얼 +2​새콤달콤한 비빔국수!처음엔 색깔 보고 매울까 걱정했는데(맵찔이에요...) 하나도 안 매웠어요~비빔면보다 살짝 덜 매운 정도의 맵기였어요.함께 주는 국물도 최고👍 맛있어서 리필해서 실컷 먹고 왔습니다^^"사장님! 국물 좀 더 주세요~"​​​  ​​​강아지랑 광주 근교로 단풍 구경이나 산책 계획이신 분들은  드려요!산책하고 국수까지 먹으면~ 행복입니다ㅋㅋ​날씨가 쌀쌀한데 모두 감기 조심하시고, 오늘의 포스팅 마칠게요^^ 
안녕하세용 잇님들!!  행복한 주말 보내고 계신가요?오늘은 제가 작년 12월에 다녀왔던여행 코스 해드릴게용!!가볼만했던곳만 쓱쓱 보여드리겠습니다(˶‾᷄ ⁻̫ ‾᷅˵)첫번째로 갔던곳은 전라남도 군 읍 객사7길 37 입니다!! 가을쯤부터 단풍물이 들기시작하면산책하기 정~말 좋은곳으로 유명하죠? 여기가 입니다!! 저희가 갔을땐 겨울이였는데그래도 붉으스름하니 예쁘더라구요~_~산책하시는분들도 많구 사진찍으러도많이들 오시더라구요!! 댕댕이도 와도됩니다!!   중간에 막 돌다리도 있고 오리도있고산책코스가 길고 주차장도 넓어서아주 좋았습니당 ㅋㅋㅋㅋ여기 갔다가 소예르에서 딸기케익 한입해주고https://m.blog.naver.com/yelim7496/222676002410?referrerCode=1  카페  /  딸기케이크 맛집 / ‘소예르’안녕하세요 !!! 이렇게 또  놀러갔다가 발견한 제주도 스러운 느낌의 카페 ‘소예르’ 포스팅 해볼게요...m.blog.naver.com 다음코스인 죽녹원으로 넘어가봅니당!! 죽녹원전라남도 군 읍 죽녹원로 119 대나무가 정말 많은곳이죠 죽녹원!!이곳도 거의 산책코스입니당.이날 날씨가 좀 좋지않아서 사진이 초록함을다 담진 못했지만 그래도 맑은공기 듬~뿍마시면서 여유를 즐기다왔지용!! 뱃살 표준에서 한번 또 들어가봅니다 ㅋㅋㅋ 팬더 친구들과 자연스럽게 ㅋㅋㅋㅋ한컷 저 노란 팬더 따라하기 짤 어린이 여러분 어디가서 이런거 따라하면나중에 커서 쟤처럼되요;;ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ죽녹원에서 진짜 또 한시간정도 뚜벅뚜벅하고이제 또 다음코스로 가봅니다!!  메타프로방스전라남도 군 읍 깊은실길 2-17 여긴 메타프로방스 핫플이죵?주말에 가면 주차전쟁입ㄴㅣ다 ~저희가 연애초반에도 왔던곳인데  19년도 10월입니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ연애한지 1년2개월때네요귀여워라..ㅠ  연애 할만큼 하고 또 와서 같은곳에서 찍어봤어용 ㅋㅋㅋㅋ 단발머리일때 왔던 제가 ㅋㅋㅋㅋ긴 생머리가되서 이녀석이랑 또 올줄은 몰랐어요ㅠ행복하자 우리..? 여기서 핑크팬더도 하나 득템해왔는데지금은 어디갔는지 알수가 없어요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ배게로 딱이였는데여기선 딱히 뭐 할게 없어서 사진만 후다닥 찍고바로앞에 ! 메타세쿼이아 가로수길 이동합니다!(길건너면 있어용~_~) 메타세쿼이아 가로수길전라남도 군 읍 학동리 633 입구에서 현금으로 결제해야하는메타세쿼이아 (성인 1인당 2000원) 사진 명소쥬?! 내 맘을 받아주겐니? 뭔가 서로 바뀐거같은 느낌(?) 점프샷도 하나 남겨줍니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 새로 생긴 핑크팬더랑 한컷 ㅠ 어디갔니 내꼬 여기도 예전에 왔던곳인데이땐 겨울이라 그런지 나무에 잎이 없었어요!그래서 뭔가 더 분위기 있어보이기도 하고.... 19년도 10월사진인데 원래는 이렇게초록초록하답니다!!초록한거 좋아하시면 덜추울때 가시는거 !메타세쿼이아 가실땐 그냥 프로방스에 주차하고 가세용~_~사진 많이 찍으시려면 평일 방문 드려용여긴 사실 나무길 쭈우우욱-있는ㄱㅔ 끝이여서 안에 들어가서 찍으실거면 티켓 구매하시고 아니시면 앞에서 그냥 펫말과 함께 찍으시는법도있습니다~_~ 고서회관전라남도 군 고서면 원등1길 16-7 고서회관 이제 제 최애인..고서회관가서 육회비빔밥한그를 여기도 19년도에 와서 처음먹어보고너무 맛있어서 제가 여기 오자고 노래를 노래를불러서 남친이 데꼬와줬어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ전에는 시바견 친구가 있었는데2년만에 가니깐 없더라구요ㅠ귀여웠는데🐶🐶 아래 사진이 21년 버전 육비 특사이즈에요 ㅋㅋ예전이랑 좀 달라진게 보이네용ㅋㅋㅋ신기  아 고서회관은 재료가 조기 소진되면 점심식사시간에 영업종료가 될 수 있으니참고 하시고 방문하심 될거같아요!!여기까지 제가 다녀온  여행코스였어용!!  #국내여행 #여행 ##서이추환영 #서이추 #답방가요 #소통  
안녕하세요 두달공주아빠입니다 날씨가 산책하기 너무 좋은 10월 두달공주아빠가 광주 근교에서 가볼만한곳원포인트  하나 해드려볼께요 ​하루 데이트 코스 URL은 아래를 참고해 주시구요 ​https://blog.naver.com/chc3536/222533533141  아이와 가볼만한곳, 파밍하우스, 카페밀,  Feat 두달공주생일안녕하세요 두달공주아빠입니다 지난주는 날씨가 여름 이번주는 날씨가 가을 지난주 VS 이번주 일교차 10...blog.naver.com #가볼만한곳#데이트코스#광주근교데이트 광주 근교 데이트 10월  가볼만한곳 두달공주아빠가 거주하는 광주에서   까지는차로 약 20분이면 도착할수 있는 매우 가까운거리 퇴근을 하고 두달공주아빠 혼자 출사를 위해서 다녀왔던 추억을 포스팅해드리도록 할께요  가기전 오늘 고생해줄 푼젤이 밥도 한가득 넣어주고 출발   가볼만한 곳 / 꼭 가셔야할  전라남도 군 읍 객사7길 37 개방 : 연중무휴요금 : 프리 주차장 : 공영주차장 매우 넓고 쾌적먹거리 : 국수거리 즐길거리 : 오리보트 / 전동 자전거 / 메타세쿼이아 가로수길 ​##​퇴근후 찾아서 해질무렵 찾았던 화창했던 가을하늘을 밤의 시작을 알리는 경계선 따뜻한 햇살이 지표면을 내리쬐는 순간부터 밤의 시작점까지 두달공주아빠가 느꼈던  포스팅 시작해 볼께요   평온하고 한적하고 고요해서 더할나위 없이 좋았던  10월 평일 오후  에서 느낄수 있었던 느낌은 ​평온, 고요, 한적 ​바쁘고 시끄럽고 복잡한 도시에서 벗어나 20분 왔더니 전혀다른 장소에 온듯한 느낌   퇴근후 카메라 하나만 들고 찾았던 장소에서 이렇게 뜻하지 않는 여유로움을 선물 받는게 참 소중했던 10월     그래서 두달공주아빠는 나홀로 가을출사를 담아보기로 했답니다   고요함속에 들리는 셔터음에 집중할수 있었던 일상에서 힐링을 했던 순간 그래서인지 더할나위 없이 만족스러워서 광주 근교 데이트 코스로 두달공주아빠가 드려요 10월의 은 어느곳을 가도 만족스러우실꺼구요    양옆으로 우뚝솟은 메타쉐쿼이아가 붉게 물드는 시점이 되면 의 화룡점정인데 그 풍경은 두달공주아빠가 다시 소개해 드릴께요 아직은 붉게 물들려면 시간이 좀더 필요한것 같아요   하루를 환하게 비추었던 태양빛은 서서히 지평선 너머로 넘어가기 시작하고 해의 사라짐은 밤의 시작을 알리기도 하니 끝과 시작의 경계선 그걸 가만히 바라보고 있으면 참 묘한 감정에 휩싸이게 되더라구요 ​#일몰 낮의 끝지점 밤의 시작지점 / 하루에 30분 허락이 되는 황홀한 매직아워 매일 같은 속도로 흘러가지만 느끼는 사람의 체감속도가 더해지면 상대성을 띄는 하루 24시간  그리고 하루에 약 30분 허락되어지는 매직아워 태양빛이 하늘을 도화지 삼아서 나만의 수채화를 그리는 그 시간은 사진을 찍는 입장에서는 매우 짧게 느껴질수 밖에 없더라구요   하지만 그 짧디 짧은 매직아워를 뷰파인더로 보고 눈으로 보고 있으면 말로 표현하기 힘든 황홀함에 빠지기 쉽상이네요 두달공주아빠가 찾았던 10월  도 그런 황홀한 일몰을 보여줬답니다     같은곳에서 같은곳을 바라보면서 셔터를 누르지만빛을 담아내는 사진은 시간의 흐름에 따라 어쩌면 눈보다 더 아름다운 순간들을 담아내는데 최적화 되어진지도 모른다는 착각속에 빠지게 되는것 같아요   광주 근교 데이트 코스로 을 두달공주아빠가 한 이유 발견하셨나요 이런 풍경을 누군가와 함께 공유하는것만으로도소중한 추억이 될수 있을꺼라고 생각을 해요   #광주근교데이트코스#데이트 ​최근에 두달공주와 함께 여수 오동도에서 불타는 하늘을 구경했던 두달공주아빠네 세식구 ​https://blog.naver.com/chc3536/222521720953 아이와 여수 여행 / 여수 노을 맛집 / 여수 오동도 불타는 일몰안녕하세요 두달공주아빠입니다 어제는 장대비가 시도때도 없이 내리더니 오늘은 눈부신 햇살이 내리쬐는 ...blog.naver.com 이날은 두달공주아빠 홀로 저물어가는 일몰을 구경을 했는데가족과 함께여도 좋고 나홀로도 일몰풍경은 감동이더라구요    서서히 저물어가는 일몰풍경을 바라만 보고 있어도 힐링이 되었던 순간   태양이 저물어 가는쪽의 시간의 속도와 반대쪽의 시간의 속도가 다른것 같이 느껴지는 일몰때의 흔한 착각  평일에 가시면 더할나위 없이 한적함 + 여유를 덤으로 느끼실수 있는 주말에 찾으시면 인산인해를 이루는 여행에서 빼놓을수 없는 하지만 평일에 찾으시면 주말과는 너무 다른 풍경을 마주하실수 있으니 광주 근교 데이트 장소를 찾고 계신다면 평일에 퇴근후 으로 발걸음 드려요      두달공주아빠가 하는  일몰 보시는 원포인트 장소  끝지점에 있는 저 다리 위에서 정면을 바라보시면 해지는 풍경을 더할나위 없이 아름답게 구경하실수 있으리라고 확신하니 에 가실분들은 참고하시면 좋을것 같아요  양옆으로 우뚝솟은 메타세쿼이아 가로수때문에 어느곳에서 시간을 보내셔도 이색적일꺼라고 확신을 할만큼 아름다운   이지만 일몰만큼은 두달공주아빠의  장소에서 바라보시면 좋을것 같으니 참고하세요 ​#메타세쿼이아가로수길#메타세쿼이아  야간은 야간대로 낭만 한가득인  ~ 밤 10시까지는 낭만가득이에요 해가 저물었지만 아쉬워 하시지 않으셔도 되요  위쪽으로 잘 조성된 산책로는 밤 10시까지 음악과 함께 아름다운 조명으로 찾는 분들로 하여금 의 아름다움을 느낄수 있게 마련을 해두었답니다    누가 어떻게 시작한줄은 모르겠지만 대한민국 전국 어디서든지 달사진을 구경을 할수 있는데 은 보름달이 아닌 초승달을 구경할수 있으니 참고하시구요 ​#달#달사진  일상으로 되돌아가기전 / 천년  10월 가볼만한곳으로 적극  두달공주아빠가 거주하는 광주에서 약 20분이면 도착하는 에서 나홀로 힐링의 시간을 보내고 이제는 다시 일상으로 되돌아가려는 순간  아쉬움보다는 만족감이 커서인지 상쾌하게 일상으로 되돌아 갈수 있었던  관광제림  메타세쿼이아 가로수길이 알록달록 옷으로 갈아입으면 발빠르게 소식 또 전해드리도록 하면서 광주 근교 데이트 /  데이트 장소를 찾고 계신다면 으로 발걸음 하세요   ​ 
 가볼만한곳 ()​가을에 단풍이 예쁜   이에요..은 봄여름도 좋지만 가을엔 무조건 가야하는 곳이예요..이어지는 여행 필수 코스  소개 들어갑니다.   은 조선 인조 26년에 홍수 피해를 막기 위해 제방을 쌓고 그 위에 철종 5년에 조성한 인공숲이라고 해요..이때 심은 300년이상된 고목들을 많이 보실수 있어요.    천연기념물 제366호. 면적 4만9228㎡. 1991년 11월 27일 지정추정수령 200~300년. 지정사유 학술연구자원.국가소유(군 관리)읍을 지나 흐르는 천의 북쪽 제방에 많은 나무들이 있는데 읍 남산리 동정(東亭)마을부터 천변리(川邊里) 우시장까지 연장되어있고, 지금은 수북면(水北面) 황금리(黃金里)까지 이어져 있다. 역사적으로 관방제(官防堤)는 천변리까지를 말하며 길이는 약 2km이다. 200~300여 년생의 노거목이 서 있는데 주요수종은 푸조나무(111그루), 팽나무(18그루), 개서어나무(1그루) 등이다- 출처 네이버  소개 -    여행코스로 메타세콰이어랜드-메타프로방스--죽녹원 모두 근처어ㅔ 있어서 도보 여행하기 참 좋아요..에는 현재 천연기념물로 지정된 185그루가 있다네요..나무마다 번호가 매겨져 있더라구요..  저는 메타세콰이어길 주차장에 주차를 하고 거기서부터 계속 걸어왔어요.대략 30분정도 천천히 걸으면서 단풍구경 실컷 했어요. 힘들지 않아요~  커플자전거, 전동자전거 등 자전거도 종류대로 대여 가능해요...    돌다리, 붉은 단풍, 나무들 곳곳이 포토존이에요.다들 인생사진을 담는중...  길따라 쭉~ 걷다가 죽녹원 앞에서 아이스크림 맛있게 먹고 다시 왔던길을 되돌아 메타세콰이어랜드 주차장까지 왔어요.이날 만보이상 걸었어요...  메타세콰이어랜드는 입장료가 있지만 은 입장료가 없어요. 주차비도 별도로 없구요. 밤에  야경도 정말 이쁘다고 하던데.. 아쉽지만 저는 또 다른 일정이 있어서 돌아왔네요.. 가시는 분들은  꼭 둘러보시길 드려요. 주차장전라남도 군 읍 객사리 169-2 ​ 
 ​​안녕하세요~주말동안 여행을 다녀왔어요😄주말까지 날씨가 좋았는데오늘부터는 비가 오네요☔​​여행만 가면 넘 걸어다녀서힘들고 후유증?이 오래 가지만그래도 찍어온 사진들보니 좋네요~얼른 글과 함께 첫째날 포스팅을 해볼게요😁​​저희는 우등버스를 타고 광주에 내려서좌석버스 311 번을 타고  죽녹원에서 내렸어요~​​​ ​ 광주 버스 터미널에서 기다렸어요~광주는 처음이었는데 크고 좋더라구요👍​​ 3ㅣㅣ번 노선이에요~향교죽녹원에서 내리니 바로 도맞은편에 있고 이동하기 편했어요😁넘 배가 고파서 우선대사랑이라는 대통밥한정식집으로 들어갔어요~​​​​  대사랑대사랑전라남도 군 읍 객사4길 38-17 ​​​ 대사랑 외관~2층은 루프탑카페 오픈이라고 되있어요~​​ ​ 광주방송에 나왔었나봐요~​​  야외 테라스 자리랑 이어지는 통로와 원산지 표시판~​​ 웨이팅이 한 20분 정도였던거 같아요~앞에 4팀 있었어요😄​​ 메뉴판~​ 저희는 한돈떡갈비 2인에 운수대통밥으로 변경해서26,000+8,000= 34,000 이 나왔어요~​​ ​원하던 테라스 자리에 앉았어요😁만석이어서 야외가 나았는데바로 옆쪽 아래가 풀밭?이다보니거미랑 개미가 하나씩 번갈아 보였어요😂저도 벌레는 싫어하는데 뭐 신경 안쓰려고 했는데혹시나 더 신경쓰이시면 내부 자리로 요청해보세요~​​ 이렇게 멋진뷰는 실외만 가능하죠😉​​  첨으로 나온 국수 맛있어요😁​​ 그 다음은 한 상에 다 주셨어요~코다리 잘라주시는 이모님😄👍​​ 검은깨소스 샐러드~​​ 김치​​ 우엉튀김 맛났어요😁​​ 해초와 초장~​​ 콩자반, 멸치볶음, 양념장​​ ​떡갈비 4조각, 양념 코다리떡갈비는 많이 달지 않아서 괜찮았고코다리는 양념이 안쪽까지 배어있진 않아서그냥 그랬어요~;;​​ ​나물 3종이 맛났어요👍시래기인지 뭔지 잘 몰겠지만 맛있었고도라지무침도 부드럽고 김무침도👍비빔밥 해먹고 싶었어요😁​​ 유부밥위에 게맛살샐러드?ㅎㅎ먹을만했는데 배불러서 위에 샐러드만 걷어 먹었어요ㅎ​​ 피클​​ 미역국 맛있네요~​​ 잡채👍​​ 열무김치​​ 팽이버섯요리​​ 대통밥~향도 은은하면서 잡곡밥이라 건강하게 먹었어요한상 차림이라 이것저것 종류도 많고평타 이상은 하는 느낌이었어요~다음에 가면 다른 한정식집도 가보고 싶어요😉​​​배부르게 잘 먹고 나와 국수골목을 지나서동네?쪽으로 길이 있어서 한번 가봤는데예쁜 길이 있고 찻집이 있어서 들어가봤어요😉​​​ 일화오엽일화오엽전라남도 군 읍 담주4길 24-65 ​​ 이런 예쁜 그림지도가 걸려 있었어요~​​ 이렇게 예쁜 건물들의 연속이라더 길게 조성되면 좋겠다 싶더라구요😄👍​​ ​ ​ ​ ​밀크티 좋아하니까 못참죠😆😆실내로 들어가니 바테이블과 다른 테이블이하나 더 있는 아담하지만 따뜻한 공간이었어요여사장님이 나이가 지긋하셨는데손님들에게 차 관련 설명도 해주셔서시간 여유 되시면 방문해보시길 드려요~​​ ​  ​ ​저희는 이렇게 밀크티 (5,000) 테이크아웃했어요~대잎 아쌈 밀크티로 기억하는데많이 달지 않고 쌉싸름한 맛이 좋았어요👍​​​밀그티를 마시며 걷다가 으로 걸어갔어요😁여행중 제일 기대했고여러 영상에서도 정말 아름다웠는데요..실제로 보니 정말 탄성이 절로 나더라구요👍​​​​ 전라남도 군 읍 객사7길 37 주차장전라남도 군 읍 객사리 169-2주차장입구전라남도 군 읍 객사리 ​​​ ​   설명판~​​ 쭉 가서 길을 건너면메타세쿼이아길도 나와요😁​​ ​ 정말 많은 인파가~시원하고 날씨 좋고 말로 표현이 안됬어요😂😂​​ ​ ​ ​ ​ 특히 이렇게 천에 비치는 단풍들의 모습이ㅠ그냥 걷기만 해도 힐링되더라구요😂​​ ​ ​단풍이 이렇게 이쁜지나이가 들수록 꽃놀이보다 더?좋아지는 듯해요🍁🍂🍃​​ ​쭉 걸어가면 조각공원도 나오는데멋졌어요😉👇👇​​ ​ ​ ​ 정말 여기저기 단풍 세상이었어요🍁🍂😉👍​​동영상도 올려 볼게요~다들 보시고 가을 느낌 느껴보세요😄​​  ​​  ​이렇게 예쁜 단풍들과 활기찬사람들의 모습들이 조화롭게 어우러지니정말 행복한 가을이다 싶더라구요😁🍁🍂🍃​​곧 첫째날 남은 포스팅도 써볼게요😉​​​​​#여행장소 #맛집 #찻집#대사랑 #대통밥정식 #대사랑후기# #단풍놀이장소 ##일화오엽 #일화오엽 #단풍#단풍구경장소 #가을여행 #가을여행 
#광주근교 #광주드라이브 # #여행 #카페 #국수거리​설날이라 에 잠깐 들렀다.​에 2n년째 방문했지만 매년 들려도 좋은 코스를 하나 소개한다.​✔️가족끼리 방문하기 좋다. 을 자주 가는 사람한테는 뻔한 코스일수 있지만, 그만큼  필수 코스라고 생각한다. 시간을 내 굳이굳이 들릴 곳은 아니지만, 시간이 남을때, 간단히 광주 근교를 드라이브 하고 싶을때 강력히 한다.​​✔️ 차가 있으면 좋지만, 죽녹원은 광주에서 버스로도 방문할 수 있으니 뚜벅이 여행객들에게도 한다. 나도 고등학교때 버스타고 오고가고 했다. ​​​​  - 진우네 국수 - 죽녹원 - 카페 아크엉코스에 <메타세콰이어길>을 추가해도 되고, <국수거리>의 식당을 아무데나 가도 된다.다만 공영주차장에 주차하고 도보로 걷기 좋은 곳들이니 위 코스에서 크게 벗어나지 않도록 하자.   1. 전라남도 군 읍 객사7길 37 천을 따라 나무들이 줄지어 있다.은 죽녹원도 그렇고, 메타세콰이어길도 그렇고 뭔가 나무와 관련이 많다.​예전에는 하천 뚝방길 이런느낌이었는데, 요새는 나무도 풍성하고 정비도 잘 되어있어 가족끼리 산책하기 좋다.​특히 천을 가로지르는 돌다리건너는게 참 재밌다. 고등학교때까지 재밌게 건넜다. 초등학생들은 더 좋아할지도.​가을에 풍경이 참 좋다고한다. 물이 잔잔하고 햇볕이 좋을때 강에 거울처럼 나무들이 비쳐 장관을 이룬다.인스타에 # 을 치면 인생샷도 많으니 참고해 방문하는것도 좋아보인다.​ 2. 진우네 국수진우네집국수전라남도 군 읍 객사3길 32 ​​​을 따라서 국수거리가 조성되어있다.대표적인 국수집이 몇개가 있는데, 진우네 국수를 가는 이유는...​초등학교때 너무너무 맛있게 먹었기 때문이다.​진우네 국수를 먹으면 명절에 외갓집에 들렸다 친척들과 죽녹원 방문 후 북적북적대면서 먹었던 기억이 떠오른다.​msg맛이겠지만, 초등학교 때 처음 먹고 인생 쇼크(!)를 받았더랬다. 약계란도 집에서 먹던 삶은 계란과 다른 맛에 신기해했다.  멸치국수 5,000 비빔 5,000 계란2개 1,000 ​예전엔 자리도 별로없고 연휴때 사람도 많아서 무조건 대기를 해야했다. 지금은 옆으로 확장도 하고 코로나라 사람도 줄어 바로바로 먹을 수 있다.​예전엔 국수가 3,000₩ 계란3개에 1,000₩ 이었다고한다.(아빠가)  ​내가 자라서 입맛이 변한건지, 식당이 맛이 변한건지 맛은 초등학교 때의 그것은 아니지만, 그래도 1년에 한번쯤은 생각이 나 꼭꼭 들린다.​개인적으로 비빔은 별로고 멸치 . 기본 반찬인   단무지가 딱 내취향이다!!​ 3. 죽녹원죽녹원전라남도 군 읍 죽녹원로 119 대나무가 허벌라게 많은곳​ ​대나무들이 하늘이 안보일정도로 빼곡히 자라있다. 걷다보면 약간 무협지st 주인공이 된것 같다. ​산책로도 잘되어있고, 약간 옛스런 포토존도 되어있다.​오늘은 추워서 안갔는데, 가족끼리 가기 좋다. 가족은 초등학생들 기준.. (사춘기 자녀들은 걍 카페가라고 하는게 낫다. 어렸을때 이런데 가자하면 진짜 싫었다 ㅎㅎㅎ 엄빠미안)​기념품샵에서 대나무로 된 물건들을 파는데, 별의별물건을 팔았던걸로 기억한다. 지금도 파는진 모르겠다.​​ 4. 카페 아크엉카페 아크엉전라남도 군 읍 객사3길 5-6 이름이 좀 이상하다. 건물도 이랑 어울리지 않는다. 이질적인 곳. 인테리어는 이쁘다.​ 입구가 에바쎄바그냥 동네 카페 가기싫어서 검색해본곳. 카페를 위해서 건물을 올린것 같다. 중앙과 뷰 좋은 4층을 카페가 쓰고 있다.​1층에 인생4컷도 있으니까 찍으면 좋을것 같다.은근 디지털 사진은 찍기만하지 자주 돌아보지 않는것 같다. 그래서 요즘은 여행을 가면 인화하는 습관을 들이고 있다. 인생4컷도 따로 인화할 필요 없이 쉽게 추억을 남길수 있는 좋은 장치이다.​ 4층까지 뺑글뺑글계단, 물론 엘레베이터도 있다.  뺑글뺑글 계단을 올라가면 각 층에 2~3 테이블이 있다. 층고가 높고 창을 크게 내 채광이 좋다. 요즘 카페 답게 어디서 찍어도 예쁘게 해놨다.​​ 바닐라라떼와 초코라떼. 커피는 무난좌석이 제일 많은 4층 메인홀​한 테이블당 공간을 많이 할당했다. 테이블당 간격이 넓어 손님들은 여유롭게 즐길 수 있다. 단점은 사람이 많으면 자리가 없을수도?​가족끼리 오면 좋을것 같다. 대형카페의 장점! 특히 어른들 모시고 카페 갈땐 자리가 좋아야하는데, 카페 아크엉은 그런점에서 하고싶다. ​  ​ 카페 인테리어는 요런느낌. 햇빛이 많이 들어와 콘스라스트가 좀 쎈데, 스테디인 화이트+모던+ 코지 한 느낌이다. 반대쪽은 사람이 계속 끊이질 않아 찍지 못했다. 나도 좀 뻔뻔하게 찍고 모자이크 처리해버리고 싶은데 소심해서 그게 잘 안된다 🤣​ 딸기를 메인으로 한다. ​생딸기라떼와 딸기 케이크. 지금 집에 함평 키친 205의 딸기케이크가 있어서 맛보진 않았다. ​함평 키친 205의 전국구 진출(!)로 뭔가 딸기 케이크를 전문적으로 하는 카페들이 늘어난 것 같은 느낌적인 느낌이다. ​하지만 이와 별개로, 도 딸기가 유명하니 지역특색을 잘 살린 메뉴라고 생각한다. ​  어렸을적엔 맨날 가는 이라 방문해도 큰 감흥이 없었다. 하지만 서울에서 생활을 하고, 도시와 지하철, 고층빌딩에 절여져 살다보니 잠깐의  나들이가 그리 반가울수 없다. ​고개를 쳐올려도 손바닥만한 하늘이 보일락말락한 곳에 있다가, 가만히 있어도 나무의 꼭대기에 하늘의 끝이 보이는곳에 있으면 마음이 한층 따뜻해진다. ​가을에 다시 가서 인생샷을 꼭 찍고싶다. 
​​​​​ 전라도  가볼만한곳 국수거리 옛날 진미국수  ​​안녕하세요!예니짱맘이에요:)​​​​​​5월 본격적인 연휴주간인데다들 계획 세우셨나요?​​저희는 전라남도 과 화순에1박2일로 미리다녀왔어요^^;; 평일이라 한가롭고사람들이 별로없어여유로운 여행이었답니다​​​전라남도 을 거쳐 화순에서의 짧고 굵은1박2일여행.^^​​​​​​​전남은 아주 오래전 호랑이 담배피던시절과 전주를 가본게 다인데요;;그마저 울 예니가 태어나기 전에 갔던곳이라기억이 가물가물했더랬죠하여, 이번 여행은추억과 새로움이 공존했던좋은 시간이었습니다:)​​ ​​​​​그럼 , 본격적으로전라남도 1박2일 여행 시작해볼께요^ㅅ^먼저, 입니다.하면 메타세콰이어길이죠♡여기저기 다 그길같아저희는 패스했어요 ㅎㅎ​  ​​전남 은 화순으로 가는 길목에 있어들르기 좋은 곳이에요. 가볼만한곳으로는  국수거리와국수먹고 소화시키기 좋은 .그리고 죽녹원을 꼽을 수 있는데요♡​​​​​​밥먹고 산책하거나,혹은 산책하고 밥먹는 코스로딱인곳이라 많이들 가시더라구요!그래서 저희도 이 코스로 다녀왔어요 :)​​​​ ​​​​​​일찍 출발해 10시쯤 도착한 저희는 국수거리부터 갔어요♡국수거리 입구에표지판이 있는데가게이름들이 깔끔하게 적혀있어 보기좋더군요.​​ ​​​ 국수거리 주차 정보에요국수거리 하천아래에 주차장이 있어서 그곳을 이용하면 됩니다 ​​​만차일경우 길건너 주차장 이용하세요걸어가도 가까운거리라 굳이국수거리주차장을 고집하지않아도 된다쥬 ㅎㅎ 산책까지 할 계획이라면 주차장 이용을 해요. ​​​​​​​​오전 10시경.. 국수집이 딱 두곳 열었더라구요진우네집국수와 옛날 진미국수 ​​​​​​​길따라 걷다보니예전 추억이 새록새록났어요10년이 지나도 변한게 없는  국수거리더라구요​ ​​​​​ 국수거리에서가장 유명한(?) 옛날 진미국수에서 먹기로했어요 ​​​​​백종원의 3대천왕에 나왔다는데멸치국수가 유명한가 보더라구요.예전에 먹었다는데 전 기억이안나요 ㅜㅜ 진미국수 메뉴입니다​​ ​​멸치국수. 열무비빔국수.열무냉국수. 파전을주문했어요​ ​​​​​아침이라 쌀쌀했지만,야외에서 먹어줘야 제맛이기에^^​ ​​​​​명당자리에 자리를 잡고음식이 나오길 기다립니다 ​​​​​푸릇푸릇 잎사귀들이 살랑살랑~~완연한 봄이에요:)​  ​​​​​​​송화가루만 아니었다면..쿨럭.....그리고 나무에서 벌레며 무언가가자꾸 떨어져서 그것만 아니면넘 좋았어요..ㅜㅜ ​ ​​​음식이 나오는동안길따라 쭉 걸어봤는데요 담빛길이라고아기자기한 가게들이 모여있는길이 나오더군요 ​​​​​​​입구에 초콜렛가게도 있고..음식점도있고한데... 그닥 볼건없어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​​​남편의 호출에 국수먹으러후다닥 자리로 돌아갔습니다ㅋㅋㅋㅋ​​​​​파전먹자~~~~~♡ 마늘이 들어간 파전은 처음이었는데나쁘지않았어요내용물이 좀 아쉬웠지만..^^;;비빔국수에 싸서 잘 먹었어요울 예니는 처음에 맵다고 안먹다가나중에 조금 먹었네요아이들이 먹기엔 매울수 있겠어요​​​​이집의 시그니처메뉴가 멸치국수같던데..양이 정말 많았어요국물도 엄청 진하구요콩나물이 들어가서 해장하기 좋은 국수랄까요 ㅋㅋㅋ ​​​​​​예니가 엄청 잘먹었어요~*거의 한그릇 다먹은듯요 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​열무냉국수는 새콤달콤한 무채에아삭한 식감의 열무김치가 들어가있는데남편입맛에 맞았구요 ​​​​​전 매콤한 열무비빔국수가 괜찮았어요조금 맵고 자극적이었는데 파전에 싸먹으니 아주 꿀맛이더라구요:) ​​​​​전체적으로 맛이 강하고중독성있어요 ㅎㅎㅎ가성비 좋은 맛과 퀄리티랄까!이맛에  국수거리 옛날진미국수오는거죠!!​​​​​국수를 배불리 먹고소화도 시킬겸 으로 향했어요 ​​​이 을 따라 쭉 가면메타세콰이어길이 나온다는데저희는 초입만 걷고 죽녹원으로 이동했어요 ​​​​​​ 가볼만한곳 두번째 ♡ ​​​​​​은 천변의 제방인 관방제를 보호하기위해 만든 숲이다.조선 인조26년에 부사 성이성이 수혜를 막기위해 제방을 쌓고 나무를 심기 시작하였으며 철종 5년에 부사 황종림이 이 제방을 다시 늘려 쌓으면서 숲을 조성한 것이라고 전해진다.​ ​​​​​​이 얘기를 해주니울 예니 신나가지고나무에 걸린 번호 찾아다니며뛰어다녔지요^^ ​​​​​​푸조나무, 느티나무, 팽나무, 벚나무 등등낙엽성 활엽수로 이루어진 .여름에 나뭇잎 우거질때도시락 싸서 피크닉오면 넘나 좋을것같더라구요^^ ​​​​​울 예니가 편집한 사진 ㅋㅋ"인조는 효종대왕 아빠잖아~~"하며 사진에다가 인조하트를 ㅋㅋㅋㅋ역시~ 아는만큼 보인다는말이맞나봐요♡​ ​​ 가볼만한곳  국수거리와산책을 마쳤으니다음은 죽녹원으로가볼까요?^^​​​​​ 국수거리전라남도 군 읍 객사리전라남도 군 읍 객사7길 37 ​​​​​​​전라도 -화순 1박2일여행  가볼만한 곳 ♡⬇️⬇️⬇️⬇️⬇️⬇️ 전라도  가볼만한곳 죽녹원 여행 필수코스죠전라도  가볼만한곳 죽녹원 여행 필수코스죠 안녕하세요! 이제 한낮엔 땀이 뻘뻘 날정도로 덥네요 헥헥...m.blog.naver.com 전라도 화순 감성숙소 자연의미학 스테이 401호 독채펜션 룸&조식 후기전라도 감성숙소 화순 자연의미학 스테이 401호 독채펜션 룸& 조식 후기 전라도 감성숙소! 제목이 뭔가...m.blog.naver.com 
전라남도 군 읍 객사7길 37 ​ 하면 모다 주차장도 있어서 편하구​요즘 날씨가 더워졌는데아침 일찍 가니 날씨도 선선사람도 없고 좋았음.​​ ​​가을은 가을대로여름은 여름대로사계절의 매력이 있는  풍경​너무 멋진 곳​​  ​​칸쵸도 활짝사진 잘 나오는  포토존이쥬.. ​​ ​​을 쭉 따라 걷다 보면국수 거리가 나오고국수집이 쭈욱 늘어서 있다.​원하는 가게로 가시면 되는데요즘엔 네이버 리뷰가 잘 되어 있어서리뷰 사진 보고 선택하심 좋을 듯하다.​왜냐면 가게마다 거의 비슷한 메뉴와 가격을형성하고 있는데 맛이 다 다름.ㅋ예를 들면 비빔국수의 경우열무가 올라가는 곳도 있고콩나물이 올라가는 곳도 있고​​ 원조대나무국수전라남도 군 읍 객사2길 15-69 ​​아무튼 오늘은  원조 대나무국수집에 가봤다.새로운 곳 가는 재미ㅋㅋ​​ ​​ 국수의 거리에 있는 국숫집들은대부분 아침부터 문을 열기 때문에아침으로도 먹을 수 있고​​ ​​야외 좌석에 앉으면애견동반도 가능하다.애견동반식당 따로 찾을 필요가 없음.ㅋㅋ 다만 국수를 먹고 싶은 사람만..​​ <메뉴판>​열무냉국수 6,000원파전 8,000원두 가지 메뉴를 주문했다.​아쉬웠던 점은메뉴판을 안 주시고 주문받은 알바생?분ㅋㅋ근데 난 뭐 먹을지 다 골라놔 상관은 없었다.​옆 테이블에 앉으신 분들은열무냉국수가 드시고 싶으신 것 같았는데열무국수로 주문해서 비빔국수를 받으셨다.똑같이 열무가 들어가니 참고하시길​​ ​​파전이 제일 먼저 나왔고우두껍지 않고 무난 무난한 맛간혹 오징어가 있긴 하다.​​ ​​열무냉국수 6,000원선택 진짜 잘했당.ㅋㅋㅋㅋ 완전 얼음 동동 시원하고국물도 너무 간이 세지도 않고딱 좋았음.   ​​ ​​기본으로 주시는 반찬콩나물, 단무지, 김치​​ ​​한상차림시간은 브런치 타임이라 간소하게 하하핫​​ ​​헥헥ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​네가 무슨 일이니.귀엽게 쏙 들어가 있는 멍뭉이평화는 오래가지 않았다.​​ ​​애견동반식당 검색 안 하더라도편하게 올 수 있는 곳은 국수의 거리!!​​ ​​잘 건너는 칸쵸너무 귀여웡 ㅠㅠ날씨가 점점 더워지고집에 가자~​이제서야 몰리는 사람들빠르게 오길 잘했구나​​ 여기도 포토존 ​​미니미니 칸쵸 얼굴즐거운  나들이광주에서 이 가까워서 참 좋다.​햇볕이 뜨거우니 모자필수다음엔 꼭 챙기리라​  ​#애견동반 # #원조대나무국수 #원조대나무국수 #대나무국수 #나들이 #가볼만한곳 #국수의거리 #국수거리 #광주근교​  ​ 
 대표 관광지 (여행지) 아이랑 가볼만한 곳죽녹원,  산책​​​안녕하세요오늘은 아침일찍(그래봤자 9시ㅋㅋㅋ)의현이 등원을 마치고​간만에  죽녹원, 아침조깅에 나섰어요​요 며칠 집순이 모드였더니몸이 너무너무 찌뿌둥하더라구요 ㅠㅠ​​​​ ​​​ 주차장에 주차를 하고!​익숙하게 저~ 멀리 죽녹원을 바라보며 산책 시작!​날씨가 좋기도 했지만확실히 필터를 쓰니 죽녹원 카페가 더 이뻐보이죠?​​​​ ​​​자, 주차장에서 죽녹원쪽을 바라보면 보이는사잇 계단으로 쭉 올라와서바로 내려가면​바로 이곳이 커플들의 성지! 관광객들의 필수 코스 이에요!​-​은 여름에랑 아이데리고 자주왔던 곳인데확실히,  사진빨이 잘받으려면필터를 써야해요​-​평소 아이폰 카메라 필터 어플을좋아하지 않는 저도, 죽녹원에서 만큼은대부분 필터를 쓰니까요​필터를 써야 그..의 감성이 더 잘담겨욬ㅋㅋㅋ​​​  ​​​ 돌다리 위에서 찍은정면샷이에요​물이 평온하죠​그치만, 썩 맑지 않다는 사실ㅠㅠㅋㅋㅋ​​​​​ ​​​그리고 증맬 교복처럼 입는아이 등하원 교복이 된나의 최애 트레이닝바짘ㅋㅋㅋㅋ​-​첨엔 워낙 핑크 좋아하는 저라핑크 골덴바지가 이뻐서 샀는데​지금은 이뻐서라기보다그냥 무릎도 별로 안나오고따숩고되게 편해요​근데, 핑크라 너무 튀어서챙피하다는 ㅋㅋㅋ(교복처럼 입으니;)​​​​  ​​​어쨋든 주차장에서 올라와이 보인다면 그곳은   산책 코스의 딱 중간이에요​위로 올라가면 현재 공사하는 구역이있구요, 아래쪽으로 내려가셔야  국수거리 지나 천까지쭈욱 걸어갈 수 있어요 !​그렇게 겨울에 만나는 천도 꽤 운치있답니다​​​-​​그리고 반대로 건너오면다들 아시는 죽녹원 입구가 보이구요​이쪽에  죽녹원& 공중화장실이 있으니 참고하세요​​​​ ​​​ 죽녹원, 광장에는 시즌마다 관련된 포토존을 만들고시설물을 설치해요 !​-​여름엔 썸머로 바캉스 관련한시설물을 설치하고포토존을 꾸몄구요​현재는 크리스마스 장식이아직까지 남아있네요​-​그리고,  포토존으로 유명한 달 조형물도 바로 이곳에 있답니다​​​​  ​​​광장에 마련된 길을 따라조금씩 걷다보면만나는  죽녹원 광장의 포토존 ​크리스마스때 시댁에 있어서못봤는데, 예쁘게 잘해놨었네요​밤에 와서 봤어도분위기 있었겟어요​-​그리고, 죽녹원 푸드트럭​​​​  ​​​그리고 메인 포토존도 있구요​이 구역이 매 시즌제일 핫하고 신경 많이 쓰는포토존인 것 같아요​너무 사랑스럽게 잘꾸며놨네요​​​ ​​​크리스마스 끝났는데아침에 보는 크리스마스라니​으음, 너무 설레발렝 >.<​​​​  ​​​​올 겨울 인스타에서 핫햇던스노우볼​의현이도 지난 에릭칼수업때학원에서 크리스마스 스노우볼 보고는 예쁘다며 감탄사 연발했었는데​언제봐도 추억돋고 좋네요 잉잉​-​내년 크리스마스땐봐서 하나 사야겠어요(나 되게 감성적인녀자ㅋㅋㅋ)​​​  ​​​아침에 듣는 크리스마스 오르골​-​예전에 여행다니면서각 나라 오르골 모았던거 생각나네요​홍콩, 프랑스에서 오르골 사야한다고 돌아다녔는데결국 한국에서도 팔고있었다는ㅋㅋㅋㅋ그 이후로 딱히 나간곳도 없지만이젠 안사요....그 오르골들 다 베란다에 쳐박...​​​​ ​​​그렇게 한시간 가량  에서 죽녹원산책하고 슬슬​집 청소&정수기 교체 설치 하러집으로 ㄱㄱ​​​​  ​​​​집에 와서는의현이 리바트 꼼므 책상 빌려한 컷,​역시나 아침은 서양식으로 다가빵+커피​-​오늘은 아침에 증맬 밥먹고 싶었는데반찬도 있는데​시간이 12시라밥먹으면 의현이랑 같이 저녁 못먹고 혼자 줄 것 같아 빵먹엇어요 ㅠㅠ​-​무튼, 아기랑  여행을 생각하시거나​숙소에 며칠 묵으실 분들은유명 관광지만 보시지 마시고​아침 일찍  죽녹원 천변 따라 산책해보시는것도 해요 :)​​​ 전라남도 군 읍 객사7길 37 죽녹원전라남도 군 읍 죽녹원로 119 ​​ 
​메타세콰이어 가로수길에서부터 걷기 시작했어요.​초록이 아름답게 덮힌 4월의 을 실컷 제대로 즐기는 방법이라고 생각했거든요.정말 좋았습니다.찐 힐링 타임이었어요.​ 전라남도 군 읍 객사7길 37담빛예술창고전라남도 군 읍 객사7길 75메타세콰이어가로수길전라남도 군 읍 학동리579-1 ​12시 30분쯤 되어가니양복을 입으신 분들, 정장 차려입으신 분들이 많이 걸으시네요.점심 드시고 식사 후 산책을 즐기시나 봐요. 분들이 참 부러웠어요.이렇게 멋진 길에서 식후 산책을 즐기시는구나.... 아침 저녁으로 걸으실 수 있겠구나 싶어서..어쩌다 이렇게 만나는 이 멋진 길이 그 분들에겐 일상이겠구나 그런 맘에 부러움이 마구마구...​​  ​​정말 잘 자란 나무들이위풍당당하게 서 있는 정말 최고의 힐링 산책길언제 걸어 보아도 여긴 정말명품길이구나 감탄하게 되네요.​​   ​​4월의 신록은 어찌도 그리 이쁜지...연두빛이 짙어지면서 초록 세상이 되어가는 그 모습에 감동이 담뿍 담기네요.이쁘다정말 이쁘다​​  ​​에서 걷다 보면오래된 나무가 주는 든든함이 가득해져요.어떤 세월의 시련에도 쉽게 흔들이지 않는 당당함을 잠시 배우고 가는 느낌입니다.​메타세콰이어길에서 나오다 보니뒤돌아 보면 이렇게 메타세콰이어 나무들이 숲 사이로 보이네요.​​ ​​숲에 들어서면작은 꽃들도 예사로 보이지 않아요.그래서 쪼그려 앉아 작은 꽃들에게도 인사를 하고뒤로 보이는 풍경에도 다시 인사를 하고그렇게 넉넉한 마음이 되어서 아주 천천히 걷기 시작합니다.​​    ​​이 숲이 주는 힐링을 조금씩 더 오래오래 느끼고 싶어서의자가 보이면 앉았다가오래오래 나무들 올려다 보다가온 몸의 세포들을 초록 세포로 바꿀 듯 그렇게 심호흡을 많이 했어요.​​    ​​여긴 그냥 초록세상이네요.온통 초록온통 시원한 초록뿐입니다.​​  ​​꽤 오래 걸었더니 이젠 좀...쉬어야겠다 싶어요. 담빛예술창고 카페에서 잠시 쉼을 위해 내려갑니다.​​   ​​귀엽네요.마스크 쓴 모습이...​​   ​​따스한 댓잎차를 마셨어요.풀향기가 나면서 온 몸이 편안해지네요.담빛예술창고 카페에선 마침 파이프오르간 연습이 있었어요.연습이라서 같은 곡을 여러번 연주했지만파이프 오르간 연주를 공짜로 실컷 듣는다는 즐거움에이게 왠 횡재 하는 맘으로 아주 감동이었습니다.오늘 연주하신 분들 정말 감사해요. 덕분에 정말 즐거운 시간이었습니다.​댓잎 차 한 잔과멋진 파이프 오르간 연주와초록 세상의 찐힐링이 온 마음과 몸을 아주 행복하게 만들어 주었습니다.은 역시 힐링 명소!!​​   ​# #찐힐링 #초록의향연 #담빛예술창고 #파이프오르간소리에감동 #여행 #4월여행 #4월가볼만한곳 #역시 #은신록의왕국 #신록을즐겨요 #봄여행  
​ 하면 어디인가요? 죽녹원이 아닌가 싶은데요...이날은 꽤 추웠던 날이라 대나무숲은 추울 거 같아서  만 갔습니다..​주차장이 강변에 있어서 강변쪽에 주차했어요.상당히 추웠던 날씨인데도 사람들이 꽤 있더군요. 우리가 주차하고 내린 곳에서 올라가니까 큰 나무들이 있었습니다.특이한 것은 나무에 번호가 매겨져 있는 거죠.왜 나무에 번호가 매겨져 있는지 했더니얼마나 오래된 나무인지 보호하기 위한 차원에서 번호를 매겨 놓은 거 같네요..​ 나무 둘레를 보면 얼마나 오랜 시간 만들어졌는지 생각하게 돼요.​ 이건 설명서인데요.저는 어디 역사적인 곳을 가면꼭 이것을 읽어보려고 해요.아는 만큼 보인다고 설명을 읽어봐야여행지를 더 재밌게 볼 수 있는 거 같아요.​​은 천변의 제방인 관방제를 보호하기 위해 만든 숲이라네요.300년이 넘은 나무니 둘레가 그렇게 컸나 보네요. 해마다 홍수가 나 사상자가 나와 매년 봄에 백성을 시켜 제방을 쌓아다군요.선조의 지혜에 대해 생각해 보게 되네요.이것을 트럭이나 포크레인 없이 했을 생각을 하니얼마나 힘들었을까 생각해 보게 되네요.살찔 일이 있겠어요? 저도 좀 살을 빼야겠습니다 ㅎㅎ​ 이건 지도에요.메타세쿼이아길도 못갔네요.바람불고 좀 추워서...다음에 날씨 좋을 때 가봐야겠어요.​ 이 길은  언덕길입니다. ​​ 이사진은 언덕에서 강쪽으로 내려다본 사진입니다.언덕길로도 갈 수 있고 아래길로도 갈 수 있어요​ 얼마나 오래 전에 이 나무들이 심겨졌는지 보니말 그대로 수백년 된 나무입니다.전 나이가 들어가면서 이런 나무들 주위로 얼마나 많은 우리 선조들이 지나가고 생활했을까 싶더라고요.추워서 모자를 안쓸 수 없었어요 ㅎ​전주한옥마을에 갔을 때도 수백년 된 보호수가 있었는데여기는 수백년 된 보호수가 수십그루 있어요...와이프님이 여기는 봄에 오면 잎사귀들이 정말 예쁘다고 하네요.지금도 그 웅장함에 놀라지만,봄에 오면 풍성한 잎사귀 사이로 비치는 햇살이정말 이쁘다네요.싱그런 봄의 느낌! 오른쪽에 보면 나무 주위에 평상이 있는데여름에는  어르신들이더위 피하려고 앉아 계신다네요.바람이 정말 시원하다고 합니다.강바람이 불어다 주는 시원함이 좋대요.저는 처음 왔는데 와이프님은 여러번 왔다네요.  언덕에서 밑으로 내려와서 강가에 만들어놓은 나무데크길을 걸어봤어요.잔잔한 강물이 마음이 잔잔해져요.이렇게 고요하게 흐르는데강물이 불어날때는 마을을 덮쳤다니상상이 좀 안 가네요 ㅎ​​ ​  청둥오리인가요? 사진 찍어봤어요.이쪽으로 올려고 하다가우리 반대 방향으로 가더라고요.우리 인기척을 느꼈나봐요.​ 여긴 죽녹원이에요.입구에서 사진만 찍었어요. 하고 같이 붙어있다고 생각하시면 돼요.다음에 꼭 가볼려고요.사실 이곳도 정말 가볼만한곳이라고 하더라고요.​ 오리배입니다.강에서 이것 빠지면 섭섭하죠 ㅎㅎ​ 가볼만한곳  할만합니다. 데이트코스로도 좋아요.젊은 연인들이 많이 왔더군요.가족들단위로도 많이 왔고요. 추운 날씨인데도요.강가를 보며 마음 편안하게 여유를 느끼고 싶다면 한번쯤 꼭 가볼만한곳입니다.​​ 주차장전라남도 군 읍 객사리 169-2 ​​   집에 올라오는 길에 갑자기 눈보라가 치기 시작하더라고요.이 상황이 믿겨지지 않았습니다.같은 날이라고 지금도 밑겨지지 않네요 ㅎㅎ와이프님이 운전하는 중이라서 잠깐 자다가 깼는데이 장면 보고 깜짝놀랐네요.​눈이 갑자기 많이 와서 고속도로 언덕을 올라가지도 못하고차가 미끌려서 보험사에 견인서비스 신청했어요.그런데 잠시후 전화와서 지금 200대가 대기중인데언제 갈지 모른다고 해서천천히 가보시라고 하더군요.​그래서 천천히 가면서 겨우겨우 도착했네요 ㅎㅎ이날하루도 참 기억에 오래 남을 듯합니다ㅎ​​다들 코로나 조심하세요~ 
​ 여행전남  여행지  죽녹원   힐링여행 여행일 : 2021년 5월 12일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환 지난주 당일치기 여행으로 전남 을 다녀왔습니다.  여행 첫 번째 일정은 죽녹원으로 을 대표하는 명소인 곳입니다. 은 죽공예로 유명한 곳으로 학창 시절 지역 특산물로 암기까지 한 지역명입니다. 공주에서 까지는 자동차로 2시간 거리에 있어 그렇게 먼 거리는 아니라서 그런지 올해로 두 번 방문하는 것 같습니다. 사진이 취미였던 시절에는 메타세쿼이아 길을 담기 위해 계절마다 찾았던 때도 있었습니다.​ 오늘 소개하는 곳은 의 대표적인 명소 죽녹원과 인근에 있는  입니다. 은 지리적으로 광주 북쪽에 위치해 있고 대나무를 원료로 하는 죽세공품이 유명한 곳입니다.​ 1. 죽녹원주소 : 전남 군 읍 죽녹원로 119전화번호 : 061-380-2680운영시간 : 매일 09:00 - 18:00 동절기, 입장마감 : 17:30매일 09:00 - 19:00 하절기, 입장마감 : 18:00입장료 : 일반 3,000원 청소년, 군인 1,500원 초등학생 1,000원이곳은 전라남도 군에 있는 대나무 정원으로 2003년 5월에 개장한 곳입니다. 군이 성인산 일대에 죽림 조성을 하면서 세운 대나무 정원으로 죽림욕을 즐길 수 있는 대나무가 식재되어 있는 곳입니다.​​ 죽녹원에는 총 8개의 산책로를 통해 푸르게 자란 대나무를 보면서 산책과 죽림욕을 즐길 수 있는 곳으로 계절에 상관없이 관광객의 발걸음이 이어지고 있는 곳입니다.​​ 하늘 높이 치솟아 있는 울창한 대나무숲은 걷고 있으면 절로 힐링이 되는 듯합니다. 참 오랜만에 찾았는데 산책로가 잘 가꾸어진 것 같고 대나무는 더 울창해진 것 같습니다.​​ 대나무숲은 요즘 같은 시기에 찾으면 좋은 여행 코스로 사회적 거리 두기를 자연적으로 실천할 수 있어서 좋은 것 같습니다.​​ 평일이라 한산해서 산책하기 더 좋았고 대나무숲에는 죽순들이 자라고 있는 풍경도 만날 수 있어 아이들과 함께 찾아도 좋을 법만 곳입니다.​​ 중간쯤 가다 보면 영화 알포인트 촬영지라는 안내판이 나오는데 이곳에서 전투씬을 촬영했다고 합니다. 또 KBS2 1박2일 촬영지 은지원과 이승기가 게임을 하다가 빠진 연못도 만날 수 있었습니다.​​ 대나무 산책로를 따라가다 보면 산책로 사이에는 채상장 전시관과 이이남 아트센터도 만날 수 있습니다. 약 31만㎡의 공간에 울창한 대나무숲과 가사문학의 산실인 의 정자문화 등을 볼 수 있는 시가문화촌으로 구성되어 있습니다.​​ 중간중간에 쉴 수 있는 정자와 대나무로 만들어 놓은 벤치도 만날 수 있습니다. 이곳에서 일지매도 촬영을 했다는 안내판이 설치되어 있습니다.​​ 산책로를 따라가다 보면 벤치와 살짝 누워서 쉴 수 있는 의자도 있는데 이곳에서 잠시 낮잠을 자면서 죽림욕을 해도 좋을 것 같습니다. ​​ 대나무숲을 걸을 때는 빠른 걸음보다는 여유를 가지고 천천히 둘러보는 것이 좋을 것 같습니다. 죽림욕을 즐기면서 힐링할 수 있는 곳으로 머물수록 건강해지는 숲인 것 같습니다.​​ 한참을 가다 보면 졸졸졸 물소리가 들러 가보니 인공적으로 만들어 놓은 계곡이 보입니다. 판다곰 인형들이 귀엽게 놓여 있는데 포토존으로 인증 사진을 찍을 수 있게 만들어 놓았습니다.​​ 큐브로 된 조형물이 대나무숲 사이에 설치되어 있는데 포토존 역할도 해주는 것 같은데 아마 이곳에서 인증 사진 찍은 사진들을 SNS에서 많이 본듯합니다.​​ 경사가 꽤 높은 계단이 있는데 오르막보다는 조금 더 걷더라도 편안한 길을 택하기로 합니다. 산책길이 다양해서 편한 길을 택해서 산책할 수 있습니다.​​ 중간중간 안내도를 보면서 걸었는데 정문 매표소에서 시작해서 후문까지 다녀오는 코스로 산책을 하고 왔는데 중간에는 추월당한옥카페, 한옥체험당 등을 만날 수 있었습니다.​​ 후문 근처에 있는 면안정 앞에 있는 연못에는 노란 아이리스가 활짝 펴 있습니다. 후문 쪽에는 추상창의기념관과 한옥체험장이 있습니다.​​ 2.  주소 : 전남 군 읍 객사7길 37 죽녹원을 둘러보고 걸어서도 갈 수 있는 아주 가까운 곳에 있는  은 천 북쪽 제방에 있는 방제림으로 1991년 대한민국 천연기념물 제66호로 지정된 곳입니다.​​ 읍을 감돌아 흐르는 천의 북쪽 언덕에 따라 이 조성되어 있는데 제방을 따라 각종의 노거목이 줄지어 서 있고 그 길이는  약 500m 되는 곳입니다.​​  은 읍 남산리 동정마을부터 시작해서 읍 천변리까지 이어지는데 현재는 수북면 황금리를 거쳐 대전면 강의리까지 길게 이어져 있습니다. 그러나 역사적으로 말하는 관방제는 천변리의 우시장까지를 말하고 그 길이는 약 2km에 이르고 있습니다.​​  과 아주 가까운 곳에 주차를 하고 걷기 시작했습니다. 걸을때 참 궁금했었는데 포스팅하면서 자세히 알게 되니 더 매력적인 숲이 되었습니다. ​​ 300~400년 전에 심어진 이 나무는 홍수 피해를 막기 위해 제방을 만들고 나무를 심은 인공림으로 우리 선조들의 자연재해를 막는 지혜를 알 수 있는 역사적이 자료로 큰 의미가 있는 곳입니다.​​ 이곳의 심어져 있는 나무들은 번호가 다 붙어 있으며 푸조나무, 팽나무, 벚나무, 음나무 등으로 구성되어 있으면 약 420여 그루가 숲길을 이루고 있는 곳입니다.​​ 조선 철종 5년에 황종림 부사가 심은 것이라고 하는데 홍수 피해를 막기 위해 심었다고 하지만 숲길이 너무 울창하고 오래된 고목들이 서 있어 산책하기에 참 좋은 길이었습니다.​​ 빼곡히 서 있는 고목들 아래에는 벤치도 있고 또 쉴 수 있는 공간이 마련되어 있어 산책하면서 쉬고 싶으면 쉬고 아주 자유로움이 충만한 곳이었습니다.​​ 이렇게 오래된 고목들 아래를 걷고 있으니 나무들이 마치 속삭이듯 이야기해 주는 듯 그 세월을 느낄 수 있습니다. 고목들이  우거진 숲길은 데이트하기에도 좋은 곳입니다.​​ 정말 걷기만 해도 기분 좋은 숲길로 오래된 고목들을 보면서 감탄이 절로 나왔습니다. 죽림원을 보고 난 후 함께 보면 좋은  여행  코스인 것 같습니다.​​ 5월의 싱그러움도 느낄 수 있는 숲으로 오래된 고목에서 품어지는 포스도 강해 왠지 더 건강해지는 것 같습니다.​​ 꽤 먼 거리를 왕복했지만 전혀 지루함이 없이 걸었던 것 같습니다. 처음에는 조금만 걸어볼까 해서 출발했는데 어찌 걷다 보니 추성경기장까지 다녀오게 되었습니다.​​ 약 2km에 걸쳐 있는 거대한 풍치림은 걷는 동안 아름다운 풍경에 빠져 시간 가는 줄 모르고 걷게 되었는데 2004년에 산림청이 주최하는 제5회 아름다운 숲 전국대회에서 대상을 수상한 곳이라고 합니다.​​ 아름다운  숲길만 걷다 왔는데 숲길 아래에는 조각 공원도 있고 건너편에는 국수거리도 있다고 합니다. 우거진 숲길에서는 숲만 보였습니다.​​  숲길 아래에는 영산강이 흐르고 있고 메타세쿼이아 나무들도 서 있습니다. 은 이번 전남  여행에서 처음 방문한 곳인데 그 매력에 빠져 버린 것 같습니다. 다른 계절에도 기회가 되면 찾고 있은 곳으로 다음 여행지로 이동했습니다.   ​​ ​#전남여행지 #죽녹원 # # #죽녹원 #전남여행 #여행​​ 죽녹원전라남도 군 읍 죽녹원로 119전라남도 군 읍 객사7길 37 ​  순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환Copyright @ Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​​ 
최근에 다녀온 당일치기 여행코스가 너무 좋았기에참고가 될까하여 정리해둔다(걷는것이 싫다면.. 적당히 걸으면 된다)​1. #죽녹원2. #3. #메타프로방스, #메타세콰이어길4. 점심 #떡갈비5. #창평마을6. #한옥카페7. #소쇄원  오전 코스 :  9시 ~ 12시(1) 오전 9시쯤 죽녹원에 도착하여대나무숲을 산책하고(2) 을 산책하고 차로 이동하여(3) 메타세콰이어길을 산책하며 메타프로방스를둘러보면 12시 쯤, 점심시간이 된다.​떡갈비보다 국수를 먹고싶다면 코스를 3, 1, 2 순으로 변경하여 구경하고 #국수거리 에서비빔국수, 멸치국수를 맛보는 것도 좋다죽녹원후문주차장전라남도 군 읍 죽향문화로 378죽녹원전라남도 군 읍 죽녹원로 119전라남도 군 읍 객사7길 37국수거리전라남도 군 읍 객사리메타프로방스전라남도 군 읍 깊은실길 2-17 주차팁!!​1. 대나무 정원 죽녹원2. 300년 넘은 고목과 천이 어우러진 ​​죽녹원 정문주차장은 넓은데 죽녹원과 5분정도 떨어져 있어서주말이 아닌 평일이라면매표소 바로 앞인 후문주차장(좁음)을 한다.​후문에서부터 정문까지 거꾸로 걸어나와서으로 길을 건너 간다면걷는 동선을 조금이라도 줄일수 있으니 말이다​3. 의 명물 메타세과이어길, 메타프로방스​메타세콰이어 가로수길은 워낙에 유명하여관광객이 많이 오는 곳이라서주차장이 넓다. 여유롭게 주차해두고메타프로방스까지 걸어서 둘러보면 된다. [ 여행] 메타세쿼이아 가로수길 단풍 구경, 메타프로방스  여행지 하면 가장 먼저 떠오르는 곳이 아마도 #메타세쿼이아 #가로수길 일 것이다 영화 ‘와니와 준하...m.blog.naver.com 점심시간 : 12시 ~ 13시4. 점심메뉴 : #덕인관 떡갈비​가게 주차장도 넓고 떡갈비도 맛있는데가격이 좀 쎈편이다. [] 떡갈비 명인이 만드는 전복한우떡갈비 맛집, 덕인관은 떡갈비와 죽통밥으로 유명하다 가까이에 한우 축산농가와 다대나무가 많아서 그런것 같다. 덕인관은...m.blog.naver.com 오후 코스 : 13시 ~ 17시5. 슬로우시티 창평 #삼지내마을6. 창평마을 한옥카페 #갑을원​​창평면사무소와 파출소 앞에 주차를 하거나카페로 바로 가서 카페앞에 주차를 해두고슬로우시티 마을을 산책 하는게 좋다 [] 슬로우시티 창평 삼지내마을, 한옥카페 갑을원 창평 삼지천(삼지내) 마을은 2007년부터 슬로우시티로 지정된 100년 가옥들이 많은 한옥마을이며 창평...m.blog.naver.com 카페에서 차도 마시며 한적한 시간을 보내다 보면 오후 4시 쯤 될 것이다​이제 소쇄원으로 이동을 하자  소쇄원도 입장료를 받아서 그런지넓은 주차장을 보유하고 있다.크고 으리으리한 정원을 생각하면 안되고자연을 그대로 살린 작지만 운치있는조선시대 선비정신을 엿볼 수 있는  소박한 원림이란것을 알고 가자 ㅎㅎ​7. 국내 최고의 민간정원 소쇄원 [] 500년된 조선시대 민간정원, 소쇄원전나 에 위치한 소쇄원은 조선시대 선비인 양산보가 조성한 민간정원으로 명승40호다. 명승 : 문화재보...m.blog.naver.com #가을이었다 
#갈만한곳 # #메타세콰이어길 #드라이브 #프로방스 #광주근교​#맛집 진미국수 먹고 바로 옆ㅋㅋㅋㅋㅋ​300m 걸으면 #단풍명소 #​나옵니다   ​처음가봤는데ㅠㅠ이렇게 이쁠줄이야  ​혼자보기 아까운 #단풍명소 #​​ 주차장에서 넘어오는 길마저 늠늠 이쁘고외쿡느낌 남….ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​여기서 커플이 너무 꿀떨어지게 봐서…..ㅋㅋㅋㅋㅋ계속쳐다봤는데 여자분이계속 쳐다본다묘 🤣🤣 너무 남자분이여자분을 쳐다보는 눈빛이…​아직도 못잊…..  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 내려온 불긋불긋 색깔이 보이죠?ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  하늘도 이쁘고 보정없이 그냥 막 누른 사진 ㅋㅋㅋ​내사진 찍느라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​생각을 잘 못했다는  여기서부터는동화같음 ​넘나 이쁨 ㅠㅠ ​두번 가세여세번 가세여  정말 너어어어어어무 이뻐서 ㅋㅋㅋㅋㅋ또 가고싶음💛 매년 #장소 는 # 입니다 ㅋㅋㅋ​사진으로만 봐도 이뿌쥬​  아무렇게나 찍어도 이쁨 ㅋㅋㅋㅋ​그냥 가기 아쉬우니 #메타세콰이어 가봅니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​가는길도 너무 이뻐서 동영상 찍었어요!​#메타세콰이어길​너무너무 이뻐여 ​ㅋㅋㅋ​  불긋불긋 ㅠㅠ 여기서 넘나 #명소 ​ㅋㅋㅋㅋ ​아기가 있어서 우유먹여야하고 해서​금방 나와서 사진은 많이 없지만​담에는 오래오래 있다와야지💛​#단풍 보러 # #메타세콰이어길​입니다😄 
 ​  당일치기 여행코스죽녹원 -  - 메타프로방스 - 메타세콰이어길​의 은 읍을 지나는 천의 북쪽 제방에 있는 방제림을 말한다.1991년 11월 27일 천연기념물 제 66호로 지정될만큼그 가치를 인정받고 있는 곳. 에 온다면 가볍게 한번 걸어볼만한곳.​ ​ 읍을 휘 돌아 가는 천 북쪽 언던에 이 조성되어있다.제방을 따라 각종 노거목들이 줄지어 있다.은 남산리 동정마을부터 천변리까지 이어지며지금은 황금리를 거처 대전면 강의리까지 길게 이어진다.​ 여기는 죽녹원 정문에서 바로 길 건너면 시작되는 곳.정확하게는  건너편의 제방이라고 생각하면 된다.이 길의 초입에만 관광객들이 많은편이라조금 안쪽으로 걸어들어가면 여유롭게 산책을 즐길수있다.​ 많은 사람들이 각자의 이야기를 가지고각자의 시간을 보내며 각각의 추억을 만들고있다.​햇살은 따사롭고, 어쩌면 따가울지도 모르는 햇살을큰 플라타너스 나뭇잎이 가려주니바람이 시원하게 지나가는 소리도 들린다.​ 초록빛은 사람의 마음을 참 편하게 만들어주는것같다.​  양양이의 뒷모습을 찍어보며 사진 두 장.​ 죽녹원에서 먹지않은 댓잎 아이스크림을에서 앉아 먹기로 했다.초입에 푸드트럭이 2~3대정도 있으므로원하는 푸드트럭에서 구매하면된다.​나는 맛있담 사장님과 눈이 마주치는 바람에..​  정성스럽게 아이스크림을 만들어주시는중.이쁘게 말아올리는게 포인트.​ 대나무맛이 정확히 어떤맛인지 알수없어서댓잎아이스크림을 먹어도 이게 대나무맛인지 모르고 먹는다.죽순맛이랑 비슷할까싶었는데 그건 아니고청량하진않아도 시원하고 깔끔한맛.​  을 바라보며 사진을 찍는 나를 찍은 양양이의 사진.​징검다리를 통해 건너편 으로 건너갈수있다.우린 더워서 안갔다.  군데 군데 잔디밭과 그늘이 잘 되어있어서가족단위로 나들이 나와 시간을 보내기 좋다.푸릇푸릇함이 너무 좋았다.​ 몇년전 에 왔을때는 푸릇푸릇함이 가득했고나뭇잎들이 정말 울창하고 거대했던 기억이있는데6월이 다되도록 빈 가지만있는 나무들이 있었다.​https://news.kbs.co.kr/news/view.do?ncd=5183692&ref=A 천연기념물 ‘ 푸조나무’ 새 잎 안 나와천연기념물 제366호인  에서 서식하는 푸조나무 100여 그루가 5월 들어서도 잎을 피우지 못하...news.kbs.co.kr ​https://www.news1.kr/articles/?4314384 [르포] 녹음 사라진  , 관광객도 찾지 않는다사실 앞에 겸손한 민영 종합 뉴스통신사 뉴스1www.news1.kr ​얼마전 뉴스에서  푸조나무가 새 잎이 안나온다고 보도하더니정말인가보다..​ 아쉬운 마음으로  산책은 여기까지~​​ 여행 꿀팁1. 주차는 전남도립대학 또는 종합체육관에 하면 편함2. 공영주차장이 네비에 뜨긴하는데 거리가 멀고 작다.3. 죽녹원과 한코스로 관광하면 좋다.4. 죽녹원 앞에서 전동킥보드, 자전거를 빌려서 타면 더 좋다(힘들지않다.)5. 점심까지 한번에 해결할 요량이면 국수거리 쪽으로 산책하는걸 ​​ 전라남도 군 읍 객사7길 37 ​​  ​ 
휴가 둘째날은 으로 향했어요🤗​ 에어비앤비로 예약했던 숙소예요 진짜 너무 좋았어요ㅎㅎ 날씨가 너무 좋은데 또 더울거 같아서 조금 일찍 서둘러 나왔네요ㅎㅎ​ 죽녹원 주차장으로 검색하시거나 종합체육관으로 오시면 주차가 가능합니다. 무료^^​(종합체육관 앞에 저런 조형물이 있는데 대나무로 만들었더라고요!😲)​전남대학교 앞으로 도로에도 선이 있는데..거기도 주차 가능하더라구요~ 죽녹원전라남도 군 읍 죽녹원로 119  주차하고 길을 건너 죽녹원으로!​ Previous imageNext image 입장료는 3천원이구요!​죽녹원이 엄청 커서 입장료가 하나도 아깝지 않았어요! ​입장료 끊을때 이것저것 물어보니 친절하게 알려주시고 지도들고 다니며 돌아다녔네요🤭​ 죽녹원이 정말 공기도 좋고 새소리도 좋구요. 그냥 걷기만해도 힐링인데요.​그런데! 꼭 하늘을 한번 보시는것도 드립니다🤗​문득 하늘을 봤더니 너무 좋은거예요! 그냥 감탄만😲 꼭 한번쯤은 하늘도 같이 보시길 드려요!​ 후문주차장쪽으로 쭉 오다보면 명옥헌원림이 나와요. 앉을 수는 있어서 사진도 많이 찍었구요🤭​ 바로 옆은 이승기 연못(1박2일 촬영지)이라고 있는데 넘 이쁘더라고요ㅎㅎ  그대로 쭉 오면 우송당이라는 연못과 송강정 등등 많은 건축물들이 보여서 예뻤어요! 후문쪽까지 왔으니 다시 정문으로 돌아가며 또 열심히 구경하며 힐링해봅니당🤗 죽림폭포라고 작은 폭포도 있어요~  걷는 동안 풍경 너무 좋구용🥰​ 중간에 서원주막이 있는데, 아이스크림 먹으러 내려왔어요ㅎㅎ​그런데! 여기서 사장님께 정문 가는길 물어보니..아예 죽녹원 밖으로 나가는 길을 알려주셔가지고🥲​그길로 나오지마시고 원래 주막으로 오시던 길로 가시길 바랍니다!ㅎ​다시 들어가려다 거의 1시간반을 구경해서ㅎ ​​ 나온김에 죽녹원 정문 맞은편으로 해서 으로 향했습니다🙂​(정문 맞은편쪽에 이렇게 강이 흐르는데..향교교라는 쪼그만 다리를 건너면 바로  입구가 보이실거예요!) 사진에서 오른쪽이  왼쪽 방향이 죽녹원입니다🙂 전라남도 군 읍 객사7길 37 ​은 천변의 제방인 관방제를 보호하기 위해 만든 숲으로 3백년이 넘는 나무들이 있다고 해요! 그늘이 있어서 더운 날씨에도 쭉 걷기 좋았구요. 넓은 자리들이 많아 음식도 포장해서 먹기에도 좋더라구요~ 김순옥댓잎찹쌀도너츠 본점전라남도 군 읍 향교길 6-1 Previous imageNext image 원래 국수거리에서 국수를 먹으려다 배가 딱히 고프지 않아서..국수 먹고 사려던 도너츠를 사서 먹었는데​저희는 만원에 댓잎 아이스크림에 커피, 도너츠 8개 세트를 주문했어요. 도너츠는 바로 튀겨주셔서 시간은 좀 걸리는데..서비스로 하나 주시는거 먹고 완전👍👍 아이스크림도 맛있고 커피도 맛있었어요!​다들 친절하시고 평이 좋은 이유를 알겠더라고요ㅎㅎ​ 메타프로방스전라남도 군 읍 깊은실길 2-17 Previous imageNext image 그리고 메타프로방스를 구경하러 갔어요ㅎ​주차는 무료이구요 입장료 없어요~ 가게들이 이곳저곳 있었는데 안하는곳들도 많아서🥲​조금 구경하다 나왔어요..ㅎ​ 소쇄원전라남도 군 가사문학면 소쇄원길 17 Previous imageNext image 마지막으로 소쇄원으로 갔어요ㅎㅎ​주차비는 무료이고 입장료는 2천원입니다~ (청소년은 천원, 어린이는 700원이네요)​주차하고 입구로 쭉 올라가면 되는데, 좀 작기는 작아요ㅎ 그렇지만 고즈넉하니 좋았어요!​새소리도 너무 좋고~ 개구리도 있구요ㅎㅎ날씨도 더운데 앉아있으니 바람 불며 좋더라구요~​정자도 있으니 바람 맞으며 앉아있다 오시는거 해요🙂  마지막으로 숙소로 와서 죽향 막걸리로 마무리했습니당ㅎㅎ 
 안녕하세요~요즘 한주간 날씨가 정말 미쳤죠ㅠㅠ비가 왔다 안왔다 하고 또 엊그제는 우박까지;;이제 정말 가을이 사라지나봐여....가을 사라지면 안돼는데~​가을이 제일 놀러다니기 좋은 계절인데단풍이 빨갛게  물들었을때가 제일 예쁠때사진 찍으면서 ㅎㅎ그래서 오늘은 전남지역 중 가을여행지로  을 들고 왔어요~!!원래 다녀온지는 좀 됐지만? ㅎㅎ  전라남도 군 읍 객사7길 37   은 사계절 모두 아름다운 곳으로손꼽은 곳이기도 해요!! 저는 겨울 빼고 다 가봤네요 ㅎㅎ 겨울은 너무 추워서 잘 안 돌아다니기도 하지만 함박눈이 소복소복 쌓여서  거리가 온통 하얀 눈으로 뒤덮였을 때이쁠 것 같아요!!​근처에 주차장도 넓게 있어서 차를 두고가족끼리, 친구와 혹은 연인끼리 와서 산책을 해도좋은 곳이죠😆😆  저는 평일에 쉬는 날이 더 많기 때문에평일 낮에 방문 했는데한적하니 좋았어요!!제가 방문한 날은 10/28에요!!그래도 아직 단풍이 덜 물들던 때지만그래도 아름다웠어요  Previous imageNext image 저수지에 그대로 비친 하늘과 의 나무들그대로 비친다는게 얼마나 아름다웟던지!!정말 그대로 멈춰서 멍때리면서 친구랑 감상했지 뭐에요? ㅎㅎ​그리고 에 왔으면또 인증샷을 찍어줘야죠?인☆ 갬성샷!!  이 다리에 앉을 때 얼마나 후덜덜 거렸는지😅😅그냥 걸터앉아서 사진 찍고후다닥 내려왔죠(위험하니까 원래는 앉으시면 안돼요!!)​  그냥 이날은 날씨가 좋아서하늘도 맑고 해서 저절로 카메라를 누르게되는 날이었어요!!​과 가까운 거리에는 유명한 국수거리가 있는데 그곳 에 가시면맛있는 국수와 음식을 드실수 있어요그리고 에서 유명한 메타세콰이어길, 메타프로방스 등등 유명 관광지도 많이 있으니 뿐만 아니어도 볼거리, 구경거리 많은으로 놀러오세요~😊😊​광주와도 30분 안팎거리에 있는 !!광주에 사시는 분들도  놀러오셔서인생샷 찍구 가요~!!단풍구경도 하고~ 밤에는 달조명과 함께 불빛도 들어와서산책길도 따로 마련되어 있어분위기 있는 "별빛달빛길"도 있어요!!(이건 제가 3월 여행가서 찍은 사진이에요)  이른 낮에 가서 기온이 32도까지 올라와서더웠지만 선선한 가을날씨를 즐기고 싶다면  해요!!   ​ 
영산강을 따라 만들어진 ,이 길을 따라 걷다보면왠만한 유럽의 풍경보다 더 아름다운 곳이 대한민국 전라도의 에도 있다는 것을 알게 됩니다. 죽녹원으로 들어가면이 예로부터 대나무 특산지로서둘째 가면 서러운 지역이라는 것도 알게됩니다. 죽녹원은 대나무로 빽빽히 채워진 공원입니다.공원을 따라 산책길을 걷다보면 대나무와 댓잎의 사사사삭 거리는 속삭임을 듣게 되죠. 뿐만 아니라 이이남 미술관에서과거의 미술작품의 현대의 기술덕분에 눈앞에서 움직이는 것을 볼수도 있습니다. 여행지에서만 맛 볼수 있는맛있는 간식거리들..또, 먹고 싶어지네요.​관련 영상을 유튜브에서도 함께 즐기실수 있는데,아래 유튜브를 클릭하시면 가능합니다.https://youtu.be/LursBJoCw4c - YouTubeYouTube에서 마음에 드는 동영상과 음악을 감상하고, 직접 만든 콘텐츠를 업로드하여 친구, 가족뿐 아니라 전 세계 사람들과 콘텐츠를 공유할 수 있습니다.youtu.be ​ 
 걷기 좋은 곳 ,  ​​  데이트 코스 , 메타 프로방스 ​​안녕하세요 :)  ​오늘은 진짜 진짜 진짜 오랜만에  드라이브 하고 왔어요 ( ˃᷄˶˶̫˶˂᷅ ) ​ 둑흔둑흔 드라이브​쉬는 날이면 둘다 힘들어서 늘 집콕만 하다가 !!!!!!!드라이브좀 가보자 해서 드디어 나갔습니다 ^.^​​제가 사는 곳에서 은 그리 멀지 않은데 와본지 1년 넘었나 ,,많은게 바뀌었더라구요 ㅋㅋㅋㅋ​ ​일단 에 걸으러 갔숩니다​요리블로거라 사진찍는게 익숙치 않아요 ㅋ ㅎ ㅋ ㅎ​​ ​이런 길을 쭉 걸으면 됩니다 ​날이 더우니 평상에 어르신들이 많이 누워계시더라구요 ​ ​걷다보면 국궁장도 있고 중간 중간 의자도 있어 쉼터로 제격입니당 ​저희부부는 넘 더워서 메타 프로방스로 Go .​ 메타 프로방스​아니아니 뭐야뭐야 일년 사이에 뭐가 이리 바뀐걸까요 아닌줄 알았지 뭐예요!!!!!!!​  ​악세사리 핸드메이드 샵도 생겼고 요런 귀염뽀짝한 가게들도 많고 분위기가 완전 바뀌었더라구요 ​진짜 관광지 느낌 물씬 ,,​  ​메타 프로방스 온 이유 = 초코식빵 ​사라졌을 까 조마조마했는데아직 있더라구요 ​초코식빵과 고구마 크림치즈 식빵 구입했습니다 ! ​  ​넘 먹고싶어서 차에 타자마자 한입 해써요 ㅋㅋㅋㅋㅋ ㅠㅠ오랜만에 먹어서 그런지꿀맛이더라구용 ​남편이 잘어울릴 것같다고 사준 집게핀 고마웡 잘 쓸게 흐히 ​  ​외쿡 느낌 나고 좋네 데이트 코스로 메타프로방스 ,  합니당 ​넘 행복했던  드라이브 성공 💜​오늘도 행복한 하루 보내세요 ~~  ​​ ​​ 
​ 루빈 남매 왈, 초승달에 앉으면 이런 기분일까?촬영일: 2021.09.10 금요일 저녁 8시​ 낮 동안 더워서 아이들이 나가기 싫다기에 선선해진 저녁에   야경 보러 다녀왔는데 포토존도 예쁘고 산책 코스도 아름다워 전라도 여행 코스로 추천해보려고요!​​​​​ 인생 사진 남기기 좋은 여행지인데 조명 보느라 앞을 안 보는 루빈 남매...​​​​​ 야경 포토존 위치플라타너스 별빛달빛길전라남도 군 읍 죽녹원로 130별빛달빛길달포토존전라남도 군 죽녹원로 130 관광종합안내소전라남도 군 읍 객사7길 37 천 주위의 풍치림을 보기 위해서는 네이버 지도에 중앙 노란 다리로 보이는 향교교 위아래로 난 길을 따라 돌면 되는데 저 천을 가로지르는 길이 향교교, 그 왼쪽에 있는 징검다리, 오른쪽에 있는 다리가 있어 맞은편으로 건너갈 수 있어요.​별빛달빛길의 메인 달 포토존을 먼저 찾으려면 제가 위 지도에 B로 표기해둔 곳을 찾아가면 되는데 죽녹원 매표소 입구 맞은편​이라 위 사진 속 봉황루가 보이는 맞은편 자리를 보시면 바로 보여요!​​​​​ 주차 정보​ 주차장전라남도 군 읍 객사리 169-2주차2전라남도 군 읍 향교리271-31주차3전라남도 군 죽녹원로 134 주차4전라남도 군 읍 객사리148주차5전라남도 군 읍 객사리285 이 죽녹원, 국수거리랑 붙어 있는  관광지이다 보니 어디를 주로 볼 것인지에 따라 주차할 곳도 좀 달라지는데 주말이야 자리가 있는 곳을 찾아가야 하지만 여유로운 평일에는 가까운 주차장을 찾아 대면 편하지요!​주말에는 보통 A, B 주차장은 제일 먼저 만차가 되고 죽녹원 쪽 같이 돌아볼 거면  관광정보센터 옆 길로 들어가면 나오는 C 주차장이 넓어 편하고(평일 밤에는 여기 대면 나오는 길이 좀 무서워요!)국수거리 쪽 갈 거면 E 쪽 주차장이 있으나 골목길 지나서 들어가야 해서 좀 혼잡해서 남편은 좀 걷더라도 도로가에 바로 있는 D 주차장을 애용하는 편이에요​※ 이 주차장 모두 별도 주차비 없음!​​​​​ 평일 밤이라면 죽녹원 입구 주변 도로가에 대고 바로 들어가면 가깝고 그래도 주차장에 대고 싶다면 이 사진 바로 오른쪽에 B 주차장이 있어요!​​​​​ 빨간 화살표 표시해둔 죽녹원 입구 맞은편에 있는  관광정보센터 옆 주차장은 낮에 이용하기 좋은데 밤에는 걸어 나오는 길이 꽤 길고 어두워 되도록 대지 마시길~​​​​​ 여긴 A 주차공간인데 화장실도 있지만 주말에 갈 때마다 자리가 없어서 들어가지도 않는 곳이지요~​​​​​​ 여긴 국수거리 아래쪽 천 아래쪽 주차장인데 행인 치기 싫다고 남편이 아예 들어가지도 않는 곳이죠~​​​​​  별빛달빛길 포토존연화길 즉 별빌달빛길 입구에 보면 바로 나오는 초승달 포토존!​​​​​​ 일부러 주변 환경도 보이게 환하게 찍은 건데 어둡게 찍으면 초승달만 둥둥 뜨게 나와서 꼭 달 위에 앉은 기분이 든다고 아이들이 표현하더라고요.​여성분들 주의할 점 하나, 저처럼 얇은 스커트를 입으면 안이 훤히 비춰서 민망!​​​​​​​​  초승달 주변 풍경은 360도로 돌면서 찍은 이 동영상을 봐주세요~​​​​​​ 별빛달빛길 단점 하나!​차도 지나다닐 수 있는 거리라 사람 많을 때는 위험해 보이더라고요!​​​​​​ 아이들과 함께 가기 좋은  가볼만한곳으로 추천하고 싶은 이유는 이 길 위에 수놓인 형형색색 조명들이 깜빡이면서 꼭 반딧불이가 움직이는 것 같다고 아이들이 좋아했기 때문이에요.​​​​​ 원래대로 찍으면 이 정도로 어두운데 나무 위 조명이 밤하늘에 별처럼 혹은 반딧불이 무리처럼 지나가는 아델레 가족을 밝혀주더라고요.​​​​​​ 신나는 음악이 틀어져서 아이들 댄스를 멈추지 못하더라고요.​​​​​​ 자 여기가 초승달에 이은   야경  두 번째 포토존으로 걸어서 2분 정도만 지나면 바로 나와요!​​​​​​ 예뻐서~​​​​​​ 보통은 저 파란 의자 앉아서 사진을 찍으시던데 루빈 남매는 엄마는 찍어라 나는 장난감 가지고 놀란다 저러고 있네요~​​​​​​ 밤 소풍 온 기분 낼 수 있는 포토존이었죠~​​​​​​ 여긴 화원 속 느낌 나는 포토존인데 조명이 밝아서 밤인데도 사진이 잘 나와요!​​​​​​ 요건 아들이 찍어준 사진!​​​​​​ 하트 모양 자갈길이 예뻐서 그 위에서도 찰칵!​​​​​​ 아래로 내려가는 길이 있어 내려가보았는데 이쪽은 조명이 거의 없어서 아이들이 무섭다고 싫어했어요!​반대편 쪽으로 산책하는 게 좋아요~​​​​​​ 요런 분위기~​뭐 연인끼리 간다면 으슥해서 좋겠지만 한 치 앞도 안 보여 스마트폰 라이트에 의지해 걸으려니 무서워 바로 올라왔거든요.​​​​​​ 낮 풍경차도 지나다니는 향교교여기서부턴 2021년 3월 사진과 2018년 11월 사진을 섞어서 보여드릴 텐데 9월에 가시면 아직 초록 잎으로 물든 풍치림을 볼 수 있어요~​​​​​​ 11월 풍경임!향교교 위쪽으로 이어지는 길 모습부터! ​메타세쿼이아 나무가 이어진 아랫길과 200~350여 년 이상 된 보호수로 지정된 푸조나무, 벚나무, 느티나무, 팽나무, 개어서나무등이 약 1.6km에 176여 그루 정도가 제방 주변에 심어져 있어요.​​​​​​ 천 옆 데크길로 걸어도 좋고 바로 옆 영산강 종주 자전거길로 시원하게 자전거나 탈것을 타고 지나가도 좋아요!​( 국수거리 입구 쪽에 탈것 빌려주는 곳도 있어지만 전 주말엔 사람들이 이 길로 많이 지나다녀서 비추해요!)​​​​​​​​  가을에는 빨갛게 물드는 나뭇잎 풍경이 예술인데 그러고 보니 요건 겨울 다가올 때 찍은 거라 아쉽네요.​​​​​​ 요 다리를 통해서만 반대편으로 건널 수 있어요~​​​​​​ 그 다리 건너지 않고 좀 더 걸어가면 놀이터가 있고요~​​​​​​ 그 다리 위쪽 자전거길은 흙길~​​​​​​ 자 여기서부턴 향교교 아래쪽 풍경이에요!​갈 때마다 저 왼쪽 도넛 가게에서 댓잎 도넛 사들고 집으로 오고 하지요~​​​​​ 루빈 남매는 향교교 아래 바로 보이는 이 징검다리를 건너기 좋아해요!​​​​​​ 아이들도 건널 수 있게 좁은 폭에 돌은 평평하거든요.​​​​ 더 아래 내려가면 오리 배 타는 곳도 있고요!​사계절 다른 풍경으로 반기는 전라도 여행 코스로 추천할만한 은 낮 풍경뿐만 아니라 사진 찍기 아름다운 야경 로도 손색이 없지요!​​​​​ 
 1박 2일  여행이 시선은 죽녹원 봉황루 카페전망대에서 바라 본 플라타너스 별빛 달빛 길 이름 예쁜데 좀 길다 :D겨울여행스럽게 낮에는 휑하지만 밤산책 나와보면 느낌이 확 달라지는  야경 로 사진찍기 좋은 곳이다.​​​​​ 바로 이어지는 종합체육관에 주차를 하고죽녹원을 가기 위해 걸어가며 반가웠던플라타너스 별빛 달빛 길시그니처 달 포토존​​​​​ 죽녹원 앞 영산강 문화공원 일원에 마련된 300m 길이의 별빛.달빛길은 아름다운 플라타너스나무 아래 별이 쏟아지는 조명 연출과 스토리가 담긴 로고젝터를 곳곳에 설치돼있어서의 겨울 야경 정취를 느낄 수 있는 이곳은아직 크리스마스지만 좋았다 :)​​​​  우리 가족  여행 1박 숙소 에이비앤비로 예약한 소담행 도보 10분이면  가고 플라타너스 별빛 달빛 길로 해서 쭉 산책하기 좋아서 덕분에  야경 를도보로 다녀오고 근처 큰 식자재마트에서장보고 했더니  속에 들어온 느낌참 괜찮았던 좋은 기억 :)​​​​​ 날씨 좋으면 무조건 고기 구워 먹겠는걸 :D아담한 단독주택에서 보내는 여행도 제법 괜찮았지만분명 주택의 장.단점은 있었다.​​​​​ 이쪽은 주방으로 코로나전에는 게스트하우스로운영하셨지 않았을까 싶다 지금은 한팀만받는듯 그래서 방 1개는 열수 없고방 2개, 거실, 화장실 사용하는데주방도 넓었지만 우린 뭐거의 쓸 일이 없었고이쪽 안쪽으로 주인아주머니가거주하고 계셨는데 체크인 할때만뵀지만 심적 부담 살짝 있었음​​​​​ 따뜻하고 아담한 거실에는 크리스마스 분위기로 곳곳에 신경써서 관리하신게 느껴졌고 예전 제주도 여행때 갔던 게스트하우스와구조가 비슷해서 추억하게 됐더라는 :)​​​​  방 2개. TV 거실에는 없고 각 방마다 벽걸이로~새것처럼 깔끔한 침구류 너무 마음에 들어서 숙면할 수 있었고 미리보일러 틀어놓으셔서 뜨끈 :)방마다 테이블.의자 있어서 큰아이는이곳에서 공부도 할 수 있었고거울,스탠드 참 편했다.​​​​​  거실로 바로 들어오는 통창은 닫으면 밖에서 열리지 않는 구조라 주방쪽 문을 열고들어가서 열면 된다.친척집에 놀러온 기분 :)화장실이 긴 복도형이라 좁은편이고추워서 샤워할때 뜨거운물에 몸은 따뜻하지만 시원한 기분 어릴적시골 가면 느꼈던 그런 느낌 울 아이들은 또 그런대로 잘 적응한다.​​​​​ 숙소에서 조금 쉬다보니 저녁 시간~차를 가지고 가야하나 했는데(주차는 대문 앞에 바로 하면 됨)주인 아주머니께서 걸어서 가는 약도를그려 놓으셨고 안내해주셔서 걷기로 했다.너무 좋아 많이 걷는거 :D​​​​  겨울이니 당연하겠지만 밤이 되니 제법 추웠고 찬바람 맞으며 걷는 밤산책은 기분 최고~!숙소에서 나와 말씀해주신대로 걸어서 중간쯤에서부터 양궁장을 지나죽향교라는 다리를 건너가본다.​​​​​ 우리집 청소년 중딩이 :)숙소에서 쉬고 싶어 하기도 하지만막상 나오면 참 좋아해준다~그래서 나는 여행이 참 좋다!!!​​​​​ 죽향교 위에서 바라본  왼쪽 길을 쭉 따라 걷기우리는 다리를 건너서 사진 오르쪽 길을걸어 플라타너스 별빛 달빛 길로~​​​​​   야경 인 이길은 걷다보니플라타너스 나무에 예쁜 조명을 달아서특색있고 많이 예뻤다.​​​​​  길을 따라 걸으면 들려오는 음악과 예쁜 조명들은 겨울이라 날씨는 춥지만 마음은 따뜻하게해주는 기분이 들었고 낮에 보던 모습과는 많이 달라서 또 다른 매력을 느낄 수 있어여행 온 기분 제대로였음​​​​​ 지났지만 크리스마스 in 은 예뻤다. 아기자기하게 꾸며놔서 사진찍기 좋고 야경 산책하며 다시 한 번 크리스마스 보내는 기분 느끼기 :)봄에는 어떻게 꾸며 놓을지 궁금해진다.​​​​​  크리스마스 오르골 구입 하려다 놓쳤는데올해 크리스마스때는 미리미리 준비해봐야지실물로 보니 훨씬 괜찮다 싶은게 벌써2022 크리스마스 계획을?ㅎ​​​​​  낮에는 조명이 없어 썰렁한 느낌이였다면밤이 되니 감성 뿜뿜하게 만드는 플라타너스 나무에 조명과 밤하늘 별이 반짝반짝!!! 거기에 크리스마스 장식들이 더해져 야경  의 모습을느끼기 좋은 장소​​​​​ 플라타너스 별빛 달빛 길에서 바라보는죽녹원 이곳은 낮에 봐도 밤에 봐도  하다 :)​​​​​ 예쁜 조명으로 분위기로 추운지도 모르겠던 그때의 그 느낌이 사진을 보니 다시 한 번느껴지고 은 좋은 기억 가득~!!!​​​​​ 낮에 봤을때는 이곳에 불이 켜진다고?했는데 맞았다 이곳이 바로 그곳  :)플라타너스 별빛 달빛 길 초승달 포토존​​​​​​ 바라만 보고 있어도 힐링 그자체 발길이 멈추게 됐다.강물에 비친 풍경들은 그림같았고 사진에는 다 안담겼지만 하늘엔 많은 별들도 반짝이는데이곳에 우리가 있었다 :)​​​​​ 한국관광공사의 야경경관 100선에 이름을올린  플라타너스 별빛 달빌 길그리고 천연기념물 야간  의 모습은매우 인상적이였다.​​​​ 플라타너스 별빛달빛길전라남도 군 읍 죽녹원로 130전라남도 군 읍 객사7길 37  ​ 
​강물을 수놓는 단풍이 멋스러운 곳  ​조금 이른 남도 단풍투어 첫번째 목적지는 바로 ! 처음 가는 여행인데 역시나 듣던대로 곳곳이 풍경 맛집이었다. 특히나 은 계절의 변화를 그대로 담겨 나와서 사진찍기 너무 좋았던 스팟. 10월말이라서 그런지 아직 단풍이 본격적으로 시작되지는 않았지만 군데군데 붉게 노랗게 물들어 가을 정취가 느껴지는 상황이었다. ​​​ ​​​추천하는 단풍여행 시기는 11월초! 2020년 11월 5~7일 사이에 여행하면 알록달록 물든 을 볼 수 있을것 같다. 지금은 아직 푸릇푸릇한 느낌이고, 10월말 기준으로는 한 10%~15%도 진행되지 않았음. ​​​ 전라남도 군 읍 객사7길 37 ​​​ ​​​은 영산강 변에 위치한 인공 숲으로 300-400년 전에 조성된 것이라고 한다. 홍수해를 막기 위해 심은 나무들이 무럭무럭 자라 지금은 아름드리 나무 수백그루가 자라는 산책 가 됐다. 지금은 영산강 중간중간 징검다리도 만들어져 있어서 강을 따라 호젓하게 걸어다니기 좋게 만들어져 있다.​​​ ​​​죽녹원 들어가는 다리인 향교교 바로 옆에   입구가 있다. 바로 옆으로  공영주차장이 있어서 차를 대고 둘러보기에도 편했다. ​​​ ​​​입구에서부터 엄청 큰 나무들이 줄지어 늘어서 있다.그리고 제방에 조성된 숲길이다보니. 물가와 제방위 산책로가 나뉘어져 있는 구조다. 윗쪽이나 아랫쪽 모두 고유의 정취가 있어서 좋았는데 ​​​ ​​​일정한 간격으로 심어져 있는 나무들! 아무래도 요기가   최고의 포토존:) ​아직은 떄깔이 제대로 안나와서 살짝 앱으로 만져줘야 하지만 빛만 잘 활용하면 노리끼리하게 찍히긴 하더라..ㅋㅋㅋㅋ ​​​ ​​​삼각대 가져와서 사진 찍는 연인들의 성지같은 느낌. 아직은 나무가 푸르르지만, 푸른것도 나름의 매력이 있다. 아 그리고  단풍 시작되면 거의 3~4일이면 빠르게 진행되니까 11월초면 금방 예뻐질듯한 느낌. ​​​ ​​​나무 사이에 서서 찍어도 예쁘고, 건너편 나무들을 앵글에 담아도 예쁘다.​​​ ​​​주변 자전거 대여소에서 커플자전거나 전동스쿠터 빌려서 다닐수도 있게 해놨다. ​​​ ​​​천연기념물로 지정된 오래된 나무들 사이로 자연을 느끼며 라이딩, 시간만 있었으면 나도 해보고 싶었지만 일정을 너무 빡빡하게 잡아서 포기.​코시국 이전에는 마라톤대회가 열리기도 했다는데, 진짜 달리기에도 좋은 길인듯 싶다. ​​​ ​​​물가로 다가서면 의 진짜 매력이 드러난다. 거울모드로 변신하는 영산강에 나무들이 비치면서 압도적인 풍광을 만들어낸다. ​​​​ ​​​ 단풍이 더 진해지면 강물 위로 빨갛게 한가득 담기는데 온 세상이 붉게 물든듯한 낭만과 정취를 느낄수 있다.​​​ ​​​시기를 살짝 잘못맞췄지만 한적하고 조용한 모습도 너무 마음에 들었다. 사람들로 북적이는 것보다, 사색하며 걷는게 더 좋으니까.  단풍 군데군데 물들어서 그거 찾는 재미도 있었다. ​ ​ ​​나무 밑 벤치에서 쉬었다 가기도 좋고, 주변에서 산 댓잎 디저트를 먹으며 물멍~ ​​​ ​​​해외여행 안 부러운 명품 가을 풍경이 단양에도 있다니 ​​​ ​​​ 에 심어져 있는 나무들은 푸조나무라는 이름이었다. 수령이 오래되서 그런지 나무 그늘도 푸근하게 형성되어 있다. 여름에 땀을 식히는 피서지로도 사랑받는다고 한다. ​​​ ​​​다리 위에 올라서 본  단풍과 , 그리고 산. 이 평화로운 풍경 ​​​ ​​​제대로된 단풍 철에 꼭 다시한번 가보고싶다.​​​ 
​​2022년 봄의  버리는 카드였던   죽녹원에서 만난 벚꽃  은 전주에서 1시간 조금 넘는 거리로그다지 멀지 않아 종종 가곤 한다.메타쉐콰이아 길, 소쇄원 등등​그러나 여태 죽녹원은 그냥 발길을 돌리곤 했다.돈 내고 볼 게 있겠어?라는 생각!​화사한 봄날 햇빛 속에서 흐드러지게 꽃비가 내리는  앞에서 과거의 나를 자아비판​​ 죽녹원을 가려던 것이 길로​ 종합체육관전라남도 군 읍 죽녹원로 134 ​길 주차장은 강 아래에 있다.그 위가 죽녹원과 종합체육관이다.​그냥 죽녹원을 갈 생각으로 주차장을 찍었으나나의 네비가 왜인지 (공사중이었을까?) 종합체육관의 주차장으로 안내했다.​  ​주차하고 내리니 "죽녹원"이라고 되어 있어서, 나는 여기가 죽녹원인 줄 알았다.어? 이렇게 밝은 곳이었나? 이상한데? 라며​그렇게 주변을 둘러보다가본의 아니게,  산책로를 알게 되었다.​ 주차장은 강 아래에 있지만죽녹원과 함께 둘러보려면 종합체육관에주차하는 것도 적당하다.​ 그냥 주차장 앞 풍경인데 근사난데없이 시작된 벚꽃길햇살 아래 환하게 흐드러지게 피었다강을 사이에 두고 길과 연화길이 이어진다사이에 징검다리와 돌다리를 오갈 수 있다죽녹원 쪽이 연화길, 건너편이 길벚꽃과 개나리꽃이 강에 그대로 투영된다​​ 이제 진짜 죽녹원으로입장료 3,000원이이남 아트센터는 4,000원인데 현재 무료입장9시부터 7시까지 (동절기 6시까지)​사실 이 때까지만 해도 거기가 죽녹원인 줄 알고생각보다 대나무는 거의 없네?라며 나오려다가​마침 관광안내센터가 있길래 지도를 보니역시나... 그 곳은 죽녹원이 아니었고차로를 건너 맞은 편에 있었다.​  1박 2일 촬영장소, 일지매 영화 촬영지 등 여러 스팟이 있다.​이미  산책길에 충분히 감동했고한참을 걸었던지라 지쳐서죽녹원에서 산림욕하는 데 의의를 뒀다. 전체를 천천히 돌려면  2~3시간 잡으면 좋을 듯 ​이이남 아트센터는 패스,했고정문 쪽 봉황루 1층에 카페가 있으니 참고​​​ 진짜 죽녹원으로 찾아가는 길​ 여기가 정문, 후문쪽에 주차하고 돌아와도 괜찮은 곳​ 대나무로 만든 휴지통과 의자들이 죽림과 잘 어우러진다 ​​ 대표 인증샷으로 유명했던 것을 실물로 영접, 20대로 돌아가고픈 헛된 꿈을 다시 한번 꾸게 하는, 당신의 뱃살은 표준입니꽈???​​ 대나무 쉼터에 누워보길 권한다. 정말 차갑고 시원하다. ​ 누워서 바라본 대나무 벽! 대나무 숲이 이렇게나 화사할 일인가​ 대나무 해먹에서도 누워서 하늘 바라보기, 신발은 벗고 눕자 ​  대나무숲에서 즐기는 족욕체험, 3000원​ 노무현, 그 분이 다녀갔었다고 한다. 마지막 매력적 정치인​ 폭포가 있어 가봤더니 팬더인형까지 있다. ​ 대나무 숲 산림욕이 음이온을 들이킬 수 있어 좋다. 수직으로 낙하하는 폭포수도 음이온이 쏟아지는 핫스팟이다. ​ 대나무 쉼터와 놀이터가 같이 있는 곳 ​​​ 
​​​​​  이국적인 풍경이 가득한 가을단풍글/사진 : 준또​ 전라남도 군 읍 객사7길 37 공영 주차장전라남도 군 읍 객사리 162-1주차장전라남도 군 읍 객사리 169-2 ​⊙ 전라남도 군 읍 객사7길 37​​​  ​여름에 을 처음 방문한 이후로가을도 무지무지 예쁘다는 사실을 알게 되었고,그 해에 가을여행을 다녀온뒤 거의 매년 꾸준히 을 찾고 있다.​은 사계절 모두가 다 예쁘지만가을은 정말 어디 동화나라 속에서나 볼법한 이국적인 풍경이정말 우리나라가 맞을까 착각을 불러일으키기도 한다.​​​ ​​​아침 일찍 KTX를 타고 광주송정역에 내린뒤매번 여행에서 발이 되어주는 쏘카를 렌트하여 출발!​광주에서 은 40분 정도 걸리는듯 싶다.참고로 우리는 매번 오는길에 나주 산림자원연구소까지 들리고오는 부지런을 떠는중 ㅎ_ㅎ​에 도착하니 주변으로 보이는 주황빛?아니 갈색빛이라고 해야하나? 메타나무길이 우리를 반겨주었다.​​​  ​​​항상 올때마다 느끼는거지만나무 크기에 압도되어버리는 ........​그래서 진짜 은 드라이브하기엔 너무나도 안성맞춤의 동네(?)이다.​우리의 첫 목적지는 여느때와 마찬가지로이었기 때문에 그쪽으로 향하던 중 너무 예쁜길을 발견해잠시 공터 같은 곳에 주차를 한뒤 단풍구경을 했다.​​​ ​​​이른 시간대라 도로에 차도 거의 안다니고해서살포시 나가서 기념샷도 찍고 ^^*​나 여행 왔으~~~~~~​​​ ​​​드디어   도착 :)​은 정말 일찍오는것을 강추한다,왜냐면 주차장때문 ㅠㅠㅠㅠㅠ​예전에는 주말 오후에 왔었는데 여기  주차장으로진입하는 도로가 아주 꽉막혀있어서 우린 근처 무슨 박물관 같은? 그런 넓은운동장 같은데에 세우고 걸어왔었다.​물론  자체가 대부분의 관광지들이 붙어있어서도보로도 충분히 이동이 가능해 크게 상관은 없다면, ​ 산책로로 바로 진입을 하고 싶다면일찍이와서 이 공간에 주차를 하는 것이 좋다.​​​ ​​​주차장 바로 옆에 이렇게 들어갈 수 있는길목이 나있어서 편하긴 함!​TMI지만 주차장에서 호떡파는 트럭이 하나 있는데거기 호떡 존맛탱구리 ㅠ.ㅠ​​​ ​​​항상 시기를 맞추기가 조금 어려운 편이었는데3년간 와본 의견으로써는 11월 중-말 사이가 가장 예쁜 상태인듯 싶다.​특히 은 물가쪽이라 그런가메타세콰이어랜드 쪽보단 살짝 조금 더 빠른편?​​​  ​​​아침 일찍이라 그런가 주말치고사람이 많이 없어서 걷기에 너무 좋았던!​​​ ​​​예쁘구나ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ전남 여행지 중에서도 은 특히나 더 이국적인 미가 있다.​처음에 나도 여기 보고 우와,, 우리나라 맞아? 막 이랬었는데실제로 가서 보면 더더욱 이쁨​​​  ​​​가운데 물이 흐르고 그 양쪽으로 걷기 좋게 길이 조성되어 있어서정말 바람쐬러 오기엔 너무나도 좋은 곳이다.​특히 가장자리를 쭉 둘러싸고 있는 저 수 많은 나무들이예쁘게 물들어 정말 지금에만 볼 수 있는 최고의 가을단풍​​​ ​​​이른 시간대부터 장사를 준비하고 계신 분들도 보이고~아이들도 많이 와서 그런지, 저런 장난감(?) 같은거 파는분들이 많던​​​ ​​​개인적으로 가장 사진이 예쁘게 나오고풍경도 예쁜 뷰 포인트!​바로   징검다리다,물가를 가로 질러 건너갈 수 있는 다리인데시간이 조금만 지나도 사람이 어마무시하게 몰려서이렇게 아무도 없는 상태에서 찍기란 무척이나 힘듬 ㅠㅠㅠㅠㅠ​​​ ​​​아무도 없는 타이밍 노려서한컷 찍었고요!​​​ ​​​여행코스로 또 알맞은게이렇게 아무생각없이 걸으며 추억을 만들 수 있다는 점​그냥 보는곳마다 풍경이 너무 좋기 때문에반나절 여기 걷고 앉아서 바람쐬면 기분이 너무 좋아진다~​​​ ​​​사진두 하나찍구~​저 나무 난간에 걸터 앉아서도 찍은게 많은데하나같이 다 뒤로 넘어갈까 긴장한 표정들이 다 삭제 ^&^​​​ ​​​너무 이쁘구려!​가을은 매년 거듭될수록 뭔가 짧아진 느낌인데다가전국 각지에서 단풍이 물들어 어딜갈까 항상 마음만 조급한데​여행은 확실히 우리나라에서 거의 마지막 가을을 즐길 수 있을정도로늦게까지 남아있어 지금 가기에도 좋은 단풍여행지다.​​​ ​​​은 아까도 말했듯이 대부분 다 걸어서 도보로 이동이 가능하다.​-메타세콰이어-프로방스-죽녹원 등등게다가 근처에 예쁜 카페들도 엄청 많고, 국수거리도 있어서 난 이날  둘러보고진우네국수집가서 맛나게 점심을 묵었다 흐흐​▼​https://blog.naver.com/wansojun/222265885318  국수거리 맛집 진우네집국수 웨이팅 없을 때 먹어봄! 진우네집국수 어릴 적 먹던 옛날 추억의 맛 그대로 나름 에 여러번 왔다고 생각했는데, 이동네에 ...blog.naver.com https://blog.naver.com/wansojun/222317819575  카페 호시담, 한적했던  드라이브 코스 호시담 초록일 때 다시 찾고 싶은 조용한 카페 ⊙ 전라남도 군 용면 추령로 375-21 작년에만 세번...blog.naver.com https://blog.naver.com/wansojun/222167395024  디저트 카페 낼름 NRNR 귀여운 젤라또 아이스크림 가게 낼름 NRNR "기욤기욤 젤라또 한 컵" 글/사진 : 준또 아침 일찍부터 서둘러 을 ...blog.naver.com ​​​  ​​​ 의 또 하나의 매력은바로 흐르고 있는 관방천에 나무들이 반영되는 모습이다.​예전에 한번 갔을땐 진짜 하늘이 무슨 그림처럼구름이 신기해서 진심 예뻤었는데, 이때는 그냥 구름한점없는 파란 하늘이라조금은 밋밋해도 비오지 않은것에, 흐리지 않았다는 것에 감사를​​​ ​​​끝까지 쭉 걷다보면구름다리 같은게 있어서 위로 올라가서 보는것도 놓쳐선 안된다!​​​ ​​​올라와서 내려다보는 모습마치 조금 오바 보태서 유럽에 온듯한 느낌~~~~~~​이것때매 멀어도 항상 가을엔 시간이 된다면전남 여행을 꼭 오려는 편이다 ㅜㅜ​​​  ​​​일직선이 아니라 약간 이렇게구불어져있다고 해야되나? 무튼 그래서 더 예쁜것 같고​​​ ​​​한바퀴 둘러보고 나가려는 길목에낙엽이 떨어진 곳에서 가을 갬성 물씬​​​  ​​​가면 자주 만나는 팬더씨 하이위에는 투어버스도 다니고 있다.​​​ ​​​다음주부터는 날씨가 급격히 더 추워지고,에는 막 비랑 눈소식도 있고 하던데 일기예보보니 ㅠㅠㅠㅠ​아마  단풍 여행도 이번 주말이 끝물이 아닐까 싶다.​마지막 가을을 느끼러  드라이브 고고​​​ ​ 
​  단풍 :: 지금이 적기야아침 일찍 다녀온 이곳 ​​안녕하세요. 꽃비서에요:)오늘은 정말 부지런하게 움직여봤답니다.아침 일찍 다녀온   바로 단풍을 보기 위해서 다녀왔는데요.아침 일찍 다녀와서, 사람 없이 구경할 수 있어서 좋았어요. 제가 다녀온 날은 11월 6일입니다.​   단풍2021.11.06. 일자 모습전라남도 군 읍 객사7길 37 ​죽녹원 바로 앞에 위치한  관방제는 관방천에 있는 제방으로 읍 남산리동정자 마을로부터 수북면 황금리를 지나대전면 강의리까지 길이 약 6km에이르는 곳이랍니다. 이곳이 유명한 건 바로 2km에 걸쳐 거대한 풍치림을 이루고 있기때문인데요. 정말 너무 멋져요.거기다가 가을엔 단풍 때문에 더할 나위 없이 멋짐​​ ​바로 앞에 국수거리도 있어서 간단하게식사하기도 좋은데요. 국수거리 쪽은 모든 차량통행금지되어 있으니 참고하세요.​​ ​제5회 아름다운 숲 전국대회에서 대상을 수상하기도 한   정말 아름다운풍경을 보면 진짜 우와~ 소리가 절로 나올 정도​​​ ​원래는 사람이 엄청나게 많아요.저는 아침 8시쯤에 갔더니 이렇게 한산한모습을 사진에 담아올 수 있었답니다.​​ ​현재 천연기념물로 지정된  이 구역 안에는 185그루의 오래되고 큰나무가 자라고 있답니다. 반듯하게 잘라놓은 듯한나무들의 키들이 너무 질서정연해 보여요.​광주에서도 2~30분 거리에 위치해 있어서가깝게 보고 오기에 좋답니다.저는 개인적으로 메타세쿼이아 길보다 이길이훨씬 더 예쁜 것 같아요.​​​  ​​곳곳에 벤치도 놓여 있고요.데크로 된 산책길도 있고 위쪽엔 흙길도 있어요.아래쪽은 자전거가 다닐 수 있는 공간이라자전거를 타고 오시는 분들도 많이 볼 수 있답니다.​​​  ​​물속에 비치는 반영도 너무 예쁘죠!사람 없으니 이렇게 예쁜 모습을 담아올 수 있었네요.저처럼 한적한 모습을 기대하시는 분들은아침 일찍 방문하는 걸 추천드립니다.    ​영상으로도 담아왔어요. 사진도 예쁘고영상도 너무 예쁘고, 이럴 때 보면 영상 편집을잘하고 싶어지네요. 으으 :)아무튼 정말 예쁘다. 아침에 일찍 일어나는 게좀 힘들긴 했어도 덕분에 이렇게 예쁜 경치를볼 수 있으니 감격스러웠어요.​아침에 일교차가 커서 생각보다 쌀쌀했어요.낮엔 한없이 따뜻해지더라고요. 가을이긴 가을이다~​​​  ​이건   다리에 올라가서 찍은모습이에요. 장관입니다 여러분 너무 예쁨!하늘도 맑고 미세먼지도 없어서 정말 good시야가 탁 트이는 게 마음이 뻥 뚫렸답니다.​​​  ​이색적인 풍경이 너무 예뻤던!! 아침 햇살 때문에 더 예쁘지 않았나 싶어요.저번에 다녀왔던 순창 강천산군립공원은날씨가 흐려서 살짝 아쉬웠는데 여긴 날씨마저 럭키​​ ​다리를 건너서 반대편에서 바라본 모습도너무 예쁘답니다. 여기서 봐도 예뻐~ 저기서 봐도예뻐 방향이 무슨 상관인가요~ 지금 이 순간이중요한 것을.. 하하 하하 하하!!!    갤럭시 21 울트라 <싱글 테이크>로 찍은 영상들이에요. 알아서 이렇게 편집해 주니 편함~​​​  ​아래쪽에 흐르는 영산강 쪽으로 열심히걷다가 위쪽으로 올라가 봅니다.​아침 일찍 갔더니 근처에 있는 편의점이나식당들은 오픈을 좀 늦게 하더라고요.9시 30분 넘어서 하나둘씩 오픈하는 게 보였어요 참고!​​  <가을을 담다> 포토존 ​ 종합체육관 앞쪽에 보면 할로윈 느낌의포토존이 있어요. 여기서 사진 찍어도 좋을 듯가을 느낌 제대로 나더라고요.​​​ 관광정보센터전라남도 군 읍 죽녹원로 130  하면 야경 포토존으로 초승달 많이 찍으시는데여긴 낮에 포토존으로 딱일 듯!!!!이즈음에 위치해 있어요. 참고하세요. 바로 앞이라 동선도 편하답니다.​​​ ​​아침에 사람도 없고 너무 편하게 구경했던  단풍 이렇게 구경을 마친 후국수 먹으러 고고싱 딱 식당 하나가 오픈을 준비하고 있길래 거기 다녀왔어요.​​​​ ​국수 한 그릇씩 먹고, 돼지갈비도 먹고 광주로 넘버 왔답니다. 이 신당의 리뷰는 쓸 일은없을 듯.. 고기가 너무 수분기가 없어서.. 맛이 없어^^​​  ​​광주에서 멀지 않은 !사람 많은 거 피해서 보고 싶다면  단풍 아침 일찍 가는 거 추천드려요.  ​ #단풍 #단풍 ##단풍 #가을 #단풍가을#가을에가야할곳 
 플라타너스 별빛달빛길​죽녹원 정문 앞 영상간 문화공원에 마련된  야경인플라타너스 볓빌달빛길을 방문했어요.​​별빛달빛길은 플라타너스 나무 아래별이 쏟아지는 조명 연출과 스토리가 담긴로고젝터를 곳곳에 설치해서 보는 재미도 있고,분수광장 옆에 초승달 포토존으로도유명한 곳이기도 해요!​죽녹원 건너편이기도 하면서 건너편이기도 한 이곳!(으로 네비찍고 가면 달 포토존 없어요~~)​​​관람시간19:00 - 23:00​​​ ​​주차는 국수거리쪽에 하고 건너옴이가장 빠른 거리일듯해요.​저는 8시쯤 방문했는데 거리에 차도 별로 없고,사람들도 한두팀정도? 별로 없더라구요~​​​ ​​​을 자주 왔고, 이 근처도 엄청 돌아다녔는데 이 거리가 플라타너스 별빛달빛길이라는건시야가 좁은 저는,, 이날에서야 알았다는점...ㅎ(항상 낮에 와서 잘 몰랐나봐요?)​저녁에 보니까 확 느낌이 달랐음..​이 도로는 차가 다닐 수 있는 거리로사진 찍다가 차가 오면 빨리 비켜야 삽니다..​​​ ​​이렇게 죽녹원 바로 맞은편에화려한 불빛이 비추는 거리가별빛달빛길이에요.​찾기 쉬우시겠쥬?​​​ ​​시즌별로 구성이 다르게 꾸며져있는듯한데제가 방문했을땐 아직도 12월 트리느낌 뿜뿜​​이 대형트리가 있는 곳은바닥분수로 여름엔 분수도 나오는듯했어요~​​​ ​​그리고 별빛달빛길의 메인초승달 포토존!​SNS에서 얼핏 봤는데 이게 여기라니~반갑구나?​​  ​​남편이랑 사이좋게 한컷씩 찰칵찰칵​평소에는 이 기다려서 찍을만큼사람들이 많이 방문하는곳인듯한데, 제가 갔을땐 여유롭게 찍을 수 있었어요​제가 다 구경하고 나올때쯤사람들이 포토존쪽에 몰려있긴 하더라구요~​​​​ ​​걸어가는 거리마다 *로고젝터(*바닥에 특정 로고나 문구를 투영해 주는 장치*)보는 재미도 있었어요.​​​ ​​남편더러 러브문구에 쭈구려 앉아 보라했더니말을 참 잘들어주네요사진찍을맛 나군 ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​ ​​​한바퀴 휙- 돌면서 포토존쪽으로 걸어갔어요​​​ ​​가다보니 박살나있던 포토존 하나 ㅎ​​​ ​​그리고 여기가 달 포토존 다음으로메인포토존인듯했어요.​지금은 크리스마스트리로 핑크핑크하게 가득 꾸며져있더라구요.​​​ ​​이건 내폰으로 내가 찍어준 사진​​​ ​​이건 남편폰으로 남편이 찍어준 사진(사진 사이즈 무엇..?)​​​ ​​앙상한 나뭇가지에 반짝이던 불빛​​ ​​이건 남편폰으로 남편이 찍은건데제폰으로 찍은거랑 그래도 느낌이 쪼~끔 다르네요조금 더 빤짝거리는 느낌?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​겨울이라 나뭇잎이 다 떨어져서 이러한 분위기지만푸릇푸릇 나뭇잎이 있을땐되게 반짝거리고 오묘한 분위기의 예쁜 포토존 랍니다.​​​ ​​앙상한 나뭇가지여도 사람들은 산책하며많이들 방문하시는듯 했어요.노래도 흘러나오고해서 걷기에 딱 좋더라구요.​건너편으로 쭉 걸으면 이 나오는데저는 춥기도 했고(?) 약속시간이 다 되어가서사진만찍고 후다닥 나왔답니다.​이제 여길 알았으니날이 따뜻해지면 푸릇한 분위기에다시 재방문 해봐야겠네요!​​남편이 열심히 찍어준 나의 사진으로 마무으리~​​​ 플라타너스 별빛달빛길전라남도 군 읍 죽녹원로 130영산강문화공원전라남도 군 읍 죽녹원로 130 관광종합안내소 #여행 #가볼만한곳 #플라타너스별빛달빛길 #별빛달빛길 # #야경 #달포토존  ​ 
​#내장산 등산을 위해 잠깐 들렀지만예쁜 곳이 많아 1박 2일이 너무 짧게 느껴졌던 .​10월 말에 방문했을 때는아직 익지 않은 단풍이 노란색을 띠었는데,지금쯤에는 조금 더 예쁘게 피어있을 것 같다.​​  ​• 미 소 댓 잎 국 수 •​운영시간매일 10:00 - 20:00월요일 휴무​ ​금강산도 식후경!​대나무로 유명한 은대나무로 만든 국수로도 유명한데, 근처에 국수거리가 있어서유명한 식당들이 근처에 다 모여있다.​ ​미소댓잎국수도 국수거리에 위치해있고입구에 ‘댓잎국수 개발자의 집’이라고크게 쓰여있어서 쉽게 찾을 수 있다.​  ​방송에도 많이 나왔다는 미소댓잎국수!많은 국수집 중에서도 이곳을 택한 이유는실내가 넓고 평점이 좋았기 때문이다.​국수거리에는 줄 서서 먹는 식당도 있는데사실 국수 맛이 거기서 거기인지라,깨끗하고 알맞은 가격인지가 중요한 것 같다.​ ​주말 점심시간의 국수거리는 시장처럼 붐볐다.​근처 식당에서 주문하면야외에 놓여있는 벤치 테이블에 앉아강을 바라보며 국수를 먹을 수 있다고 한다!​우리는 실내가 편했는데,밖에 사람들이 엄~청 많이 앉아있어서 깜짝 놀랐었다.​  ​미소댓잎국수 내부는 정말 넓은 편이다.테이블도 많았고, 반찬과 물이 추가로 필요하면 셀프로 가져와야 한다.​비빔국수와 함께 나오는멸치국물도 셀프로 가져올 수 있다.​ ​그리고 우리가 주문한 물국수(5,000원)죽순 비빔국수 (7,000원)​다른 곳은 면이 흰색인데,이곳은 면이 초록색이라서 신기했다.과연 댓잎 국수 개발자의 집이 맞나보다ㅎㅎ​ ​사실 대나무 맛은 못 느꼈지만,담백한 맛이 좋았다.​국수라서 따뜻할 줄 알았는데오히려 차가운 국물이었고,멸치 국물은 모두에게 익숙한 그런 맛 ♪(´ε｀*)​우리는 계란을 주문하지 않았지만,몸에 좋은 약계란과 함께 먹으면 더 맛나다고 한다!​ ​미소댓잎국수의 시그니처!비빔국수는 우럭과 죽순이 많이 들어있고맵기는 적당한 편이다.​우럭이 싱싱하고 맛있었는데,국수라서 그런지 금방 소화돼서 한 바퀴 걷고 나면 다시 배가 고파지는 마법이...​  ​• 관 방 제 림 •​ ​국수거리를 따라 걷다 보면3분도 채 안 돼서 이 나온다.​요즘 인스타에서 자주 보이는데,실제로 보면 더~~~~ 예쁜 곳이다.​  ​바이크와 전동차(?)를 빌릴 수 있는 곳도 있기 때문에,아이와 함께 온 가족들에게 인기 있는 것 같다.​여유롭게 사진 찍고 걷다 보니에서만 무려 한 시간 넘게 있었다!!​강을 따라 심어진 나무가 정말 예뻐서계속 멈춰서 사진 찍고 싶어지는 걸..​ ​이 다리를 지나서 계속 걷다 보면유명한 #메타세쿼이아 길과 이어진다.​조금 많이 걸어야 되긴 하지만,길을 따라 계속 멋진 뷰가 나오기 때문에객사 쪽에 주차하고메타세쿼이아길까지 걷는 것도 좋을 것 같다.​  ​• 담 양 제 과 •​운영시간목-일 12:00 - 18:30월/화/수 휴무​ ​제과는 대나무 케이크를 먹어보려 방문한건데솔드아웃이라서 주문할 수 없었다ㅠㅠ​2시 조금 지났을 때 솔드아웃이라니아침에 줄서서 먹어야 하나..?​ ​사실 쪼그만 대나무 티라미수가 11,500원이나 해서왠지 사 먹지 않았을 것 같다;;​한국관광공사 인증을 받은 식품이라 그런지다른 디저트들도 크기와 맛에 비해 비싸다고 느꼈는데그래도 에서 나고 자란 재료를 사용한다고 하니한번쯤 먹어볼만 한 것 같다.​ ​‘할머니’로 불리는 파운드 케익은흑임자와 콩으로 만들었는데,이것도 인기가 많아서 일찍 품절됐다고 한다..​우리는 대나무 파운드(3,500원)+ 라떼를 주문했는데대나무 맛보다는 말차 맛이 더 강했다.​ ​에서 너무 걸었는지 다리가 아파서,조금 쉬다가 다시 메타세쿼이아길로 걸으러 갔다.​참고로 제과의 화장실은 조금 독특한데내부가 더 넓었으면 쾌적했을 것 같다.​  ​대나무로 빵도 만들고 국수도 만들고정말 다양한 음식에 대나무가 들어갈 수 있다는 걸 알았다.​근처 대나무 아이스크림 가게도 가보고 싶었는데,이번에 들러보지 못한 곳들이 많아서조만간 에 또 오게 될 것 같다.​  ​ 전라남도 군 읍 객사리 2-6미소댓잎국수전라남도 군 읍 객사리 208제과전라남도 군 읍 객사리 213-2 ​ 
안녕하세요 :)국내 가을 가볼만한 곳으로 유명한  포스팅이에요  ​단풍을 보기 위해서 으로 다녀왔어요!사실  은 매우 예전부터단풍으로 유명한 곳이였다고 하더라구요드디어!! 저도 다녀왔습니다🧡​ 근처 무료주차장도 첨부해 두었습니다🥰  ​사진 먼저!! 단풍이 너무 이쁜거 같아요💜​은 읍을 지나 흐르는 천을 따라 2km 길이로나무들이 이어져 있는 곳에 있는 곳으로 현재는 천연기념물로 지정된 구역안에나무 185그루나 남아있다고 합니다.​에 처음 도착하면 천이 먼저 보이는게 아니라! 이 나무들이 보이더라구요​서울에서는 보기 힘든단풍길 이였어요!!  ​ 주차장에 주차를 하고 으로 오신다면 여기!징검다리가 제일 먼저 보이실꺼에요​여기에서 많은 분들이 사진을 찍으시더라구요여기는 천에 비춰지는 모습까지 ㅠㅠ너무나 마음에 드는 포토존이였습니다!!​ ​ 돌다리 이외에도2km가 넘는 산책길이 조성되어 있는데길 자체가 너무 이쁘기도 하고​산책하는데 바람이 솔솔 불어서 행복하더라구요 :)​ 제가 조금... 포인트 되는 곳을 알려드리자면!!처음부터 앞쪽에서 찍지 마시고​먼저 뒤에부터 걸어가셔서사진찍으면서 돌아오시는걸 추천드려요!​앞 징검다리에는 사람이 너무 많아서조금 ㅠㅠ 기다려야 하지만뒤쪽에는 사람이 거의 없어서 사진찍기너무나 좋았습니다 :)​  전체를제가 ㅋㅋㅋ 다 쓰고 있는 느낌이네요! 은 다른 단풍보다 조금 늦게 물드는 곳 입니다.​근처에서 단풍이 끝났다고 이야기 해도은 아직!! 남아있을 꺼에요 ㅎㅎ   근처 드라이브 길입니다!드라이브하는데 단풍길이 길게 이어져 있더라구요요런 드라이브길이 많았으면 좋겠어요💚    주차장은 주차장전라남도 군 읍 객사리 169-2 여기 입니다. 주차장 크기가 매우 큰편이라서주차 걱정은 안하셔도 될 것 같아요.(주차비 무료!!)​여기도 주차장이 한 곳 더 있는데조금 멀더라구요 ㅠㅠㅠ​위에 주차장에 자리가 없는 경우에는요기 주차장 이용하시면 될 것 같아요🤭  공영 주차장전라남도 군 읍 객사리 162-1 ​<근처 둘러볼만한 곳>1.  국수 거리(국수 매우 저렴하고 천 바로 앞에서 먹을 수 있어서너무나 좋았습니다 )2. 죽녹원  푸르른 죽녹원도 꼭 둘러보세요!바로 옆에 있습니다 ;)​​ 
 [  야경  ]  야경 #야경 #가볼만한곳  여행을 너무 좋아하지만 이젠 정말로 여행다니기 어려워진 요즘, 당분간은 그간 촬영한 사진들을 정리하며 포스팅 하는데에 몰두하려 하는데요, 오늘 첫번째 포스팅은  여행 중 가장 인상깊은 순간 중 하나였던  야경 인 ''을 소개해 드릴까 합니다.  전라남도 군 읍 객사7길 37  야경  '' 위치 및 이용시간, 주차 야경  ''의 위치는 에서 가장 유명한 관광지라 할 수 있는 '죽녹원'과 바로 마주보고 있는 위치에 있습니다. 그래서 이날 죽녹원을 오후 느즈막히 갔다가 근처에서 저녁을 먹고 바로  야경을 보러 갈 수 있었어요.​상시 개방이라 24시간 입장이 가능한데 조명의 경우 밤늦게 꺼지는 시간이 있다고 들은지라 너무 늦게 방문하면 제대로 된 야경을 볼 수 없으니 9시 정도에는 와야 하지 않을까 싶습니다. 주차의 경우 죽녹원 주차장과  주차장을 이용하면 되는데  주차장이 길이 좁고 번잡한 편이라 되도록 죽녹원 주차장을 이용하시는 걸 추천드립니다.​​  ​현장에 도착하니 광장에 있는 초승달 포토존에서 관광객들이 인증샷을 찍기 위해 길게 줄을 서고 있었어요. 요즘 인스타에서 핫한 포토존이라 저도 찍고 싶었는데 사람들이 너무 많아 숙소로 돌아가기 전에 찍기로 결정.. 친구들과 삼각대를 펴고 열심히 야경 촬영에 몰두했는데 이날 보름달이 환하게 떳던지라 이렇게 초승달 포토존과 함께 사진을 담으니 더 분위기가 사는 것 같습니다.​​  ​광장 옆에는 우거진 나무들이 있는 가로수길에 불빛이 반짝이고 있는 은하수길이 조성되어 있었어요. 나무들 사이에 반짝반짝 빛나는 불빛들과 함께 힐링되는 음악 또한 흘러나오고 있어 여행의 설레임을 마음속에 가득 채운 채 낭만적인 밤산책을 즐길 수 있었답니다.​​​  ​은하수길에서 우측으로 계단을 따라 내려가면 '영산강'을 중심으로 단풍길이 조성되어 있어 단풍 성수기에 가면 멋진 가을 풍경을 감상할 수 있답니다. 영산강을 가로지르른 징검다리 위에서 물흐르는 소리를 들으며 산책했던 순간 또한 넘나 낭만적인 추억이였어요.​또 징검다리에서 강 건너편을 마주보고 촬영하면 단풍길의 반영효과까지 함께 담을 수 있어 포토스팟으로 추천드리는 위치입니다. 단 낮에는 사람들이 너무 많아 사진을 찍기 힘들고 저처럼 밤에 장노출로 도전해보시는 걸 추천드려요!​​ ​징검다리위에서 바라보는 의 야경 또한 멋지답니다. 서쪽으로는 단풍길이, 동쪽으로는 향교교가 보이는데 가로등 조명과 함께 강물에 반영되는 모습이 멋져서 한동안 자리를 떠나지 못하고 장노출 사진에 열중했었어요ㅎㅎ​​ ​영산강 단풍길에서의 야경 출사를 마치고 돌아오니 초승달 포토존의 줄이 많이 짧아져서 얼른 줄을 서서 인증샷을 찍고 갔답니다. 개성있는 다양한 포즈를 취하는 관광객들이 많이 보였는데 줄이 긴 만큼 시간을 많이 지체하기엔 눈치보이니 미리미리 포즈를 공부하고 가면 좋을 것 같습니다. 이상  야경  '' 리뷰였습니다! 
​ 맛난 돼지갈비로 배를 채우고 산책 겸 해서 으로 왔다. 여기는 낮에 걸어도 좋지만 밤이면 반딧불 조명으로 반짝이는 모습이 너무 멋진 곳이라 저녁에......주차장이 있는 쪽의 길이 아니라 강 건너 죽녹원이 있는 쪽의 길이라 ​​​ 어제 내린 비로 강물이 불어난 돌다리를 조심 조심 건너 간다​​​​ 어둠이 내리면서 조명도 하나 둘 켜지고​​​​ 죽림원도 어둠속에 스며들고 오직 네온사인 글자만 보일때 본격적인 산책을 시작한다​​​​​ 입구에 있는 포토죤. 초승달 모양의 조형물 앞에서 다양한 포즈로 사진도 찍어 보고​​​​ 뒤쪽의 산책길로 접어든다. 에 왔다면 꼭 걸아 봐야 하는 곳. 나무에 조명을 넣어 분위기가 장난이 아니었다계속 보다 보면 빨려 들어 가는 듯한 느낌도 들고....  ​​​​ ​​​​​ 마치 반딧불이 반짝이는 것 같이 은은하게 반짝이는 나무들을 보면서 걷다보면없던 사랑도 생길것 같은 느낌..... ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​​​​ 나무 옆쪽으로 왠 조명이 보여 저게 뭐지 하면서 가까이 가자​​​​ 이쪽에도 포토죤이 만들어져 있어 많은 사람들.... 특히 연인들이 인증샷을 많이 찍고 있었다. 
 항상 수능철이 다가오면빠뜨리지 않고 꼭 찾아가는 곳이 있다.​바로,  !!! 🧡💛💚나의 최애 단풍 2020년 11월 12일  위 사진은 2020년 11월 12일 사진이다.​올해도 어김없이 2021년 수능날에이런 예쁜 풍경을 엄마께 보여드리고싶어서평소 떨지않은 부지런을 좀 챙겨보았다😅  ​사실 만 가볼생각이었는데온 김에 메타프로방스와 메타세콰이어길까지들러보기로 했다.​일단, 주차는 메타프로방스에 하면 된다.넓직하고 무료라서 완전 좋음!!사람이 많아도 모두 수용할 만큼의 크기👍🏻역시 주차가 편해야 자주 오게 되는 듯(또 주차 찬양..ㅋㅋㅋㅋ)  ​' 메타세콰이어길' 은메타프로방스 길 건너편으로 가면 되고입장료 3,000원이 있지만​이 아름다운 길을 후손에 길이길이 물려주고깨끗하게 관리하려면 그 정도 내는 게 당연한 듯☝🏻​그냥 매표소 앞에서사진만 찍고 가는 사람들도 있었지만우리는 깊숙이 더 들어가보고 산책도 할 겸입장료를 냈다.(현금이 없어서 엄마가 내줌🤣) ​역시 엄마랑 와보길 너무 잘했다ㅜㅜ예쁜 풍경에 엄마까지 더해져서너무 아름다웠던 메타세콰이어길🍁🍂​봄, 여름, 겨울에는 와봤지만가을에 이렇게 예쁜 줄 미처 몰랐네​항상 만 찍고 갔었는데단풍구경코스가 하나 더 추가되었다😊​ ​엄마 얼굴 크게 나온다며자꾸 내 뒤로뒤로...ㅋㅋㅋㅋㅋ​암튼 직장이 있고 차가 있어 좋은 점은효도하기 수월하다는 것ㅋㅋ​앞으로 또 좋은 곳 찾아 마니 댕기자 엄마❣​ 들떠있는 엄마 손ㅋㅋㅋ 흥이 느껴짐​풍경 위주로 찍어달라고 요청했건만..ㅋㅋㅋㅋ누군지는 알아봐야한다며내 위주로 찍은 우리 마미ㅋㅋ​ 내가 발 하나 뻗어보라고 함ㅋㅋㅋ 귀요미 마미​깊숙이 안쪽으로 들어가니작은 연못과 그 주변에 벤치들이 놓여있었다.참, 잘 꾸며놓은 공간이라는 생각😊​ ​메타프로방스에서 커피를 take out 하여이곳에 와서 먹어도 너무 좋을 것 같았다.​경치와 낭만을 즐기면서☕​벤치에 앉아 느긋하게 좀 쉬다가으로 옮겨갔다.​역시  주차장도 넓고 무료다👍🏻👍🏻​ ​나의 최애 단풍💛🧡💚올 때마다 너무 아름다운 이 곳☺​또날씨까지 제 역할 톡톡히 해줌!​푸르른 하늘과 단풍나무들이잔잔한 관방천에 그대로 반영되어선사하는 이 아름다운 절경🍁🍁​정말 자연은 너무 놀랍고 위대해😇​ ​아무튼 엄마가 너무 좋아해서 뿌듯뿌듯🤭​내년 가을에는출근하느라 함께 못온 아빠랑 오빠랑꼬옥 다시 와야징🤍​ 메타프로방스전라남도 군 읍 깊은실길 2-17주차장전라남도 군 읍 객사리 169-2 ​# #나들이 #광주근교나들이 #전남단풍 #전남근교단풍 # #메타세콰이어길 #11월단풍 #단풍 #원픽 #핫플​ 
 안녕하세요 여행/맛집 블로거 빵호입니다!!​오늘은 전남 여행 필수 코스!​죽림욕의 성지  죽녹원과전남 단풍 인  방문의 추억을 기록해 보려고 해요.  죽녹원전화번호 : 061-380-2680주소 : 전남 군 읍 죽녹원로 119매일 09:00 - 18:00동절기(11~2월), 입장마감 : 17:30매일 09:00 - 19:00하절기(3~10월), 입장마감 : 18:00죽녹원전라남도 군 읍 죽녹원로 119종합체육관주차장전라남도 군 읍 죽녹원로 134죽녹원후문주차장전라남도 군 읍 죽향문화로 378   죽녹원 &  주차 꿀팁!저희는 종합체육관 주차장에 주차를 했어요.​후문에 주차장이 있긴 하지만 만차인 경우가 많고정문과 거리가 멀기 때문에 전남도립대학교 옆종합체육관 주차장에 주차하는 걸 추천드려요.  대나무 향기 따라 떠나는 여행 죽녹원 소개.   죽녹원 요금 안내, 관람 시 유의사항.  죽녹원 안내도와 죽녹원 8길 관람코스.​안내도만 봐도 죽녹원 스케일이엄청 크다는 걸 알 수 있죠?​죽녹원 안에는 두 곳의 카페가 있답니다.​정문 쪽에 위치한 봉황루 전망대 카페와,후문 가까이 위치한 추월당 한옥카페가 있어요.  의 빼어난 자연경관을 내려다 볼 수 있는 죽녹원 봉황루 전망대 카페.  시가 문화촌에 있는 한옥카페로대나무숲과 자연이 어우러져 있는 죽녹원 추월당 한옥카페.  죽녹원 입구에요.올라가면 매표소가 있답니다.  신난 뚜니와 빵호.  본격적으로 뚜호부부와 함께 죽녹원으로 떠나보실까요?  에서만 할 수 있는 죽림욕!​전국 이름난 명산에서 산림욕 많이 해 보셨죠?산속에 들어가면 머리가 맑아지고 심신이 안정되는참 좋았던 그 느낌 모두 경험해 보았을 거예요.​에서만 할 수 있는 죽림욕은산림욕 보다 훨씬 좋다고 해요.​죽녹원에서 체험하는 죽림욕 효과 궁금하시죠?!​음이온은 혈액을 맑게 해주고 저항력도 증가시키며,자율신경계를 인체에 유익하게 조절하고,공기정화력도 탁월하고 살균력도 아주 좋아요.​물론 음이온은 대나무숲뿐 아니라일반 숲에서도 많이 발생되는데,특히 물과 나무가 만나면 음이온이보통 숲보다 10배나 더 많이 나온다고 하네요.​대숲은 밖의 온도보다 4~7도 정도 낮다고 하는데이는 산소 발생량이 높기 때문이랍니다.​여름철 피서지로 바다나 계곡만 생각하셨나요?앞으로는 대나무숲으로 가보는 거도 좋은 거 같아요.​대나무가 주는 이 좋은 효과를 맘껏 누리고스트레스를 확 날려버리세요!    하루가 다르게 쑥쑥 자라는 대나무.제 키도 하루만 더 자랐으면 좋겠네요^^   대나무를 좋아하는 판다와 함께 찰칵!​죽림욕을 즐기려면 광합성이 가장 활발한초여름부터 가을까지가 좋다고 해요.​시간은 온도와 습도가 높은오전 10~12시나 새벽 6시가 좋으며,​죽림욕을 할 때는 땀 흡수가 잘 되고공기가 잘 통하는 옷을 입으면 효과가 더욱 좋아서헐렁하고 가벼운 면 티셔츠에반바지 차림 같은 간편한 옷차림과가벼운 운동화를 추천한다고 해요.   신난 뚜니의 뒷모습.​ 죽녹원 1박 2일 촬영지이승기가 빠졌던 연못도 볼 수 있어요.​이승기 연못으로 유명하죠?    꽃을 좋아하는 뚜니.​죽녹원의 고즈넉한 한옥들과꽃들의 조화가 정말 예뻤어요.  중간중간 앉아서 쉴 수 있는 벤치들도 많고연못과 초록 초록하고 시원하게 뻗은 대나무들까지​왜 매년 관광객 100만 명이 찾는 대한민국최고의 관광인지 잘 알 수 있었어요.​이렇게 죽녹원에서 죽림욕으로 스트레스를 확 푼 다음저희는 을 산책하기로 했어요.​ 죽녹원 구경한 후에 볼 수 있는 곳!​바로 맞은편에 위치하고 있어서죽녹원과 함께 코스로 많이 구경하는 곳!​그곳은 바로  이에요.   전화번호 : 061-380-2812주소 : 전남 군 읍 객사 7길 37 전라남도 군 읍 객사7길 37   죽녹원 바로 앞에 위치한의 겨울 모습이에요.​가을 단풍으로 엄청 유명한  .​관방제는 관방천에 있는 제방으로읍 남산리 동정자 마을로부터수북면 황금리를 지나 대전면 강의리까지길이 6km에 이르는 곳에요.​관방제가 유명한 이유는 약 2km에 걸쳐거대한 풍치림을 이루고 있기 때문이에요.​이 풍치림을 이라고 부르는데면적 4만 9228㎡에 추정 수령 300~400년에달하는 나무들이 빼곡하고 자리를 잡고 있답니다.​그 모습이 아름다워 1991년 11월 27일천연기념물로 지정되었으며,2004년에는 산림청이 주최한'제5회 아름다운 숲 전국대회'에서대상을 수상하기도 했어요.​주요 수종은 푸조나무(111그루), 팽나무(18그루),벚나무(9그루), 음나무(1그루), 개서어나무(1그루),곰의 말채, 갈참나무 등으로약 420그루가 자라고 있다고 해요.​현재 천연기념물로 지정된 구역 안에는185그루의 오래되고 큰 나무가 자라고 있어요.​또한, 은 여름철 피서지로서 각광받고 있으며젊은 연인들의 데이트 코스로도 널리 알려진 곳이에요.​ 주변의 고수부지에추성 경기장이 위치해 있으며,2005년 설화가 있는 조각 공원이들어서 볼거리를 더하고 있었어요.   죽녹원,  근처에는 죽순 푸드 빌리지와 국수 거리가 있어 여행과 맛집을한꺼번에 즐길 수 있는 매력적인 관광지였어요.​저희는 겨울에 방문했어서나뭇가지들이 이렇게 앙상하지만가을에 방문하면 단풍으로 가득 찬정말 환상적인 풍경을 볼 수 있다고 해요.​3인조가 되었을 때 가을의 을 보러다시 한번 찾아가야겠어요^^​감사합니다.  ​ 
 4.29 ​ ​두 어머니를 30여 년을 모시다가 두 어머니와 사별 후나를 위한 휴식차 세계 여행을 꿈꾸어왔었다. ​ 꿈으로만 꾸어오다이번에 동생이 이사를 하는 바람에두 주 정도 내편의 허락을 받고세계 일주하는 심정으로 동생네를 방문하고 이사를 돕기로 했다.​나는 딸 7의 여러 형제 중 이 동생과 어릴 적 추억이 참 많다.내가 언니인데도 동생의 다양성, 추진력, 참신함, 따뜻한 배려심 등등...동생은 매일매일 새로운 놀이를 개발하여 우리는 매일매일이 즐거웠던 소시적의 추억이 있다.​하여 나는 동생과 함께 있는 것이 좋고 힐링이 된다.내 아들은 "엄마 힘들어? 그럼 이모네 다녀와." 할 정도이다.​하여 이번에도 역시 동생네를 세계 일주하는 기분으로 방문하였다.​​ ​​이사로 정신없는 와중에도 동생은 나를 위해 기회를 이용하여 을 구경시켜 주었다.언니가 좋아할 거라며.​한 시라도 이사 정리를 돕고 싶었는데... 동생 말마따나 너무 좋은 장소였다.시간내어 다시 와보고 싶은 힐링 였다. ​​ ​​천연기념물 366호로 수령이 200~300년 되는 나무들이 2km 이상 이어지고이 숲은 1648년 조선 시대때 수축되었다고 한다.​푸조나무, 팽나무, 개서어나무 등 숲을 이루고천연기념물로만 지정된 구역 내 나무가 185그루나 된다고 한다.​계절의 여왕의 별명이 붙은 5월의 하늘과 생명이 넘치는 초록의 생기와세계 일주라는 명명을 붙인 이 여행과사랑하는 뜻이 맞는 동생과 함께 하니 이 얼마나 힐링이 되는지...​​ ​​죽은 나무도 사랑하는 내가 생기 넘치는 천연기념물의 거목들과 함께 하니세계 일주보다 더한 힐링이 된다.​물이 흐르는 개천을 따라 작은 등이 이어져 있다.야경은 또한 어떤 모습일까?​길건너엔 의 유명한 국수거리가 있다.근처에 죽녹원과 프로방스 거리, 달빛 마을, 메타세콰이아 거리 등등관광도 많다.​​ ​​조용하고 차분하고 단아한  거리는 깨끗하고 대나무로 유명한 마을답게 주변에서 대나무를 자주 접하게 된다.​하늘을 향해 치솟은 쭉쭉 뻗은 대나무윤선도의 오우가가 생각난다.​​ ​​유배지에서의 윤선도의 친구물, 돌, 소나무, 대나무, 달​나모도 아닌 거시 플도 아닌 거시곳기는 뉘 시기며 속은 어이 뷔엇는고뎌러코 사시에 프르니 그를 됴하하노라.​​ ​ ​​깔끔하게 잘 정돈된 관내 군청의 모습도 대나무의 고장답게군 입구에 대나무가 청정하게 잘 심겨져 있고메타쉐콰이아도 볼 수 있다.​거리마다 골목마다 옛시골 모습은 볼 수 없다.해외 여행하듯 보는 나의 시선에 조금도 부족하지 않다.​너무도 깔끔하고 아름답게 5월의 꽃들로 정돈된 거리마다 골목마다의 모습이 맑고 푸른 하늘과 조화를 이뤄눈이 시리게 아름답다.​요번 세계일주도 대성공이다.동생이 편리하게 살 수 있도록 정리정돈을 돕고몸이 고단한 것도 모르고 재미있게 새 집을 꾸며주었다.바쁜 일상에도 흐트러지지 않는 배치를 구상하며.​오래오래 동생이 이 새 집에서 건강하게 행복하게매일 새로운 꿈을 꾸며 살기를 마음깊이 기도한다. 
​    야경  플라타너스 별빛달빛길 국수의 거리에서 국수 먹고 멋진 야경과 함께 사진 찍기 좋은 곳!​​ ​​ 플라타너스 별빛달빛길전라남도 군 읍 죽녹원로 130원조대나무국수전라남도 군 읍 객사리 211-41 ​​에서 멋진 야경을 볼 수 있는 곳바로  근처 별빛달빛 길이에요.여기는 한국관광공사가 선정한 야경 경관 100선에 선정된 곳이니 안 가볼 수가 없겠죠?와이프와 함께 국수의 거리에서 국수도 먹고다녀온 곳인데 그 경관에 홀딱 반하고 왔습니다.우리가 반한 그 야경 지금부터 보러 가볼까요?  ​​  홀딱 반한 그 야경  별빛달빛길​​국수의 거리에서 국수를 먹고 가는 길에바라본 향교교 야경이에요.저 다리를 건너서 오른쪽으로 가면바로 목적지인 별빛달빛길이 나옵니다.​​ ​​향교교에서 바라본  야경이에요.여기가 목적지도 아닌데 왜 이렇게 아름답죠?관방천에 비친 나무들과 달의 모습에진심으로 푹 빠져버렸습니다.​​은 자주 오는 곳이지만밤에 오는 건 처음이었는데야경이 멋진 걸 이제서야 눈으로 확인하네요.시라도 한편 써야 될 거 같은 분위기였어요.​​ ​​다리를 건너고 나온 별빛달빛길 입구에요.유명한 달 포토존도 보이고입구부터 나무들이 반짝거리는 게 신기했어요.아마도 직접 가서 보게 되면와~ 소리가 절로 나올 거예요.​​  ​​정말 너무 멋지지 않나요?나무에 별을 달아논 듯 반짝반짝하는 게너무 예쁘고 신기했어요.이 길에서 분위기 있는 노래까지 나오는데저도 모르게 센치해지는 느낌?와이프와 함께 계속 감탄을 하게 되는 뷰였어요.  ​​ ​​와이프야, 우리 같이 걸을까? 내가 하고 싶은 말을 잘 표현했네요.여기는 연인과 데이트하기에도 좋고가족과 함께 오기에도 좋아할 만한 곳이에요.​​ ​​천천히 걸어봐요, 당신이 가는 길이 꽃길입니다.여긴 꽃길이 아니라 별빛달빛길인데?그게 중요한가요, 그냥 너무 멋진 길이에요.걷는 내내 힐링 되는 느낌이었어요.​​  ​​멋진 야경을 봤으니 이제는 셀카 타임!이런 뷰에서 찍는 사진은 정말 멋졌어요.한국관광공사가 선정한 야경 경관 100선에드는 이유를 느낄 수 있는 곳이었어요.​​  ​​달포토존이에요. 아마도 여기가 메인이겠죠?많지는 않았지만 약간의 줄이 있었고사진을 찍고 보니 줄 서서 찍을 만한 곳이었어요.​​ ​​은 가을에 여행하기 좋은 여행지에요.부터 메타세콰이어길특히 단풍이 들 때쯤에는 가게 되면정말 멋진 경관을 볼 수 있어요.그래서 이런 표지판이 있는 거 같았어요.​​ ​​이건 뭐지?라고 바라보고 있다가와이프와 동시에 아! 할로윈~얼마 남지 않은 할로윈 느낌으로 꾸며놨네요.한쪽만 이렇게 만들어 놓은 거 보면따로 행사가 있지는 않을 거 같았어요.​​ ​​가을 느낌 제대로 나게 꾸며놓은 곳이에요.조명이 예뻐서 사진 찍기에도 좋은 곳,이런 곳은 그냥 지나치지 않고꼭 사진을 찍어야 돼요. ^^​​ ​​사진 찍으면 이런 느낌이에요.꼭 멋진 카페에 온 느낌도 드네요.이 사진을 마지막으로 찍고별빛달빛길 주변을 걸으면서와이프와 데이트를 즐겼어요.​​  금강산도 식후경! 맛있는 대나무국수​​별빛달빛길을 가기 전에 먼저 국수를 먹었어요. 국수의 거리, 항상 진우네집국수만 갔는데늦은 시간이라 문이 닫았고 그렇게들어간 곳은 바로 대나무국수예요.​​ ​​52년 전통의 원조 대나무국수 입구예요.티비에도 여러 번 나온 곳이니 믿을만하겠죠?자리는 내부와 외부 두 곳이 있었고저희는 날씨가 쌀쌀해서 내부로 들어갔어요.​​ ​​내부는 대략 이런 모습이에요.방에는 보일러가 틀어져서 따뜻했고전체적인 느낌은 전통이 느껴지는 곳이었어요.​​ ​​대나무국수 메뉴입니다.저희가 주문한 메뉴는✔️ 멸치국물국수 2개 8,000원✔️ 파전 1개 8,000원Total 16,000원입니다.​​따뜻한 국물이 생각나서 멸치국물국수를 주문했는데가격이 생각보다 저렴해서 좋았어요.저렴한 가격에 기분 좋게 제가 샀습니다. ^^​​  ​​멸치국물국수 먹고 싶어지지 않나요?육수도 진하고 정말 맛있었어요.사진 보니 또 먹고 싶어지는데요. ^^:​​  ​​그리고 국수랑 잘 어울리는 파전이에요.바삭한 게 정말 맛있었어요.메뉴에 막걸리가 있던데 파전 때문에있는 건가 싶기도 하고 안주로도 딱이네요.​​ ​​국수와 파전 깔끔하게 클리어했어요.배부르면서도 정말 맛있게 먹어서다음에도 또 올 거 같네요. ^^  ​​ 야경  별빛달빛길,근처 국수의 거리에서 국수도 먹고멋진 야경 감상하면서 연인과 분위기 있는데이트를 떠나보는 건 어떨까요?너무 만족스러운 데이트가 될 거예요! 
​​ ​메타세콰이어길​여행​​​단풍로 유명한 +메타세콰이어길​​아직 울긋불긋한 정도의 단풍은 아니지만푸른 나무들과 빨갛고 노란 단풍들이 조금조금씩변해가는 모습이 보여서 가을정취 느끼기엔 딱-​10월 넷째주에 다녀왔던 일정인데 이제 단풍시기라서 11월 무렵에는 더 예쁜 가을색감을 볼 수 있을 것 같아요🍃🍂​​/​​메타세콰이어길은 자전거길 포토존으로 정말 유명한데 제가 자전거를 잘 못타서 끝까지 가보진 못해서 에 더 초점을 두고 포스팅할게요:-)​​​​ ​​​진짜  단풍이 베스트검색어로 뜨던데가을에 날씨도 좋고 물에 비친 반영때문에너무너무 예쁜 곳(!!)​사실 죽녹원도 자연이고 +메타세콰이어길도 자연이라서 또 예쁠까 했는데 둘 다 다른매력이라좋았습니다🍃🍂​노을질때 방문했는데풍경이 정말 너무 좋으니까노을질때 방문하시는거 추천💡​​​​  ​​​+메타세콰이어길 가는법​​Tip. 빨간색부분에 주차네비게이션에 가로수길을 치고 방문하면 길을 찾기가 어려워서 제가 방문한곳은국수거리() 초입 주차장입니다!​ 주차장에서 메타세콰이어 가로수길까지는자전거로 15분정도 소요된다고해요💡​​​​ ​​​메타세콰이어길은 자전거로 유명해서미리  입구쪽에서 자전거 빌렸습니다,​​Tip.+메타세콰이어 가는 길은1인용 자전거만 들어갈 수 있어서전동바이크나 3~4인용 자전거는 출입 불가능해요(!!)​​​​ ​​​자전거 대여료 1시간에 5000원​​시간당 3000원에 더 저렴한 곳이 있다는 후기를 봤는데주차장 바로 앞에 자전거랑 전동바이크를 빌려주고 계셔서더 저렴한 곳을 찾기도 애매하고 바로 입구라 접근성이 좋아서 (국수거리+ 주차장)여기서 바로 빌렸어요:-)​​/​​3~4인용이나 전동바이크로 빌릴경우에는쪽이 아닌 반대편길로 한바퀴 돌아야하는데거긴 메타세콰이어 나무들도 아니고 굳이 갈필요 없을듯,​1인용 빌려서 신나게 다녀오세요💡한줄로 된 2인용 자전거도 가능,​​​​ ​​​사실 전 자전거를 잘 못타요....ㅎ​4명이 가서 2개 빌려서 번갈아가며 타느라멀리까지 가진 못했지만,​Tip.개인적인 추천으로는 은 산책로가 잘 돼있어서 도보로 사진찍으러 잠깐 방문했다가-다시 대여소로 돌아와서 자전거 빌리고 메타세콰이어길까지 쭉 가면 좋을듯💡​사진찍다보면 인생샷 건지느라 시간 소요되니까요:-)​​​​  ​​​​​메타세콰이어 나무들이 한줄로 죽 늘여서 심어져있고아직 완전히 단풍이 들진 않았어요🍃🍂​천을 따라서 데크길로 되어있고 1인용 자전거와 작은 킥보드정도만 출입이 가능해서산책코스, 데이트코스로 최고💡+++유모차 출입도 가능합니다​​소요시간은 넉넉하게 1시간정도,사진을 얼마나 찍냐에 따라서 달라지겠죠(!!)​​​​  ​​​노을질무렵 풍경이 너무 예뻐서 좋아요:-)​천에 반영된 모습-​날씨도 맑고 바람도 안불어서 풍경들이 그대로 반영된 모습이 인상깊은 장소입니다,​​​​ ​​​사진찍기에도 너무 좋아서산책하시면서 사진찍는거 추천드려요:-)​죽녹원이랑 정말 도보로 이동할 수 있는만큼여행지가 붙어있기때문에 뚜벅이여행이었어도충분히 좋았을듯-​​​​ ​​​자전거 대여​​요즘은 초등학생들도 잘 타서 자전거 타는사람들이 많을 줄 알았는데 생각보단 산책하시는 분들이 많아요-​대여료가 비싸진 않은편이니,단풍 제대로 느끼려면 자전거한번+산책한번이 최고bb​​​​ ​​​  끝나는곳,메타세콰이어길 시작하는곳​​​​ ​​​메타세콰이어가는길-​​산책로 끝나는 부분에서부터 시작되는데자전거 도로가 있다는 얘기는 들었는데 시간이 부족해서 메타세콰이어길까지 방문하진 못해서 아쉽지만,​가는길에 벌레가 좀 많고 길은 살짝 덜 가꾸어진 느낌이 들기도 하더라구요,​​/​​과 메타세콰이어길까지 방문하실분들은부지런히 자전거로 달려서 바로 자전거도로로 가시길💡15분정도 소요됩니다,​​​   '죽녹원' 주차장+소요시간​​죽녹원​​​​🍂🍃🍂🍃 죽녹원​​친구들이랑 국내여행으로 1박2일 계획짜면서사람 많지 ...m.blog.naver.com  ​​​ 국수거리​포차같은 느낌으로 간식처럼 먹으러간단하게 방문하기 좋아요:-)추후 식당 포스팅할테니 참고하세요 ✔​​​  ​​ + 메타세콰이어길 단풍​​/​​ 주차장+가는법+소요시간 확인하세요💡​메타세콰이어길 찾기 다소 어려운편이라주차장 이용하시는거 추천 ✔​국내 단풍 추천-​산책하기 좋고, 유모차 출입 가능-​​​  전라남도 군 읍 객사리 2-6메타프로방스전라남도 군 읍 학동리 586-1메타세콰이아랜드전라남도 군 읍 학동리 633진우네집국수전라남도 군 읍 객사리 211-34 
  관방천에 있는 제방을 관방제라 부르고이 일대 2km에 이르는 풍치림을이라고 한다.​은 단풍다#단풍 #주말나들이 #  ​Gwanbangjerim Forest  ​크~  ​붉은 옷을 입은 나무와강물에 비친 풍경​이 사진 한 장으로가을에 을 찾을 이유는 충분하다​​ ​​11월 첫 주말단풍절정기를 맞아을 찾은사람들이 많았고~​​ ​​돌다리는 포토스팟!​​ ​​처음  사진을 봤을 땐양평 두물머리처럼좀 더 자연적인(?) 지형인 줄 알았는데아니었다.​잘 가꿔진 강변공원에 가깝다.​​​ ​​2인, 4인 🚲 자전거도 타 주고(※ 가격은 현금 만원)​​​ ​​걷다가 풍경이 예뻐서 한 컷돗자리 펴 놓고 쉴 수도 있고~​​ ​​가을철 단풍구경가기 딱 좋은 곳이다​메타세콰이어길, 죽녹원, 국수거리 등 가 볼 만한 곳들과 거의 붙어있어서여행코스로도  ​​잘 다녀갑니다 💕 ​​ 전라남도 군 읍 객사7길 37 
안녕하세요!오느른 휴가를 쟁취하여 광주 근교 으로벚꽃놀이를 다녀왔숨다!​올해 벚꽃 개화가 전국적으로 많이 늦어져서 눈치게임 실패하신 분들 많으실텐데 저는 성공까진 아니지만 그래도 맛은 보고왔어욤ㅎ​본격 이번 주말부터 벚꽃놀이를 많이 가실텐데광주 근교   벚꽃 현황 알려드릴게오!저도 계속 주중에 인스타 최신게시글로 찾아봤는데정보가 많지 않더라구요​부디 도움이 되시길 바라묘..🌸🤍​  일단  가기전에 하면 유우명한 갈븨를 먹어줘야겠쥬?​갈비 맛집들이 많은데 저는 그 중에 제일 추천이 많은쌍교숯불갈비에서 점심을 든든히 먹고 갔어요근데 유명한 이유가 있더락우요,,?달다구리한게 넘 맛있쟈나으로 벚꽃 구경 가실 분들은 여기서 식사하고가시는거 추천추천! 합니다​​​  전라남도 군 읍 객사7길 37 ​​ 은 가을에 단풍로 유명한데봄에 벚꽃도 예쁜지 저도 이번에 알았지뭐에용   벚꽃길 !금요일 오후에 방문했는데 사람은 없고차도 많이 다니지않아서 조용히 벚꽃을 즐길 수 있어좋더라구요!!!   2022년 4월 1일 오늘 가 본   벚꽃 개화 현황!!​아직 만개하지는 않았고,한 6~70% 정도 개화한 것 같아요!가까이서 찍으면 풍성해보이지만멀리서 봤을 때는 좀 풍성한 느낌은 없는..?​ 그래도 이렇게 구도를 잘 잡으면예쁜 벚꽃과 함께 사진을 건질 수 있답니다!ㅎㅎ요 위치는 벚꽃길에 정자 하나가 있는데그 자리에서 찍으면 요로코롬 찍을 수 있어요!오늘 날씨가 아쉽게도 흐려서 사진이 좀 아쉽네요  멀리서 찍으면 이런 느낌..?아직 막 흐드러지는 느낌은 없죠?아마 이번 주말은 이 정도일 듯 하고..아마 다음주 월,화 이 정도쯤에 만개하지않을까싶어용휴가 날짜를 잘 못 잡은건가..^^ㅎ​  그래도 벚꽃은 늘 옳지예쁘다 예뻐~~~~​ 남자친구 사진 욜시미 찍어쥬깅 키키늘 사진찍는 제 모습에 지쳐하지만 시키는대로잘 서있는 my sweetyyy~~~​이렇게 천변을 배경으로 삼아 사진을 찍으면얼마나 예쁘게유다음주 주말에는 진짜 팝콘나무가 되어있겠죠?여러분들은 이것보다 더 예쁘게 사진찍기 가넝 가넝~~!! 웡토그래퍼님께서 저도 이렇게 찍어주셨어요얼마 전에 찍어줬을 때 사진 맘에 안들어서웡토그래퍼 자격 박탈 시켰는데각성하고 다시 역량 끌어올려왔길래다시 웡토그래퍼직 복귀시켜드렸어욤ㅋ    벚꽃길 안쪽에체육관? 체육회? 건물이 있어요!그 건물 앞에 요 벤치가 있는데요 벤치에서 사진 찍는 것도 추천쓰드려요!​여기는 좀 힙한 포즈를 취해야 사진이 잘나와서있는 힙껏 힙함 끌어올리셔서 사진찍기 추천이욤ㅎ    벚나무야 조금만 더 힘을 죠..!!!아마 다음 주말이 진짜 피크일듯!!원래 벚꽃은 꽃잎날리기 시작할 때부터가진짜인거 아시죠?​ 벚꽃구경 계획하신 분들은조금만 더 기다리셨다가 방문하시길!​ 이 나무는 그래도 좀 예쁘게 폈길래..♥ 멀리서 보면 이런 느낌개나리도 펴서 예쁘긴 차암 예쁜데아직 좀 덜 예쁜 느낌이야,,  은 징검다리 포토스팟도 있어요!주말엔 진짜 지나가는 사람이 많아서사진 찍기 힘든 곳인데평일에 가니 사람이 없어서 통행에 방해안되게사진찍기도 가능해서 좋더라구요역시 유명한데는 평일게 가는 것이 국룰..!!!!​ 마지막으로  풀ㄹ샷입니당 벚꽃 아직 만개하지는 않았지만 여긴 언제나 오면 좋아서늘 추천드리는 곳이에요!하필 오늘은 날씨가 흐리기도 흐려서 사진도좀 아쉬운데...🥲 그래도 올해 첫 꽃놀이 만족!​ 곳곳에 벚꽃이 피긴 폈는데아직 다 만개한 느낌은 아니고아마 벚꽃은 다음 주말이 피크일 듯하니방문에 참고하셔서 즐거운 봄 여행 되시길 ♥​이제 4월은 꽃놀이 여행후기로 폿팅 많이 뿌실 예정이니많관부~~~~~^_^  ​ 
​​​​​​​​​이번에 광주가서주말맞이 가족들이랑 산책 겸 가자고해서 온 !은 가까워서 자주 갔던데라 나에겐큰 감흥도 없고 막 색다른 느낌은 없지만 요즘 진짜 유명해졌달까.. 사람도 많고 차도 많고🔥​주말이여서 그런지 # 부터 #국수거리 까지사람들로 가득가득​그냥 가볍게 왔는데 새삼 관광지 느낌으로변해서 놀랬다 ㅋㅋㅋㅋ예전엔 이렇게까지 핫플은 아니었는데(?)​​​​여튼  단풍은 가을을 느끼기에충분히 예뻤으니 글을 써보는걸로 히히​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​예쁘다.. 가을느낌 물씬가을은 진짜 날씨만으로도 행복하게 해주는 계절내가 갔을때 딱 추위도 누그러져서 그런지선선하니 걷기에 너무 좋았다​​​​​​​ ​​​​​​# 단풍 인정눈으로 보는것도 예쁜데사진찍으면 더 예쁘게 나온달까(?)  ​​​​​​​​ ​​ ​​​​​길이 넓어서 유모차도 끌기 편하고강아지들 산책하기도 좋고데이트 하기도 좋은 곳 ..ㅎ가족,연인,친구들끼리 누구와 와도걸어다니기 참 좋을 것 같아요!​4인 자전거? 이런것도 빌릴 수 있어서같이 타면 재미있을 것 같아요~​​​​​​​​​ ​​​머리만 감고 나왔지만 27살의 가을은다시 오지않으니!! 나도 가을 남기기​  ​​​​ 길을 쭈욱 따라 걸으면다리 하나가 나와서 반대편으로 건너서걸을 수 있는데 여기서 반대편으로 가서 걸어보는거 추천해요오왜냐 느낌이 다르거든요!​​​​​​​ ​​​​​​반대편으로 넘어가는 다리에서 찍은 사진가을 진짜 좋다,,​​​​​​​ ​​​​​가을이다 가을~~짧아서 아쉽고 아쉬워서 또 매년기다리게 만드는 계절🧡​​​​​ ​​​​​​반대편은 이런느낌!사진은 역광이라 그런지 원래 걷던 길이더 쨍하고 예뻤어요~​​​​​​​​​ ​​​ ​​​​​그래도 여긴 억새도 있고 또 다른 가을 느낌 뿜뿜​​​​ ​​​떨어져있는 단풍 주워서 사진찍어줘야죠..ㅎㅎ​​​​  ​​​​가을을 천천히 충분히 느끼며 걷고국수 먹으러!#국수거리진짜 유명해졌는다예전엔 진짜 가볍게 후딱 먹고 갈 수 있었는데요즘엔 기다렸다 먹더라..​유명한 진우네 국수 아니여도맛은 다 비슷 비슷하기에(국수거리 국수집 맛은 거~의 비슷하니기다리지말고 자리 빈 곳으로 가세요!)우리는 자리넓고 가까운​​​​ ​​​​#막둥이네국수 집으로​​​ 블로그에 올릴려고 급하게 찍어본 메뉴판​​​​​​ ​​ ​​ ​​​​​뭐 특별한거 들은것도 아닌데요 국수 밖에서 먹으면맛있긴하다! ㅋㅋㅋㅋ가끔 생각나는 국수🐷역시 아는맛이 무섭다고 맛있게 먹었다!​ 산책하고 국수먹으면 완벽!!​​​​  ​​​​​​​ ​​​​​​ 단풍 맞아요! ​​다들 가을이 가기전에! 아직 보내주기 아쉬운 가을 느끼러 으로 가세요 ◡̈도 있고 메타세콰이어길, 죽녹원 등은 가까운 거리에 자연 즐기기 좋은곳들이 많으니 날좋은날 가보세요  ​​​  ​​​​​​​​가을 가기전에 단풍구경해서 행복했다~~~🍂🍁🍂🍁​사진은 서하없다! 하면 자기 눈가리는단풍잎보다 작고 귀여운 울째깐이사진으로 마무리ෆ​​​​​ ​​​​​​​​​​​ 
​ ​​가을이야 가을이야 여러분들은 가을하면 뭐가 생각나시는지저는 아무래도 제일큰게 단풍이더라구요작년에두 이번년도에도 약간 여행블로거 로서 열심히 다녀보려는마음은 있지만 현실은 부지런하지 못한 저의 모습에약간 내려논 한주제만 운영못하는 잡다한블로그를 운영중이지만,,,,​그래도 한때 여행을 즐기고 사랑하는 1인으로서요즘에는 국내에 예쁜 스팟을 멀리 자주는 못가고그냥 광주 근교 정도 가게 되는것 같아요​​​​​ ​​어딜갈까 하다가 제가 남원 으로 왔다갔다하는길에 을 지나서 가거든요 !​사실  하면 전남 단풍  로 굉장히 유명한  , 정말 빼놓을수 없는곳이죠​사실 예전에 몇번 산책코스로 죽녹원을 메인으로 하고옆에있는 호수인가? 하면서 갔으나 단풍 시즌에 한번도온적이없더라구요 아이러니,,,,​​​ ​​그래서 이번에는 놓치지 않겠다 싶어서 남자친구랑딱 단풍이 만개하는 계절인 가을답게 늦지않고 11월 8일 일요일에호닥 다녀왔습니다 후후후 그리고 11월 14일에 한번더 갈예정임^^​왜냐면? 매우매우 좋았으니까 ㅠㅠㅠ진심 예뻤어요 제친구들이 다음주에 놀러오는데 꼭 보여주고싶더라구요​​ ​​정말정말로 인파들이 많고 사람들이 많아서주차장 같은 경우에는 주변에 공영주차장도 많고 자체가 굉장히 길기 때문에 굳이 정해진 곳에 딱 주차하기 보다는이곳저곳 피해서 골목에 주차하신 분들도 있더라구요?하지만 그거는 주민들이나 자주온 사람들 혹은 주차베테랑들이 하는거지​우리같은 초보나 초행길 인 분들은 꼭#주차장 으로 추천해드릴 장소는종합체육관 주차장전남 군 읍 향교리​이곳으로 네비를 찍고 가시면 굉장히 편하게 주차를 할수있어요​ ​​정문에는 굉장히 큰 동상이 있더라구요이 동상이 보이면 종합체육관 에 다왔단 뜻 ㅎㅎ게다가 죽녹원 도 도보로 3분정도밖에 안되서죽녹원 가실분들도 주차장 으로 이용하심 딱이겠더라구요​​ ​​이미 많은 분들이 주차를 해놓으셔서 자리가 없을까긴장을 하며 들어갓지만 ㅋㅋ굉장히 넓은 부지라서하나쯤은 있고 왔다갔다 사람들이 많이 오가기 때문에너무 긴장하지않고 오셔도 된다는점​​ ​하지만 따로 안내요원이 잇는것도 아니라서약 단풍기간 동안은 사람이많을 예정이니눈치싸움하지말고 초보운전 이라면 아침일찍 방문하는걸 추천한다​ ​​그렇게 차를 대놓고 정문으로 나가도 되지만우리는 후문쪽으로 총총 걸어나왔지벌써부터 설레는 가을단풍 을 보며 가을은 가을이구나이번년도도 이렇게 마무리 짓는구나 싶은 계절쌀쌀해지고 겨울이오기전까지 만끽할수있는 순간인지라지나가지않았으면 좋겠다 ㅠㅠ 나도이제 20대안녕..​​ ​​크으으 정말루 이렇게 단풍을 편하게 볼수있는 포인트가있다니 역시   은전남 단풍  로 소문날만했다가운데 물가 사이로 양옆으로 펼쳐져있는 단풍길은눈으로만 담기에는 너무 아까웠다는것​​ ​​많은사람들이찍는 포토타임하지만 더 좋았던건 평일날 미친듯이 업무량에 치이다가이런 휴식시간을 갖는다는점이 제일 좋구요 ㅠㅠ사실 평일에 업무시간이 매번 바쁘진 않지만우리네 삶 매일 나가는것 만으로도 힘들지않냐규여힝​​ ​​그런 가운데에 참좋은건 도심속에 이런 전남 단풍 를 광주 가까이 볼수있다는점이 가장좋다 헤헤굉장히 드넓으면서 약 30분정도 왔다갔다 걷기에 좋으니시간도 많이 들이지않고 잠깐 들리기 좋은것​​ ​​오늘도 저는 남자친구의 팔걸이네여^^아주 편해보이십니다 껄껄​​ ​​그렇게 한참을 걷다가 반대편으로 가면  의 유명한 사진 포인트도 찍을수잇고또 다른 예쁜 풍경이 보여서 두가지 모습을 한번에 볼수있다구​​ ​​돌다리에서 다들 사진 많이 찍길래 울오빠도 한장 찍어주고돌다리 사진을 찍을때 인파가 많아서 오래머물진않앗음​​ ​​그렇게 온 반대편에서는 울타리가 낮게 펼쳐져서반대편 단풍나무 까지 담을수 잇는 사진포인트 가 펼쳐졌다​​ ​나예뿌게나왕? 헤헤헤얼마전에 앞머리를 내서 머리가 팔락팔락대구여​​ ​​햇볕은 비췄지만 바람이 너무 마니불어서조금추웠지 그래도 사진엔 참 이쁘게나왔네​​ ​​다들 왜이렇게 부지런한 거야전남 단풍  담겠다고 다들어잉삼각대도 들고오고 부지런하시구머!언!나는 게으른 지아니까 오빠가 열심히찍어줌​​ ​​예에 제가 사람없는쪽만 찍어서 그렇지실제로는 이렇게 사람들이 많다구요?ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​그래도 다들 행복해보이니,,나도,, 덩달아 가을을 즐기는것 같다구예전엔 사람많은데가 싫었는데요즘에는 내가 시골로 내려가서 일을 하다보니뭘해도 즐겁더만,,, ㅎㅎㅎ 사람많아도 사람구경하느라시간가는줄 모름​​ ​​물가에 나무가 비치면 더 이쁜데내가 방문했던 시간대에는 아쉽게도 포착하진 못했지​​ ​꾸깃꾸깃​ ​그림한폭같지 않나요?포토바이남친 입니다요여러분이 똥손이더라도 배경이 좋으면그게 작품입니다 ~~~다들 오셔서 사진한방 찍어가슈들​ ​​참고로 은행나무도 많고 단풍나무도 많아서노란빛 빨간빛 둘다 한번에 담을수 있지​​ ​​귀여운 크록스댕댕이크록스좀 그만신자​​ ​단풍보니 좋지? 누가데려와줬어고마워하렴!​​ ​​벌써 많이 떨어진 단풍도 구경하며이번 가을은 아주 제대로 보낸것 같아서즐거웟던 하루였습니다​​ ​빨간빛 -> 초록빛 으로바뀌기 전에 모두들 꼭 꼭 다녀오세요><​​ ​​하나 꿀팁을 알려드리면단풍나무 잎이 떨어진걸 하나주워서이렇게 셀카찍어도 이쁘답니당​​ ​​오늘제가 소개시켜드린 전남 단풍  역시나 유명할만 하더라구요​여러분들도 꼭 이번 가을이 지나기 전에 다녀오시고아마 11월 14일 ~ 15일 주에 마지막 단풍일것 같구21일 부터는 조금은 많이 져있을거같으니호다닥 다녀오세요​​​ ​​빨간빛,, 노란빛,, 초록빛,, 하늘색강물까지자연이 이뻐보이십니까? 그럼늙으셧군요( 나 )​  ​​ ​​내가 어릴때는 말이야 단풍따위 다밟고다니기만했지줍진 않았다구​  ​​  ​​흔들흔들,, 그렇게 저의 신세한탄을 들어주신나의 오늘의 전남 투어 일기는 끝​​  ​​남자친구랑 셀카도 남겨보세요 :)아주 꿀잼이었지이 데이트 좋아​ ​주변에는  맛집이나 카페 등 대통밥 도 먹을수있고특히나 진우네국수 국수+계란 조합도 짱맛이에요저희는 밥은 먹고가서 근교에 있는 카페에 다녀왔는데근처에는 다양한 서플라이, 담빛예술창고 등 카페가 많아서투어하기도 좋답니다 강츄 !​ ​담빛창고 커피는 맛없지만전시회는 훌륭하다구요? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여기 포스팅도 올려놨으니 참고하세욧​​그럼 다음 포스팅으로 돌아올게요 총총  ​​​​ 전라남도 군 읍 객사리 2-6 주차장 : 종합체육관 
안녕하세요. 여러분ㅎㅎ오늘 하루도 잘 보내고 계신가요??저는 다음주 주말에 있을 시험 때문에열심히 공부하고 있는데요.시험 하나 끝나면 또 다른 시험이 기다리고..잠깐 머리도 식힐 겸 포스팅을 해보려 합니다.(실은 농땡이🤣🤣)오늘은 작년에도 갔었지만 정말 좋아서올해 또 다녀온!! 가을 단풍 , " " 포스팅을 하려고 하는데요.정말 정말 제 사진뿐이지만ㅋㅋㅋㅋ인생샷 찍는 꿀팁과 포토존을 알려드리는 식으로 포스팅하려고 합니다.ㅎㅎ바로 보시죠!! 고고고...저는 가을 하면 노랗고, 빨갛게 물든알록달록한 단풍이 가장 먼저 생각 나는데요.단풍하면 , 화담숲, 내장산 등생각 나는 가 정말 많지만가깝기도 하고, 작년에 정말 만족스러웠던 에 또 다녀왔습니다.ㅎㅎ작년 포스팅⬇️⬇️⬇️[]가을 분위기 물씬 났던  나들이!! 그림같던 과 죽녹원까지안녕하세요!! 여러분ㅎㅎ 요새 들어 날씨가 급 추워졌는데요. 다들 옷 따숩게 입고 다니시죠?? 저는 저번주...m.blog.naver.com 주소 및 위치는 지도를 참고해 주세요~을 검색하셔도 되고, 공영주차장을 검색하셔도 되는데요.차를 가져가신다면 주차장을 검색해서주차를 먼저 하시길 추천드립니다. 바로 옆에 주차장이 크게 있거든요.ㅎㅎ주차하고 내리니 주차장에서 보는 풍경부터알록달록하니 넘 예뻤는데요.ㅎㅎ신나서 냉큼 으로 향했습니다.은 특별한 코스 없이 산책로를쭉 걸으면서 단풍을 즐기는 곳으로산책하면서 어디서 사진을 찍든인생샷이 나오는 인생샷 랍니다.ㅎㅎ♦️TIP♦️은 단풍 로 유명한 곳이라주말보다는 평일에!! 오후보다는 오전에!!방문하시면 조금 더 한산하게 산책하고,사진도 편하게 찍을 수 있습니다!!저희는 가장 유명한 포토존인 거울샷을찍을 수 있는 돌다리를 먼저 갔는데요.작년에는 물이 가득 차서 거울처럼 좌우로강물(?)에 비친 단풍이 정말 예뻤었는데올해는 비가 많이 안 와서 그런지물이 많이 없어서 돌이 훤히 보이더라고요.아쉬운데로 사진을 찍어봤습니다.😭2021. 11. 6좌우로 단풍이 예뻐서 그런대로 괜찮았지만물 아래 있던 돌들도 다 비치고, 튀어나오고..아무래도 작년에 찍었던 사진보다는 아쉬운 느낌!!포토샵으로 큰 돌들 샤샤샥 지워버렸습니다.😝2020. 11. 5작년에는 물이 가득해서 제대로 거울샷이고물도 깊어서 돌이 하나도 안 보이고 예뻤네요.(참고로 작년엔 필터를 써서 찍었답니당😝)주말이라 사람이 많아서 사진만 후다닥 찍고나와서 산책로를 걸으며 구경했는데요.크...단풍 색감 장난 아니죠!??울긋불긋한게 넘 예뻐서 폭풍 사진 찍다가앞에 서서 사진 찍어봤습니다.ㅎㅎ 쫜!! 다 너무 마음에 드는 사진😍참고로 작년에는 남자친구랑 왔었는데올해는 친구들(챈&청)이랑 다녀왔거든요?여자들끼리라 그런지 사진 찍으면서 "배 넣어!! 배", "시선 위쪽으로","몸을 약간 사선으로!!" 서로 디렉팅 해주면서인생사진을 찍어왔습니다.ㅋㅋㅋㅋ♡채니, 청이 인생샷 꼬마웅♡♦️TIP♦️뒤에 배경까지 담긴 전신샷이다 보니나무가 다 나오는 게 예쁘더라고요.1:1 비율보다는 3:4가 예쁘고,다리도 더 길어 보이게 나와요.ㅎㅎ에서 찍은 사진 중 제 원픽!!🥰돌다리가 아니더라도 쭉 산책하면서아무데서나 찍어도 진짜 예쁘게 나오는데요.♦️TIP♦️개인적으로 단풍이랑 사진 찍을 때는검은 옷보다는 밝은 색!! 알록달록보다는포인트색!!이 사진에 잘 나오는 것 같아요.단풍이 알록달록해서 옷도 알록달록하면투머치하게 보이더라구요!! 100% 주관적인 생각(위 사진은 채도랑 온도 보정 했습니다.😊)  상반신샷도 다 마음에 들어서 다 올려버리기!!!😝아 그리고 제가 대학교 졸업하고약 2년간 일했던 4est 수목원에서 나와서다시 백수!! 취준생이 되었는데요.🤣그동안 고생 많았다고 정말 고맙게도친구들이 퇴사 선물을 많이 줬어요..♡그중 이번에 에 같이 간 채니가코닥 미니샷3를 선물해 줬는데요.(미니샷3 리뷰는 따로 포스팅할게요.)이번에 챙겨가서 친구들이랑 사진도 찍고,맘에 드는 사진 프린트도 하고, 소품으로 들고 사진도 찍고 요긴하게 쓰고 왔습니다.ㅎㅎ♡채니 오랑해♡친구들이 찍어준 제 사진📸사진 모음샷📸♦️TIP♦️필터카메리나 폴라로이드카메라를 가져가서추억도 남기고 예쁜 사진도 남겨보세요!!...이렇게 작년  포스팅에 이어서올해는 마음에 쏙 드는 인생샷 찍는 꿀팁과 블로그 주인장 사진 위주로 포스팅을 해봤는데요.제가 알려드린 팁 4가지 꼭 기억하시고,알록달록 예쁜 단풍 보시면서 좋은 추억,예쁜 사진 많니 찍으셨으면 좋겠네요.ㅎㅎ방금 인스타그램 최근 사진 보니깐 단풍은 여전히 예쁘더라고요!!이번 주 주말까지도 예쁠 것 같으니좋은 분들과 한번 다녀오세요.😆😆+추가에 가시면 곱창전골, 막창전골집이모여있는 곳이 있다길래 한번 다녀왔는데진짜 정말 완전 맛있더라고요.모든 가게가 줄을 길게 서야 하는데줄 서서 먹을 정도의 맛!!"창평국밥"을 검색하고 가면 되는데 도착했더니간판이 다 창평국밥이더라구요ㅋㅋㅋ저희는 노란간판집에서 먹었습니다.ㅎㅎ막창전골 3인분 1인분에 ￦10,000원팔팔 끓여서 먹으면 되는데 다 먹으면 볶음밥을 추가해서 먹을 수도 있는 데다가양도 많고 진짜 맛있었습니다!!진짜 대존맛😍막창이나 곱창, 전골을 좋아하시는 이웃님이계시다면 에서 예쁜 사진도 찍고, 구경하고 창평국밥에서 맛있는 식사도 하시길강추!! 또 강추 드립니다.ㅎㅎ저는 이만.. 다시 총총 #전라남도 #전남 # #전남#여행 #데이트 #가볼만한곳#데이트코스 #여행지#메타세쿼이아길 # ##단풍 #단풍 #단풍길 #단풍포토존#맛집 #맛집 #맛집추천 #막창전골#곱창전골 #전골맛집  #현지인맛집 #창평국밥
광주 근교 야경  /   야경 별빛달빛길예쁜 포토존에서 인증샷 찍기 성공! ​오늘 리뷰는 광주근교야경 로 유명한  야경 ♥​광주에서 은 30분도 안 걸릴정도로가까운 거리라 저녁에 데이트하러도 많이 가는 곳인데 집 근처에 운동할만한곳이 없어서 까지 다녀왔네여ㅋㅋㅋㅋ​ 야경보러 갔다가우연히 예쁜 야경 포토존 발견했씨유 ​ ​낮에는 너무 더워서 어디 돌아다닐 엄두가 안나는 광주날씨 대구사람은 대구가 제일 덥다고 생각했는데노놉.....광주날씨 진짜 장난아니다​이날은 너~무 더워서 해떨어지고 나왔는데도 구경하고 나오니까 땀이 줄줄....​가는길에 삔꾸삔꾸한 하늘도 보고 ​ ​해가 넘어갈때쯤 도착하니붉은노을도 볼수 있었다 ♥​집에서 저녁먹고 나와서 아쉽게도 비빔국수는 못먹지만 ㅋㅋㅋㅋ담엔  숯불갈비에 냉면 호로록 해야지갑자기 승일식당이 생각나네​ ​낮이랑은 또 다른 분위기의  국수거리​ ​돌담으로 걸어가려다가 벌레가 많아보여서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다리건너서  야경 보러 갔다여름은 벌레와의 전쟁이누​ ​야간모드는 좀만 흔들려도 사진이 잘 안나와서 속상 ㅠ사진 보니까 전부다 흔들려서 흐릿하게 나왔누 국수거리쪽에 주차 하고 죽녹원 표지판 따라서 가면 된다 주차장에 주차하는것이 더 가깝긴함​ ​깜깜해지기 전 이 느낌이 너무 좋다 ♥​ ​요기는  별빛달빛길 ♥야경 이라고만 생각했는데이름이 있었다 별빛달빛길달도 있고 나무에 별빛도 쏘고 있고여기 분위기가 좋은 이유는 입구에서부터 나오는 노래 덕분임 ♡​여기서 들은 아이유 노래그 노래만 들으면 이 분위기가 생각이나서 행복​  ​노래가 요렇게 나옴 !​ ​여름 휴가 기간이라 그런가여행하는 사람들이 많았음 광주근교야경 로 유명해서 야경 보러 오는 사람들도 많고!​ 광주 근교 야경 /   야경 달 ♥광주 근교 드라이브하기 좋은  광주남친은 신기한 게 도 거즘 광주라고 생각하는 듯....... .........blog.naver.com 우리는 겨울에 야경을 보러 왔었는데초록초록한 여름이 더 이쁘다 ♥​ ​올만에 갔더니 요런 것도 생겼는데왔썸머 !​ 포토존을 방문해서인증샷 남기기 이벤트임​ 별빛달빛길 뿐만 아니라여기저기 포토존이 많나 보당 ㅋㅋ​ ​기대 안하고 왔는데이런 포토존이 있다니요 ♥어두운데 요기만 땋 조명 이렇게 켜져있고예쁘게 꾸며놨음~~ 존예​ ​뭔가 요즘 피크닉 감성이라면서 ㅋㅋㅋㅋㅋ이조명... 이 온도... 이 습도... ★예쁜 옷 입고 와서 인증샷 남기면 너무 좋을것 같다!​ ​과일이랑 수국 모형이랑피크닉 가방이랑 조명이 있구여?요거 혹시나 분실될까봐 고정되어있음 ㅋㅋㅋㅋ​ ​인증샷 남기고 싶어서 찍기 ㅋㅋㅋ생얼에 운동복 입고 나왔기 때문에뒷모습만 찍었당 ㅋㅋㅋㅋㅋ​조명이 밝고 예뻐서대충 찍어도 이쁘게 잘나옴인생샷 각임 ♥​ ​앞으로 여기도 광주근교야경로 유명해질것 같드앙 : )​ ​예쁜 앵두전구로 꾸며놓은것도 포인트! 야경이 점점 예뻐지고 있다 ​ ​아까 피크닉 느낌으로 사진찍은 포토존 말고도옆에 더 예쁜 포토존이 있음 ㅋㅋㅋ여기는 줄서서 찍어야 하기도 하고 사람들이 줄서잇는데 요렇게 입고 와서 찍는것이 부끄러워서못찍음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​자갈에 파라솔에 식물들까지 감성 뿜뿜이다 진짜 ♥여기서 사진 찍으면 엄~청 이쁘게 나올듯​ ​사람들 없을때 찰칵 ! 담에는 예쁘게 입고와서 꼭찍고말테얏 ㅇ_ㅇ,,​ ​유명한  의 달 조명 ♥여기도 유명해져서사진찍을때 줄서서 찍어야 한닷 !​ ​죽녹원 야경도 예쁘고~모기가 너무 많아서 걷기가 힘들다길래어??? 모기가 있었어?? 나의 모기 방패막 ❤️ 묭쓰 ㅋㅋㅋㅋㅋ 이대로는 아쉬운 맘에 프로방스 야경도 보고왔다 !​ ​ 야경로 유명한 메타프로방스 멀리서 보면 깜깜한 배경에메타프로방스만 땋 ! 예쁘게 조명들이 켜진 모습이 이쁘다 ✨​ ​메타프로방스의 유명한 포토존 ~​ ​헷 이번에도 뒷모습만 살짝쿵 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ생얼에 머리도 안감고 와서 띵띠 올때는 예쁘게 하고 오자 〰️​ ​9시쯤이라 문닫은 가게들도 많았다 ㅠ​ ​더 구경 해보려고 프로방스위쪽으로 걸어가보는데 ​ ​건물이랑 조명이랑 느낌이 너무 좋았음 분위기도 좋고 ✨​ ​넘모 예뻤던 프로방스 카페 마당이랑 조명이 너므 이뻤다 분위기 최고 ❤️광주근교야경 찾으신다면 별빛달빛길 메타프로방스 추천해요 ? ✨​ 전라남도 군 읍 객사7길 37달조명은여기전라남도 군 읍 향교리271-33메타프로방스전라남도 군 읍 깊은실길 2-17 위치는 여기 ❤️​ 
얀녕하세요~!​오늘도 #뚜벅이여행후기를 가져왔습니다~!​여행은 한 5년 전부터제 버킷리스트에 있었는데은근 교통이 불편하고,버스 배차간격도 만족스럽지 않아서ㅜㅜ​미루고 미루다가 가을에 오면그렇게 예쁘다는 후기를 다시 본 뒤다녀오게 되었답니다~!​그리고 그 선택 아주 훌륭했다ㅠㅠ스스로에게 박수를 쳐줬답니다~!​ [뚜벅이여행]'옥빈관' 짱맛 떡갈비와 환상적인 위치 추천!안녕하세요~! 오늘은 여행 후기를 가져왔습니다! 이건 2021년 11월27일~28일 1박2일간의 여정.... 20대...m.blog.naver.com 과 죽녹원 앞에 위치한떡갈비 맛집 '옥빈관' 에서아주 만족스러운 식사를 한 뒤​바로 앞 1분 거리에 위치한#핫플 로 유명한'관 방 제 림'에 갔습니다~! 전라남도 군 읍 객사7길 37 위치입니다~!​바로 앞에 옥빈관이 위치한게 보이시져~?ㅎㅎ뚜벅이 여행객들에게 떡갈비 맛집으로완죤 추천해유ㅠㅠㅠㅠ 참고로 이 날 날씨가 미춰버림...하늘이 구름 한 점 없이파~~ 랗더라구요ㅋㅋㅋㅋ  이 날 숙소에서 옥빈관 갈 때 택시 탔는데기사님께서 여행은 날씨가 관건인데이렇게 날씨가 좋은 날 여행하시니두 분 다 복이 많으시다고따뜻하게 말씀 해주셔서괜히 여행 전부터 감사하고,기분이 넘 좋더라구여ㅎㅎ​친구랑 둘이 모야... 전라도 인심 모야... 감동...이러고 있었던ㅋㅋㅋㅋ 크흐.....진짜... 유럽 강들은 반성해라.​한국은 이 멋있는 강이 메인강도 아니다. 근데 저 진짜 복 많은가봐여...뭐야 이 달력 화보같은 비주얼...  구름 한 점 없이 청명한 하늘덕에물에 반사되는 가로수가 넘 예술이었어요. 천 속에도숲이 하나 더 생긴 것 같았어요ㅠㅠ​계속 우와... 예술이다...ㅠㅠ우와... 날씨 미쳤다...ㅠㅠ우와... 너무 행복해...ㅠㅠ​이 말들이 의식하지 않아도입 밖으로 뱉어지던ㅋㅋㅋㅋ​요즘은 오미크론 확산세가 너무 심해서여행보다는 호캉스를 가는 중이라저런 소소한 행복이 사라졌답니다.이래서 사람은 여행을 다녀야해...  고즈넉하게 흐르는 물줄기 위로하늘과 나무가 비추는 모습 진짜평화... 힐링 그 자체인 것ㅠㅠ​이 날 진짜 봐도봐도 하늘이 미쳤어요.​계속 기사님의 이렇게 날 좋은 날 여행을 오다니 행운이라고 하셨던 말이떠올라서 계속 곱씹게 되더라구요.​나 좀 날씨복이 있나...!!!!?ㅋㅋㅋㅋ 긴 물줄기를 따라생각없이 걷다보면 끝에 도착! 미쳣다리 미쳣다...사진을 안 남길 수가 없는 비주얼 어쩜 이렇게 채도와 명도가 완벽한파란색 하늘일 수가...!!​무한 갬동하며 친구랑서로 셔터 눌러주기ㅋㅋ   물론 셀카도 낭낭히 남겨 갔답니다. 돌아가는 길에 다리가 있길래건널까 하다가걸어온 방향에서 바라보는단풍길이 더 예쁜 것 같아서온 길을 그대로 다시 돌아갔어요. 근데 뭔가 이 낙엽진 단풍길을 보고있자니영국에 놀러갔을 때가 떠오르는건...기분 탓인가ㅋㅋㅋㅋ​에서 맛 본 뜻밖의 영국느낌 므찌다 므찌다ㅠㅠㅠㅠ​매일 여기서 조깅하는 삶...꽤나 부럽습니다...  돌아가는 길에도 챌칵챌칵쓰~!​만족스러운 사진들과행복했던 기분을 안고 떠났습니다.​그 후 에서 한시간 걸었다고다리가 넘 아파서...카페 가서 한시간 넘게 쉬었어요...ㅎㅎ​카페도 괜찮았는데,개인적으로 죽녹원 내부 카페를 더 추천합니다.​그래도 다녀왔으니 다음엔 카페방문후기를 가져오겠습니다~!​그럼 이상으로 #'관 방 제 림'후기를 마칩니다. 그럼 안녕~!!   ​ 
​'' 하면 무엇이 떠오르시나요?죽녹원, 메타세쿼이아 길, 소쇄원의 초록 초록한 나무들이 먼저 떠오르실 것 같은데요,에 너무나도 예쁜 야경 스팟이 있다는 거 알고 계신가요?​   낭만 밤 산책 반딧불 별이 쏟아지는 밤★죽녹원 맞은편  산책길★작년 대나무 축제 기간에 처음 와 봤는데 “와-너무 예쁘다” 감탄이 나오더라고요.그래서 신랑과 가끔 한 번씩 밤 산책하러 가는 곳입니다.봄에 가면 사람들이 아예 없거나 한두 팀 정도밖에 없는데 여름이라 그런지 사람들이 좀 있더라고요.​  ​나무에 작은 입자의 빛을 쏘아서 마치 반딧불이가 움직이듯이 몽환적이고 낭만적인 빛을 연출했어요.​​길 중간에 다양한 문구도 쏘아줍니다. 문구는 주기적으로 바뀌는듯해요.   ​평소에는 낭만을 더하는 좋은 노래들이 흘러나와서 밤 산책이 더 즐거웠는데요,코로나 때문에 방문 자제를 원해서 그런지 오늘은 노랫소리가 안 들리더라고요. 많이 아쉬웠습니다. ​  ​ 야경 길은 죽녹원 바로 맞은편에 있습니다.조명에 빛나는 죽녹원 대나무와 봉황루도 참 멋있네요.​ ​별빛 조명 옆을 보면 초승달 조형물이 있습니다.낭만적인 밤 분위기를 더해주네요.​ ​중간중간 쉬어서 이야기 나눌 수 있는 나무 벤치들도 많이 있습니다.​​  오시는 길 ​내비게이션에  혹은 죽녹원을 찍거나 아니면  공영 주차장을 찍고 오시면 됩니다. (주차비는 무료)​ 읍 쪽에서 출발한다고 생각했을 때 다리를 건너면 바로 왼편엔 죽녹원이, 오른쪽에는 바로 이 보입니다. ​​   돌다리  ​관방천 돌다리도 예쁘답니다.돌다리 양 옆으로 쭉 걸을 수 있는 산책 길이 또 있습니다.​낮과 밤의 모습이 확연히 다르죠? ​이 새의 이름은 무엇일까요? 숨을 죽이고 점점 더 가까이 카메라를 들고 다가가지만 저  고고한 자세는 흐트러짐이 없네요.​  ​이상  야경   포스팅이었습니다.​​ 여행 오셨을 때, 밤 산책하며 낭만 야경 감상하고 가세요♥  전라남도 군 읍 객사리 2-6 ※함께 보면 좋은 글[ 현지인 추천 카페] 뷰가 예쁘고 분위기 있는  카페 <호시담>[ 현지인 추천 맛집] 맛있고 가성비 좋은 떡갈비 한정식<애꽃>[ 현지인 추천 카페] 모든 것이 다 되는 베이커리 카페 추천! <베비에르>​ 
​​​안녕하세요! 프로출장러의 블로그에 와주셔서 감사합니다 ​​  ​​ 벚꽃를 많이 찾는 시기라서요4월1일자로   벚꽃 상황을 알려드려요! ​​프로출장러 포브스로벚꽃 예쁜장소를 꼽자면많은 분들이 알다시피1. 호, 추월산벚꽃2. 한재골벚꽃, 병풍산 가는 드라이브코스 벚꽃3. 벚꽃길를 꼽을 수 있는데요! ​​더 많은  벚꽃구경 장소나 카페를 찾으시면 프로출장러 추천  벚꽃  7곳을 참고해주세요!   벚꽃 / 광주근교 벚꽃 7곳 추천! (feat. 벚꽃, 추월산벚꽃, 용면벚꽃, 뚝방길벚꽃, 월산초벚꽃, 카페추천 등)안녕하세요~~ 프로출장러 블로그에 방문해주셔서 감사합니다! 요새 벚꽃이 정말 만개해서 출장다니면서 도 ...m.blog.naver.com ​​  ​이건 2021년 4월 초에찍은  용면 추월산가는길, 호쪽 벚꽃이에요! (참고로 추월산 입구에 하이락, 아리에뜰이라는 대형카페가 있는데 통창이라서 카페에서 봐도좋을 거 같아요! )​​  , 벚꽃4월첫째주벚꽃, 영산강종주자전거길, 벚꽃출처 : 군블로그 전라남도 군 읍 객사7길 37  : 전남 군 읍 객사7길 37​벚꽃구경과 국수거리를 갈 때 제일 편한곳이  인데요! ​​​은 날이 좋아도, 날이 좋지않아도그냥 에서 제일 걷기도 좋은 곳이에요! ​​​위에 사진은 군블로그에서 본 사진인데요에서 벚꽃이 만개하면 개나리랑 어울러져서 엄청 예뻐요​​​제가 올린 사진은 4월초 기준이에요! ​ ​​​벚꽃은 모습과 멀리서 본 벚꽃인데요! ​​​4월1일날 날씨가 화창하지 않았어서 출장와서 점심먹고 산책하는 데 날씨가 살짝 우중충하게 나와서 아쉬웠네요​​​​이제 주말과 다음주에는 비도 안오고 해서 만개하면 더 예쁠 거 같아요! ​​  ​​​​다리 위에서 찍은 사진인데요 ​구름이 무슨 일 나게 생겼지만 해가 없어서 산책하기는 좋았어요! ​​​ ​​주차장에 주차하고 다리 건너서 도립대, 종합경기장쪽인데요! ​벚꽃을 가까이 보려면 처음부터 종합경기장방향으로 가시거나 좀 걷다가 다리로 건너가면 편해요 ​​​벚꽃이 뭔가 피긴했는데 아직 풍성하지 않아서 좀더 피어야 될거 같아요! ​​​그래도 햇빛이 없어서 찍은 사진이 예쁘게 나오진 않았지만 ​실제로 벚꽃보니까 예쁘기도 하고 기분이 산뜻해더라구요!​​주말에 날씨가 더 좋으면 사진이 더 예쁘게 나올 거 같아요!! ​​​​ ​​그리고 벚꽃이 짧아서 다시 다리로 가는 길에 처음으로 에서 - 영산강종주 자전거길 방향으로산책했는데 길이 잘 되어있더라구요​​자전거 타는 분들 보니깐 자전거대여가 무료라고 알고있는데 한번 빌려서 타보고 싶었어요! ​  ​​영산강자전거도로 방향으로는 처음 걸어보는데 전명운의사기념조형물도 있더라구요! ㅋㅋㅋ(뭐 있으면 꼭 지도켜서 확인해야 속풀리는st)​​물따라 걸으면서  벚꽃도 보고 매화도 보고 개나리도 보고 좋았어요! ​ ​끝까지 가면 다시 돌아오기 어려워서 정자가 있길래 앉으려고 갔더니 그 앞에 강아지가 반겨줬어요 귀염귀염 ​​​​ 주차장,  주차팁! 주차장,  주차네비주소​ 주차장전라남도 군 읍 객사리 169-2 ​​주차장 관련해서 주차팁을 알려드리면요! ​​주차장네비주소 :  전남군 읍 객사리 169-2 검색하시면향교교 밑쪽으로 가는 방향이라서 국수거리,  가기 편하구요! ​​국수거리 안가시고 이나 영산강자전거도로쪽 산책하려면 ​ 총무정군궁도협회전라남도 군 읍 객사7길 37 ​총무정군궁도협회를 검색하셔서 으로 오시는게 편해요​ 주차장이 다 차더라도 군청주차장까지 연결되서 주차하기 편합니다​​​​​  ​  ​​뜬금없이  여름, 가을사진인데요! 아이폰에서 장소로 하니깐 이 사진이 뜨더라구요 ​벚꽃말고도 은 사계절 내내 예뻐서 데이트코스나 광주근교라서 주말나들이할 때 정말 많이 가게 되는거 같아요! ​​​그럼 봄에 이 아니더라도 벚꽃구경도 하시고 맛있는 것도 많이 드시길 바랍니당    ​​#벚꽃구경 #벚꽃개화 #벚꽃 #벚꽃 #벚꽃상태 #드라이브#벚꽃4월 #벚꽃 #주차 #주차팁 #나들이 #광주근교벚꽃 #광주근교나들 #광주근교벚꽃구경 #4월#여행 ​벚꽃구경하기 좋은 카페 까망감카페나근처카페도 참고해주세요​ [까망감] 벚꽃구경하기 좋은 추월산근처카페 까망감카페(feat.벚꽃, 벚꽃,수국)안녕하세요~~~ 현생에 이리저리 치이다가 일주일이 순삭됬으나 죽지도 않고 다시 돌아온 프로출장러입니다!...m.blog.naver.com [카페] 클럽인가 카페인가 힙한신상카페! 칠링스카페(주차장, 메뉴)안녕하세요~~~ 프로출장러 블로그에 와주셔서 감사합니당 오늘은 카페를 소개해드릴게요! 신상카페...m.blog.naver.com [여행] , 국수거리랑 가까운 분위기 좋은 카페 모하이(feat. 쫀쫀한 바닐라라떼 JMT)안녕하세요~~~~~ 카카오 주식으로 상처가 깊은 프로출장러입니다 광주근교 드라이브나 여행으로 에 많...m.blog.naver.com 여행 - 파운드케이크닷! 퍼노드파운드 신상카페! 와 주차장 추천👏안녕하세요! 카페가 정~~말 정말 많지만 하늘 아래 똑같은 카페는 없다! 는 말이 느껴지네요 담백한 파...m.blog.naver.com [카페] 대형베이커리카페 _ 세임벗카페, SAME BUT (feat. 입구차조심, 주차장넓은 브런치카페)안녕하세요~~ 프로출장러 블로그에 와주셔서 감사합니다 봉산면에 아주아주 크게 생긴 세임벗카페...m.blog.naver.com 
퍼플투데이​가을 타는 여자..^^라서 요즘 바람이 불면 뭔가 분위기 잡고 싶고 그렇더라고요!콧바람이라도 쐬고 싶어서 무작정 떠난  당일여행 커플 여행지로 좋다고 해서 관광 위주로 코스 정했는데 남들다가는 곳을 다녀왔더라고요 그래도 예쁜 커플 사진도 건졌고 정서적으로 안정을 찾은 힐링여행이었기에 끄적여봅니다​[]  ​인스타에  포토존으로 유명한 입니다 조금 더 단풍 옷을 입으면 환상적일 텐데 아쉽게도 제가 갔을 때는 나무들이 초록 초록했어요!그래도 천에 비친 나무들이 너무 아름다웠고 잔잔해서 바라보고 있어도 마음이 평온해지는 것 같더라고요제가 다녀온 코스를 시간대별로 정리해보면오전 10시 출발 - 점심 식사 (애꽃) -   - 죽녹원 - 메타세콰이어 순으로 이동했답니다​​  관광​밥 먹자마자 찾은 입니다 야경도 장관이라고 하던데 저희는 당일 커플여행으로 떠난 거라 아쉽지만 낮에 구경하고 왔어요! 평일 점심시간이었는데 생각보다 사람들이 많았고 북적였지만 또 사진은 불편함 없이 찍을 수 있었답니다​   ​지난주 사진입니다 지금은 단풍이 더 예쁘게 물들어서 아름다운 풍경이 되었을 거 같아요 길 자체가 너무 예뻐서 한참을 걸어 다닌 것 같아요​  당일여행 부끄럽지만 다리도 길어 보이게 사진도 찍고 놀았고요​​[죽녹원] 죽녹원 입장료 ​죽녹원 입장료는 어른 3,000원 청소년 1,500원 초등학생 1,000원이고요 주차장 비용은 없었고요제가 생각했던 거보다 넓어서 나중에 다리가 많이 아팠어요 10월이지만 햇빛이 강해서 반팔 입고 돌아다니고 싶더라고요 ​  죽녹원 ​죽녹원이라는 이름답게 대나무가 아주 많았어요 머리가 맑아지는 기분이랄까요이번  당일여행은 공기 좋은 곳에서 힐링하고 온 거 같아요 ​​ 죽녹원 ​올곧게 뻗어있는 대나무를 보며 나도 저렇게 흔들리지 않고 단단한 사람이 돼야겠다는 혼자만의 다짐도 해보고요~아무 생각 없이 멍하니 걷기도 했답니다​  ​대나무 아이스크림(댓잎 소프트콘) 이게 또 판매하는 곳은 2곳이지만 맛이 달라요!왼쪽은 미술관 1층에서 판매하는 아이스크림 3,000원인가 3,500원이었고 오른쪽이 폭포 근처에 죽순빵 파는 곳 옆에서 판매하는 소트프 댓잎 아이스크림입니다 오른쪽 거는 쫀득한 젤라또 같긴 한데 너무 달아서 먹기 힘들었고요 기계에서 나오는 거라 모양이 안 예뻐요왼쪽 미술관에서 판매하는 아이스크림은 고급스러운 맛이 나고 덜 달아서 백미당 같은 느낌이 들더라고요 모양도 사진 찍은 거 너무 예뻐서 프사해놨어요(입맛에 개인차는 있을 수 있습니다)​​[애꽃] 애꽃너무 오래 기다려서 나오자마자 먹느라 사진이 이거 한 장뿐이라 아쉽지만 딱 가격만큼 하는 한정식집이었어요제가 주문한 건 반반 18,000원 정식이었는데밑반찬 나오고 한참 있다가 떡갈비가 나와서 좀 황당했어요 늦어도 너무 늦어서 떡갈비로 맛있게 못 먹고 양은 적당했습니다 밑반찬이 정갈하고 딱 맛있는 메뉴로만 구성되어 있어서 좋았어요 개인적으로 연근 무침을 제일 맛있게 먹었습니다장점으로는 주차장이 넓고 톨게이트 근처 대로변에 있어서 단체로 많이 드시는 것 같더라고요 식사가 끝나면 고구마 차와 자판기 커피를 무료로 드실 수 있답니다 ​[메타세콰이어길]  메타세콰이어길 ​메타세콰이어 가로수길은 갈까 말까 고민하다가 5시쯤 갔는데 사람이 없어서 사진을 자유롭게 찍을 수 있어서 참 좋았어요 관광들이 다 붙어있어서 이동시간이 짧더라고요이곳 주차장도 넓었는데 아무것도 볼 게 없어 나무만 있는데 입장료를 받더라고요.. 성인 2,000원 청소년, 군인 1,000원 어린이 700원입니다(군민은 무료)*주차장은 무료입니다487그루의 나무가 있고 2km 정도 걷는다고 생각하시면 됩니다 식사 후 소화시킬 겸 가는 것도 좋을 것 같아요​​  커플여행​커플여행으로 다녀오기 좋은  당일여행 코스로 유명한 곳 위주로 둘러보는 것도 알차고 좋은 것 같아요!​  ​ 
​죽녹원 다음 코스는 바로   곳 “” 놀거리 찾는 분들에게 완전 추천!!​왜냐구요❓바로 전동차 대여 때문입니다😖​제주도 우도에서 탔던 전동차를  에서 탈 수 있다니!!!!!   중요정보(위치/주차/입장료)전라남도 군 읍 객사7길 37 ​ 국수거리와 죽녹원 근처에 있기 때문에 죽녹원 구경 후 에서 전동차 타고 국수까지 먹으면 최상의 코스다👍🏻​  대나무숲 죽녹원 피톤치드 가득메타세콰이어길 다음으로 간 곳은  대나무숲 “죽녹원” 입니당 5월 초인데도 너무 더웠던 전남 ,,...m.blog.naver.com (죽녹원 포스팅 참고)     입구 주차 가능!!입장료는 없다. ​  ​주차장 앞 잔디에서는 돗자리와 텐트를 깔고 피크닉 하시는 분들도 많이 보였다.  잠시 경치 감상전동차 대여하기 전   경치부터 감상하고 가실게요💗​ ​반영 미쳤쥬?! 물에 비치는 구름과 나무들 너무 멋지다,, ​  ​잔잔한 호수의 가장 큰 매력은 반영이 아닐까 싶다. ​밤에 불빛때매 반영 생기는건 많이 봤지만 낮에 이런 반영을 보게되다니🫢날씨가 도와줘야 가능한 일!! ​ ​왜   곳인지 알겠쥬진짜 오길 잘했다,,,​ ​아쉬운건,,,,,,,삼각대를 차에다가 두고 내렸다는거?(그래도 사진 안 찍지는 않았음^^)   전동차 대여 (가격 및 위치)​전동차 대여를 하기 위해서는 다리를 건너 죽녹원쪽으로 가야한다. ​ ​죽녹원 입구 옆에 전동차 대여하는 곳이 있음!!  2인용 1시간 ₩25,000운전면허증 필요X미성년자 이용불가(신분증 확인)스쿠터의 경우 20,000원이다.​스쿠터도 재밋을꺼 같긴한데 햇빛 가리고 싶어서 전동차 선택!!​ ​가게 건너편 화살표 방향 길로 가면   코스 시작이다.​ ​이제 달려볼까유  전동차 코스 코스는 출발 전 설명도 해주시고 차 내부에도 보기 쉽게 부착되어있기 때문에 잘 보고 달리기만 하면 된다!!​  ​왜  놀거리에 딱이라는지 알겠쥬​시원한 바람 쐐면서이렇게 눈 호강까지 할 수 있다는거👍🏻​  ​내가 운전할때는 저 멀리 메타세콰이어길이 보여서 남편한테 영상 좀 찍어달라고 했더니,,,,,,​사이드 미러에 보이는 내 얼굴 확대해서 찍어놈^^포스팅 쓰는 지금 알았다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하ㅋㅋㅋ가만안둬,,,,  ​코스에 경비행기 체험장도 있어서 운좋으면 달리면서 비행기 구경도 할 수 있다. ​  ​쪼그만 경비행기 귀여워✈️​ ​잠깐 달리다가 세워서 사진도 찍어봄.전기줄이 거슬리지만 나름 시골 갬성😖​삼각대 차에 두고 내려서 아쉬웠는데있었어도 활용 못했을꺼 같다.​반대편에 다른 전동차나 자전거 안올때 빠르게 찍어야해서 스피드가 생명이기 때문‼️​가방을 바닥에 두고 핸드폰을 가방에 기대서 촬영했습니다.​ ​사진찍었으면 또 달려 달려 🛺​ ​코스대로 달리면서 중간에 사진까지 찍으니딱 1시간 소요😖​  ​달리면서 보이는 뷰!!!!! 므찌다!!!!ps. 영상마다 사이드미러 내 얼굴 출현,,, ​ ​다행히 뷰만 찍어놓은 영상도 있눼😖​건너편 메타세콰이어 뷰 멀리서 봐도 멋찌지 않냐구요!!! ​   광주 근교  곳 메타세콰이어길이번 연휴에 다들 뭐하셨나용❓ 저는 남편이랑 전남 광주에 다녀왔숨돠 😖 (광주에 친척들이 살고 있음) ...m.blog.naver.com (메타세콰이어 포스팅 참고) ​​진짜 이번 여행   곳 다 가봐서 너무 행복쓰😖​  ​아! 그리고 헬멧 하나 채운는 끈이 고장났는데 이미 출발한 후에 써서 못바꾸고 이대로 끝까지 탐ㅋㅋㅋㅋ​⭐️타기 전에 꼭 헬맷 상태 확인하세요⭐️​ ​돌아오는 길에 역광샷도 하나 찍어주고!!! ​타는 것도 좋지만 중간중간 내려서 경치도 보고 사진찍는 재미도 쏠쏠    전동차 대여하길 진짜 잘했다.  놀거리로 쵝오👍🏻​ ​그리고 달리는 길 곳곳에겨울철 눈 쌓인듯한 하얀 이팝나무가 있어서너무 예뻤다,,,💓​ ​여긴 출발지점으로 도착하기 3분전 지점. 마지막으로 인증샷 찍어준 후 반납!!! ​     곳 “” 역시나 예전에 가봤던 곳이지만 전동차는 처음 타봤는데 너무 만족했다. ​ 놀거리 찾는다면 에서 전동차 대여 완전 추천합니다!! ​걷는것도 좋고 자전거도 좋지만,,,더운게 너무 싫다 하시는 분들 특히나 추천!!! ​시원한 바람 쐐면서 경치 구경 해보세용😖  
전남   곳  ''안녕하세요. 이웃님들~일교차가 큰 날들이에요. 다들 오늘도 감기와 코로나 조심하시기 바랍니다.  오늘은 전라남도 으로 가보겠습니다.약 2km에 걸쳐 거대한 풍치림을 이루고 있는  을  포스팅해볼께요~겨울 보다는 봄. 가을에 더 가기 좋은 곳이니 참고하세요~~^^  에 있는 나무들이 조선시대때부터 있었던 나무여서 수령이 오래된 나무들입니다.겨울보다는 봄이나 가을에 가면 더 많이 아름다울 거 같아요~ 여행하시면 이곳도 꼭 한번 발걸음 해보시기 바랍니다. 의 을 이제 구석구석 돌아보겠습니다  관방제는 천의 물길을 다스릴 목적으로 성이성 부사라는 사람이 제방을 축조,나무를 심고 이후 1854년 황종림 부사가 관비 3만 여명을 거느리고관방제를 완공하였다고 합니다.  은 주변의 풍경이 아름다워 걷기 좋은 길이기도 한거 같습니다. 수령이 오래되었을 나무들이 이렇게다 멋지게 길을 만들어 주고 있습니다.  길을 따라 하천이 흘러서 산책하기에도 좋을 거 같습니다.푸르름 가득하면 더 많이 아름다운 길이 되겠지요?  중간에 징검다리도 건너가 볼수가 있네요~참 하천 옆으로 도로가 넓게 되어 있어서 자전거로도 이동 할수 있더라구요~여름이나 가을쯤이면 아주 시원하게 풍경을 감상하고 달려보아도 좋을 듯 합니다. 나무들이 하늘을 향해 곧게 서있는게 아니라 이렇게 살짝살짝 기울어져 있는 것도멋진 듯 보입니다. 뭐 특별할 거 없는 길이지만 그냥 걷는 것만으로도 기분이 좋아지는 거 같습니다.이래서 명소인가 봅니다.^^ 넓은 징검다리도 한번 건너가보아야겠지요? 하천을 조금더 가까이 보고 싶으시다면 여기 나무데크길을 이용하시면 될 듯 합니다.주변의 높은 건물들이 없고 넓은 곳이라 한바퀴 크게 돌면 운동하기에도 딱일듯요~ 넓은 징검다리가 위험해보이지 않아서 아이들도 잘 건널수 있을 거 같네요~  어디선가 부는 바람이 시원하고 기분을 좋게 해주었네요~ 다리를 건너와서 보는 풍경입니다~~가지만 남아 있지만 가지만으로도 풍성해 보이는 듯 하기도 합니다.푸르름 가득할 모습을 기대하게 하는 풍경인 거 같네요~ 징검다리 건너편에는 메타세콰이어나무가 길을 만들어 주고 있습니다.이쪽은 일렬로 쭉 길게 나무들이 세워져 있네요~~  평지로 길게 되어 있는 길을 보는 것만으로도 느낌이 좋은이곳은  입니다^^  과 함께 저기 대나무숲에 쏙~ 들어가 있는 죽녹원도 보이네요~가까이 있으니 함께 돌아보셔도 좋겠지요? 은 가로수가 정말 멋있는 곳이에요~~가지만 남아 있어도 멋짐이 뿜뿜한 듯 했습니다.주변에 죽녹원과 국수거리도 있으니 함께 돌아보시면 좋을 듯 해요~~봄이 더 많이 가까이 오면 그때 으로의 여행 한번 해보시기 바랍니다.​오늘 포스팅은 여기까지에요..일교차가 큰 날들이입니다. 다들 감기 조심하시구요.오늘도 코로나로부터 안전한 하루 보내시기 바랍니다.  전라남도 군 읍 객사7길 37 전남   곳https://blog.naver.com/han4869/222283828911  곳 메타프로방스 메타프로방스 안녕하세요. 이웃님들~ 어제는 날씨가 좀 추웠지요. 오늘은 다시 평년 기온이라고 하니 ...blog.naver.com ​https://blog.naver.com/han4869/222288048090  국수거리에서 비빔국수 국수거리 안녕하세요. 이웃님들~~ 3월의 마지막 일요일입니다. 다들 오늘도 알차게 보내시길 바래요~ ...blog.naver.com https://blog.naver.com/han4869/222293961135  갈만한곳 죽녹원 죽녹원 안녕하세요. 이웃님들~ 굿모닝이에요~^^ 4월이 시작되었습니다. 4월 한달도 파이팅하세요~~ 오...blog.naver.com https://blog.naver.com/han4869/222300697166 여행 소쇄원 소쇄원 안녕하세요. 이웃님들~ 오늘은 으로 가보겠습니다. 한국의 민간 정원 중 최고라 칭송받는 ...blog.naver.com https://blog.naver.com/han4869/222304182930 광주여행 광주호 호수생태원광주호 호수생태원 안녕하세요. 이웃님들~ 새로운 한주가 시작되었습니다. 오늘도 이번주도 모두모두 파이...blog.naver.com https://blog.naver.com/han4869/222309884054 호 국민관광지호 국민관광지 안녕하세요. 이웃님들~ 한주의 중간이 지나가고 있습니다. 다들 오늘도 파이팅 하시기 ...blog.naver.com https://blog.naver.com/han4869/222312256687  메타세콰이어길 메타세콰이어길 안녕하세요. 이웃님들~~ 새로운 한주가 시작되었네요.. 오늘도 파이팅이에요~~ 오늘은...blog.naver.com https://blog.naver.com/han4869/222337615797 명소 명옥헌원림 명옥헌원림 안녕하세요. 이웃님들~ 어제는 잘 쉬셨죠? 중간에 하루 쉬니 일주일이 조금 짧아진 듯 합...blog.naver.com ​ 
 6월19일 방문기준 ​5월달에 방문한 을 이번엔 회사동생과 일박으로 다녀왔습니다. 얼마 안된거 같은데 벌써 한달전 포스팅이 되어버리네요. 전에는 혼자 방문이라 자체를 타이트하게 방문을 했다면 이번엔 그래도 조금은 여유있게 방문?[ 물론 같이간 동생은 힘들다고..]해서 심심하지 않게 방문을 한거 같습니다. 이때까지만 해도 코로나가 여름이 되면 조금 나아지겠다 생각을 했는데 내일부턴 서울은 4단계로 격상을 하게 되니 당분간은 그동안 밀린 포스팅에 집중을 해야겠습니다.     곳​[죽녹원] [] [메타세콰이어길]   죽녹원전라남도 군 읍 죽녹원로 119 ​ 죽녹원 주차 이왕이면 정문근처 이전에 방문을 했을때는 후문쪽에 주차를 해서 조금 당황한 기억이 납니다. 7년전쯤 갔을때는 대중교통을 이용해서 가서 당연히 정문으로 해서 관람을 했는데 [초입부터 무성한 대나무숲들의 감탄을] 후문쪽에 방문을 하면 한옥마을 분위기가 나서 여기가 죽녹원이 맞나? 라는 생각을 했으니 말이죠. 어디를 가던 상관은 없지만 개인적으론 죽녹원 정문근처 주차가 즐기기는 훨씬 좋은거 같습니다. ​문제는 네비상 죽녹원 주차를 입력하면 후문이 나오기 때문에  근처로 찍고 가야 합니다. 혹시 그쪽에 만차가 되면 근방에 다른 주차장도 많이 있기때문에 힘들진 않을꺼라 생각듭니다.  ​ 제가 주차한곳 네이버 지도엔 다른곳으로 나와 직접입력죽녹원주차전라남도 군 죽녹원로 98  후문에 주차를 해도 상관없지만 죽녹원을 다보고 국수거리와 도 함께 봐야 하는데 다시 후문으로 가서 이쪽으로 자동차로 이동을 해야하기 때문에 전 이쪽이 제일 좋은거 같습니다. [개인적판단]  죽녹원국수거리에서 죽녹원은 돌다리는 건너서 이동을 하게 되는데 신호등앞에서 보이는 봉황각입니다. [카페인데 이곳 전망도 나름 괜찮습니다.] 봉황각에서 보는 전경봉황각정문으로 조금만 들어가면 보입니다. ​ 죽녹원 정문 ​ 죽녹원=대나무5월방문때 보다 더 성숙한 초록의 느낌이 납니다.  대나무 < 대나무숲대나무 숲길을 걷는 감동이 이곳에 장점 ​대나무의 키는 길고 무척이나 큽니다. 작은 입사귀들도 함께하는데 조금의 바람만 불면 사각사각하는 소리가 정말 일품입니다. 종종 한옥마을같은 곳을 가면 소규모로 대나무숲을 만들어서 느낌을 주긴하는데 대나무도 규모의 경제인지 이렇게 대규모로 모여이는 죽녹원에서만 느끼는 대나무숲은 비교 불가입니다. 죽녹원 사이트에 가면 이런저런 길로 소개를 하는데 그냥 아무말 생각없이 숲길을 걷는것 그게 이곳의 매력인거 같습니다.​ 죽녹원속 미술관 이이남 미술관​저번 방문때 출입문에서만 보고 패스를 한 이이남 미술관을 이번엔 관람을 해봤습니다. 지하에는 아이스크림과 녹차같은것도 판매를 하기 때문에 잠깐 휴식의 느낌으로 방문을 했는데 너무 근사한 전시라 저번에 관람을 못한걸 후회아닌 후회를 했습니다. ​전시회 구성은 기본적으로 한국화를 디지털화 했습니다. [미디어 아트전시]  미디어 아트전시를 맨처음 경험햇던건 서울역에서 고흐전이였는데 당시엔 엄청난 아이들의 관람으로 집중해서 못봐서 은근 실망 그리고 최근엔 미켈란젤로전도 강남에서 봤는데 역쉬 실망.​그런에 이이남미술관에서의 미디어 아트는 정말 무료로 보기 미안할정도의 퀄리티였습니다. 간단히 설명을 하면 한국화에 각각의 계절별 모습을 볼수 있고 다른 유명한 서양화도 콜라보 형식으로 표현을 합니다. ​에어컨도 시원하게 나오고 아이스크림과 녹차도 판매를 하니 죽녹원에 방문하면 이이남 미술관도 추천드립니다. 죽초액 족욕체험15분 3천원모래시계안 모래가 다 내려오면 15분입니다. 은근 분위기 있음 12시부터 1시가 휴식시간으로 되어 있는데 12시거의 다되서 조심히 " 혹시 현재 이용가능할까요?" 물어보니 흥쾌히 말씀을 주셔서 감사했습니다. ​대나무통에 미지근한 물을 넣고 무슨 초액을 넣고 모래시계로 15분을 스타트합니다. 그냥 우와 느낌보단 체험의 느낌만 느꼈던거 같습니다. 제일 먼저 족욕을 시작했는데 금세 자리가 다차고 웨이팅까지 생긴거 보니 인기가 많은곳 같습니다. ​죽녹원을 다보고 하면 좋았을텐데 초입에 체험을 해서 그냥 쏘쏘한 정도?​ 성인봉 둘레길대한민국에서 가장짮은 초미니 둘게길로 소개를 한​작은 무덤처럼 보이는 성인봉입니다. 재미있는건 이 둘레를 세바퀴 돌면 소원이 이루어진다고 해서 처음 왔을때 같이 간 동생이 열심히 돌고 있어 뭐하는짓이야 귀신에 홀린 사람처럼 말하니 아 뭐야 형 ~ 세바퀴 안돌아 소원 들어준다든데해서 " 진짜?!!" 하고 세바퀴를 돌았는데 " 아 형 뭐야 4바퀴 왜돌아~ 저는 뭔소리야 지금 딱 세바퀴 구만 "  했던게 생각납니다. ​남자 둘이 가다보니  죽녹원 내에서 30여분만에 처음으로 나눈 대화였네요.​ 성인봉은 죽녹원 내에서 가장 높은곳입니다. 성인봉 정상에서 보이는 저멀리 메타세쿼이아길어디서 많이봤네 소쇄원​소쇄원의 정자는 정말 멋지게 지은 정자인가 봅니다. 죽녹원 내에도 있고 포천의 산사원에도 소쇄원 정자를 모방한 정자가 있으니 말이죠. 건축적 지식이 없다보니 소쇄원은 정자의 모습보단 정자와 함께한 주위 풍광이 일품인데 말이죠. 죽녹원에서 20키로 정도 되는거리라 이번엔 이걸로 대신합니다. [굳이 이 정자 아니여도 가진 않았겠지만]  ​후문쪽에 이런 정자들이 많이 있어서 중간 중간 대청마루에 앉거나 누워서 잠깐 쉴수 있습니다. 이곳에서도 신발 벗고 대청마루에 누워서 한숨 잤네요. 그때 소나기라도 왔으면 참 좋았을 텐데 말이죠 ​​죽녹원은 여기까지   과 담빛예술창고 담빛예술창고전라남도 군 읍 객사7길 75  예술창고앞에 있었던 풀로 뒤덮힌 폭스바겐 비틀​죽녹원을 나와 길을 통해서 예술창고까지 왔습니다. 최근 뉴스를 보니 에 있는 나무들이 무슨 병에 걸려서 예전과 같은 풍성한 자태를 못보여줘서 아쉬움을 이야기하는 기사를 봤는데 예전의 모습을 못봐서 인지 지금도 모습도 참 근사하게 보입니다. ​예술창고에서는 5월에 갔을때와는 다른 새로운 전시를 하고 있고 이곳엔 천장이 무지 높은 카페도 있어서 전시와 커피도 함께 즐길수 있습니다. 같이간 동생이 이런건 별로라 해서 이번엔 앞에서만 구경하고 패스​ 메타세쿼이아 가로수길+메타 프로방스 ​본격 메타세콰이어 길은 관람료가 있고 구간도 훨씬더 긴데 메타 프로방스앞에도 미니 메타세콰이어길이 있습니다. 에 들어올때 이미 메타세콰이어 드라이브길을 통해서 관람을 해서 [이쪽에서 시작하면 끝인곳이죠] 간단하게만 관람을 했습니다. ​ 이길은 정말 푸를때아님 가을날에 와야하는곳 메타 프로방스​서을근교에도 프로방스라고 하는 이름을 가진 곳이 몇군데 있습니다. 대략 그곳의 느낌을 생각하면 될듯합니다. 안에는 이런저런 식당과 카페들이 많이 있어서 혹시 도보로 죽녹원에서 이곳까지 왔다면 잠깐 휴식하기엔 참 좋을거 같습니다. ​ 밤이 되면 더 근사할거 같은프로방스내에 있는 초초초초초초초*10미니 세콰이어길 죽녹원~메타콰이아 도보거리 나만 좋았던 도보​죽녹원 일대와 쪽을 구경을 하고 대부분 자동차로 메타세콰이아를 자동차로 이동을 하지만 비록 3번째 방문이지만 전 항상 도보로 이동을 한거 같습니다. 은근히  옆길을 끼고 가는게 느낌이 좋고해서 항상 그렇게 갔는데 이번에 같이 동행한 동생이 힘들어 죽겠다고 뭐라 해서 [다시 돌아가는 길도 있다보니] 다음번에 자동차로 이동을 해야겠습니다. ​ =>전주=>다음날엔 군산까지 함께한 동생   [왼] 자세히 보면 나비 [우] 이번에 2만보 이상걸었다고 뭐라한 동행한 동생 ​서울에서 4시간 정도 되는 거리  5월방문때는 중간중간 졸려서 잠깐 잠깐 휴식을 하면서 겨겨우 방문을 했는데 이번엔 일행이 있어서 인지 피곤함 없이 도착한 입니다. ​이번엔 일행이 있으니 쉬엄쉬엄가야지 했는데 막상 보니 이곳저곳을 엄청 다녔던거 같습니다. 이번에 을 다녀오면서 아~ 내가 쉽다고 생각하는데 [ 일반적으로 여행이나 사진을 엄청 좋아하는 사람들과 다닐때는 약간은 모자란 코스] 보통사람들에게는 무지하게 힘들수도 있구나를 느꼈던 ㅎ ​이번여행을 하면서 쌩뚱맞은 깨달음을 얻게 되었습니다. ​뭐 여튼 결론은 은 참 근사하고 괜찮은 곳입니다~!​어서빨리 코놈이나 빨리 사그라들길 바래봅니다.  
죽녹원전남 군 읍 죽녹원로 119운영시간 : 09:00~19:00(동절기~18:00) 입장마감 18:00주차장은 후문주차장 그리고 정문에 국수거리에 주차 가능 ​​​에 오면 꼭 들러야 한다는 죽녹원죽녹원 가는 길이 공사중이여서 운전하기가 좀 불편했지만우리는 후문 주차장으로 우선 도착을 했다매표소 가는길 뭔가 내가 원하던 죽녹원 입구가 아님을 감지들어가면 있겠지 대수롭지 않게 생각하고 갔다​​​ ​​​입장은 성인 1인 3,000원이이남 미디어 아트센터 입장권까지 4,000원 패키지도 있는데내가 간날은 무료 입장이였다~ 3월까지 홍보기간인듯 했다​​​  ​​​들어가자마자 소원두꺼비가 있어서만지면 재물과 복이 온다길래냉큼 쓰다듬기​​​   ​​​후문에서 정문까지 걸어 올라갈 수 있긴 했지만내가 원하는건 정문으로 들어가는거!!!그래서 후문에서 그네 조금 타다가.. 다시 차타고 정문으로 이동국수거리에 주차를 하고 정문으로 고고​​​ ​​​그래!! 내가 원한 죽녹원의 입구는 이거지!희희 나 다시 죽녹원 들어갑니다​​​   ​​​진짜 울창한 대나무숲이 나를 반겼다보기만해도 시원했고 공기는 정말 더 좋았다뭔가 리프레시 되는 기분!​​​   ​​​여기가 바로 이이남 아트센터안에 들어가면 미디어 아트들이 있는데동양화가 움직이니까 뭔가 신기했다그냥 한번 쓰윽 둘러보기 좋은 코스​​​ ​​​바깥으로 나오면 기념품 파는 곳도 있고주막도 있고 가게도 있다~ 하지만 우린 패스!​​​  ​​​여기가 바로 이승기 연못 ㅋㅋㅋ안내지에도 이승기연못이라고 적혀있다1박2일 촬영 때 빠진 곳이라는데사진보니까 생각이 났다 ​​​  ​​​한참 들어가다 보면 귀여운 팬더들이 있는 폭포셀카도 한장 남겨주기!​​​  ​​​바람에 대나무 흔들리는 소리 듣고 가세요절로 행복해진답니당💚​​ 전남 군 읍 객사7길 37주차는 국수거리에 하세용야경 명소 저녁에 불빛이 들어오는 곳!​​​밤에 찾은 죽녹원?아니요 의 야경명소 을 가기위해 왔는데죽녹원 바로 앞이라 찍어봤당ㅎㅎ​​​  ​​​의 야경 명소원래 나무가 파릇파릇할 때 오면 낮에도 예쁘지만지금은 나무가지만 앙상한데 이렇게 빛을 쏴주니야경보러 사람들이 꼭! 오는 곳이라고 한다​​​  ​​​의 야경은 사진으로는 다 안담기고영상으로도 다 안담긴다 그냥 직접 가서 눈으로 담아와야한다그 길을 걷는데 괜히 몽글몽글 설렘설렘여기서 고백받으면 100% YES라고 외칠 수 있을 정도로분위기도 좋고 예쁘다! 에 가시면 꼭! 저녁에  가주세요​​​ 죽녹원전라남도 군 읍 죽녹원로 119전라남도 군 읍 객사7길 37 ​ 
11월 초에 다녀온 #여행첫날 갔다가 전주까지 가는 코스로야무지게 다녀왔어요 ㅎㅎ단품 보러 어디갈까 하다가 안가본 곳으로 가자하고 고른게바로 이었어요 :)#메타세콰이어길 # 으로 다녀온 단풍 여행기 고고~  메타세쿼이아 길대전에서 출발해서 가장 먼저 도착한#곳 은 바로 메타세콰이어길입니다!금요일이었는데도 저 포함 관광객이 정말 많았어요다행히 주차장은 넓은편이고 무료라서주차하는데 어려움은 없었어요 ㅎㅎ사진은 최대한 사람들 없는쪽으로 찍었어요! 주차장은 무료지만  메타세콰이어 길은길 초입에 매표소가 있습니다!일반 2,000원청소년, 군인 1,000원어린이 700원 단체일경우 금액이 조금 더 저렴해진다고 하니 사진 참고해주세요저희는 성인 2인이라 4,000원 냈어요!   곳 하면 제일 먼저 생각난다는 이 곳 ~저희가 방문한 11월 초는 붉은빛보다는노란빛이 더 많이 돌았어요 ㅠㅠ조금 더 늦게 방문할걸 그랬나봐여그래도 탁 트인 길에 높은 나무가좌우로 길게 있으니마음이 편안해지는거 같았어요!  실물의 웅장함이 사진에 다 안담겨요 ㅠㅠ매표소 쪽이 더 예뻤는데 거긴 사람이 너무 많아서 사진찍기힘들더라구요 ㅎㅎ그래서 역광이지만.. 한산한 곳에서삼각대 놓고 사진 열심히 찍었어요!사진 엄청 많이 찍은거 같은데..블루투스 리모콘이 말을 안들어서건진건 몇장 없네요 핳ㅋㅋ  호쨩이 찍어준 사진~~삼각대는 아무리 늘려도 각도가 넘 아래라서 사진이 이상해여 흑11월 초에 다녀온 여행 날씨는아우터를 안걸쳐도 될 정도로 적당히 포근했어요 ㅎㅎ 메타세콰이어길 길에서 마스크 쓰고셀카도 찍었습니닷 ㅎㅎ내년에는 11월 중순쯤에 가봐야겠어용!붉은 단풍 보고 싶다며 ㅠㅠ 자전거, 스쿠터? 빌리는 곳이 건너편에있길래 신호등 건너서 가봤어용!오히려 이쪽이 사진 더 잘나오는 느낌~저희도 자전거 대여하려다가 옷도 불편하고 넘 피곤할거 같아서패스 했어염 ㅋㅋ담에 갈땐 좀 더캐주얼하게 입고 가서 타보려구요!   곳 두번째로 소개할 곳은 입니다 ㅎㅎ 랜드마크 여러곳이 있는데 저희는 전주로 이동을 해야해서 동선을 최소화했어요!가을 여행이니 대나무 보다는 단풍 보는게 좋을거 같아서  왔어요주차장 무료, 별도 입장료 없어요  이 곳에 오니 저 포함 20,30대 분들이정~말 많더라구요 ㅎㅎ다들 인스타 감성샷 남기러 온 느낌!산책하는 댕댕이들도 있었구요~여기서는 마스크 살짝 벗고 사진 찍었어요여윽시 호쨩이 사진을 잘찍어염 블로거 남친 6년차 ㅋㅋ  은 조선시대에 수해를 막기 위해 나무를 심기 시작하였고 철종 5년에 다시 제방을 축조하면서 그 위에 숲을 만든거라고 하더라구요!메타세콰이어길 처럼 나무가 길따라 쭈우욱 이어져 있어요 ㅎㅎ 산책 겸 천천히 걸으면서반대편으로 넘어왔어요 ㅎㅎ오히려 메타세콰이어길보다 단풍이 더 많아서 사진이 잘나오더라구요! 곳 으로 추천할만해요 :) 저희가 찾은 포토존!!여기 사진 진짜 분위기 있게 잘나와요너무가 옴청 크고 풍성해서 예쁘더라구요 가심 여기서 한컷 찍어보세요 ㅎㅎ  트루브레드여행 구경 다 하고 이른 저녁으로유명하다는 떡갈비 집에 방문했어요가격대비 맛이랑 양이 아쉬웠다며..그곳은 나중에 따로 리뷰 하도록 하고! 곳으로 #트루브레드 가 유명하길래 들러봤어요 ㅎㅎ여기가 시내? 느낌인지 #오리날개튀김 이랑유명하다는 식당이 다 여깄더라구요 현지인 맛 빵집이라더니 역시나빵 네다섯개 정도 남고 다 팔렸더라구요..?진쯔.. 먹을게 없어가지고 고민하다가마지막 남은 앙버터를 집었어용  버터는 계산할때 넣어주십니닷포장해서 차에서 먹었어용  페스츄리? 빵이라 부스러기가 장난아니었지만빵 자체는 정말 맛있었어용 ㅎㅎ배부른 상태인데도 야무지게 먹었습니닷앙버터 별로 안좋아하는 호쨩도 맛있다고 하더라구요~트루브레드 다음에는 더 일찍가서다른 빵도 맛보고 싶네요 :)  나정 오리꽃날개튀김트루브레드 바로 건너편에 위치한#나정오리꽃날개튀김 사실 저는  곳 맛집 중에이곳을 가장 기대했어요..!!오리날개튀김이라니 처음 보잖아요!? 한가지 아쉬운건 닭강정처럼 소량을 팔면 간식거리로 좋을텐데치킨 마냥.. 크게 팔아서 그게 좀부담스럽더라구요 ㅠㅠ왜냐면 양이 음청 많거든여 이게 15,000원 요건 전주숙소에서 맛봤는데 족발튀김 같은 맛??쫄깃쫄깃해서 중독성 있어요!근데 좀 물리는 느낌도 있어서반도 다 못먹고 버린거 같아요 ㅠㅠ 양을 적게 팔면 정말 좋을거 같은데!  무튼 사장님도 친절하시구 다른데서는 못먹어보는 음식이라서여행 가시면 경험해보는걸 추천드려요 ㅎㅎ제 기준 성인 4명이서 먹어도 충분해요 오리날개튀김 사고 나오는데 벽화 작업중이시더라구요~레트로 느낌 물씬!벽화가 넘 예뻐서 찍어봤어요 ㅎㅎ처음 가본 , 좋은 추억 남기고 왔어요! 메타세콰이아랜드전라남도 군 읍 학동리 633전라남도 군 읍 객사7길 37나정 오리꽃날개튀김 점전라남도 군 읍 중앙로 103트루브레드전라남도 군 읍 중앙로 102 트루브레드 ​ 
여행을 다니다 보면 수령이 몇백 년은 된 나무들을 보호수로 지정해놓고 마을 입구 등을 지키고 있는 모습을 볼 수 있죠.여기 에는 그 오랜 수령의 나무들이 약 2km에 걸쳐 가로수로 심어져 있는 곳이 있답니다.말해 무얼, 죽녹원과 함께 의 대표적인 곳들 중 하나인  입니다.봄에는 연둣빛 새 잎들로, 여름에는 풍성한 나뭇잎이 길 전체에 그늘을 만들어 주고, 가을에는 길 전체를 물들이는 멋진 단풍, 겨울에는 엘사의 축복을 받아 하얗게 변한 모습까지! 사계절이 아름다운  곳 . 한번 걸어보겠습니다. ● ●입장료: 무료주차료: 무료과거 재해 등을 막기 위한 선조들의 지혜가 현재는 관광객을 불러들이는 명소가 된 곳들이 많이 있죠.여기 도 비가 많이 내리는  지역에 수해를 방지하기 위해 제방을 쌓고 나무를 심는 데에서 시작됐답니다. 제방을 쌓고 나무를 심고 숲이 조성되고... 세월이 흘러 지금의 멋진 의 명소가 만들어지게 됐죠.가장 많은 비중을 차지하고 있는 푸조나무부터 느티나무 팽나무 벚나무 등 수령 300~400년의 나무들이 184 그루나 자라고 있으며 현재는 길 전체가 천연기념물로 지정되어 있답니다.​  오래된 나무들은 이렇게 각각의 고유 번호를 달고 관리되고 있습니다.​ 오랜 나무의 수령만큼이나 한 그루 한 그루의 크기가 엄청나요.성인 두 명이 감싸 안아도 부족할 만큼의 굵은 나무들이 2km에 걸쳐 자라고 있답니다.덕분에 길 전체에 그늘이 져서 요즘처럼 햇님이 열일하는 한여름에도 시원함을 느낄 수 있어요.​ 길가에는 이처럼 평상이나 벤치도 많이 놓여 있어서 누구든 자유롭게 쉬었다 갈 수도 있고요.​ 몇 걸음 걸었으니 슬슬 우리도 쉴 때가 됐네요.평상에 앉아 시원한 자연 바람 맞으며,​ 그늘 아래서 힐링 힐링~​ 앞으로는 관방천이 흐르고 있고요.그런데 물 색깔이 왜 이렇지? 녹조가 끼려고 하는 건가?원래 깨끗한 물인데 무슨 일이 있었던 건지 물 색깔이 탁해졌네요ㅠㅠ​ 자, 충분히 쉬었으니 다시 걸어보겠습니다.헛둘 헛둘!!​ 은 죽녹원 바로 건너에서부터 시작되며 길 따라 쭉 걸어가면 의 또 다른 명소인 메타 프로방스가 나와요.죽녹원부터 을 거쳐 메타 프로방스까지!  곳 3대장을 연달아 둘러보는 코스가 되죠. 하지만 뚜벅이 여행이 아니라면 걸어가는 건 개인적으로 비추!! 2km 왕복은 힘들어요.저희도 중간까지만 걷다가 돌아왔답니다^^;;​  옆에는  종합운동장이 있어요.올림픽 기간이라 그런지 양궁장이 더 반갑게 느껴지네요.근데 TV로 볼 때는 못 느꼈는데 실제로 보니 거리가 상당하더라고요. 이게 진짜 양궁 거리가 맞는 거야?? 하면서 검색해보니 활을 쏘는 곳부터 과녁까지 70m나 된다고 해요.와~ 이 거리에서 렌즈를 깨고 맞춘 화살을 쪼개버린다고???역시 프로는 프로고 국대는 국대입니다. 멋짐!!​ 예전에는 그냥 눈으로만 보고 지나쳤던 양궁장이나 육상 트랙도 올림픽 기간인 만큼 한 번 더 보게 됩니다ㅎㅎ​ 날씨가 좋을 때는  길을 따라서 걷다가 돌아올 때는 아래로 내려가 관방천 옆으로 걸어오곤 했는데 그늘 밖으로 나가는 순간 반건조 은가루가 돼버리는 날씨라서 이날은 갈 때 올 때 전부 그늘 아래로만 다녔습니다.​ 관방천도 참 예쁜데... 이날만큼은 내려가는 길은 못 본 척!!  관방천은 그냥 멀리서만 바라보는 걸로!!​ 중간중간 쉼터가 참 잘 돼있어요~그래서 사람이 많더라도 쉬어갈 자리가 부족할 일은 없습니다.​ 또 걷다가...​ 잠시 벤치에 앉아서... (너무 자주 쉬는 거 아님?ㅋㅋ)​  새소리 매미소리 들으며 숲을 느껴보기!매미소리가 너무 커서 새소리가 묻혀버리네요ㅎㅎ​ 이렇게 저희는 대략 1km 정도만 걷다가 돌아왔어요. 왕복 2km.한여름에 걷기에 만만한 거리는 아니지만 햇빛이 거의 비추지 않는 나무 그늘 아래라 전혀 힘들진 않았어요. 오히려 바람이 살랑살랑 불어오는 게 시원할 정도랄까?ㅎㅎ한여름에 숲을 느끼며 힐링을 얻고 싶을 때,  곳 을 찾아보세요^^ 전라남도 군 읍 객사7길 37 ​ 
​5편 -  당일치기 곳, 나무 숲길 힐링 데이트 ​혼자 유유자적 떠났었던 전남  당일치기 여행 중 기대하지 않고 갔다가 홀딱 반한 관광명소가 있다.  , 천연 기념품 제366호이자 산림청이 주최한 제5대 '아름다운 숲 전국대회' 대상을 수상한 바 있는  죽녹원과 함께 곳이다. 솔직히 그저 나무 숲길이라고 생각하며 갔다가 을 찾는 모두에게 특별한 힐링 데이트 코스가 될듯하더군요. ​​ ​은 무료 주차장이 있고 바로 앞 길로 산책을 시작하면 된다. 주차장 위치는 맨 하단에 지도를 확인할 수 있음. 길을 따라 볼 수 있는 관방천 또는 천이라고도 하더군요. 여름에 본 관방천은 어디가 숲인지 모를 만큼 푸른색을 띠고 있다. ​​ ​연인들에게는 힐링 데이트이기도 한 이곳에서 몇몇 커플이 관방천 돌다리에서 사진을 찍는 모습을 목격할 수 있었다. 포토존인가보군^^ 돌다리에서는 어떤 경치를 배경으로 담을 수 있고 볼 수 있는지 차차 보여드릴게요. ​​ ​시작 지점으로 향교교에서 죽향교까지 걸어서 돌아오는 30분 코스로 다녀왔다. 총 2km에 달하는 나무숲길로서 여유롭게 둘러보며 왕복으로 간다면 1시간 정도 소요될듯하다. 관방천 바로 옆길이 아닌 살짝 언덕에 올라 있는 길을 따라 걸으세요~ ​​ ​이 길에서 말이죠^^ 길에는 약 420그루의 나무가 자라고 있다. 나무가 주는 이로움을 잘 알지만, 어쩌랴~ 마스크를 잘 착용하며 산책해야겠죠. 한여름의 더위도 잠시 잊게 해주는 나무 그늘이 있고 산새 소리를 들으며 힐링 시간이 된다. 제가 여기 다녀오고 나서 그렇게 요즘 힐링 타령하나 봅니다. 하하하 ​​  ​▲ 영상으로 보는 나무숲길을 짧게 보여드릴게요. ​​  ​모든 나무에 이름이 있다!? 보다시피 번호와 함께 나무 종류가 새겨진 이름표를 달고 있더라. 오호~ 이건 팽나무, 이건 푸조나무하면서 알게 되기도 하고 과연 몇 번째까지 볼 수 있나 싶어서 걸으며 중간중간 체크했다. ​​ ​은 조선 인조 때, 수해를 막기 위해서 제방을 축조하고 나무를 심기 시작했다고 한다. 이후에도 한차례 더 제방 축조가 되면서 숲이 조성되었다고 하니 나무 수명은 무려 300-400년이 된다. 세월이 주는 힘인지 몇 백 년 전에도 누군가 걸었을 이곳에 내가 걷고 있다는 게 신기할 때가 많다. 언젠가 꼭 시간 여행을 꿈꾸는 배짱이다.^^ ​​  ​어느새 100번째 나무를 보고, 또 둘레가 엄청 큰 103번 느티나무도 보고~ 모두가 관리가 되고 있는 나무들이다. ​​ ​관방천 반대편을 보면 푸른 잔디가 펼쳐지는 공원도 있어서 아이들과 함께 뛰놀며 즐기기에 좋겠다. ​​ ​죽녹원처럼 홀린 듯 걷다가 죽향교를 보자마자 왠지 느낌상 멋진 풍경을 볼 수 있을 거라 생각이 들었다. ​​  ​예상 적중! 죽향교에서 바라본 생각지 못한 아름다운 풍광에 절로 감탄이 나오더군요. 멀리 시작 지점이었던 향교교가 보인다. 산과 나무숲 그리고 천이 흐르는 광경만으로도 이곳에 갈만한 가치가 있는 걸 알게끔 해준다. ​​ ​죽향교 반대편 모습으로 한 분이 낚시를 하고 있더군. ​​  ​▲ 죽향교에서 본 모습을 파노라마 영상입니다. ​​ ​갑자기 먹구름이 몰려오기 시작한다. 좀 더 보고 가려 했으나, 우산을 차에 둔지라 이쯤 보고서 돌아간다. 그래도 여기서라도 한 번 더 보고! ​​ ​다시 향교교 가까이에 있는 돌다리에 도착했다. ​​ ​돌다리에서 양쪽으로 바라본 모습, 죽향교 위에서 본 모습에 비하면 딱히~ 커플은 그저 애인 사진만 찍어도 좋구나~라고 결론을 내렸다. 하하하 은  곳으로 힐링 데이트하기에 딱일 거라 봅니다! ​가까이에 국수거리 맛집도 있으니 식사하고 산책하는 코스로 좋겠어요. 그리고 죽녹원 전망대 방면 매표소와 도보 3분 거리라서 함께 가는 일정을 세워 보세요. ​​▼  Click! 팬이 되어주시면, 더 많은 여행스토리를 모두 볼 수 있어요.  ​  대나무숲 힐링 여행! 곳 1순위 죽녹원 죽림욕4편 -  대나무숲 힐링 여행! 곳 1순위 죽녹원 죽림욕 첫  여행에서 곳 1순위로 죽...blog.naver.com ​▲ 과 함께 곳, 힐링 데이트! 죽녹원의 여행스토리를 볼 수 있습니다. ​​  먹거리, 국수거리 맛집 미소댓잎국수 & 도산 안창호 벽화2편 -  먹거리, 국수거리 맛집 미소댓잎국수 & 도산 안창호 벽화  먹거리 하면 당연히 '...blog.naver.com ▲ 과 가까운  국수거리 맛집 스토리입니다. ​ 전라남도 군 읍 객사7길 37 주차장전라남도 군 읍 객사리 169-2길전라남도 군 읍 객사리향교교전라남도 군 읍 향교리죽향교전라남도 군 읍 객사리 ​댓글과 공감은 여행스토리를 이어가는 힘이 됩니다. ​​​ 
안녕하세요? 광주라식 신세계안과 서포터즈 박인웅입니다~ 2022~2023 전라남도 방문의 해를 맞이하여  곳을 소개 해드리려고 하는데요. 여러분은 전남  하면 무엇이 가장 먼저 떠오르시나요? 지금부터 전남  곳을 여러분께 소개 해 드리께요~ 전남 으로 떠나 보실까요?  ​ 메타세쿼이아길 & 메타프로방스전라남도 군 읍 학동리 633전라남도 군  읍 깊은심길 2-17여행에서 빼놓을수 없는곳이 바로 대한민국에서 가장 아름다운 길로 선정된  메타세쿼이아길이 아닐까 하는데요. 메타세쿼이아길을 연인과 그리고 가족과 친구들과 함께 걸어 봐도 좋을것 같네요.​ 메타세쿼이아길은 입장료가 있는데요.  메타세쿼이아길 안에는 어린이 프로방스가 있어 공룡들도 만나 볼수 있으며 놀이터도 마련 되어 있어 아이들과 함께 즐거운 시간을 보낼수 있어 입장료가 아깝지 않은곳이에요.​ 메타세쿼이이아길을 걷다 보면 아주 독특한 형태로 지어진   커다란 건물이 나오는데요. 이곳이 과연 무슨 건물일까? 다들 궁금 해 하실텐데요. 이건물은 바로 호남 기후변화 체험관이라고 해요.​ 호남 기후변화 체험관 앞에는 기타치는 모습의 동상이 있는데요. 바로 이곳  출신의 가수 김정호 동상인데요. 요즘 젊은 세대들은 김정호 하면 잘 몰라도 '하얀나비' 노래 가삿말을 보고는 아~ 하면서 노래는 많이 들어 봤다고 하더라요.​ 메타세쿼이아길을 다 들러 본후에 바로 옆에는 메타프로방스가 위치 해 있는데요. 메타프로방스는 휴양지로 유명한 프랑스의 도시 프로방스를 그대로 옮겨놓은 듯한 감성을 가지고 있어 마치 프랑스에 온듯 해요.​ 메타프로방스는 정말 속에 작은 유럽이라고 해도 과언이 아닐 정도로 해외여행을 온듯한 착각을 불러 일으키며 실제로 외국인들도 많이 볼수 있어 외국인들이 여행을 온건지 내가 해외여행을 온건지 헷갈려요.​ 메타프로방스는 패션 거리, 디자인 공방과 체험관, 상업 공간, 그리고 연회장 등 문화와 예술, 비즈니스가 공존하는 열린 공간으로 이루어져 있어 이곳에서 식사도  하고 차도 마시면서 특별한 추억을 만들어 볼수 있어요.​ 메타세쿼이아 가로수길전라남도 군 읍 학동리 633메타프로방스전라남도 군 읍 깊은실길 2-17  ​ 죽녹원 전라남도 군  읍 죽녹원로 119죽녹원은 2003년 5월에 조성하여 약 31만㎡의 공간에 울창한 대나무숲과 가사문학의 산실인 의 정자문화 등을 볼 수 있는 시가문화촌으로 구성되어 있으며 입장료가 있으니 매표소에서 표를 끊고 들어 가셔야 해요.​ 죽녹원의 대나무 사이로 불어오는 대바람 이 일상에 지쳐 있는 심신에 청량감을 불어 넣어주며 댓잎의 사각거리는 소리를 듣노라면 어느 순간 빽빽이 들어서 있는 대나무 한가운데에 서 있는 자신이 보여요.​ 죽녹원 또한 대나무가 유명한 의대표관광지중 한곳으로  가족, 연인, 친구, 수학여행 등 연간 관광객 100만명이 찾는 대한민국 최고의 관광명소 이기도 해요.​ 죽녹원은 전망대, 쉼터, 정자, 다양한 조형물을 비롯 영화·CF촬영지와 다양한 생태문화관광 시설과 이이남 미술관 등을 갖추고 있어요.​ 푸른 댓잎을 통과해 쏟아지는 햇살의 기운을 몸으로 받아내는 기분 또한 신선하며 죽녹원    안에는 대나무 잎에서 떨어지는 이슬을 먹고 자란다는 죽로차가 자생하고 있어요.​ '임금님 귀는 당나귀' 코너도 마련 되어 있어 그동안 하고 싶어도 하지 못했던 말이 있다면 임금님 귀에 하고 싶은 이야기를 속시원히 해 볼수 있어요.​ 또한, 대나무 잎을 좋아하는 반달곰도 만나 볼수 있으며 대나무 사이로 시원하게 흘러 내리는 폭포도 볼수 있는데요. 죽녹원은 대나무 숲을 천천히 걸으며 자연속에서 스트레스를 날려  버리고 힐링 하기 좋은곳이에요.​ 죽녹원전라남도 군 읍 죽녹원로 119  ​ 전라남도 군 웁 객사7길 37읍을 감돌아 흐르는 천의 북쪽 언덕을 따라 이 조성되어 있는데요. 제방을 따라 각종의 노거목이 줄지어 서 있고 표고 약 500m되는 곳이며 이 은 읍 남산리 동정마을부터 시작해서 읍 천변리까지 이어져요.​ 현재는 수북면 황금리를 거쳐 대전면 강의리까지 길게 이어져 있어요. 그러나 역사적으로 말하는 관방제는 천변리의 우시장까지를 말하고 그 길이는 약 2㎞에 이르고 있어요.​ 전하는 말에 의하면 큰 나무는 300∼400년 전에 심어진 것이고, 작은 나무는 철종 5년(1854)에 황종림 부사가 심은 것이라고 하며  은 홍수피해를 막기 위해 제방을 만들고 나무를 심은 인공림이에요.​  은 조선 인조 26년(1648) 당시의 부사 성이성이  수해를 막기 위해 제방을 축조하고 나무를 심기 시작하였으며, 그 후 철종 5년(1854)에는 부사 황종림이 다시 이 제방을 축조하면서 그 위에 숲을 조성한 것으로 전해 진다고 해요. ​ 나무의 수령은 최고 300년이 되며 2004년에는 ‘제5회 아름다운 숲 전국대회’에서 대상을 수상하기도 하였으며 우리 선조들의 자연재해를 막는 지혜를 알 수 있는 역사 및 문화적 자료로서의 가치가 크므로 천연기념물로 지정·보호하고 있어요.​ 푸조나무, 느티나무, 팽나무, 음나무, 개서어나무, 곰의말채나무, 벚나무 및 은단풍 등 여러 가지 낙엽성 활엽수들로 이루어졌으며, 나무의 크기도 가슴높이의 줄기 둘레가 1m 정도의 것부터  5.3m에 이르는 것까지 다양한 나무들이 함께 어우러져 있어요.​ 천에 비치는 반영도 아름다우며 해질녁과 아경의 멋진 모습도 볼수 있는데요. 이렇게 2022~20223 전라남도 방문의 해를 맞이하여  곳으로 메타세쿼이아길&메타프로방스, 죽녹원, 을 소개 해 드렸는데요. 여러분도 전남 여행 해 보시고 멋진추억 남겨 보시길 바랄게요.​ 전라남도 군 읍 객사7길 37  ​  ​ 신세계안과의원광주광역시 서구 죽봉대로 92 ​ 
[]​전남 군 읍 객사7길 37(전남 군 객사리 2-6​ 전라남도 군 읍 객사7길 37 ​여행에 빠질 수 없는 죽녹원과 주차장은 꽤 복잡한데군청쪽의 주차장은 아주 넓고 항상 여유로운 편​ 으로 들어가는 길목잔디밭과 나무가 많아서인지피크닉을 즐기는 사람들이 많았다잔디보호를 위해 텐트 설치는 불가​ 잔디밭 위쪽으로 올라가면나무가 우거진 산책로이 길을 쭉 따라 걸어도 좋지​ 영산강이 방향으로 내려오면초록빛깔 강물과 푸른 나무차량은 들어오지 않기에자전거를 타기에도 좋다​ 강변 데크길도 잘되어있고바람도 솔솔 불고나무 그늘이 시원하다​ 구름이 살짝 있긴했지만맑고 좋던 날씨​ 이 날은 유독 물이 초록색이더라​ 죽녹원쪽으로 가는 길에반대편으로 가는 징검다리시끄러운 소리가 나길래궁금해서 건너가봤더니​ 죽녹원이 보이는  입구에바닥분수가 있었다​ 아예 그 앞에 텐트를 치고어른들은 앉아서 쉬고애들은 물놀이하는 풍경​ 바로 옆 아이스크림트럭아주 명당이네​ 우리가 걸었던 길과는 다른 나무가 심어져있던 길예전에 밤에 왔을 때조명이 있어 정말 멋졌는데​광주에서도 가깝고 언제 와도 여유롭고 좋은전남바닥분수 ​​  완동통닭(구 객사리닭집) 매일통닭 대신 찾은 시골통닭맛집[완동통닭] 주소 전남 군 읍 완동길 48-2 (전남 군 만성리 321-2) 전화번호 061-381-4122 010-...blog.naver.com 숙소추천 다담한옥민박 너른마루한옥집 전남감성숙소[다담한옥민박] 주소 전남 군 대덕면 무월길 17-15 (전남 군 금산리 472-3) 체크인 16:00 체크아웃...blog.naver.com 
안녕하세요, 알콩달콩입니다.주말인 오늘 아내와 둘이서 외박을 하고서  곳인 을 걸었답니다.메타세쿼이아길까지 걸은 후에 메타프로방스에 도착해 되돌아와서 떡갈비를 먹었어요.대나무축제는 올해도 취소지만, 그래도 주말을 맞아  여행을 온 분들이 많았죠.​​​​​ ​ 곳에 도착을 했는데, 이곳은 죽녹원 건너편에 위치해 걸어 3분 거리입니다.아래에 공영주차장을 무료로 운영을 하고 있는데, 어느 곳에 주차를 하고 올라와도 좋죠.​​​​​ ​오랜만에 찾은 인데 녹음이 짙은 모습이 반겨주니 기분이 좋은 아침이랍니다.점심을 미리 떡갈비로 예약을 해 놓은 상태라 이 곳에서 2시간 정도 시간을 보낼 수 있겠네요.​​​​​ ​몇해 전 대나무축제가 열릴 적이 어머니 딸이랑 다녀간 뒤에 찾은건데 색다른 느낌이네요.연초록잎들이 올라오면서 더욱 아름다운 나뭇잎들이 새록새록 아름답게 느껴지는 길을 걸어봅니다.​​​​​ ​ 을 걷다보면 이렇게 쉴 수 있는 정자들이 있는데 아직은 사람들이 적어서 쉬는 분 없죠.그리고 송악가루들이 수북히 쌓여 있어 누군가는 청소를 해야 오를 듯 싶답니다. 더울때 쉬면 좋죠.​​​​​ ​나무마다 번호표가 붙어 있던데, 관리를 받고 있다는 걸 알 수 있어요. 나무들이 다들 오래된 수령이죠.그래서인지 고목들을 보는 느낌이 고귀하게 느껴지기도 하고 아직도 나뭇잎을 수 없이 간직하니 놀라워요.​​​​​ ​주말을 맞아서  곳인 을 걷는 가족들이 하나 둘 늘어나는 듯 보입니다.너랑나랑 아내와 함께  메타쉐콰이어 길이 있는 곳까지 걸어보려 한답니다. 천천히 말이죠.​​​​​ ​그렇게 걸어서 도착을 한 곳은 바로  메타세쿼이아길, 가로수길에 오니 아름답네요.이곳은 매표소에서 입장권을 구입한 후에 들어갈 수 있는 곳이랍니다. 전에 들어갔기에 입구에서 봤죠.​​​​​ ​ 메타세쿼이아 가로수길을 따라서 걷고 있는 사람들이 많이 눈에 들어오네요. 연한 잎들이 아름답죠.숲길을 걷는 기분이 들면서 자연의 아름다움에 다시금 감탄을 하고 걸으니 기분도 매우 좋답니다.​​​​​ ​이곳은 매표소인데 이곳에서 발길을 되돌려 메타프로방스에 들어가서 둘러보니 기분도 좋네요.대신 에서 순창으로 가는 메타세쿼이아길을 따라서 드라이브 한 후에 집에 왔어요.​​​​​ ​ 메타세쿼이아 가로수길, 메타프로방스를 걸은 후 다시 으로 되돌아오는 코스를 걸었죠.1시간 넘게 걸었는데 기분이 너무 좋고 시원하고 날씨도 살포시 흐려 뜨겁지 않아 아주 좋았답니다.​​​​​ ​친구랑, 가족이랑  여행을 와서는 즐기시는 분들이 많이 늘어나고 있답니다. 다음주는 더 오시겠죠.5월은 가정의 달이라 그런지 가족들과 함께 찾는 분들이 많을 것 같아요. 오늘은 제법 한가하니 좋네요.​​​​​ ​아름드리 나무들을 보면서, 아내랑 둘이 힐링을 하는 기분으로 천천히 자연을 그대로 느꼈답니다.역시 여행은 천천히 슬로우 걸으며 하는 느낌이 힐링 그 자체인 듯 하답니다. 바쁜 여행은 좀 그렇죠.​​​​​  ​을 걷다가 추성경기장을 지나서는 관방천 아래로 내려와서 데크로 걸었답니다.이곳이 대나무축제가 열리는 곳으로 올해도 취소, 대신 내년을 기대하게 되더라고요.​​​​​ ​그렇게 걸어와서는  죽녹원 아래 징검다리 앞에서 관방제를 넘어 주차장으로 갔어요.국수거리도 좋지만, 이날은  떡갈비를 먹고 싶어 전통숯불갈비로 간 겁니다.​​​​​  ​오랜만에 아내랑 둘이서 외박을 하고서  곳인 을 걸어보았답니다.초록초록한 나무들 그늘 아래를 걷는 것이 바로 힐링, 메타세쿼이아길도 넘 아름다웠어요.메타프로방스에서는 사랑의자물쇠 하나 걸어볼까, 한데 이젠 그럴 나이는 아니라 합니다.​​​​​ 전라남도 군 읍 객사7길 37 ​주소 : 전남 군 읍 객사7길 37전화번호 : 061-380-2812입장료 : 무료​​​ ​ 떡갈비를 먹기 위해서 , 그리고 죽녹원에서 가까운 전통숯불갈비에 왔죠.걸어서 2분~5분 거리라서 가깝고, 건너편에 주차장이 있어서 그곳을 이용하면 편리합니다.한우떡갈비 정식을 주문하니 대통밥이 나왔는데 아내가 너무 맛있다며 역시 에서 먹는 맛이랍니다.​​​​​ ​하면 대나무, 요즘 죽순을 먹을 철인데 이렇게 죽순볶음을 먹으니  느낌이 나는군요.부드럽게 깨가루를 넣어 잘 볶아 내 놓으니 밥 맛이 배로 살아나는 느낌, 어른들 매우 좋아할 듯.​​​​​ ​그 다음에 시선을 사로잡은 건, 표고버섯을 이용한 음식이랍니다. 색다른 맛인데 너랑나랑 맛있게 먹죠.아내도 좋아했는데 색다른 식감에 역시 맛집임을 인정하네요. 나오는 음식모두가 간도 맞고 아주 맛있죠.​​​​​ ​ 떡갈비 먹으러 와 한우떡갈비 정식을 주문하니 한상 가득하게 차려진 밥상입니다.이걸 아내랑 둘이 먹으려니 걱정인데, 하지만 남긴 음식 거의 없을 정도로 먹방을 했어요.​​​​​ ​전통숯불갈비의 한우떡갈비인데 정말 부드럽고 맛있답니다. 아내가 역시 의 떡갈비라네요.마늘소스도 곁들여 먹을 수 있어서 그런지 느끼하지 않게 먹을 수 있어 더욱 더 맛있게 먹은 떡갈비.​​​​​ ​역시나 입맛을 사로잡은 죽순회무침인데 완전 아내가 꽂혔답니다. 매우 부드럽고 색다른 맛이었죠.죽순요리가 이렇게 맛있고 상큼하다니 놀랍다나요.​​​​​ ​역시나 전라도라서  맛집에서도 홍어회가 빠지지 않고, 초고추장에 찍어서 먹었어요.알콩달콩이 좋아하기에 다 먹었어요. 아내는 잘 못 먹거든요. 그래서 다 먹었는데 맛있네요.​​​​​ ​ 떡갈비를 마늘 소스에 곁들여서 함께 먹으니 질리지도 않고 시원하답니다. 따뜻하죠.한 사람당 2개씩 먹을 수 있게 모두 4개가 나오는데 다른 반찬들도 많아 매우 푸짐하답니다.​​​​​ ​중간중간에 다른 반찬들도 곁들여 먹는데, 아내가 양념게장이 맛있다고 칭찬하면 먹네요.베추김치, 백김치만이 아니라 방풍나물, 낙지호롱이, 연근샐러드, 조기까지 맛있더라고요.장황하게 맛을 평할 필요가 없을 정도입니다.​​​​​  ​ 떡갈비를 먹자 하고 전통숯불갈비에 가서 한우떡갈비 정식을 주문해 잘 먹었죠.아내랑 연이어 감탄을 했기 때문에 담번에 다시  곳에 오면 재방문 할랍니다.특히나 , 메타세쿼이아길, 메타프로방스까지 완벽한 여행코스에서 더 좋았답니다.​​​​​ 전통숯불갈비전라남도 군 읍 죽녹원로 131-1 전통숯불갈비 ​전통숯불갈비대표메뉴 : 한우떡갈비정식 27,000원위치 : 전남 군 읍 죽녹원로 131-1전화번호 : 061-382-7171운영 : 08:00 - 19:30​​​ ​ 
 엄마랑 같이 1박2일로 여행을 다녀왔당😊천천히 을 느낄 수 있도록 여유로운 일정으로 돌아다녔다.  곳들이 서로 멀지 않지만 가을이 워낙 예쁜 인지라 주말에는 차와 사람이 정말 많았다. 주차전쟁이 은근히 있으므로 시티투어 버스도 잘 이용하면 좋을 듯 하당 ㅎㅎ​ 1. 메타프로방스입장료 X, 주차료 X메타프로방스전라남도 군 읍 깊은실길 2-17 메타프로방스 가는 길 도로의 좌측이 메타세콰이어길 우측이 메타프로방스다. 목적지에 가까워질수록 차가 많이 보인당..^^ 저 차들을 다 헤집고 지나야 주차장이 보인다.  주차장주차장이 겁나부리하게 크다. 근데도 차가 넘쳐난다. 헤롱헤롱~.~ 그래서 우린 주차장에 안들어가구 프로방스 밖에 "명가정" 근처에 주차했다. 한 5분만 걸으면 되어서 별로 멀지도 않아씀!​ 주차장하고 Meta Gate1 하고 바~로 연결이 된당. 차 가져오시는 분들은 이 쪽으로 들어가면 된당.​  들어가자마자 이런 아기자기들이 눈길을 끈당.​ 존재감 뿜뿜하는 완판이라는 단어... 들어가면 곧바로 메타프로방스 맛집으로 유명한 식빵공방과 부부찹쌀도너츠 가게가 있는데 우린 식빵은 안먹었다. 바로바로 만드시고 정해진 시간마다 빵을 파시는데 줄이 어마어마해따링🥲​  그래도 솔찌키 왔으면 뭐 하나는 먹어야하지 않냐.. ㅎ그래서 우린 부부찹쌀 도너츠를 먹었눈데 여기도 줄이 어마무시함 ㅠㅠ 그래도 지이이이이인짜 맛있었다구연!!!!🤍🤍+ 찹쌀도너츠 포스팅https://m.blog.naver.com/kgr0430/222563722326  메타프로방스 맛집, "부부찹쌀도너츠" 솔직후기+ 메타프로방스 포스팅 메타프로방스 갔다가 프로방스 맛집 양대산맥인 식빵공방과 부부찹쌀도너츠 중 후자...m.blog.naver.com ​  아기자기한 소품샵, 옷가게들이 참 많은 프로방스​  좀만 더 들어가면 메타프로방스의 메인 광장이 나온당!! 광장에서는 여러 버스킹을 하는데 오늘은 색소폰?? 이었는지 소리가 참 좋았다늉🥺  ​   안에는 이렇게 셀픽스도 있었당. 다른 셀픽스랑 다르게 의상대여도 해준다. 시설도 깔끔했당!​이외에도 골목골목 이국적이고 예쁜 포인트들이 참 많았다. 프로방스 안에는 숙박시설도 많았다. 나는 첨 알았는데...울엄마는 이미 와서 자본 적이 있네? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  2. 메타세콰이어길입장료 2,000원 / 주차료 X메타세쿼이아 가로수길전라남도 군 읍 학동리 633 메타프로방스에서 횡단보도 하나만 건너면 바로 메타세콰이어길이 있다 ㅎㅎ 길건너면 양갈래 길로 나누어지는데 이때 우측이 메인거리, 좌측이 서브거리 느낌이었다. 왜냐문...우측에 사람들이 오쥬ㅏ~~게 많았기 때문이당 ㅎㅎ​물론 우린 서브거리에만 있다 왔다 ㅋㅋㅋㅋ사람 많은거 너~무너무 시루시루용!!!😙^ㅂ^ 서브거리 ㅋㅋ 매표소가 따로 있지 않고 이루케 바로 붙잡혀서 2,000원을 드리게된당.. ㅎㅎ 저 표만 있으면 메인/서브 왔다갔다 쌉가능. 사람 왕 많은 메인거리  나무가 참 크고 높고 울창했다. 바로 옆이 도로인데도 나무가 소음을 먹어주는지 걷는 길은 상당히 고요하고 평화로웠다 💛 이뿐 커플이네요 3. 입장료 X, 주차료 X (주차전쟁..😵‍💫)전라남도 군 읍 객사7길 37 낮에만 오다 해질녘에 오니 불빛이 들어오며 더 아름다웠던  산책하는 사람들관광객과 시민들이 반반정도 있는 것 같았다. 갱얼쥐랑 산책하는 사람들 보면서 우래기 생각났다눙.. 산책하고 자전거타고 돗자리깔고 다들 주말을 알차게 보내고 있었당.   군데군데 붉게 물든 나무가 너무 예뿌다❤  중간쯤에 돌다리가 있는데 가까이 가묜.... 사람들이 엄청나다 ..^^물론 나도 그 중 하나 ~~~~ ㅋㅋㅋㅋ여기서 찍으면 쨔라~ 이런 모습이당. 해가 지면 더 예쁘다!!​가을 해질녘의 은 정말 강추강츄초초핵강츄당❤️‍🔥 사진 너무 잘나와서 엄마 인생사진도 건져주고 뿌듯한 딸의 하루였당.  총정리!메타프로방스 - 메타세콰이어길 - ​점심먹고 소화시킬 겸 ~ 싸목싸목 여유로운 오후코스로 추천하는 일정입니다앙👍🏻 그롬 안뇽~  ​ 
​안녕하세요 빵떡이엄마입니다 ^^ ​오늘도 아이랑 뭐하지 고민하시는 모든 분들을 위해 조금이나마 도움을 드리고자 광주근교 아이와 갈만한곳 ​ 포스팅 시작합니데이~ 스타또시원한바람 솔솔 흙 산책길 ~~ 의자에 앉아 찰칵우리 빵떡이 예쁘다 해주는 채훈이오빠 ​훈훈하죠 우리집 훈은남매  시은+채훈 입장료없음 주차비없음 (주차혼잡할수있음) 차량 많음 주의​광주에서 차량 이용 시 30~40분 근교에 있는  에 아이와 함께 다녀왔어요 ​아이들과 간단한 놀거리근처에 메타프로방스 곤충박물관 공룡공원 등 위치해 있구요 은 예쁜카페가 아주 많습니다.​아기자기 넘나 이쁜카페는나중에 공유 하도록 할께요 ^^​ ​​오리배 , 전동자전거 , 자전거들 액티비티 소소하게 즐길수 있어요.​전동카는 1시간 4인 3만5천원 했던거 같구요​오리배는 30분 3만원으로 전동 오리배 이용했어요전동아니면 더 저렴해요 ^^​ ​아빠 달려 ~ 엄마가 더 신난건 안비밀 ~ ​  ​빵떡이는 오리배가 무서워요 흔들 흔들 ~ ​엄마 손을 꽉 잡았네요 ​ ​전동차를 타고 프로방스도 갈수있다고 하였으나 큰도로를 이용해 가야하므로 너무 위험해보여 가지 않았구요 ​옆 마을쪽 달리던중 당나귀체험을 발견 했네요.​양과 당나귀 먹이주기와 타기 체험했구요아직 정비가 되지 않았다고해요 ​사장님께서 열심히 정비중이라고 하네요 ^^​다음번에 또 다시 방문해 보도록할께요!!​ ​오늘도 겁없는 사나이 ​ ​​못먹어도 고 무조건 고고 ​ ​빵떡이야 나도 당근좀 주라음메 ~  ​빵떡이엄마 날 왜찍냐구 ~~​ ​신나게 놀고 국수한입 하려했지만 아이들과 먹기 쉽지 않죠... ​(나 진짜 먹구 싶었따구 빵떡아 ~~)​조용한 갈비집에서 후딱 먹고 왔네요 ​코로 들어간건지 입으로 들어 간 건지 몰라 알수가 없어 ㅠㅠ​갈비집 포스팅은 패스할께요 ^^   ​풍선 1개씩 특템 후 집으로 귀가 했어요 ^^​이상 빵떡이네 특파원 이였습니다.시청해 주셔서 ​감사합니다. ​  ​​​​​#여행#광주아이랑 # #아기랑#전남아기랑#전남아이랑#가족여행#광주근교갈만한곳##여행코스#핫플##여행#광주아이랑 # #아기랑#전남아기랑#전남아이랑#가족여행#광주근교갈만한곳##여행코스#핫플#카페#곳#떡갈비#곳#떡갈비 
​얼마 전 으로 가족여행을 갔다왔다. 가서 꼭 가보고싶던 우리 가족의 탑3는광주 패러글라이딩 / 무등산 모노레일 / 죽녹원​하지만 죽녹원을 제외한 두곳은 풍량과 점검으로 인해당일 취소되었으니 다들 잘 알아보고 가시길,,(날씨는 좋았으나 바람이 불어 문제였던☆)​아직도 아쉬운 마음에 주절주절😭쨋든 이번 글은  유명 관광지인죽녹원+ 갔다온 후기!  ​  ​#죽녹원주차 #주차장​죽녹원 주차장에 주차 가능하지만나는 도 볼겸 에 주차했다.에서 죽녹원 : 도보 10분​죽녹원 주차장은 정문,후문 주차장이 있지만정문은 협소해서 보통 후문에 많이들 하는 듯!​ 바로 옆에  국수거리도 있으니넓은  주차장에 주차 추천 :)​​​ ​4월 말 은 아주 푸르름 그 자체!한창 구경다니던 벚꽃은 다 지고이제는 초록색으로 물들어있었다.​약간 동네 산책코스 느낌이여서가족들과 죽녹원 가는 길에 푸르름을 즐겼다.​​​ ​   죽녹원대나무숲-영업시간-매일 09:00-18:00 동절기(11~2월)입장마감 : 17:30매일 09:00-19:00 하절기(3~10월)입장마감 : 18:00​  ​ ​#죽녹원입장료​개인 일반(3000원)*4명해서 12000원에 죽녹원 입장 완료!​​ ​죽녹원 대나무숲은 사계절내내 한결같은 모습이라어느 계절에나 여행오기 좋은 곳 같다.🎋​​ ​대나무숲에 도착해 얼마 지나지 않아'봉황루'라는 한옥 건물이 보이는데안에 작은 기념사진들과 카페가 있다.​​​ ​이 날 날씨도 참 좋았어서파란 하늘에 초록 대나무잎들이 청량함 가득이었다.가족여행으로 부모, 아이들 함께 오기 딱 좋은 곳!​​​  ​곳곳에 죽녹원에서 촬영한 예능,영화들 푯말이 있었는데예전에 1박2일 촬영장으로 더 유명하졌었다.​족욕체험도 있었는데어르신들이 많이들 하고 계셨다. 껄껄​​​ ​규모가 커서 다 돌아볼 수 있을까했는데중간중간에 흔들의자나 정자들이 많아쉬면서 경치 구경해서 걱정보다 힘들진 않았다.​대신 정문부터 후문까지 다 보는 대신까지 택시타고 왔다.후문에서 까지 도보 30분​​​  ​이건 가로등이 너무 귀여워서 찍어왔다.조명 하나도 자연과 어우러지도록나무를 이용해 짧동하게 만들었다.☺️​​​ ​죽녹원 둘레길 찍고 내려오는 길에 있던 명옥 한원림​작은 한옥인데 중간에 쉬어가기 딱 좋음.사진찍기도 딱 좋음.대나무 흔들의자도 있어서 눕기도 좋음.👍🏻​​​  ​사실 가장 높은 둘레길 언덕 찍고그냥 돌아가려다 한옥체험장으로 더 가본건데꼭!꼭! 후문쪽까지 다 구경하길 강추한다!​대나무 숲의 울창함도 좋았지만옹기종기 보이는 한옥들과 들판이 아주 예뻤기에후회없이 다 돌아보고 오는 걸 추천한다.​몰랐는데 죽녹원 내에 숙박도 가능하다고..!숙박비용도 아주 저렴했던걸로 기억한다.​​​ ​대나무숲과 한옥들을 함께 보며힐링할 수 있는  '죽녹원' 추천합니다!  ​​​ 죽녹원전라남도 군 읍 죽녹원로 119전라남도 군 읍 객사7길 37 공영 주차장전라남도 군 읍 객사리 162-1 #일상 #일상블로그 #여행 #여행지추천 # #전라도여행 #전남여행 #여행 #곳 #여행지추천 #죽녹원 # #죽녹원 # 
​지난주에 첫눈 소식이 여기저기 들려왔지만 남도의 가을은 아직 끝나지 않았습니다. 조선시대 하천의 범람을 예방하기 위해 조성한 의 은 천연기념물 제366호로 지정된 제방 보호용 숲이 400여 년이 지난 지금은 의 관광자원이자 힐링여행지이며 주로 노란색을 띤 푸조나무 단풍과 하천변 메타세쿼이아의 붉은색이 어우러진 가을을 연출해 이 시기   곳으로 사랑을 받고 있습니다.​​ ​​겉은 바삭하고 속은 촉촉한 빵 같은 느낌이랄까요. 햇빛을 받고 있는 바깥쪽은 이미 단풍이 들었거나 낙엽이 되어 떨어졌는데 안쪽 제방길로 들어서면 아직 푸른 잎들이 많이 보입니다.​​  ​​오늘 보는 의 모습은 11월 4일 상황이었으니 포스팅이 밀려 2주가 지나버렸는데 지금은 이 푸른 잎이 거의 보이지 않고 단풍으로 물들었을 것으로 예상을 할 수 있겠죠. 아직 단풍이 제대로 들기 전인데도 꽤 많은 관광객들이 숲을 산책하며 여유로운 시간을 보낸 모습을 보며 잠시 걸어봤습니다.​​  ​​이때 물들었던 잎은 낙엽이 되어 주변에 수북하게 쌓여 있어 일부러 낙엽을 걸으며 부스럭거리는 소리를 들으려 밟는 사람도 있을 것 같습니다. 날씨가 좋았던 날 단풍이 아쉽긴 해도 숲을 걷는 것은 기분 좋은 일이죠.​​ ​​숲속 길냥이 두 마리가 지나가는 사람을 구경하고 있습니다. 다가가니 사람을 피하는 것 같더군요.​​  ​​은 총 180여 그루의 300~400년 정도 된 나무들이 숲을 이루고 있으며 느티나무와 팽나무, 푸조나무, 서어나무 등으로 구성이 되어 있고 나무마다 이름과 번호를 매긴 명찰을 달고 있어서 나무의 종류를 바로 알 수 있습니다.​​  ​​은 영산강 상류에 속하는 읍을 수해로부터 보호하기 위해 조성을 했는데 위치가 죽녹원과 메타세쿼이아 가로수 길 사이에 위치하고 있어 뚜벅이 여행자라면 죽녹원에서 메타랜드로 가려면 꼭 거쳐가야 하는 곳이며 차로 이동을 하는 경우엔 무료 전용 주차장이 있으니 이용하면 됩니다.​​ ​​을 걷다 보면 제방 아래 조각 공원을 볼 수 있습니다. 전시장과 카페를 운영하고 있는 담빛예술창고 후문과 연결되며 휴식을 위한 정자와 몇 개의 조각 작품을 감상할 수 있는 곳입니다.​​  ​​이미 2주가 지난 터라 당시 물들었던 단풍은 이미 낙엽으로 다 떨어졌겠지만 푸른 잎이 더 많았던 터라 지금쯤 볼만한 풍경이 연출되었을 것으로 예상이 됩니다.​​ ​​수생식물이 가득 들어찬 작은 연못도 있고​​  ​​실개천 위에 놓인 다리도 있으며 을 상징할 수 있는 조각품들을 감상하며 잠시 머물며 여유롭게 하늘을 바라보면 좋을 곳입니다.​​  ​​지금 의 단풍 상황은 확실치는 않습니다만 최근 올라온 사진을 보니 주말에 절정이었던 듯싶고 이제부터 점점 낙엽이 쌓여갈 것 같습니다. 숲이 길게 조성되어 있고 햇빛을 잘 받는 남쪽과 반대로 북쪽은 영산강 쪽이어서 조건이 다른 탓에 단풍의 속도에 차이가 나서 아직도 보기 좋게 아름답고 화려한 풍경을 볼 수 있는 곳도 있겠죠.​​  ​​이 좋은 이유는 여러 형태의 볼거리가 있다는 것일 겁니다. 제방으로 이어진 숲과 담빛예술창고 주변의 조각 공원과 쉼터 그리고 반대편의 영산강변의 풍경과 강 건너편 도로 가로수에 비치는 밤 풍경까지 다양하죠.​​ ​​작년 여름 수해로 인해 하천 정비 공사가 아직도 채 마무리되지 않아 영산강의 물이 많이 빠져 있는 상태라 그리 볼만한 풍경은 아닙니다만 강 양쪽의 가로수들도 단풍으로 물들면 붉은빛이 강물에 비치며 가을 분위기가 물씬 나는 곳입니다.​​ ​​죽녹원에서 다리를 건너와 내려가면 유료로 자전거를 빌려주는 곳이 있으며  평일이라면 읍 사무소에서 주말과 휴일엔 군청 당직실에서 무료로 자전거를 빌릴 수 있답니다. 단 신분증이 꼭 필요합니다.​​  ​​지금쯤은 단풍이 절정을 넘었을 테지만 가을이 그렇게 쉽게 지나가지 않은 은 지금 가도 충분히 가을을 즐길 수 있는   곳입니다. 자전거로 메타세쿼이아길까지 원스톱으로 즐기는 것도 좋고 여유롭게 걸어보는 것도 좋은 곳입니다.  옆 담빛예술창고에서는 현재 두 가지 전시가 진행 중이며 대나무 파이프 오르간 연주(화/목 : 14:00~14:30, 토/일: 15:00~15:30)를 감상하며 카페에서 차 한 잔의 여유를 가져도 좋겠습니다. 가을의 끝자락을 향해 달려가는 의 아름다운 자연과 함께 힐링 되는 여행 되시기 바랍니다.​​  전라남도 군 읍 객사7길 37 ​ 
  곳냠냠 맛집부터 죽녹원, 까지!안녕하세요 :) 왕쑤입니다. 때는 바야흐로 작년 11월, 친구들과 함께 잠시 나들이를 다녀왔습니다. 코로나 때문에 마스크를 쓰고 다니는 것이 불편은 했지만, 이젠 일상과도 같은 아이템인데다가 간만의 여행이라 신나는 마음이 더 컸습니다. 어디를 가볼까 하다가,   곳인 이 그렇게 예쁘다고 해서 차를 끌고 마실가듯이 다녀왔습니다.​  처음 방문한 곳은 가장 유명한 죽녹원! 생각보다 사람들도 많이 없어서 산책하기 좋았던 것 같습니다. 서로 마스크를 쓰고 있어서 일행끼리는 살짝 거리두기를 하면서 이동이동. 구경하느냐고 사진을 많이 못찍었네요. 저희끼리 서로 찍어준 사진은 많은데... 지금 보니 풍경사진이 별로 없.. 죽녹원전라남도 군 읍 죽녹원로 119  점심을 먹으러 갔던 곳은 오마이밥. 어디를 가면 좋을지 폭풍 검색을 하다가 알게 된 곳이였습니다. 인스타도 블로그도 검색해봤는데, 맛있어 보이더라고요. 여기서 연어 덮밥, 명란 덮밥, 치즈 롤카츠를 주문했습니다.  전체 다 나온 비주얼! 콜라까지 주문을 했고, 한상처럼 예쁘게 나오더라고요.​ 먼저 나온 명란 덮밥. 알록달록한 색감이 눈을 사로잡았는데요. 맛은 건강한 맛이랄까요? 색다른 느낌보다는 먹어왔던 덮밥의 느낌 그것이었습니다.​ 뒤이어 나온 치즈 롤카츠, 치즈가 안에 가득 들어있어서 주욱 늘려가면서 먹었습니다. 세가지를 주문해서 나눠 먹었기 때문에, 골고루 먹어볼 수 있어서 좋았던 것 같아요. 소스가 진하고 맛있어서 알차게 먹은 메뉴랍니다.​ 연어 덮밥까지 전체적으로 건강하면서도 맛있는 맛이었어요. 자극적인 느낌 없이 편안하게 먹을 수 있었던 곳이었습니다. 참고로 사람이 꽤 있어서 웨이팅을 했으니, 참고해 주시기 바라요.​ 오마이밥전라남도 군 읍 죽향대로 1302-1 그다음은 !   곳에서 가장 가보고 싶었던 곳이었어요. 주차장에 차를 주차한 뒤, 설렁설렁 걸어다녔어요. 1박2일로 갔던 터라, 다음날 아침일찍 움직였는데, 이른 오전 시간에 다녀오는 것을 추천해봅니다.​ 사진찍고 구경하는 동안 오전시간에는 사람이 별로 없었는데, 이제 슬슬 떠날까 하는 시간에 갑자기 사람들이 엄청 많아지기 시작했어요. 사람들이 비교적 없는 사진을 찍으려면 아침 일찍 움직이는 것이 좋을 것 같아요.​ 하늘이 퍽 맑았었기에, 대비되는 느낌이 참 좋더라고요. 옆에서는 비눗방울 부는 아저씨가 계셔서 그 느낌이 더 굿굿! 마스크 쓴 채로 여기 저기서 사진 찍고 셀카 찍고 한바퀴 쭉 돌았습니다.​ 우측 길을 따라 걸어서 징검다리를 건너도 다시 쭉 걸어가서 멀리 보이는 다리를 건너는 코스로 한 바퀴를 설렁설렁 걸었습니다. 풍경이 너무 예뻐서 그냥 바라보고만 있어도 참 좋더라고요.​ 오전시간이라 그런지 확실히 사람이 별로 없죠? 거의 11~12시쯤까지 구경했던 것 같은데, 그 시간을 기점으로 사람이 꽤 늘어나는 것 같았어요. 처음에 주차하러 갈때는 차들이 별로 없다가 나갈 때 되니까 주차되어 있는 차들이 많았습니다.​ 전라남도 군 읍 객사7길 37 점심을 먹고 카페에 갔다가 집에 가는 짧고 굵은 1박 2일... 말이 1박2일이지 이동하는 시간과 차막힐 시간 생각해보면 생각보다 길게 놀지는 못했던 것 같아서 아쉬운 마음이 크네요. 하루 빨리 코로나가 사라져서 더 길고 멀리 놀러가고 싶은 마음이 큽니다.​ 떡갈비로 유명하다는 애꽃에 갔습니다. 여기도 웨이팅이 꽤 길어서 40분에서 1시간정도 기다렸던 것 같아요. 소와 돼지 떡갈비가 반반씩 나오는 반반 정식을 주문했습니다.​  다양하고 정갈한 한식으로 이루어져있는 메뉴. 전체적으로 다 맛있어서 완전 밥도둑이었어요. 먹는 동안 부모님도 모시고 오고 싶은 마음이 들었던 곳이였어요. ​ 진한색이 소고기 떡갈비, 옅은 색이 돼지고기 떡갈비 랍니다. 돼지고기가 좀 더 부드러운 식감이 있었어요. 개인당 2개씩 먹을 수 있었답니다. 배부르게 먹고   곳의 마지막 코스인 카페로 이동~! 애꽃전라남도 군 봉산면 죽향대로 723 ​ 이 곳은 죽통 티라미수로 인기가 많은 제과입니다. 밥을 먹었으면 커피와 디저트는 필수죠....ㅎㅎ 특히 여행에서는 카페 찾아다니는 재미가 쏠쏠해서 죽통 티라미수가 있다는 것을 알자마자 가보고 싶었어요.​ 이걸 벗겨내면 안에 티라미수가 들어있답니다. 빈통은 집에 가져갈 수도 있으니 참고해주세요!​ 쌀로 만든 파운드 였는데, 식감이 빵이랑 확실히 다르더라고요. 좀더 쫀쫀하다고 해야하나? 낯선 식감이긴 했지만 그래도 커피랑 먹으니 먹을만 했던 것 같았습니다.​ 예쁜 대나무 티라미수 비주얼. 맛은 생각보다 느끼한 편이라서 저는 많이는 못먹겠더라고요. 그래도 야금야금 다같이 먹으니 다먹었...?ㅎㅎ 남은 통은 친구가 고이 집에 가져갔습니다. 이렇게 짧고 굵은 에서의 1박 2일 여행기! 액기스만 모아봤습니다ㅎㅎ 제과전라남도 군 읍 객사4길 37-1 ​ 
 오늘은아무리 여러번 방문한다 할지라도질리지않는 매력의 가볼 만한 곳을 추천드리려고 해요​  전라남도 군 읍 객사7길 37 첫번째 장소는위 사진의 장소로 유명한 입니다 네비를 찍고 오시게 되면 피크닉 하기에도 좋아 보이는 장소가 보이는데위 사진에 보이는 계단을 넘으면 추정 수령 🌲300-400년의 나무들로🌲 이루어진 # 이 보여요물에 비췬 나무들이 정말 아름답지 않나요🥺 물 한가운데에는 죽녹원이나 자전거길과 이어주는징검다리가 있는데요 한편에는 이렇게 플리마켓도 보입니다모자 갖고 올 걸 하며 생각하고 있었는데역시 사람 생각하는 거 다 똑같나봐요ㅎㅎ그리고 사진에는 없지만 먹을 것도 팔아요😎👍 이 징검다리와 의 풍경을 배경으로사진 찍으면 그냥 인생샷 완성입니다 뀨😏   # 을 찍고 오면바로 주차장이 보입니다주차공간은 공휴일임에도 부족하지 않았어요*참고로 은 주차하기 편하기로 유명합니다  자전거길#에 있던 징검다리를 건너면위와 같은 자전거길이 보입니다자전거 대여소가 있는데 여러 종류의 탈것들이 있어요예전에 한번 저 사진에 보이는 걸 탄 적이 있었는데, 꾸르잼🤭  연인, 가족, 친구 등누구와도 상관없이재밌게 타며 추억을 쌓을 수 있어요  죽녹원죽녹원전라남도 군 읍 죽녹원로 119 자전거 길을 지나면 바로 위편에 죽녹원이 있습니다저 입구를 통과하시면 이 물레방아가 보여요요즘 같은 날씨에 보기만 해도 시원해지는 기분이더군요 매표를 했고요  죽녹원 가격가격은 이러합니다저려미죠?​그럼 들어가 보시겠습니다  이날 네비를 찍고 가는데#죽녹원 에 90명이 가고 있다고 뜨는 거예요사람이 너무 많지 않을까 걱정했는데요사람은 많아도 장소가 넓어서 괜찮더라고요 #죽녹원 은 그야말로 대나무숲인데요정말 장관이죠?​근데 대체 왜 대나무에 낙서를 하는 거야 ㅠㅠ21년 날짜도 적혀있는 거 보고 놀랐어요❗️자연을 보호합시다❗️ 중간중간 쉴 곳도 잘 되어 있어서걷다가 지치면 살짜쿵 쉬다가시게용  족욕체험을 할 수 있는 곳도 있어요#죽녹원 이 넓어서 발이 좀 아프실 수도 있는데정말 딱이죠?  재밌는 점 하나!#죽녹원 은 자판기랑 쓰레기통도 대나무예요저만 귀엽게 여겨지나요? ㅋㅋㅋ 그리고 신기했던 게나무가 이렇게 울창한데벌레가 하~나도 없었어요​요즘 날파리에, 하얀색 솜벌레가 기승인데정말 하나도 없어서산림욕의 상쾌함을 충분히 만끽할 수 있었습니다!  해동문화예술촌해동문화예술촌전라남도 군 읍 지침1길 6 다음은 #죽녹원 에서 차로 5분 정도 걸리는#해동문화예술촌 입니다 #해동문화예술촌 은 원래는 계획에 없던 곳이었는데요여기 안에 있는 #치도 라는 멕시칸 식당을 갔다가발견한 장소입니다 #해동문화예술촌 이라는 이름답게곳곳에 벽화와 조형물이 있어요벤치마저 예술적이죠?  도서관, 전시회, 박물관 등 다양한 문화시설이 있습니다  관심이 없는 분야여도박물관이 워낙 잘 되어있다 보니구경하는 재미가 있었어요  또 전시회도 있어서생각지도 못하게 전시도 즐길 수 있었습니다 이렇게 잘 되어있는데솔직히 사진 안 찍고는 못 배긴다 그쵸? ᄒ 정원도 잘 가꾸어져 있고요  한옥 인테리어의 북카페도 있어요!단, 여기 있는 책은 다 철학 책입니다와우내...  카페주평카페주평전라남도 군 수북면 용구동1길 53  또 외부정원과내부 엔틱인테리어가 매력적인#카페주평 인데요​여기 꼭 잇님들 보여드리고 싶었는데웨이팅이 너무 길더라고요...자리 보니까 다들 오신지 얼마 안 된 것 같아서사진만 찍고 이동했어요...사진이라도 참고가 되시길 바랄게요ㅎㅎ​그리고 여긴 주차공간이 협소해서여유 있는 날 오시길 바랍니다  옥담옥담전라남도 군 봉산면 연산길 89-11 옥담  마지막으로 연못이 아름다운#옥담 카페입니다여기도 내부는 물론외부 테이블까지 꽉 차서사진만 찍고 여수로 내려왔어요...​여기는 주차공간이 넉넉해서주차 걱정은 없을 것 같네요 :)  블로그 개설 이래로 역대급사진 첨부 개수, 역대급 스크롤인데요​제가 여행 갈 때 다른 분들 포스팅 참고할 때도한꺼번에 모아져있는 게 보기 편해서 도움이 되고자 이렇게 올리게 되었습니다​코로나 규제도 완화됐겠다날씨도 좋은 이 맘 때,여행으로 힐링하시길 바라요😊  ​ 
  곳, 광주 근교   비오는 날도 좋아요~. ​​ 전라남도 군 읍 객사7길 37 초봄 비오는 날, 광주 근교  에 다녀왔어요.에서는 꽤 유명한 관광지이고 바로 옆에 죽녹원이 같이 있어서 함께 둘러보기 좋아요.날이 약간 흐릴 때 출발했는데... 도착하니 빗방울이 떨어지기 시작해서 좀 속상했지만이왕 도착했으니 둘러보기로 했어요. 날이 별로 좋지 않은데도 주차장은 꽉꽉 차있네요.​​​​​ 주차해두고 인도를 따라 올라오면 근처에 간단히 식사하거나 군것질 할 수 있는 가게들이 있어요.​​​​​​ 주차장 쪽을 바라본 모습.커다란 조형물이 보이네요. 흐... 하늘이 정말 흐려요.​​​​​​ 차에서 내리자마자 비가 오기 시작해서 ㅜㅜ아빠가 우산을 가지러 가는 동안 안내소 앞에서 비를 피하며 기다렸어요.​​​​​​ 다행히 비가 막 쏟아지는건 아니어서 우산을 쓰고 산책할만 했어요.너른 강변과 가로수길을 보니 마음이 탁 트이네요-.​​​​​​ 돌다리를 건너는 사람들이 많았어요. ​​​​ 우리도 건너 봅니다. 🙂​​​​ 아이가 물이 흐르는 모습이 보이는 돌다리를 건너니 뭔가 장한! 일을 하고 있다는 생각이 들었는지 무척 뿌듯해 했어요~. ​​​​ 비가 와서 좀 불편하긴 했는데…운치 있네요!​​​​ 돌다리가 두 군데 있었던 것 같아요. ​​​​ 강변을 둘러보고 위쪽으로 다시 올라왔어요.   근방에는 바로 죽녹원이 있어서   곳으로 함께 둘러보기 좋아요. 이 날은 비가 와서 죽녹원은 가지 않고 패스. ​​​​ 길을 건너 맞은편으로 가니자전거를 대여할 수 있었어요. ​​​​ 종류가 다양했는데비가 오니 요게 좋겠네요…ㅎ​​​​ 아빠가 운전하고 딸랑구랑 나는 뒷자리에 앉아서 출발…!​​​​ 오토바이를 빌리면 운전코스을 대략 설명해 주십니다. 비 오는 날 타는 것도 나름 운치 있었어요. 딸랑구는 엄청 좋아했구요!​​​​ 오토바이를 반납하고 국수거리 쪽으로 내려갔어요.  이 뚝방에서 먹는 국수로 유명하거든요~. ​​​​ 가는 길에 김순옥 댓잎 찹쌀 도너츠가 있어요. 의 유명한 먹거리예요. 이 댓잎 찹쌀 도너츠가  여기저기에 있어서  근교 광주 사는 저도 어디가 원조인 줄은 잘 모르겠는데; 여기에 사람들이 줄을 꽤 많이 서 있었어요!저도 좋아해서 갈 때마다 사 먹는데 이 날은 국수가 먹고 싶어서 패스 했어요. ​​​​ 국수거리로 건너갈 수 있게 또 돌다리가 있어요. ​​​​ 아이들은 이런 다리 건너는 걸 좋아하나봐요. 🙂​​​​ 이 길을 따라 쭉 국수거리가 이어지고 나무 그늘 아래 야외 식탁에 앉아 먹는게 맛인데-  이날은 비가 와서 그럴 수가 없기도 하고,먹고 싶은 국수가 따로 있어서 초입에 슬쩍 발만 들여놓고 발걸음을 돌렸어요. ​​​​ 그리고 댓잎 도너츠 옆을 지날 때부터대봉이가 사진을 보고 색깔 예쁜 아이스크림을 먹고 싶다고 해서 하나 구입한 김에 내가 먹을 댓잎 아이스크림도 같이 구매!​​​​​ 이 대나무, 죽세공품 같은 것이 유명하다 보니 대나무를 활용한 먹거리가 많아요.  댓잎 도너츠에도 댓잎 설탕이 뿌려져 나오는데 연두빛 댓잎 아이스크림까지~. 댓잎 아이스크림맛은 정말 뭔가 이것이 대나무맛인가…! 싶은 그런 맛이 살짝 나고 맛도 있네요. 🙂​​​​​ 그리고 내가 먹고 싶었던 뚝방국수. 이 국수집은   국수거리에서 좀 떨어진 다른 곳에 있는데 포장이 가능하고 식어도 맛이 있는…! 뚝방국수전라남도 군 읍 천변5길 20 ​​​​ 뚝방국수 표장해와서 먹었어요. 멸치국수 왜 이리 맛있음…?요즘 비가 자주 와서 그런지 또 먹고 싶네요.  ❤️​​비가 와서 좀 당황했지만 나름대로 재미있고 운치도 있었어요!뚝방길 산책하고 맛있는 국수도 드시고 싶으면   곳, 광주 근교   완전 추천해요! 
 곳  산책 , 자전거타기, 국수거리- 아이들이랑 나들이​5월의 첫 날, 날씨가 너무 좋아 아이들 데리고 광주 근교 으로 나들이 다녀 왔어요~  산책로는 길이 넓고 길어서 아이들이 자전거 타기에 딱 좋습니다. 창고에 잠들어 있던 자전거 이끌고 으로 출발 !ㅎ​​에는 죽녹원, 국수거리, 시장, 메타프로방스, 메타세콰이어, 소쇄원 등  곳이 많아서 여행지로 추천드려요~​​주차장 정보 주차장1전라남도 군 죽녹원로 134 주차장2전라남도 군 읍 향교리271-31주차장3전라남도 군 읍 객사리169-1주차장4전라남도 군 읍 객사리148 ​주말이라서 사람이 많을 것을 대비해 조금 널널한 A주차장에 주차하고 으로 걸어갔습니다.주차장이 여러군데에 있으니 동선에 따라 가까운곳에 주차하시면 좋을 듯 합니다!​  도착한지 10분도 안되었지만....참새가 방앗간을 못 지나치듯 커피와 아이스크림에 이끌려 잠시 쉬어갑니다.ㅎㅎ ​주차장 맞은 편에는 죽녹원 입구가 있는데 우리의 목적은 자전거타기 , 산책이라서 사진만 찍고 패스~ㅎㅎ 죽녹원 입장료 ​개인(일반) - 3000원개인(초등학생) - 1000원개인(청소년,군인) - 1500원단체(일반) - 2400원단체(청소년,군인) - 1000원​ 산책로​캬~ 경치가 좋으니 그냥 찍어도 멋지네요😁  ​   산책로에 도착하자마자 아이들은 신나게 자전거 타고, 우리 둘은 경치보면서 천천히 걸어봅니다.​  ​요즘 머리 복잡한 일이 많았는데 경치 보면서 걸었더니 힐링 그 자체입니다^^❤​ ​한참 놀고 나니 배가 고파서 국수거리로 이동 했습니다.국수집이 쭈-욱 있었는데 어디가 맛있는 곳인지 몰라서 일단 주차장에서 가까운 ' 죽순닭국수 ' 집으로 들어갔어요~ ​  ​실내에도 테이블이 있지만 경치 보며 먹고 싶어서 외부 테이블에 앉았습니다.​ ​음식 나오는 동안 경치 구경하는 중❤  우리밀 멸치국수 - 6000원떡갈비 열무비빔국수 - 10000원​우리밀로 만들어서 그런지 다른곳에 비해 조금 더 비쌌어요. 둘 다 맛있게 먹었지만 다음에는 다른 국수집도 한번 가보는 걸로 ... 😅​  ​먹기 전까지 티격태격하더니 국수 먹고  둘이 사이도 좋아졌어요~ㅎ 싸울때는 다신 말 안할 것처럼 싸우고, 사이 좋을땐 세상 다정한 남매🤣ㅋㅋ​​​  ​주차장으로 돌아가는 길..  2차로 분수대에서 실컷  뛰어 놀고 집으로 무사 귀환했습니다.ㅎ다음에는 오늘 못가본 곳으로 다시 가봐야겠어요~광주에서 20-30분 거리이고,  곳이 많아서 당일치기 여행으로도 추천합니다. ^^ 나들이 끝 - ! ​​​​ ​#곳#나들이#국수거리#자전거 
​   곳  조각공원 주말 나들이 장소에는  곳이 정말 많은데요 그 중 풍경이 멋있기로 유명한 이 있어요사계절이 모두 예쁜 곳이라 언제 가도 좋은 곳이죠광주 근교 나들이 장소로 아주 좋답니다. ​ 전라남도 군 읍 객사7길 37 ​ ​유명한 곳을 가도 겨울에는 볼 게 별로 없는데이곳은 겨울도 정말 멋진 곳이에요.관방천을 따라 빼곡하게 나무가 심어져 있는데흐르는 물과 어우러져 풍경이 어찌나 아름답던지!​ ​흐르는 물을 보면서 걷다보면 저절로 힐링이되더라고요~ 중간에 징검다리가 있어서 건너편으로 건너갈 수 있지만 돌다리가 조금 위험해 보여서 건너지는 않았어요.​   ​관방제는 길이가 무려 6km나 되는데  그 중 2km는 거대한 풍치림을 이루고 있어요.이 풍치림이 바로 이에요.​ ​천연기념물로 지정될 정도로 풍경이 아름다워요. 나무 수와 종류도 아주 많은데요벚나무, 음나무, 개어서나무, 팽나무 등 420그루가 심어져 있다고 해요. ​ ​살짝 눈이 내렸을 때의 모습도 너무 멋있어요.강이 얼어서 눈이 쌓였는데 그 위로 그림자가 비쳐서 아름다움을 더해 주네요. ​ ​강위에 내 그림자도 비춰보고요~ 하트도 한번 그려봅니다. ​ ​가족과 나들이 장소로도 좋고, 연인들의 데이트 명소로도 꼽힌답니다.​  ​길을 따라 걷다보면 다리가 나오는데 올라가서 구경해보세요. 위에서 내려다보는 은 또 다른 느낌이거든요. ​  ​눈이 가득 쌓인 모습도 보고 싶은데 올해는 눈이 많이 오지 않아서 내년을 기대해야 겠어요. ​  ​​​​ ​다리가 있는 곳까지 갔다면 오른쪽에 조각공원도 구경해보세요. 여러가지 조각품도 볼수 있고 의자에 앉아 쉬어 갈 수 있어요. ​  ​나무를 자세히 보면 팻말이 붙어 있어요. 특이하게 번호가 적혀있네요. ​제126번 나무  나무명: 느티나무 ​ ​조각공원이 생각보다 커서 둘러보는데 시간이 좀 걸리더라고요 나무가 띄엄띄엄 있고 겨울이라 잎이 하나도 없어서 썰렁하지만, 탁 트인 느낌도 나쁘지 않아요.​  ​가다보면 마주보고 있는 돌조각을 볼 수 있는데요. 조각을 자세히 보면한쪽은 밖으로 튀어나오고 또 다른 한쪽은 안으로 들어가 있어요.서로 맞닿으면 딱 들어맞게 조각되어 있더라고요신기하기도 하고 재미있기도 해요. ​  ​날씨는 춥지만 멋진 풍경 감상하면서 산책하다보니 몸도 마음도 건강해지는 기분이에요. 가족, 친구들과 함께 산책하기 좋은 곳이랍니다. ​  
​5월의 마지막 날 다녀온 당일 # 드라이브!#무계획 여행이었지만, 너무나 완벽했던 여행이었다. ​  ​ 죽녹원전남 군 읍 죽녹원로 119​멋진 입구 ㅎㅎ 아무도 없길래 사진 한 컷 남겨봤다! 계단을 다 오르면 바로 매표소가 있고 평일이라 그런지 줄 없이 바로 표를 구매할 수 있었다(성인기준 : 3,000원)​ 죽녹원 입장 전 길 건너편에서 본 전망대(봉황루)입장 후 조금 걸으면 바로 전망대가 나오는데 그 곳에서 바라본 풍경이다 온통 초록초록 🍃​ 봉황루에는 커피를 마실 수 있는 카페도 있고, 지하에는 전시관도 있다! (전시관은 못 가봄) 화장실도 전망대에 같이 있으니 #죽녹원 한 바퀴 돌기 전에 미리 다녀오시길 추천!​ 카페 안 쪽 공간​ 부서지는 햇살 아래 대나무 숲이 정말 눈부시다 🎋👍🏻​ 올려다 본 하늘과 대나무 숲의 조화,,, 그저 감탄만!초록 풍경으로 제대로 힐링 중~🌿💪🏻​  아마 여기 사는 고양이인 것 같다,,, 사람이 지나가도 꿈쩍도 안하고 귀여움 받는 걸 당연시 여기며 ㅋㅋㅋㅋㅋ 평화로운 나날을 보내는 중 나도 얼른 지나갈게~😍​ Previous imageNext image 곳곳에 대나무로 만든 아이템들을 보는 재미가 쏠쏠하다대나무 해먹에 누워 한량처럼 느긋하게 하늘을 바라보고 있으면 세상 부러울 게 없을 듯 ​ Previous imageNext image 지나가다 보면 여러 가지 체험 아닌 체험을 할 수 있다과연 어디까지 통과할 수 있었을까요? ㅋㅋㅋㅋ​ Previous imageNext image 임금님 귀가 당나귀 귀인 걸 실물로 영접하는 날이 오다니ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그 옆에 당나귀도 얌전하게 임금님을 지키고 있고요?세 가지 소원을 빌었는데 이뤄지면 공개해보겠습니다 후후,,,! (로또1등)​ 마스크 없이 이렇게 좋은 공기 마셔본 적이 참 오랜만이다날씨까지 도와주는 #죽림욕 🎋🌿🍃​​​ 전남 군 읍 객사7길 37산책코스로 더할 나위 없이 좋아 보인다but,,, 보는 걸로도 충분히 만족 ^ㅇ^​ 돌다리를 건널 생각에 왜인지 매우 신남그렇지만 집중해서 건넜다!혹시 핸드폰이라도 떨어트리면 어쩌지(?) 라는상상을 하며,,, ​ 가을에 오는 도 물론 매력 있겠지만5월, 초여름의 도 정말 매력있다! ​ 나도 사진 한 컷 👐🏻안녕~ 가을에 또 올게! ​에서 뭘 먹었는지는 다음 포스팅으로!​   ​#국내여행 #광주근교 #광주드라이브 #전주근교 #전주드라이브 # #주말나들이 #당일여행 #여행기록 
내가 제일 애정 하는 여행지 !그중  산책이 제 일이다.​​오늘은 조카랑 언니랑 셋이서 으로 출발했다.  주변은 주차장이 여러 곳에 있어서 주차하기도 참 편하다.메타 프로방스에 주차하고 을 왕복해도 되고거꾸로  주변에 주차하고 메타 프로방스를 다녀와도 좋은 코스이다.​ ​오늘은  주변에 주차를 하고제방 숲길을 천천히 걸어 메타 프로방스에서 점심을 먹고 다시 제방 숲길을 따라 주차장으로 돌아왔다. ​​은 천변의 제방인 관방제를 보호하기 위해 만든 숲이다.관방제를 따라  1.2kn로 이어져있는 숲길은  300년이 넘는 푸조나무느티나무팽나무벚나무은단풍등..낙엽성 활엽수로 이어져있다. ​ 숲 오래된 나무들은 번호표가 붙어져 있다.​제1번 목인 음나무를 시작으로 177? 번까지 확인을 했다. ​제방 숲길을 따라 걷다 보면 쉬어갈 수 있는 의자나 평상 등이 곳곳에 마련되어서 하늘바라기 하기도 퍽 좋다. ​모내기를 끝난 논모내기를 시작하는 논논에 비친 메타세콰이어 반영. ​메타세콰이어 길을 지나서.. 메타 프로방스까지.​​시원한 나무그늘과 바람그리고우리들의 웃음. ​배고프다는 조카를 위해프로방스 스테이크하우스.메타길과​프로방스를 조망할 수 있는 2층에 자리하고 있다.  ​돈까스 빠네 크림 파스타 미트볼 토마토 파스타  ​급졸리다는 내 조카​평상에 누워 한 시간가량 낮잠을 잔듯하다.​우린 테이크아웃 커피를 마시며.개미와 작은 벌레들을 쫓으며 덕분에 평상에 누워보는 호사를 누렸다.​ ​ 밑 강변길 또한 데크로 이어져 걸어볼 만하다.​돌다리를 건너면 죽녹원으로도 이어지는 길이다.​셋이 나온 걸음이라기다리시는 아빠를 위해일치감치.​​퇴근하겠습니다.퇴근하겠습니다~~🎶 메타프로방스전라남도 군 읍 깊은실길 2-17메타세쿼이아 가로수길전라남도 군 읍 학동리 633길전라남도 군 읍 객사리죽녹원전라남도 군 읍 죽녹원로 119 
안녕하세요~!오늘은 국내 여행지 중 에 다녀왔던얘길 해보려고 해요.​하면 죽녹원, 메타새콰이어 길 등 다양한 볼거리가 많은데요.그 바로 근처에 이 있어서 다녀왔어요.​ 전라남도 군 읍 객사7길 37 은 죽녹원 바로 건너편에 위치해 있고,강물을 따라 걸어가면 메타세콰이어길이 나오니까​한번에 코스로 둘러보는 것이 좋을 것 같아요.​그리고 이 근처에 국수거리도 있어서아점 또는 점저로 간단히 맛보는 것도 좋겠네요.​  은 이렇게 강인데요.목포까지 흐르는 영산강 물줄기의 시작이라고 보면 되요.​이곳에서부터 광주와 나주를 거쳐 목포를 따라 서해안으로이 물이 흘러내려 갑니다.​  엔 이렇게 사진을 찍을 수 있게여러 조형물들이 갖춰져 있어요~ㅎㅎ​낮에 오시면 이렇게 산책도 하고 경치를 즐기며쉬시면 됩니다.​그리고 바로 앞에 죽녹원이 있으니 함께 둘러보시길 추천드려요  높게 뻗음 녹색 빛의 대나무 숲을 보면그 동안 묵혀놨던 스트레스도 한방에 날려 버릴 수 있어요.​대나무 숲 둘러보는 중간중간에사진 찍을만한 포토존들도 많이 있습니다~^^  임금님 귀는 당나귀 귀~~~~!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  이런 멋진 숲들을 계속 둘러보고 걷다보면약 한시간 정도에 죽녹원을 모두 둘러볼 수 있는 것 같아요.​그리고 에서 자전거를 빌리거나혹은 차로 5분 정도 이동 하면 의 명소인메타새콰이어 길에 갈 수 있습니다.   머 워낙에 유명해서 따로 설명을 안해도 될 것 같아요.​오늘 여러분께 말씀드리고 싶은 꼭 한가지가 있는데요.​바로 은 밤에 가야 찐탱이라는 거에요!ㅎ​군에서 에 투자를 좀 한 것 같은데,밤에 가니 형형색색의 전구와 음악이 어울러져서너무나 예쁜 모습들이 연출 되었어요.  의 야경입니다.낮의 느낌과는 사뭇 다른 무언가가 느껴지죠?   나무에는 반딧불이 느낌이 나게군에서 신경을 많이 써서 투자를 해놓았어요.​군에서 틀어놓은 아이유의 노래와귀뚜라미 소리가 어우러져가을바람과 함께 제 마음을 시원하게 달래주었습니다.  오늘은 그래서 의 명소"-죽녹원-메타새콰이어" 3종 세트를 말씀 드렸어요.​이 외에도 호 다리와 드라이브 길 등볼거리들이 좀 더 있긴 한데,당일 치기로 가신다면 위의 세개만 봐도충분할 것 같아요~​그럼   곳 소개는 여기까지~​안뇽~!~!ㅋ​ 
​안녕하세요?수수부부 입니다~^^(앞 수는 남편, 뒤 수는 아내. 오늘은 남편ㅋ)​어제는 금요일 등산day였습니다.매월 첫째 주는 등산 대신 트래킹을 한답니다​이번 주는 광주 근교 가볼 만한 곳 중  을 선택했어요~제가~~ㅋㅋㅋㅋ목적지는 제가 정하거든요...ㅎㅎ​  관방제는 약 2km에 걸쳐 거대한 풍치림을 이루고 있다 이 풍치림을 이라고 부르는데 면적 4만 9228㎡에 추정 수령 300~400년에 달하는 나무들이 빼곡하고 자리를 잡고 있다. 그 모습이 아름다워 1991년 11월 27일 천연기념물 제366호로 지정되었으며, 2004년에는 산림청이 주최한 '제5회 아름다운 숲 전국대회'에서 대상을 수상하기도 했다. 주요 수종은 푸조나무(111그루), 팽나무(18그루),벚나무(9그루), 음나무(1그루), 개서어나무(1그루),곰의말채,갈참나무 등으로 약 420그루가 자라고 있다. 현재 천연 기념물로 지정된 구역 안에는 185그루의 오래되고 큰 나무가 자라고 있다. 또한, 은 여름철 피서지로서 각광받고 있으며 젊은 연인들의 데이트 코스로도 널리 알려진 곳이다.  주변의 고수부지에 추성 경기장이 위치해 있으며, 2005년 설화가 있는 조각 공원이 들어서 볼거리를 더하고 있다.​[네이버 지식백과]  (대한민국 구석구석, 한국관광공사)을 배경으로 에 먼저 도착해서 독사진~~!!​ 전라남도 군 읍 객사7길 37 은 처음 와봤답니다​ 입구 쪽에 에서 유명한 국수거리가 있고다리 건너에 바로 죽녹원이 있더라구요​   입구  공영주차장으로 네비 검색하시면 바로 옆 주차장으로 안내를 해 준답니다~^^주차를 하고 바로 앞에 둑 같은 길이 바로관방 제림 이더라구요​사진 보면서 시작 하실게요~~^^     사진 막 찍었는데 이렇게 저장됨이쪽이 시작 구간이에요~전체 길이는 약 2km 정도 되구요~편도 30분 정도 소요된답니다~생각보다 짧았음...ㅋㅋ   둑 아래로 이렇게 데크길이 약 600미터 정도 조성되어 있고 추성교를 지나면 둑길로 올라와걸어야 합니다~   추성교중간에 하천?을 가로지르는 추성교가 있어요  조각공원 중간에 조각 공원, 활궁장도 있더라구요  나무들  중 하나가 엄청 오래된 나무들이각각 번호를 가지고 있더라구요진짜 두, 세명이 합해도 안될 정도의 큰 나무들도 있더라구요​ 중간중간 팔각정, 벤치들이 많이 비치돼 있어 쉬어가기 좋았답니다   걷고 걷고 끝까지 걷다 보니 약 35분 정도의 시간이 소요되더라고요​ 마지막 구간 쪽에 자전거 대여소도 있었는데코로나로 인해 잠정 대여 중단이되고 있다고 들었어요​이렇게 되돌아가면 너무 허무할 것 같아 끝 쪽 대로 건너편에 있는메타세쿼이아 길과 메타 프로방스를들렀답니다   메타세쿼이아  메타세쿼이아 여기 잠깐 걷는데 2000원이라....ㅜㅜ그냥 매표소 근처에서 사진만 찍습니다..ㅋㅋ2천 원이 너무.....ㅎㅎ안 들어가도 들어간 거랑 비슷하죵?ㅎㅎ  메타세쿼이아 랜드 메타프로방스에 왔으니 메타 프로방스를 빠뜨릴 순 없죠~~한 바퀴 휘~둘러 봅니다평일 오전이라 그런지 한산하네요~^^  메타 프로방스  메타 프로방스 분수뭔가 이국적인 풍경이..^^   평일이라 사람이 없어서 좋았답니다~^^​한 바퀴 돌고 다시 원점으로 복귀~~​복귀하고 가장 즐거운 점심시간~~!!​  일부는 국수거리에서 유명한 국숫집에서국수로 드시고 일부는 싸온 도시락을근처 정자에서 먹었답니다​도시락 비주얼 보이시죠~?ㅎㅎ완전 건강 도시락~!!​ 얼마 후 식 후 모습~~ㅋㅋㅋ우리는 일도, 식사도 열정적으로 한답니다진짜 모두 깨끗이 비웠어요~ㅎㅎㅎ​어제 은 처음 가본 곳 이었는데 여행 계획 하실때  걷고 메타세쿼이아(메타프로방스)둘러보고 국수거리에서 점심 식사 후죽녹원 한 바퀴 돌면 하루 일정 충분 할것같아요~~^^​국수는 아주 유명하긴 한데..실제 맛은....음...개인차가 크겠죠??너무 기대는 금물..^^;;​아이들 데리고 에 다시 한 번 와 볼 생각 입니다~죽녹원도 방문하구요~​  ​이상으로  포스팅을 마칩니다~즐거운 주말 보내세용~~^^​​ 
​[전남] 2021,  … 3. ​​소재지 : 전라남도 군 읍 객사리 1​​2021.01.24.日​​​대치리 느티나무는 현장에서 갑자기 끼어든 거고.. 원래 태목리 대숲에 이은 두 번째 일정은​​이다. 이미 여러 차례 자주 왔고, 자주 찾을만큼 좋은 곳이지만.. 이 계절은 처음이다. 숲이 온통 활엽수로 구성되어 있음을 잘 알기에 항상 잎이 달렸을 때에 찾아왔기 때문이다. 이 계절의 느낌이 어떨 지는.. 솔직히 짐작되는 바가 없지 않지만, 어차피 이 계절에는 대한민국 어디를 가도 마찬가지다. 제주도라면 모를까...​  읍을 감돌아 흐르는 천의 북쪽 언덕에 따라 천연기념물 제366호  (官防堤林)이 조성되어 있는데 제방을 따라 각종의 노거목이 줄지어 서 있다. 표고 약 500m되는 곳이다. 이 은 읍 남산리 동정(東亭) 마을부터 시작해서 읍 천변리(川邊里)까지 이어지는데 현재는 수북면 황금리를 거쳐 대전면 강의리까지 길게 이어져 있다. 그러나 역사적으로 말하는 관방제(官防堤)는 천변리의 우시장까지를 말하고 그 길이는 약 2㎞에 이르고 있다.​ ​​​을 구성하고 있는 나무의 종류로는 푸조나무(111그루), 팽나무(18그루), 벚나무(9그루), 음나무(1그루), 개서어나무(1그루), 곰의말채, 갈참나무 등으로 약 420여 그루가 자라고 있다. 현재 천연기념물로 지정된 구역안에는 185그루의 오래되고 큰 나무가 자라고 있다. 전하는 말에 의하면 큰 나무는 300∼400년 전에 심어진 것이고, 작은 나무는 철종 5년(1854)에 황종림 부사가 심은 것이라고 한다.​ 은 홍수피해를 막기 위해 제방을 만들고 나무를 심은 인공림으로 우리 선조들의 자연재해를 막는 지혜를 알 수 있는 역사 및 문화적 자료로서의 가치가 크므로 천연기념물로 지정 · 보호하고 있다. (문화재청)​  일단은 장발장이 지금까지 오해하고 있던 부분부터 밝혀야겠다. 장발장은 지금까지 의 이름이 '관(官) + 방재림(防災林)' 인 것으로 잘 못 알고 있었다. 이제 보니 '관방제(官防堤) + 림(林)' 이다. 관에서 조성한 방재림(防災林)이 아니라 관방제(官防堤)란 이름의 제방 위에 조성된 숲(林)이란 뜻이다. 관방제(官防堤)란 제방 자체가 관방천의 범람을 막기 위하여 조성된 것이므로 이 숲을 방재림(防災林)으로 보는 것이 본질에서 틀린 것은 아니지만... 아무튼 한자 뜻을 엄밀하게 풀면 그렇다.​관방제는 관방천에 있는 제방으로서 읍 남산리 동정자 마을로부터 수북면 황금리를 지나 대전면 강의리까지 길이 6km에 이르는 곳이다. 관방제가 유명한 이유는 약 2km에 걸쳐 거대한 풍치림을 이루고 있기 때문이다. 이 풍치림을 이라고 부르는데 면적 4만 9228㎡에 추정수령 300~400년에 달하는 나무들이 빼곡하고 자리를 잡고 있다. 그 모습이 아름다워 1991년 11월 27일 천연기념물 제366호로 지정되었으며, 2004년에는 산림청이 주최한 '제5회 아름다운 숲 전국대회'에서 대상을 수상하기도 했다.​관방제는 영산강 상류인 천의 물길을 다스리기 위해 성이성(成以性) 부사가 제방을 축조하고 나무를 심었고, 그 뒤인 1854년(철종 5) 부사 황종림(黃鍾林)이 관비(官費)로 연인원 3만여 명을 동원하여 만들었기에 관방제라 이름하였다고 한다. (대한민국 구석구석)​  본격적인 내용을 다루기 전에 불평부터 해야겠다. 이런 숲을 감상하는 방법은 두 가지다. 당연히 숲 속을 거닐며 나무들 하나 하나와 조우하는 방법도 중요하지만, 또 한 편으로는 멀찌기 떨어져서 숲 전체를 관조하는 것도 의미가 있다. 그 숲이 (이곳처럼) 방재림이라면 하천과 어떻게 교류하는 지, 또 풍수지리상 비보림이라면 어떻게 지형의 허한 기운을 북돋는 지를.. 숲 안에 들어가서는 도저히 알 길이 없기 때문이다.​그래서... 죽녹원 건너가는 다리(향교교) 위에서 숲을 조망한답시고 관방천 쪽을 바라보면...​ 향교교. 다리 건너 왼편 구릉에 죽녹원이 있다.​​​아~, 이런! 강변을 따라 빽빽하게 심겨진 메타세콰이어가 을 다 가려버린다. 메타세콰이어로 특화하려고 애쓰는 이유는 알겠는데, 이런 건 좀 오바잖아? 한놈만 패는 것도 중요하겠지만, 의 상징이 둘 이상이어서 나쁠 것은 없지 않은가? 훌륭한 상징이 될 수 있는 을 저렇게 가려버리니..이런 멍청한 식재가 또 있을까?​  ​ 사진 오른쪽, 웃자란 메타세콰이어들이 그 뒤 을 다 가렸다.​​​결국, 제방 위에 일렬로 늘어선 숲을 개괄하려면.. 제방 중간에 있는 활궁장(조각공원 옆)까지 가야 한다. 그 조차도 천(川) 반대편이기에.. 아쉬움이 완전히 가시지 않는다.​  ​  아름다운 숲이다. 물론 잎이 폈을 때의 모습이 더 좋은 것은 숨길 수 없지만.. 잎 없는 나신들의 행렬도 나쁘지 않다. 숲 곳곳에 벤치와 평상들이 놓여 있으니.. 아마도 정상적인 상황이었다면 지역 주민들의 쉼터 노릇도 톡톡히 했을 것이다. 그놈의 코로나가 원수지...​  ​​ ​​​제방 위 말고 제방 아래쪽에도, 다양한 예술 · 운동시설들이 갖추어져 있다. 예컨대 조각공원 같은... 사실 이곳의 조각들이 어떤 일관된 의미를 갖는 지는 모르곘다. 장소성을 생각하면 의미를 갖는 것이 맞는 것 같기도 하지만, 또 세상만사 너무 의미를 부여하다 보면 피곤할 것도 같고... ​   ​​​아무튼.. 조선시대에는 어땠는 지 몰라도 (아마 비슷했을껄?) 오늘날에 이 숲은  지역의 종합 커뮤니티 공간임이 확실하다. 코로나 위기상황만 아니라면 이맘쯤 나와서 숲을 즐기는 사람들로 가득 찼을 것이다.​    문화재청이 천연기념물로 지정한 구역은 향교교로부터 川을 따라 동쪽으로 이어지는 숲이다. 하지만 실제로는 향교교 서쪽에도 숲은 이어져 있다. 다만, 그 쪽은 천연기념물 지정으로부터 빠져서인 지 잔뜩 개발된 모습이라 안타까울 뿐... (아니면.. 지정에서 빠져서 개발된 것이 아니라, 반대로 이미 개발이 되어서 지정을 못 했을 수도 있다.) 지역의 나름 유명한 국수거리가 바로 향교교 서쪽 숲에 조성되어 있다.​  나무마다 일련번호가 매겨져 있다. 그렇기에 총 420여 그루네, 푸조나무만 111그루네.. 하는 수치들이 나올 수 있었던 거다. 그런데, 장발장은 이런 연번을 만나면 항상 궁금한 것이 있다.​ 1번은.. 뭐지?​1번 나무는 향교교 서쪽, 국수거리 직전에 있다. 아니, 없다. ... 뭐라고 해야할 지 모르겠다.​  ​위 문화재청 설명 중 나오는 한 그루 있다는 음나무, 그 음나무가 숲의 1번 나무였다고 한다. 의 상징적 의미를 갖는 제1번목 음나무는 나무높이 14m, 가슴높이 둘레 3.9m, 수관폭 15m를 자랑하는 풍치목이었으나, 2013년 7월 3일 폭우와 강풍을 이겨내지 못하고 쓰러지고 말았다. 해서, 같은 해 11월에, 같은 자리에 후계목을 식재한 것이다. (현지 안내판)​ 그러니까, 이 나무는 후계목 물론 여기는 앞으로도 자주 올 것이다. 숲 자체가 워낙 좋기 때문이기도 하지만, 와야 할 이유 하나가 더 생겼다. 그간 문화재 아닌 관광지라서 관심조차 갖지 않았던 죽녹원을 들러야겠다는 생각이 든 것이다.​장발장이 남부지방 식물의 에 대해서 잘 모른 탓에, 대나무도 왕대가 가장 두꺼운 종류인 줄 알았다. 왕이잖아? 그러면서도 한 편으로는, 생각보다 지름이 크지 않은 사실에 내심 실망했다. 이상하지?  장발장이 경험한 바에 의해도, 그 안에 밥을 넣어 밥그릇 대용으로 쓸 수 있을 정도로(대통밥) 큰 대나무들이 분명히 있는데 말이지...​궁금해 하던 차에 이번에 알았는데, 왕대보다 더 두꺼운 대나무가 있다고 한다. 맹종죽이라고. 지름이 20㎝나 되는 어마어마한 대나무 종류가 따로 있다는 거다. 우리가 식용하는 죽순의 재료로 쓰여서 죽순죽이라고도 부르고.. 다만 우리나라 자생이 아니라서 쉽게 눈에 뜨이지 않을 뿐이라고...​이쯤 되면 대나무에 로망을 갖고 있는 장발장으로선 맹종죽을 한 번 보고싶은데, 죽녹원의 대나무들이 바로 맹종죽이란다. 그렇다면 꼭 한 번은 가 봐야지! 거기까지 간 김에 바로 옆인 을 안 들를 리 만무하고...​  ​그 때 또 새로운 소식을 전하도록 하자.​    전라남도 군 읍 객사7길 37  ◆ INDEX 
전남   국수거리~  드라이브전남 군 읍 객사7길 37 여행 코스로 , 죽녹원, 메타세콰이아길과 메타프로방스까지 동선이 짧아 드라이브하기 좋다. 특히 은 죽녹원에 주차 후 산책 한후 마지막으로 국수거리에 들러 국수 먹는다면 코스가 괜찮다. 날씨가 더워서 그런가  은 평상에 앉아 바람 맞으며 마냥 쉬고 싶었던 곳이다.​​ 1. 죽녹원전남 군 읍 죽녹원로 119 ☎061-380-2680매일 09:00~18:00입장료: 개인 3,000원/청소년 1,500원/초등학생 1,000원하면 죽녹원과 메카세콰이아길이 떠오른다. 메타갔다가 바로 죽녹원으로 왔는데 여름에 걸어도 시원할거라 생각하고 갔다. 그런데 습한 날이었는지 간날은 바람이 없어서 그런가 조금 더웠다. 그래도 한옥카페 있는 쪽은 시원~~​​​ 죽녹원은 8개 코스로 운수대통길, 사랑이 변치않는 길, 추억의 샛길, 철학자의 길, 사색의 길, 선비의 길, 죽마고우, 성인산 오름길 등 코스가 있다. 다 돌려니 너무 많아 가볍게 걸었다.​​ 2.죽녹원에서 나와 바로 을 걸어보기로 했다. 원래는 황교교만 건너면 바로 과 국수거리가 있는데 햇볕이 너무 강해 그 아래 징검다리쪽으로 건너기로 했다.​​  내려오니 배롱나무꽃이 보였다. 은 가로수로 배롱꽃이 많아 여름에 찾으면 드라이브하는 맛이 있다. 다리 건너편이  국수거리이다.​​  앞쪽은 천 영산강 줄기이다. 징검다리 가운데에서 담은 사진~ 구름 두둥~날씨는 더웠지만 예쁜 구름보면 더위도 잊게 된다.​​​  주변으로 나무가 많아 산책하기 좋은 길이다. 천연기념물 제 366호로 1991년에 지정되었으며 면적은 약4만9228㎡이다.​​  제방 숲길은 읍 남산리 동정마을부터 천변이 우시장까지 이어지며 지금은 수북면 황금리를 거쳐 대전면 강의리까지 이어진단다. 으로 명명한 곳은 천변리까지로 약 2km이다.​​  200~300년 노거목들이 줄지어 서 있다. 푸조나무 111그루, 팽나무 18그루, 개서어나무 1그루로 이뤄져 있으며 나무마다 번호를 달고 있다. 쳔연기념물로 지정된 구역내는 185그루이다.  상징적 의미를 갖는 제1번목 음나무는 국수거리쪽에 있는데 2013년 폭우와 강풍으로 쓰러져 후계곡이 식재되었단다. ​​​ 호 주변 권역내 수목길, 싸목길, 습지길, 누정길, 산성길을 문화생태탐방길로 지정 ' 오방길'이라 이름붙였다. 약 63km로 1코스~5코스이다. 1코스 수목길은 8.1km로 -메타세콰이아가로수길 - 리조트까지 이어진다.​​​   시간이 많다면 나무 아래 한참 놀고 싶었는데 당일치기로 을 돌아보는거라 짧게 걸었다. 걷다 보니  입구에 왔다. 도로만 건너면 국수거리이다. ​​  에는 10미가 있는데 떡갈비, 죽통밥 등 여러가기 중 국수가 포함되어 있다. 50여년의 역사를 가지고 있다. 우리는 이 골목에서 가장 오래된 집으로 직진~​​  바로 떡갈비를 먹을 계획이라 안 먹을 수는 없고 가볍게 국수만 주문했다. 사실 비빔국수가 더 먹음직스럽게 보였는데 아쉽게 못 먹었다. 달걀도 사서 그 자리에서 못 먹고 봉투에 담아왔다. 멸치육수에 삶는 게 이다.​ 국수거리가 좋은 건 바로 앞에 주차장이 있어 이곳에 주차 후, , 죽녹원을 둘러봐도 괜찮다. 강건너편이 죽녹원 주차장이다.​​  드라이브로 좋은 죽녹원과 , 국수거리 먹거리까지 코스가 괜찮았다. 국수먹고  평상에 앉아 자연바람 느껴보아도 좋을 것 같다.​​ 전라남도 군 읍 객사7길 37국수거리전라남도 군 읍 객사리죽녹원전라남도 군 읍 죽녹원로 119  ​ 
한때 걸찍하고 저렴한 한국의 값싼 음식들 소개하는 아저씨들 블로그를 매일처럼 읽었다. 쏘주파68이라던가 뚬벙, 밖개구리의 블로그 등등. 다른 음식도 있지만서도 주로 서울 아닌 곳에서 먹는 만원 이하의 한 끼가 많이 올라오는 블로그들이다. 소위 영감님들의 맛집 블로그.이런 백반은 물론 전라도가 강세다. 만원 이하로도 얼마든지 의미있는 식사를 할 수 있는 식도락의 성지 남도.젊어서 혼자, 또는 어른 동행과 함께라면 짧은 남도여행에서 매끼 이런 저렴한 백반만 먹으며 돌아다녀도 별 불만없으련만 이젠 나이도 누구 부럽지 않게 먹었고 게다가 옆에 어린애까지.......모처럼 기름값 들여가며 오랜 운전을 무릅쓰고 도착한 . 좀 비싸도 진짜 맛있는 것을 먹어보고 싶었는데 내륙이라 그런가 해물도 없고 어딜 봐도 맨 "숯불갈비","떡갈비"간판만 가득하다. 숯불갈비를 먹어볼까 싶기도 했지만 떡갈비로 미루어보건데 이 동네 웬만한 식당은 숯불갈비도 어지간히 달듯. 그 두 가지 음식 말고 에 하나 더 유명한 게 있으니 리버사이드의 프로미나드를 따라 몇 군데 밀집한 소위 "국수집"들이다. 삶은 계란 곁들여 잔치국수 먹는 것인데 운치있게 들리긴 하지만 대학생도 아니고 여기까지 와서 고작 몇 천원 내고 국수 먹는다니, 관심없다. 그렇지 않아도 많이도 못 먹는데 그렇게 한 끼 허무하게 날려버리기엔 뭔가 더 나은 선택이 있지 않을까. 국수를 먹지 않아도, 의 리버사이드 프로미나드, 그러니까 은 충분히 아름다운 곳이었다. 관(government)주도로 조성한 인공림이라고 하기엔 너무나 굵고 실한 나무들이 쭉 들어선 그리 길지 않은 산책코스다. 그 아래는 너른 잔디밭이 있고 그 옆을 도도히 흐르는 푸른 강(?)........우리나라에도 이렇게 고요하면서 평화로운 분위기에 인공적인 너절한 것은 없는, 그러면서 조형미 충만한 아름다운 강 옆 산책길이 있었구나.  나무그늘 덕분에 10월의 때 아닌 무더위도 좀 식히는 기분이 든다. 너른 잔디밭에 텐트나 그늘막 치고 쉬고 있는 사람들도 있고, 관광객으로 꽤 붐볐음에도 불구하고 전반적으로 분위기가 매우 좋았다. "아, 저게 뭐여!"짧은 산책을 마치고 다시 차를 타고 그 동네를 빠져나오려는데 아무 없는 골목길을 지나다가 초라한 어느 가게의 간판 하나가 번뜩 눈에 들어온다. 난 뭐든 자세히 안 보는 편인데 그 순간 갑자기 눈에 불꽃이 튀듯이 포착."잠깐만! 지금 뭐 하나 지나갔어!" 기어코 <나정 오리꽃날개튀김>이란 간판을 확인한다. 오리날개라고??? 그것도 구이가 아니라 튀김?그런 레어템을 이런 시골에서 발견할 줄이야.재빨리 검색하니 "전대후문의 오리날개튀김집"이라는 설명이 나온다. 맛 아주 좋다는 리뷰들과 함께.전대미문은 들어봤어도 전대후문은 무엇인가. 전대미문 비슷한 것이겠지? 듣도보도못한 맛이라는 뜻? 계속 읽어보니 그런 뜻이 아니라 전남대 후문에 위치한 식당이라는 설명. 전남대가 전대 맞긴 한데 제주대를 제대, 라고 부르고, 경상대를 경대, 라고 부르나? 입에 익지 않아 그런지 좀 이상하게 들린다. 강원대는 강대? 오리날개튀김이라니, 너무나 먹고싶다. 양념말고 그냥 소금만 뿌려 튀긴 것으로. 오리똥집튀김도 판다. 오늘은 점심 을 이미 먹었으니 늦었고, 내일  떠나기 전에 이른 점심으로 저거 테이크아웃해서  잔디밭 그날에서 맥주랑 곁들여 먹자. 오리튀김에 한번 생각이 꽂히자 너무나 먹고 싶다. 오리구이는 많이 먹어봤지만 오리튀김은 못 먹어봤는데, 그걸 서울도 아닌 에서 찾을 줄이야. 발리음식 중에 베벡 부뚜뚜, 라는 음식이 있는데 거의 튀김 수준으로 바짝 구운 오리를 소스에 찍어 먹는 것이다. 웬지 그 비슷한 맛일 듯. 바짝 튀겨서 기름기 쪽 뺀 오리튀김을 아름다운   옆 풀밭에 자리-바닷가용으로 싣고 다니는 게 마침 차 트렁크에 있었다-깔고 앉아서 아이한테 살 발라주며 남편과 맥주 곁들여 먹는 맛이란.....!이 아니라 바다에 면한 남도의 마을이었으면 뭐라도 해물을 찾아 헤매었으련만 이 동네에는 이 오리날개튀김 이상의 것이 없으리라는 확신이 들었다. 내일 아점은 반.듯.이. 저것으로 먹기로.그래서 다음날 아침, 죽녹원 관광한 후 오리날개튀김집에 전화를 걸었을 때, 전라도 사투리 쓰는 주인이 친절하게, "일요일은 저희 두 시부터 하는디용." 했을 때, 정말 아쉬웠다. 에 다시 간다면 큰 이유가 바로 이 집의 먹어보지도 못한 오리날개튀김 때문이다. 아아. ​​ ​​​​을 먹거리에 있어서도 좋은 곳으로 기억하고 떠날 수 있었던 이유. 나정오리날개튀김, 그리고 또 하나. 창평의 국밥.창평은 슬로시티란다. 정확히 뭔지는 모르겠지만 좋은 것이니 광고하겠지. 한옥숙소가 창평 근처라 오가면서 계속 지나치게 되었다. 짧지만 국밥집 거리도 있고, 예전에 돼지시장이 있었는지 작은 곳인데 국밥집이 아주 많다.아침 8시가 채 안된 시간. 호객하는 할아버지를 지나쳐서 어둑한 시장 속으로 들어가니 원조국밥, 이라고 써놓은 꽤 큰 국밥집이 있다. 시장통 속에 있으니 웬지 더 진짜스럽기도 하고 노인 몇 명이 고개를 숙이고 국밥을 먹고 있는 걸 보니 저 집이다 싶어 들어갔다. 생각보다 상당히 크고 낡았지만 아주 깔끔하다. 김치를 묵은지로 주는 것 이외에는 다 맘에 들었다. 모듬국밥 7천원. 평소와는 달리 다대기를 다 풀어먹었는데 그리 과하게 맵지 않고 얼큰하니 맛있었다. 밥을 토렴해서 그리 뜨겁지 않은 국밥인 것도 마음에 든다. 내가 제일 싫어하는게 부글부글 입천장 데기 딱 좋을 만큼 팔팔 끓여서 주는 스타일인데 이 집은 역시 안 그렇다. 다시 갈 의사 충만. 집 떠난 후 전혀 달지 않은 식사를 한 것은 이것이 처음이다. 남편은 그 짧은 틈을 타서 시장에서 파는 대나무 손잡이가 달린 싸리빗자루를 5천원에 사갖고 왔다. 나중에 보니 기념품가게에서 7천원에 팔더라. 2천원 이득. ​  
​   ​요즘 정말 나들이 가기 좋은 날씨라어디든 떠나도 좋을 것 같아요. 광주근교 드라이브 겸 에 다녀왔는데북적북적 활기를 되찾은 모습이였어요.​아이들도 정말 많고 데이트하러 온 사람들도 많고 분수 속 아이들 뛰어노는 모습은 너무 귀엽더라구요.​광주근교 가볼만한곳 추천하는 곳  죽녹원     정말 볼 것도 많고 즐길거리가 많아서 좋은 곳이에요. 전동바이크도 탈 수 있고분수대도 나오고 아이들과 함께 오면 정말 재밌게 놀 수 있는 곳이에요. ​점심에는  국수거리에서 국수를 먹었는데너무 맛있게 잘 먹엇어요. 새롭게 찾은 맛집 소개해요.  ​ ​뷰도 좋고 바로 앞 주차장도 있어서주차도 편리해서 좋은 곳이에요. 근처에 위치한 맛있는 국수집을 찾아서너무 좋아요. ​#맛집 ​  맛집 죽녹원국수​주소전남 군 읍 향교길 7-6​운영시간9:30 ~ 20:30첫째,셋째 화요일 휴무 ​전화061-381-9596​주차바로 앞 주차장있음 주차 가능  죽녹원국수전라남도 군 읍 향교길 7-6 ​ ​​죽녹원국수 입구예요.매장앞에 화사하게 핀 꽃도 예쁘고가게가 높아서 앞이 훤히 트여있어서 시원하고 좋아요. ​#맛집  죽녹원국수 메뉴판이에요.​죽녹원국수는 돼지숯불구이가 국수 세트로 나오는게이에요. 진짜 맛있어요. 총4가지 종류예요.멸치국물국수, 간장비빔국수, 열무비빔국수, 열무냉국수 택 1 + 돼지숯불구이가격은 8,000원인데 정말 저렴한데 맛있어요.​그리고 돼지고기 육전 과 돼지숯불구이 메뉴가 있어요.​제가 주문한 메뉴는 멸치국물국수, 간장비빔국수, 열무비빔국수 + 돼지숯불구이 그리고 육전을 주문했어요. ​화학조미료를 사용하지 않는 곳이라고해서더 건강하고 맛있게 먹을 수 있는 곳이라아이들과 함께 와도 좋겠더라구요. ​#맛집   ​물은 셀프로 가져다 마시면되고아기의자도 마련되어있어요.기본반찬은 셋팅해주시고 추가반찬은 셀프존을 이용하면돼요.근데 국수가 맛있어서 추가반찬이 필요가 없었어요. ​​ ​한번에 같이 나온 메뉴들 정말 먹음직스러웠어요. 야채도 아낌없이 팍팍 들어있고 비빔국수도 다 비벼져서 나와서먹기만 하면되니까 너무 좋더라구요. ​육전부터 간장비빔국수 열무비빔국수 멸치국물국수까지 정말 다 맛있게 먹었어요. ​ ​​숯불고기가 있다는건 정말 역대급이에요.국수랑 같이 먹는 숯불고기 정말 환상의 궁합비주얼도 최곤데 맛까지 완벽해서 놀란 맛집이에요. ​ #맛집 추천 ​식 국수는 면발이 굵어서 더 쫄깃한 식감이 더 배로 느껴져요.원래 전 얇은 면만 좋아했었는데 식 국수를 먹고 난 뒤로는굵은 면 국수도 굉장히 매력적이더라구요.​ 맛집​ ​육전은 정말 따뜻하게 바로 막 나와서먹으면 고소하고 부드러워요. 고추간장에 고추를 육전에 하나 올려서입에 쏙 넣으면 진짜 잘 어우러져요. ​​ ​제가 먹은건 열무비빔국수인데 진짜 맛이 딱 맞아요.싱겁거나 맵거나 하지않아요. 자극적이지도 않고 쭉쭉 들어가는 맛이에요. 정말 매일 먹을 수 있을 것 같은 그런 맛이였어요. 돼지숯불구이랑 함께 먹으면 정말 꿀맛이에요.감탄하면서 먹었어요. 에 이런 국수집이 있었다니!!국수 숨은 맛집  #맛집 ​​ 맛집 국수 ​돼지숯불구이를 한점 들고 비빔국수에 얹어서 열무 한점 들고 같이 먹어주면 정말 꿀맛이에요.또 먹고싶어지네요. 에가면 이제 꼭 들러야하는 필수 맛집이 될 것 같아요. 정말 맛있게 먹었어요. 가게도 깔끔하고 쾌적하고 넓직해서 좋았어요. ​​​  비빔국수 맛있게 먹는 꿀팁1. 숯불구이는 필수로 시킨다. 2. 숯불구이를 한 점들고 비빔국수와 함께 돌돌말아준다.3. 돌돌 말아 고기를 숨긴 후에 한입에 쏙 넣는다.​정말 꿀맛이에요.    맛집  죽녹원 국수 추천해요! ​​​  본 포스팅은  죽녹원 국수로부터식사권을 제공받아 작성된 후기입니다.  
안녕하세용~뚠이입니당:)저는 예전에 가족들과 함께 휴가로 전라도에 다녀온적이 있었어용~!하루는 에서 머물렀는데   갔다가 들렀던 맛깔난 떡갈비집이 기억에 남아 소개하려고해용~!ㅋㅋ 저희가 이날 점심 먹으러 방문했었던 남도예담은 대한민국 3대 떡갈비집으로 널리 알려진 곳이었어요!!역시 유명한만큼 외관부터 압도적인게 보였어요!ㅋㅋ큰 단독 건물에 넓은 주차장까지 보유하고 있더라구요~  한쪽 벽면에는 수많은 상장들이 붙여져 있었어요! 한두개만 있어도 가게의 자랑거리가 되는데 언뜻 보아도 10개는 훨씬 넘어 보이더라구요~ㅎㅎ 내부는 자연적인 모습을 그대로 옮겨 놓은듯한 분위기였어요~!천장에는 지역적인 특색을 잘 살린 대나무가 수없이 걸려 있었는데 인상적이더라구용~!ㅋㅋ 또 프라이빗한 룸공간도 몇몇 마련되어 있었어요!때마침 비어 있는 공간이 있어서  살짝 살펴보았는데 깔끔한 분위기를 자랑하더라구용~ㅋㅋㅋ  갔다가 단체로 방문하기에도 문제 없는 곳이었어요! 저희는 한우와 한돈을 모두 맛볼 수 있는 구성인 반반떡갈비를 주문했어요!메인음식과 더불어 여러가지 밑반찬들이 다채롭게 차려졌는데 보기만해도 푸짐하고 배부른 한상이었어용~!ㅋㅋㅋ 식사는 공기밥이 아닌 대통밥이 인원수에 맞게 나왔어요!밥부터 다르니 여기에 어떤 반찬을 올려 먹어도 맛날 것 같더라구용!!ㅋㅋ 또 한번 사용한 대통은 다시 쓰지 않는지라 다 먹고서 기념으로 가져오기도 했어용~!  숟가락으로 대통밥을 듬뿍 떠서 맛보았는데 대나무의 은은한 향에 고소함까지 느낄 수 있었어요!!안에는 잡곡과 은행 등 여러가지 재료들어 있어서씹는 맛도 즐길수있어서 좋았어용~!ㅎㅎㅎ  커다란 뚝배기에는 된장국이 담겨 있었는데한국인 밥상에 된장을 빼놓으면 섭섭하잖아용~!국이 짜지 않아서 식사하며 틈틈히 먹을 수 있었어용! 역시   갔다가 점심 먹으러 여길 방문하기를 잘했다생각이 들더라구용~ 안에는 건더기도 넉넉하게 들어 있어서 국물과 함께 건져 먹기에 좋았어요!구수하면서도 따끈한 국물을 떠먹을수록 속이 편안해지니 계속 손길이 향하더라구용~ㅋㅋㅋ 생선요리로 가자미조림이 나왔어요!고춧가루를 넣고 매콤하게 조리한게 아닌 간장베이스의 소스를 끼얹어 깔끔하게 조리를 한것이 이었어용~한마리 크기도 얼마나 크던지 살을 발라 먹을것도 많더라구용~ㅎㅎ 뽀얀 가자미살을 쏙 발라서 맛보았는데 비린내없이 담백한게 이었어용!또한 살고기를 양념국물에 푹 찍어서 촉촉하게 담궈 먹어도 감칠맛이 있더라구용~ㅋㅋㅋ 감태를 적당한 크기로 잘라서 찰기 있는 밥을 더해 초밥으로 만든것도 괜찮았어요! 감태초밥은 처음 맛본 음식이었는데   들렸다가 건강한 맛까지 만나볼 수 있었어요!ㅎㅎㅎ 한 접시에는 각양각색 여러가지의 버섯이 올려져 있었어요 자세히 보니 백, 흑 목이버섯과 표고버섯이었는데 따로 조리를 하거나 익힌게 아니더라구요~ 조리없이 생식 그대로 먹는건데 한가운데 놓여져 있던 기름장에 콕 찍어 먹으니 괜찮았어요!고소하면서도 씹을때마다 버섯의 향긋한 향이 적절하게 느껴졌네용~버섯을 생으로 먹는게 살짝 생소하기도 했는데 크게 거부감이 없었답니당~히히 또 반찬 중에서 특별한 맛을 만나볼 수 있었어요!!바로 토마토장아찌인데 알고보니 특허를 받은 반찬이더라구용~!그냥 먹기에도 좋았지만 고소한 떡갈비와 함께 더했을때의 케미가 일품이었어요👍🏻👍🏻👍🏻 특히 새콤하면서도 오독오독 씹히는 식감이 재미있었어요! 살짝 매콤한 양념맛도 사이사이 잘 스며든 맛이 괜찮아 몇번이고 손길이 향하게 되더라구용~ㅋㅋㅋ 토마토와 마로 만든 마카프레제샐러드는 한국인 입맛에 맞게 잘 만든 음식이었어요~모짜렐라 카프레제는 서양식으로 즐기는 애피타이저인데 치즈 대신 마를 사용한게 이었어요!! 새콤하고 매콤한 초무침도 빼놓을 수 없는 음식이었어요  에 다녀오고서 입맛 확 사로잡는 맛이 땡기기도 했었는데 이 오징어초무침이 그 부분을 채워주었답니당~ㅋㅋㅋ 젓가락으로 듬뿍 집어서 맛보았는데 안에 들어 있는 오이와 야채 그리고 쫄깃한 오징어의 삼박자가 찰떡궁합!!!여기에 사이사이 매콤새콤한 양념맛까지 스며들어 있으니일품이더라구용~👍🏻 고소한 흑임자묵으로 만든 묵무침도 깔끔한 맛이었어요! 빨간색의 비트와 신선한 야채들이 몇몇 더해져 있었는데 색이 알록달록하니 더 먹음직스러워 보였어요~ㅋㅋㅋ 한우와 한돈 떡갈비는 커다란 접시에 가지런히 올려져 나왔어용~1인당 2덩어리씩 먹을 수 있는 양이었는데 한덩어리의 두께가 두툼했던지라 이것만으로도 부족하지 않았어요!ㅎㅎ 색이 조금 진한 한우떡갈비부터 맛보았는데 씹을때마다 부드러운 육질이 그대로 전해져왔어요!!숯불향에 소고기 자체의 풍미까지 적절하게 느껴졌는데   다녀오고서 제대로 된 한끼를 맛볼 수 있었어요~!ㅋㅋㅋ 특히 단맛이 크게 강하지 않으면서도 적당한 간간함이 잘 스며들어 있어 본연의 맛도 잘 느낄 수 있었어용~ 그냥 먹기에도 좋았지만 대통밥에 한덩어리씩 올려서 반찬으로 먹어도 밥도둑이었어요!!이 맛에 숟가락을 놓지 못하고 몇번이고 같은 조합으로 맛보게 되었답니다~ 덕분에 마지막 남은 고기 한점과 대통밥 한숟가락까지 남기지 않고 먹을 수 있었어용~ㅎㅎㅎ 식사 다 하고 나오면서 한켠에 판매하고 있는 식료품들을 구경해보았어용!! 선물용으로 나온게 꽤 많았는데 기념으로 구매하는것도 괜찮을 것 같았어용~!ㅋㅋㅋ 앞서 맛보았던 토마토 장아찌를 따로 판매하고 있어서 떡갈비와 함께 구매했어요!!택배 서비스도 가능하다 하셔서 바로 신청했답니다~  현지의 음식 중에서   갔다가 먹었던 떡갈비 한상이 가장 풍요롭고 음식 맛이 깔끔해서 좋았어용~!제 입맛은 물론 가족들의 입맛까지 만족했던 한끼라 오랫동안 잊혀지지 않을 것 같아요!!  남도예담전라남도 군 월산면 담장로 143 ​상호명 : 남도예담​주소 : 전남 군 월산면 담장로 143​번호 : 061-381-7766​영업시간: 매일 11:00~21:00 (브레이크타임 15:00~17:00)​​​​#맛집#떡갈비#떡갈비맛집#남도예담 
주말 가족과  나갔다  맛집 죽녹원 국수 다녀왔어요.저녁시간임에도 손님들이 꽤 있었는데요,​ 일대 돌고나서저녁되니 쌀쌀해 따뜻한 국수와약 계란이 생각나더라고요,​ 죽녹원국수전라남도 군 읍 향교길 7-6 죽녹원국수군 으읍 향교길 7-6061-381-9596​ 맛집  죽녹원 국수에요,내부가 깥끔하고 통유리라  바깥에서도 안의 모습이 훤히 보이는데요,깔끔한 외관이 눈에 들어옵니다.​ ​입구에는 메뉴판과 함께 음식 메뉴가 사진으로 걸려 있어요.깔끔한 멸치국수에  돼지숯불고기가 함께 나오는데 가격이 8천원 밖에 안해요. 참 괜찮죠?​​  ​안에도 메뉴판이 걸려 있어 고민하다멸치국물국수 +돼지 숯불구이와 열무비빔국수 +돼지숯불구이를 주문했어요.​1천원을 추가하면 곱배기로 맛볼 수 있답니다.2개 1천원 하는 한방약계란도 추가했어요.​​ ​ 맛집 죽녹원 국수 원산지 표시도 확인했는데요,모두 국내산이라 안심하고 드셔도 됩니다.특히, 배추김치가 국내산이라 넘 좋군요.​​  ​ 맛집 죽녹원 국수는깔끔한 식당 내부도 일반 국숫집과 달라 눈길을 끌더군요.야외 식사가 힘드신 분들에게는 더 좋겠더군요.​추가 반찬은 셀프로 가져다 먹을 수 있답니다.​ ​정말 사진만 보아도 너무 맛있어 보이는군요. 국수는 면발이 다른 국수와 달라 후루룩 먹는 맛이 최고지요.​게다가 깔끔한 국물의 멸치국수는 언제 먹어도 개운하고 맛이 좋은것 같아요.​​  ​드디어 주문 메뉴가 나왔어요.멸치국수+돼지 불고기인데요. 불고기는 2인분 양이니 참고하세요. 1인분만도 주문이 가능하니 부담없이 들어와 맛있는 돼지불고기+국수 세트를 드시고 가도 됩니다.​​ ​ 맛집 죽녹원 국수 비쥬얼 좋지요?오랫만에 먹는  국수라 더 맛있어 보이는데요. ​잡다한 양념없이 순한 멸치 국물과 비빔소스만으로 만들어낸 국수라깔끔한 맛이 입니다.​​  맛집  죽녹원 국수 깔끔해!​중국집에서는 짜장이냐 짬뽕이냐 고민하는것처럼  국수집에 오면 비빔국수냐 멸치국수냐 고민하게 됩니다.​저는 당연 둘다 선택했어요. 짬짜면처럼 국수도멸비면이 있으면 좋겠어요~​ ​ 맛집  죽녹원 국수 역시 깔끔해요!​비빔국수와 멸치국수 골고루 하나씩 먹으니 너무 좋군요.​   ​돼지고기는 먹기 좋게 잘라서국수에 감아 먹으면 더 맛있는데요,​야들야들 부드러운 살코기로 된 숯불갈비와 국수의 조화가 너무 좋군요.중독된듯 계속 먹었답니다.​​ ​국수도 부드러우면서 깔끔한 맛이 좋아서 단숨에 먹었어요. 곱배기를 주문할껄 그랬나봐요.ㅎ​ ​가족들이 달걀을 좋아해서 국수먹으면서 달걀도 양껏 먹었답니다. 한방약계란이라 더 맛이 좋은것 같더군요.​달걀은 2개 천원이에요.멸치국수에 넣어먹거나 비빔국수에 비벼 먹어도 맛나요!​​  ​ 맛집  죽녹원 국수 대박!돼지고기가 맛있어 국수 한그릇 더 주문했지요.1인분을 주문하면 딱 이세트로 나오니 참고하세요.혼자 먹기에 넘 좋은 구성이에요.​​ ​ 구경가면 늘 국수의 거리에서 어디로 갈까 고민하게 되는데요,​맛있는 숯불 돼지갈비와 국수를 함께 먹을 수 있는  맛집  죽녹원 국수 어떠신가요? 
('21. 3. 22)官防堤林글/ 위철어느 가을날 금방까지 전화기를 잃어버렸다고 울며불며 방방 뛰던 소녀가 이곳을 보고선 언제 그랬냐는 듯이, 아이 좋아라. 폴짝폴짝 뜁니다. 굳이 꽃으로 유혹하지 않아도, 장대한 숲길 그 자체만으로 사시사철 위로를 받는 官防堤林 이야기입니다.​ 예로부터 전라남도 천은 전라북도와의 경계를 따라 서쪽으로는 추월산, 북쪽으로 용추봉, 동쪽으로 광덕산, 남쪽으로 덕진봉과 봉황산, 고비산으로 이어지는 광활한 유역에 걸쳐 있어서 해마다 홍수를 겪었다고 합니다. ​ 이에 인조 26년(1648)에 이 고을 부사로 부임한 성이성成以性(1595-1664)이 천변에 제방을 쌓고, 그 위에 나무를 심은 것이랍니다. 나무가 뿌리를 내리면 제방도 튼튼해지고, 나무 자체로도 물의 범람을 막는 역할을 할 것이라는 판단을 한 것이죠. 이를 다시 철종 5년(1854)에 부사 황동림이 관비, 연인원 3만여 명을 동원하여 다시 정비한 것이 오늘의 입니다. 즉 나라에서 만든 숲이라는 의미입니다. 이러한 학습효과로 전국으로 알려진  메타세쿼이아 길이 탄생하게 된 단초였는지도 모릅니다. ​ 이 뚝방 제림길은 죽녹원과 시장을 가로지르는 약 1.2킬로미터 구간으로, 200-300년 이상의 수령을 자랑하는 15종의 낙엽 활엽수 320여 그루가 자라고 있습니다. 주요 수종을 살펴보면 푸조나무(111), 팽나무(18), 느티나무(43), 벚나무(9), 음나무(1), 개서어나무(1), 곰의말채, 갈참나무 등이 심어져 있습니다. 대부분의 나무들은 예전 초등학생처럼 가슴에 이름표(관리번호)를 달고 있고, 그 185그루는 1991년 천연기념물 제366호로 지정·보호되었습니다.​ 흥미로운 것은 을 조성한 부사 성이성은 판소리 《춘향가》의 실제 모델로 알려진 인물입니다. 부사의 아버지는 성안의成安義(1561-1629)는 선조 41년(1607)부터 광해군 3년(1611)까지 남원수사를 지냈는데, 이때 성이성도 아버지를 따라 남원에서 열세 살에서 열일곱 살까지 살았답니다. 그 후 성이성은 서른세 살 때 식년과에 급제를 했고, 네 차례나 암행어사를 했다는 사실도 이몽룡을 쉽게 떠올리게 합니다.​ 성이성의 문중에서는 오래전부터 이몽룡의 모델이 성이성이라는 이야기를 알고 있었는데, 양반의 자제가 기생과 사랑에 빠졌다는 이야기를 들어내고 싶지 않은 속내였으리라 어림할 뿐입니다. 또한 춘향의 성을 굳이 ‘성’으로 쓴 것도 춘향가 제작자가 성이성을 염두에 것이라 짐작하고 있습니다. 최근에 이러한 일련의 사실들이 알려지면서, 봉화군 물야면 가평리에 있는 성이성(본관 창녕)의 종택 계서당溪西堂이 갑자기 분주해졌다고 합니다.​​ 앞 천에서 매년 5월 대나무축제(코로나19사태 이후 축제 개최는 불투명)를 엽니다. 인근에 죽녹원과 메타세쿼이아 길에서의 멋스러운 산책을 같이하여도 좋습니다. 특히 우리나라 천연기념물 대부분은 철장에 갇혀 있는데 반해, 이곳은 남녀노소는 물론 강아지도 무시로 출입이 가능한 곳입니다. 벗이여, 가끔 마음이 흔들릴 때면 국수거리에서 남도의 맛깔난 음식과 막걸리에 견주어 춘향가에 흠뻑 취해보는 것은 어떨는지요. 천연기념물이 감옥에 가기 전에. *일반인이 푸조나무(개팽나무라고도 부름)와 팽나무의 구별은 어렵다. 열매도 비슷하나 푸조나무 열매가 더 크다. 가장 큰 은 푸조나무는 전남, 경남 등 따뜻하고 해발 700미타 이하에서만 식생 한다. 반면 팽나무는 개마고원 이남까지 자란다고 한다. 이 글은 ‘고규홍 「나무를 심은 사람들」 (주)휴머니스트 출판그룹 2020’을 크게 참고하여 작성되었음.  메타세퀘이아('21. 3.22)​ 
나는 해지기 직전의 햇살을 가장 좋아한다.그래서 좋아하는 오후 4-5시 :)​오후의 햇살을 받아 더 아름답게 빛날 메타세쿼이아 길을 보려고 나름 계획적(?)으로 움직였당 히힣​카페투어도 하고 쉬엄쉬엄 놀다가  도착!!​​ 죽녹원 -  - 메타세쿼이아 길- 메타프로방스(저는 언제나 이 코스를 좋아합니다 하하핳 )​​​​​ , 2020.10​ 전라남도 군 읍 객사리 2-6 ​​처음 에 왔을 땐 이곳이 메타세쿼이아 길인 줄 알고이쁘다고 좋다고 - 하다가 뻘쭘했던 기억이 있다 ㅎㅎ​천연기념물 제366호인 !!역시 느낌부터 다르더니 천연기념물이었다.​한 폭의 그림같은 이곳은 큰 나무들이 인데 언제와도 아름드리 나무들을 볼 수 있어서 어느 계절이든 아름다울 것 같다!! (갑자기 4계절 다 와보고 싶당 헤헿)​​ ​그림같은 풍경에 커플들이 참 많았당 ㅎㅎㅎ다들 사진 찍는거보면 귀여워 하핳​ ​둘만의 기념일을 챙기는 듯한 커플!!진짜 배경이랑 딱 어울리는 코디를 하고 귀엽게 사진을 찍는데 맘처럼 안되는 것 같아 보였다.그것도 곧 추억일테지 히힣 (나 왜 할미같지 ㅎㅎ)​ ​캠핑은 안 될 것 같은데 텐트가 있었다.근데 뭔가 나무 사이로 보이는 텐트가 이뻐서 찰칵!​ ​에서 메타세쿼이아 길로 가는 길에 있는 조각공원그리고 이전 포스팅에 올렸던 담빛예술창고 >_<​다시봐도 이쁘다ㅠㅠ​​​​  ​BGM 주세욧!!이날치 - 범 내려온다 ​ Previous imageNext image ​히히요즘 고양이만 보면 범 내려온다 생각난당ㅋㅋㅋ귀여운 고양희 언니는 응가 즁 >_<​ ​급 시간여행 한 것처럼 정겨운 길을 걷다보면멀리서 보이기 시작하는 메타세쿼이아 길!!​ ​신호등 건너면 바로쥬!!아 - 햇살 너무 이쁘다ㅠㅠㅠ 시간 딱 맞춰온 나 칭찬해!!​ ​버스 죽녹원이랑 깔맞춤해서 느무느무 기여웡ㅋㅋ​원래 새로운 곳에 가면 버스를 타고 나만의 시티투어를 즐겼었는데 운전하면서 그런 낭만을 잃었다... 힝​​​무튼 어여쁜 시간에 아름드리 나무가 가득한 메타세쿼이아 길에 도착을 했습니다~앗(호동 아저씨 1박2일st 이거 해줘야함ㅋㅋㅋ)​ ​언제와도 마음 뻥 - 뚫리는 뷰!!초록초록💚 죠타ㅠㅠ​역시 초록이는 최고 >_<​  진짜 입구는 아니지만ㅋㅋ 그냥 이뻐서 찍었다.​ ​제일 좋아하는 사랑하는 시간 4시반.햇살이 다한 사진들​ ​끝까지 갔다가 내려오는 길에 호수(?) 옆길로 애둘러 내려가는 코스를 좋아한다.​물에 비친 햇살이 더 어여쁘게 빛나서 너무너무 황홀하다ㅠㅠㅠ 죠아​ ​빛나는 태양 둘메타세쿼이아 길엔 이거 보러 오는 것 같기도 하다.​ ​요즘은 짙은 사진이 좋아서 이렇게 찍어봤는데차분하니 너무 좋다.​ ​저녁이 다가오니 하나씩 켜지는 전등들.그리고 서서히 존재감을 보여주는 달 :)​ ​밝기 조절 안 한 사진을 보니 새삼스럽게 이 시간이이렇게 밝았구나 - 싶다 ㅎㅎ​메인 가로수길만큼이나 이쁘고 아름다운 길!​ ​요기 앉아서 사진도 찍었당ㅋㅋ하지만 내사진은 아직 부끄러우니까 히힣​ ​어딜 찍어도 밥 아저씨 그림같은 풍경들.​ 네이버참 쉽죠? ^^^^^안쉬운데 맨날 쉽대 ㅎㅎㅎ​하지만 사진은 찍기 쉽당자연이 다 해주니까!!! Thanks nature :)​ ​다음엔 푸르른 여름이나 눈내린 겨울에 오고싶다.언제나 어여쁜 길을 보여줘서 고마워! ​​바로 나와서 작은 건널목을 건너면바로 메타 프로방스가 나온다.​귀엽고 아기자기한 공간인데 코로나로 닫혀있는 상점들이 많았다. 언젠가엔 이곳 숙소에도 머물러 보고 싶다.​ ​밤이 내린 메타프로방스.이국적인 모습인데 또 정겹게 느껴지기도 한다 ㅎㅎ​ ​작년에 여행 왔을 때 방문했던 새벽식당!불고기 비빔밥?을 먹었는데 엄청 맛있게 먹었던 기억이 있다. 고양이들에게 친절을 베풀던 사장님의 모습도 선하다.​이번엔 숙소에서 먹을걸 잔뜩 사서 ㅎㅎ지나가기만 했다.​메타프로방스를 한바퀴 돌고나서다시 처음 온 길로 돌아간다.​ ​햇살이 가득했던 조금전과는 또다른 느낌을 주는 곳.​순간 영화 '센과 치히로의 행방불명'에서 치히로가 제니바 집에 가던 길에 마중 나온 가로등을 만나는 장면이 딱! 떠올랐다. 뭔가 따뜻한 밤이 올 것 같은 기분이 들던 길!​ ​커플룩을 맞춰입고 손잡고 걷는 커플 히힣제가 인생샷 찍었는데 드릴 수가 없네요... 하핳어여쁜 모델이 되어주셔서 감사합니당 >_<​​​​​그렇게 걷다보면 완전한 밤이 온다.밤과 함께 엔 은하수가 펼쳐진다.​이제 은하수를 보러? 아니 은하수 안으로 들어간당!!3! 2! 1!짜잔!!!​ ​사진으론 설명이 안된다ㅠㅠ 야경엔 약한 나의 아이폰이여ㅠㅠㅠ​ ​이 길에 어울리는 노래와 함께 걷다보면생각보다 짧은 길에 조금 서운하기까지 하다 ㅎㅎ​그래도 별빛 속을 걷는 기분으로 밤산책을 할 수 있는 곳!에 간다면 꼭 가야하는 곳!!!​ ​우리 모두에게 (이 포스팅을 보는 모든 사람에게)꽃길만이 가득하길 바라요!!​ ​마지막은 달 위에 앉은 어린왕자님들로 마무리 :)​​모두들 오늘도 수고 많으셨어요!!따뜻한 밤 보내시고 행복한 꿈 꾸세요 >_<​​* 모든 사진은 아이폰 기본 카메라로 찍은 무보정 사진입니다.​​​​​​​​​  ​함께 보면 좋은 포스팅 :-)​ 여행 ep.1 #감성숙소 까망감스테이언제나 짧은 가을을 만나러 온 .​​요새 예쁜 숙소 놀러 가는 것에 재미가 들렸다.나는 못 따라하는 ...m.blog.naver.com ​ 여행 ep.2 #카페투어, 카페추천 (카페림, 서플라이, 담빛예술창고)​ 여행에서 다녀온 카페들.​마음이 심란했는지 이번에 다녀온 카페들은 모두 초록이 잘 보이는 창이 ...m.blog.naver.com ​​​​​​​​​​​#대한민국 #국내여행 #국내 #여행 #여행정보 #꿀팁 # #여행 #여행코스 #죽녹원 #메타세쿼이아길 # #메타프로방스 #가을 #산책 #은하수 #별 #별빛산책 #산책길 #숙소 #아이폰 ​​​ 
​ 으로 단풍구경 갔다가점심에 뭐먹을지 검색 끝에  옆에 있는국수거리에서 국수 먹기로 결정!​​  진우네집국수전남 군 읍 객사 3길 32.                                                        매일 09:00-20:00.                                                                           전화번호: 061-381-5344진우네집국수는 국수거리 시작되는 곳에 바로 위치 해 있당 내부에도 자리가 있지만여기왔으면 무조건 외부테라스에 앉아야함!!!!왜냐면 단풍뷰가 이쁘거든요​갔을때 자리가 없었는데진우네국수집에서는 자리가 생기면 그 자리에 그냥앉으면 된다고 함!! 메뉴판보통 관광지 오면 식당들 가격이 사악한데가성비 정말 좋구여~멸치국수, 비빔국수, 계란2개 시켰당ㅎ 기본반찬, 계란콩나물이 정말 맛있었음ㅎ 멸치국수 국수거리 이 소면이아닌 중면을 쓰는데통통하니 괜찮았고국물이 시원했다딱 멸치국수ㅎㅎ 비빔국수비빔국수도 무난무난~사실 바로 앞이 이라뷰가 이뻐서 뭘 먹어도 맛있을듯ㅎ.. 국수 다먹고  산책으로 마무리!!ㅎㅎ​에서 단풍놀이하고 간단하게 먹을수있는  진우네집국수 후기 끝​​​#맛집 #국수거리 #국수 #진우네집국수# #국수 #맛집 진우네집국수전라남도 군 읍 객사3길 32 ​​ 
한식구인 반려견 푸들ㆍ이름은ㆍ도니ㆍㅎᆢ요즘은 가족여행을 떠나면 도니가 가장 최우선 순위의 고려대상이다.  감사하게도 요즘은 강아지 동반 카페도 있고 동반 펜션도 있어 다행이다.동반 식당은 없어서 식사는 2인씩 교대로 해야 하는데이번 일정에는 야외식당, 반려견 동반 가능 식당이라얼마나 감사했던지ㆍ안그러면 2인씩 교대했어야 했는데ᆢ​올해 세번째 가족동반여행이다.3월달의 홍천.고성 2박3일, 6월의 여수 2박3일그리고 이번에는  1박2일ᆢ​서른살이 다 된 딸들이지만 함께해줘서 고맙다.결혼하기 전에 많이 다녀야 할텐데ᆢ토욜 출발이어서인가? 곳곳이 정체다.강서구 염창동 집에서07시40분에 출발, 13시30분  도착ㆍ중간에 휴게소 1번 쉼ㆍ당초 예상보다 2시간을 더 걸렸다는.늦게 출발한 탓인가? ​평택 휴게소에서 라면을 먹고 출발하니 졸음이 쏟아진다.큰딸아이에게 운전대를 넘기고 이내 잠이든다.깨어보니 남은 거리는 60키로. . 다시 운전대를 이어 받는다. 잠만 자다일어나 생색은 내가 낸 꼴ᆢㅎ딸 아이가 나보다 더 믾이 운전한 듯 하다.휴게소 1번 들린 것 포함ㆍ위드 코로나 시행으로기다렸디는 듯이 보복적 주말여행이 늘어난 거겠지ᆢ우리처럼ㆍㅎ​ 1일차 메타세쿼이아길, 죽녹원, , 국수골목 그리고숙소인 반려견 동반 폔션인 퍼니하우스에 도착.짐을 풀고 저녁식사로 남원의 명물 떡갈비로저녁식사를 하기로 하였으나, 점심때 먹은양많은 국수 덕분에 저녁식사 생각들이 없다고다들 절레절레ᆢ하여 하나로 마트에 들려 간단한 먹거리를 사러나갔으나, 19시 전인데도 클로징ᆢ​할수 없이 동네 어귀의 작은 슈퍼에. 들려 막걸리와 사발면. 그리고 치킨 한마리를 포장한다.점심때 먹었던  죽향막걸리가 담백하고 맛이 좋아몇병 사 가기로 한다.​2일차는 아점으로 대통밥과 떡갈비를 먹고메타프로방스를 들려 어제 좀 아쉬웠던 메타세쿼이아길을 좀 더 걷고, 메타프로방스 투어후 일정을 마무 의리ᆢ소세원을 들리자니 40분이나 소요되고 귀경길목이 아닌 좀 돌아가는 코스라 포기하고 바로 귀경길로ᆢ​대한민국 최고의 메타세쿼이아 거리은 메타세쿼이아 나무가 지천이다.좀 늦게 온 듯 하다. 하지만 지금 빨갛게 물든 11월이최고의 절정이란다.잎이 많이 떨어져 앙상한 가지로 인해 아름드리 나무들이 다소 왜소해 보인다는 아쉬움이ᆢ 그래도 꼭 가고 싶었던 곳이라ᆢ매우만족ᆢ​※총 35시간중(11.20일 07시30에 집을 나가서 11.21일 18시30분 귀가)ㅡ12시간은 운전(하행 6시간,  귀경 6시간)ㅡ18시간은 숙소(16시~10시까지 18시간)ㅡ2시간은 식사(국수,대통밥과 떡갈비)ㅡ3시간은 투어 및 이동​※결국 3시간 투어 하려구 그 먼 을 다녀온 거라는ᆢㅋㆍ그래도 좋았다고요ㆍㅎ​​ 죽녹원에서 도니포함 가족사진 한컷ᆢ입장료 3,000은 과한듯 하다. 특별히 볼 것도 없이빼곡히 들어선 대나무 숲 일뿐인데ㆍ1,000이면 적당한듯 하다는 개인적인 생각ᆢ산 전체가 대나무 숲 강아지는 내려 놓으면 안된다고ᆢ 이마도 배뇨 때문이리라ㆍ백퍼 이해 죽녹원에서 나와 다리밑 하천으로 내려가니 이곳이관방천이고  ㆍㅎ 다리위에서 본 ㆍ역시나 좌우측으로 메타세쿼이아 나무가ᆢ 다리 건너 우측으로  국수거리양도 많고 맛도 좋다. 우리는 생생정보통에 소개된 진미국수집에서ㆍ방송덕분인가? 가장 손님이 많은 듯 관방천과 을 알리는 이정표 대나무 동네 답게 떡갈비 대통밥 거리 안내 표지판 죽녹원 길 건너에서 죽녹원 전망대를 카메라에 담아본다. 산이 온통 대나무 숲이다,  입구의 수북이 쌓인 낙엽ㆍ가을이 끝나가고 있다. 반려견 동반 펜션ㆍ퍼니하우스ㆍ목줄 풀고 신나게 뛰어놀 수 있는 넓직한 운동장으로 바로 연결되는 강아지 출입문이 있다는 것이  모처럼 목줄을 풀고 자유를 만끽하는 푸들ㆍ도니 아점으로 대통떡갈비 정식ㆍ20,000원/1인  메타세쿼이아랜드 메타 프로방스ㆍ건축년도가 꽤나 된 듯ㆍ오밀조밀 다양한 상점들이 자리 잡았다. 딸만 셋입니다요.ㅎ ​ 
죽녹원을 나오니 한참을 걷고난후에 밀려오는 피곤함때문인지 차에 올라 쉽사리 자리를 떠나지 못하고눈을 감고 밀려오는 졸음에 눌려가려할즈음..주변사람들의 주고받는 말소리에 국수거리가 유명하고 그근처에 볼거리가 있다는 속삭임.. 코로나로 방문하는 사람이 적어서인지 국수거리에서왕성한 볼거리는 찾아볼수없지만 가벼운 식사를 하거나 모임이있는 경우라면 바로아래  하천을따라 제법 음식점이 눈에 들어오기는 한다. 전라남도 에 가면 영산강을 따라 국숫집들이 늘어서 있는 것을 볼 수 있다. 50여 년 전부터 하나 둘 생겨나기 시작한 것이 지금은 의 명물 음식거리로 자리 잡았다. 국수거리 시작부터 끝까지 야외 테이블이 마련돼 있어 정겨운 영산강 풍경을 바라보며 저렴한 가격에 푸짐한 양의 국수를 맛볼 수 있다. 대표 메뉴는 멸치로 육수를 낸 멸치국수와 새콤달콤한 양념이 입맛을 돋우는 비빔국수다. 계절에 따라 상큼한 열무국수를 차갑게 내기도 한다고한다. 국수거리전남 군 읍 객사리place.map.kakao.com  국수거리를 나와 바로아래 그리 넓지않은 영산강이흐르고있고 그뚝방길을 쭉걸어가면 그길이  이라한다. 뚝방길옆으로 붐비지않은 주차장이 정갈하게 준비되어있어 여타 유원지의 혼잡스러운느낌이 없어 호젓하고 식후산책하기 좋은코스가 될듯하다. 관방제는 관방천에 있는 제방으로서 읍 남산리 동정자 마을로부터 수북면 황금리를 지나 대전면 강의리까지 길이 6km에 이르는 곳이다.  그래도 간간히 데이트를 즐기는 젊은커플들이 눈에들어오는걸보니 담소를 하며 거니는 코스로 딱좋은명소라 하겠다. 관방제가 유명한 이유는 약 2km에 걸쳐 거대한 풍치림을 이루고 있기 때문이다. 이 풍치림을 이라고 부르는데 면적 4만 9228㎡에 추정수령 300~400년에 달하는 나무들이 빼곡하게 자리를 잡고 있다. ​을 거닐다 길건너편을 보니 요즈음 여러곳에서 인기있는 메타세퀘아나무가 쭉펼쳐서있는 모습이 눈에들어온다. 조금은 아이러니하게 이숲길은 한가운데를 두고 한편은 유료이고 한편은 무료로 걸어볼수있다는 이있어 무료쪽을 걸어본다 흐음.. 메타세쿼이아 가로수길전남 군 읍 메타세쿼이아로 25 (읍 학동리 59-14)place.map.kakao.com 에서 순창으로 가는 24번 국도는 메타세콰이어가 가로수로 심어져 아름다운 숲길을 만들고 있다. 메타세쿼이어는 곧고 빨리 자라는 이 있어 70년대에 조성한 가로수 임에도 불구하고, 아주 오래된 고목처럼 느껴진다. 메타세콰이어가 가로수로 심어진 곳이 다른 곳에도 있기는 하지만 이 국도는 2차선 국도와 함께 가로수가 제대로 보전되어 군을 대표하는 볼거리로 자리잡았다.울창한 메타세쿼이어 가로수 길을 지나가다 보면 영화나 드라마에 등장하는 거리를 달리는 기분을 느낄 수 있다. 또한번 큰길을 건너면 눈에 알록달록한 건물들이낯설은 이방인의 눈길을 끌어당긴다. 메타프로방스전남 군 읍 메타프로방스1길 17 (읍 학동리 586-1)place.map.kakao.com 메타프로방스는 연간 약 500만명의 관광객이 방문하는 전라남도 에 조성되어 있는 관광단지로 . 대한민국에서 가장 아름다운 가로수길로 선정된  메타세콰이어길 바로 옆에 위치해 있어서이지 잠시 이리저리 눈길을 던지는 가운데 한무리의 모터사이클 동호회가 잠시기착지로 정하는지 연이어 줄세워 바이크 멈춰서 장관을 이루는걸바라본다.머문이들은 너도나도 길가의 카페에 다가서서 카페인보충을 하는 모습을 보게되었다. 흐음 부럽군.. 길안쪽으로 아기자기한 모양새가 똑같아보이지만 테마파크처럼 카페와 상점이 조성되어있다. 휴양지로 유명한 프랑스의 도시 프로방스를 그대로 옮겨놓은 듯한 감성을 가지고 조성되었다한다. 타프로방스는 개인 관광객 뿐만 아니라 가족 및 동호회 단위의 관광객들을 위한 패션 거리, 디자인 공방과 체험관, 상업 공간, 그리고 연회장 등 문화와 예술, 비즈니스가 공존하는 열린 공간으로 이루어졌다한다. 다양하고 차별화된 양질의 서비스를 통하여 찾아오는모든 분들께 특별한 추억과 새로운 경험을 전하고싶다는 주제를 가진다한다. 펜션스타일의 숙소도 꽤많이보이고 객실도문의하니 예약이 그리어려워보이지는않는것 보인다. 한편에서는 신축으로 공사도 진행할정도로 최고의 인기지역으로 보여진다.이제 고향쪽으로 바삐이동해야 할 저녁무렵이다가온다.오늘밤은 멀지않은 광주에서 하루밤을 숙소를정해편안히 몸을 추스리며 보내야겠다.며칠간의 노숙같은 차박의 피로를 씻기위한그런밤을 오늘은 준비한다. 흐음..​18편은 여기서 쉬어갑니다... 
쓰레기도 잘 다듬어 전시하면 역사박물관 겸 예술적 상상력이 숨쉬는 근사한 거리가 된다는 것,이번 광주 양림동 골목길을 거닐면서 느낀 소감입니다.7~80년대 이 곳 달동네의 생활상이 고스란히 남아 있는 듯,비좁은 골목길이 추억으로 가득찬 거리가 되었군요..​쿠데타로 집권한 군부 독재시절,자신들의 권력을 공고히 하고자 망국의 지역감정이란 것을 만들어 낸 당시의 집권 정치세력들의 농간으로 전라도인들은 이유없이 핍박당하고 무식하다고 멸시당하던 때가 있었습니다.그리하여 전라도 사투리를 쓰면 무식한 티가 난다는 사회적 인식이 팽배하던 때 전라도인조차 전라도출신이란 것을 드러내지 않으려고  애써 표준말을 써야 했던 아픈 기억도 있습니다.7~80년 대 우리들의 청춘시절 얘기입니다.그 때 우리들의 대부분은  너나 없이 가난했지요.이 곳 팽귄 마을에 와서 적나라한 전라도 사투리를 접하니 40여년 전 옛 추억이 다시 살아나는군요.​의 도 듣던 대로 아름다웠습니다.바로 옆에 흐르는 천과 어우러져서 더욱 멋진 풍경을 선사하더군요.  바로 옆에 있는 죽녹원의 울창한 대나무숲길도 신선한 경험이었습니다.해가 저물어가는 중이라서  중간정도만 구경하고 나온 것 같습니다.​​​http://www.seniormaeil.com/news/articleView.html?idxno=23905 [언택트 피서지] 광주 양림동 펭귄마을 - 시니어매일광주 양림동은 여시골, 도깨비골로 불리던 곳이었다. 100여 년 전 호남 최초로 서양 근대문물을 받아들인 통로이자 희생과 나눔의 공동체 역사를 태동시켰던 광주 정신의 발현지로서 기독교 문화유적과 우리의 전...www.seniormaeil.com 버스6대로 온 단체 무료여행이어서좁은 골목에 사람들이 빽빽..사람들에 밀려서 찬찬히 살펴보고 음미할 여유가 없었습니다.역시 제대로 된 여행은 혼자나  둘이서 와야만 제대로 느낄 수 있지요.이렇게 단체 관광으로 다니면 호박 겉핱기지만 무료관광이니 감사하게 즐겨야지요.​​ 7~80년 대 광주의 모습인가 봅니다.​​ 쓰레기로 버려졌을 갖가지 물건들을 전시해 놓으니  박물관이 되었네요.많은 사람들에 밀려서 사진을 몇 개만 대충 찍었습니다.​ ​​ 사랑방 문 창살에 걸린 그림들 찾아 온 손님들과 도란 도란 정겨운 이야기들을 나누는 곳 '사랑방'오해 금물,사랑을 나누는 곳이 아니랍니다.^^​​ ​​ '살아있음에 감사하자'수많은 광주시민들의 아픈 기억이 이 한줄의 글에 압축되어 있다고 생각됩니다.아직도 피해자는 있는데 가해자가 밝혀지지 않은 광주 5.18의 아픈 기억을 비롯하여...김대중 전대통령은 어쩌자고 5.18책임자를 용서했는지...물론 망국의 지역감정을 없애보려고 한 고육지책이었겠지만그럼에도 제가 김대중을 원망하는 딱 한가지입니다.​​ 사랑도 인생도 어디 연습이 있나요?오늘은 내 인생의 첫 경험인 날입니다.​​ ​​  집이나 가게나 역앞이나 관공서나 어디에나 걸려 있던 시계도이젠 역사의 뒤안길로 사라졌네요.그 역할을 들고 다니는 컴퓨터 겸 전화기겸 카메라인 스마트폰이 대신하고 있는 요즘입니다.​​ 너무 좁아서 차분히 읽고 감상할 환경이 아니어서 아쉬웠던 길..이제야 무엇이 있었던가 찬찬히 살펴봅니다.팽귄 연탄집의 '보일러, 구공탄'광고가 보이네요.구멍이 아홉개짜리 연탄이라는 뜻?난 그런 연탄 써본적이 없어요.구멍이 최소 20개 이상 아니었나? 싶어요.​​ 낭만청춘의 상징 기타​​ ​​ 그 시절 한 번 쯤은 들어 봤을 유명한 시가 있네요.김현승시인이 광주출생이었고 조선대 교수였고 일제말에 일제에 굽히기 싫어 붓을 꺾었다가 해방이 된 후에 다시 작품 활동을 했던 민족시인이었다는 걸 오늘 배웁니다.당시 대다수의 문인들과 지식인들이 우리나라가 아주 일본에게 먹혀버렸다는걸 인정하고 친일을 한것과는 대조적인 삶을 살았군요. ​친일 문학인 42인 명단을 살펴 보니  이광수,정비석,채만식,최남선,노천명,모윤숙,김동인,유치진,전라도 출신 서정주시인까지...우리가 아주 좋아했던 시인과 소설가들이  대부분입니다.일제강점기 때 나라를 되찾고자 춥고 황량한 만주 땅을 떠돌며 풍찬노숙, 만고풍상을 겪었던 독립투사들과는 반대로 일신의 안위만을 좇아 나라를 버렸던 지식인의 민낯이 불명예스럽게 역사에 길이 남게 되었습니다.​​​ ​​ 위의  사투리를 번역하면'절구통에 벌레가 있으니 깨끗이 씻어라!'ㅎㅎ​​ 신작로란?옛날 시골의 자동차가 다니던 도로인데자연적으로 생긴 길이 아닌 새로 만든 길이라고 해서 신작로라 이름붙였다고 하네요.그때는 뜻도 모르고 썼던 단어입니다.우리 시골 신작로의 가로수는 보통 포플러나무 였지요.어릴 때 불렀던 동요가 생각납니다.​포퓰러 이파리는 작은 손바닥찰랑 찰랑 소리난다 나뭇가지에 언덕 위에 가득 아아아아 저 손들 나를 보고 흔드네 어서 오라고...​​ 우리 청년시절의 멋쟁이는 계절과 반대로 패션을 해서 남과의 차별화로 우월감을 과시했던 시절도 있었지요.​​ 그 시절 음악다방의 DJ는 낭만의 상징,대부분이 젊은 청년들이 많았었는데지금은 예쁜 여성분이시군요.그 당시의 DJ박스의 모습이 잘 재현되어 있는 것 같습니다.진짜 이곳은 거리의 박물관입니다.​​ 전라도 말의  '거시기'어떤말에 '거시기'를 붙여도 뜻이 통하는 만능단어, 아주 신기한 말이지요.ㅎㅎㅎ​"오메 좋은 거~"해석-일종의 감탄사임.저의 말로 옮기자면 "아유~!진짜 정말로 좋다아~!!​​ 우리 가족은 정재라고 했는데...'부엌문'이라는 뜻입니다.옛날에는 부엌이 따로 있어서 그 안에서 아궁이에 불을 때서 밥을 지었지요.​​ 해석:  ''그러니까 하지말라고 해도 기어코 하더니 그렿게 되어버렸다니까.."​ ​​ 해석: 이야~! 많이 반갑네요~!!!​ ​​에 왔습니다. ​​  ​​ -만추의 천-잔잔한 물속에 숨은 그림도 아름답습니다.​​ 역시 경치는 물과 어울려야 이름다움이 완성되는 듯 합니다.​​ ​​ 중년을 지난 나의 황혼길은 어떻게 물들어 가고 있는 중일까?​요즘은 60대도 아직 중년으로 쳐주는 분위기이지만사회적 인식이 아직은 과도기이지요.요즘은 노인소리 들으려면 적어도 70은 넘어야겠더라고요.2020년 현재 개정된 근로기준법은 노동정년을 만65세로 높였습니다.정년이 70세인 직종은 대법원장, 대법관, 헌법재판소장, 헌법재판관과 목사 등입니다.​​​ ​​​죽녹원입니다. ​​ ​​ 죽녹원 입구 바깥에 있는 대나무안에 들어 가야 굵은 대나무를 볼 수 있어요.​​ 입장료가 있는 죽녹원안으로 들어왔습니다.만 65세이상과 장애인은 무료입니다.굵은 대나무가 빽빽이 들어차 있습니다.​​ 대나무 벤치​ 죽녹원 안에 미술관도 있네요.어두워지는 시간이라 들어가 보지는 않았습니다.​ ​​ ​​ 예향정​ ​​ 무엇하는 곳인지 들어가 봅니다.ㅣ-한옥쉼터-네요.​​ ​​ 옛날 한옥의 모습입니다.옛날 한옥집은 창호지 격자문에 방바닥은 기름먹인 종이를 깔았지요.​ 사진 찍으라고 한복을 대여해 주나 봅니다.외국인이 여행와서 한복을 입고 기념사진 찍으면 더욱 특별한 추억으로 남겠지요.​​ 정갈한 화장실 출입문도 내부문도 나무로 만들어 포근한 느낌이 드는군요.​ ​​ 왕대굵은것은 지름이 10cm도 넘은 것 같았어요.​​ 상당히 굵은 왕대가 빽빽이 들어차 있습니다.그런데 나무에 이렇게 낙서들을 해대니 낙서금지라는 팻말도 여기 저기 세워져 있더군요.​​ 어느 덧 해가 넘어가려고 합니다. 주위가 어둑 어둑해져서 반도 못보고 나오게 됩니다.​ 이렇게 해서 광주와 의 멋과 풍속,자연을 조금이나마 느끼고 왔습니다.큰 돈 들이지 않는 저렴한 여행을  틈틈이 즐기고 있습니다.다리 떨릴 때는 늦으니 가슴 떨릴 때 부지런히 산천유람을 다녀 보고 싶습니다.​-2020년 11월15일(일요일)의 여행일기-​ 
 놀러가면 좋은게 크게 막 이동을 하지 않아도 요 근처에서 괜찮은 곳들 다 돌아다닐수 있어요!​그래서 저는  가볼만한곳 검색해보고 숙소를 한중간!메타 프로방스쪽에 잡았구요!​날이 약간 흐려서 에서 자전거 타는거 포기해야하나 싶었는데 오오!! 화창해요!날씨가 너무 좋네요!​그래서 자전거를 대여했습니다 가격이 얼만지 기억이 안나는데 크게 비싸지 않았어요!​녹색 풍경에 맞게빨간 자전거로 빌려봅니다 ㅋㅋㅋ  입구 표지판이 있어요 ​죽녹원도 너무 가깝고  메타세콰이어길도 근처에요!​세쿼이아길 이라고 적혀있어서 뭔가했어요 처음에 ㅋㅋㅋ​한국말  알죠?저렇게 되어있어도 나한테 익숙한대로 읽을수 있다고!ㅎㅎ ​안하녕세요! 쁘띠엘니입다뭐 이런식?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  비석 에 대해 이렇게 쭈욱 안내문이 있구요 ​어느쪽으로 어떻게 가는지, 그쪽에 뭐가 있는지 간단하게 지도로 나타나 있어서 너무 좋았어요!​반대편 죽녹원은 입장료가 있지만 여기는 입장료가 없었어요오예 >_< 와 좋다 요 길을 따라서 자전거를 타는데 진짜 좋더라구요!​사실 어제 비가 와서 오늘 좀 습하긴 했는데 그래도!!!그늘밑에 있으면 정말 시원--하더라구요 히히 ​이렇게 자전거탈때 막 신나는 노래보다는 진짜 배경음악 같은거 ㅋㅋㅋㅋ 가사 없는! 그런 잔잔한거 틀고 달리면 너무 좋더라구요 ​뭐 클래식도 나쁘지 않아요^^ 초록초록제가 컴퓨터, 휴대폰을 많이 보는 직업이라 눈이 항상 피곤해요 ​루테인을 먹어도 뭐 크게 좋다는 생각을 안하는 1인인데 여기 며칠있으면서 나무랑 숲, 산만 봐도 진짜 눈 3.0은 되겠다 싶을정도로 진짜 쨍한 녹색!!!!​너무 좋았습니다 :) 나무 번호  여기는 보통 200-300년 된 나무들이 진짜 많구요 ​천연기념물로 지정된 구역 내에도 그런 나무들이 진짜 많아요 ​해가 오래된 나무일수록 더 웅장하고 푸르른 느낌이라 마음이 정말 차분해지더라구요! 산책하기 좋아 길 자체가 정말 산책하기 좋게 되어있죠?​걸어도 좋을것 같고저처럼 자전거를 타셔도 바람 살랑살랑 너무 좋은것 같아요!!​은 야경도 진짜 좋다고 하던데 밤에 못와보는게 좀 아쉽긴 하네요^^ 이쁘다 징검다리 요기 가운데에 물이 흐르는데 아무래도 전날에 비가 와서 그런지 흙탕물이 내려가긴 했지만 그래도 이뻤어요 :)​가운데에 징검다리가 있는데 ​여기는 음... 그냥 안건너는게 좋을듯!혹시 건너다가 빠지거나 젖으면 ㅠㅠㅠㅠ 찝찝스!! 생각정리 도 그렇고 메타세쿼이아기도 그렇고 죽녹원도 그렇고 ​날이 더워서 그런가 초입 부분에 연인들, 가족들끼리 사진만 금방찍고 그냥 집에 갑니다^^; ​그래서 그런가...조금만 안쪽으로 들어가면 정말 사람도 없고 이렇게 혼자 생각 정리도 할수 있고 경치도 여유롭게 즐길수 있어서 진짜 좋아요!​초반에 나가지 마시구 조금만 더 들어가보세요!전세낸 느낌이에요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 자전거까지 아 너무 이쁜듯!!​혼자 여행오기 사실 걱정도 됐었거든요?​위험한것보다는 ㅋㅋㅋㅋㅋ아... 심심하면 어쩌지?와 좋다!! 할때 옆에서 같이 공감해주고 리액션해주는 친구가 없으면 진짜 외로울것 같은데....이 생각했거든요?​근데!그것도 잠시!금방 혼자만의 시간을 제대로 즐길수 있어서 진짜 좋았습니다 히히     ​ 
​ 길을 따라 걷다 보면 안쪽에 비비추가 모둠으로 많이 심어져 있습니다 잎이 정말 싱그럽게 크고 있더라고요 나무 그늘에 가려진 곳이지만 정말 멋지게 자라고 있습니다 정말 멋지지 않나요???같이 갔던 분은 이곳이 어딘지 모르더라고요 그 옆을 같이 지나갔는데도요 아마 식물 키우는 사람과 관심 없는 사람의 차이겠죠 ㅎㅎㅎㅎㅎ​오늘은 비비추에 대해 알아보겠니다 ​ 비비추 이용과 효능 비비추는 재배 채소처럼 연하고 향긋한 나물 채소라고 합니다 먹어본 적은 없는데 나물로 이용되는 산나물 종류의 하나라고 합니다 산나물의 쓴맛 떫은맛 등 산나물의 이 거의 없다고 하네요  연한 순을 쌈으로 먹기도 하고 살짝 데쳐서 나물로 이용한다고 합니다 ​뿌리는 종기나 화상치료에 이용이 되며 가을에 채취한 뿌리를 잘 말려서 우려서 차로 만들어서 마시면 좋다고 하네요 ​사포닌 아데노신 성분을 많이 가지고 있어서 해열 해독 지혈 면역력 증진 혈액순환 인후염 등에 좋다고 합니다 ​​ ​비비추키우기비비추는 반음지식물입니다 무리를 지어 많이 심으며 산지나 냇가 습한 곳에서 잘 자라며 30~ 40cm 정도 자랍니다 지금 심어진 곳은 나무가 가려져서 햇빛이 거의 안 들어갑니다 그런데도 이리 잘 크더라고요 달리 까칠한 걸 본 적이 없는 것 같습니다 ​꽃은 연한 자줏빛으로 7~8월경에 핍니다 여름에 주렁주렁 달린 보랏빛 꽃이 정말 이쁘더라고요 매년 꽃을 보면서도 올해 처음 올려보네요 ㅎ​비비추꽃말은 신비한 사랑, 좋은 소식이라고 합니다 ​ ​비비추 야생종은 일본 한국 중국 등에 분포한다고 하는데 원예용으로 개발되어 여려 품종이 나온다고 합니다 그래서 유럽에서도 인기가 많은 식물 중 하나라고 하네요 ​  비비추이름비비추는 순수 우리말이라고 합니다 비비추란 이름은 어린잎을 먹는데 거품이 날 때까지 비벼서 먹는다고 해서 비비추라고 불렀다고 합니다 ​ 잎이 엄청 크게 자랐네요 제 손과 조카 손이랍니다 ^^ 비비추번식방법비비추는 꽃이 피고 진 다음 검은 열매가 맺히는데 9~ 10월경에 결실이 되면 씨를 받아서 파종하면 된다고 합니다 ​  ​비비추 옆에 무늬비비추가 있길래 같이 찍어왔습니다 무늬비비추는 비비추와 성질이 같아서 키우는 방법도 같다고 생각하시면 됩니다 비비추와 같이 음지에서도 잘 크며 습한 곳을 좋아합니다 ​ 무늬비비추 꽃도 비비추꽃과 비슷하게 생겼습니다 무늬비비추꽃말은 하늘이 내린 인연이라고 합니다 비비추나 무늬비비추 꽃말 둘 다 모두 정말 좋은 거 같습니다 ​​ 오늘은 저녁까지 먹고 집에 왔습니다노는 것도 피곤요 ㅎㅎㅎ 다행히 저녁까지 먹고 와서 집에서 할 일이 없어서 좋습니다 즐건 연휴들 되시고요 ~~~^^​​#비비추 #비비추꽃말 #무늬비비추 #무늬비비추꽃말 #비비추키우기 #비비추번식방법 #비비추효능 #비비추이름 #무늬비비추키우기 #반음지식물 
오늘 포스팅할 여행지는 전라남도에 위치한 입니다. 광주 근교 여행지로도 많이 가는 곳이죠. 작년 가을에 다녀온  여행 일기, 날씨 좋은 주말에 당일치기로 다녀오기 딱 좋은 이곳, 지금부터 소개할게요. 먼저 제가 간 곳은 의 , 죽녹원, 메타 프로방스입니다. 다시 간다면 메타 프로방스는 제외하고 다른 곳도 가보고 싶지만, 과 죽녹원은 정말 모두에게 추천하는 곳이랍니다.  을 지도 어플에 검색하고 오셨다면, 먼저는 주차가 필수인데요. 차가 많을 때는 국수거리 근처의 주차장에 주차하는걸 추천드려요. 그나마 그 쪽이 차가 많이 없는 곳이랍니다. 지도 상에 있는 메인 주차장에는 사람들이 너무 많았는데 국수거리 쪽으로 가니 주차장이 거의 비어 있어서 신기하더라고요. 물론 상황에 따라 다를 수 있으니 참고만 해주세요~ 그렇게 도착한 입니다! 이 거울 같은 물이 보이시나요? 나무가 물에 반사되어 꼭 한 폭의 그림을 그린 것마냥 펼쳐지는 이 모습이 전 너무 좋더라고요. 사실 주말에는 코로나가 무색하게 사람이 많은 편인데, 사람 많은 걸 극도로 싫어하는 저조차 이 풍경을 보고 행복함이 밀려왔어요. 또 은 넓다보니 사람들과의 접촉도 피할 수 있어 좋더라고요. 제주도 못지 않은 국내 여행지,  으로 정말 추천한답니다.  영산강 데크를 따라 쭉 걷다보면, 한국이 이렇게 예쁜 곳이었구나 하는 생각이 절로 들어요. 데이트 코스 혹은 가족들과의 여행에도 정말 모두가 만족하겠다 싶었어요. 아이들과 갈 여행지를 찾으시는 분들, 데이트 코스를 찾으시는 분들,  을 정말 추천드려요!  차분하게 걸으면서 메타세콰이어길까지 가보려고 했는데, 조금 거리가 있다는 소리를 듣고 자전거를 타기로 했어요. 중간중간에 자전거를 대여하시는 분들이 있답니다.이곳에서 자전거를 타는 것을 정말 추천드리는 이유는요! 걸어서 갈 수 없는 깊은 곳까지 갈 수 있어서인데요. 점점 사람들이 없어지고 한적한 여행지로 바뀌는 걸 경험하게 되실 거에요. 깊숙히 들어오면 이런 늪지 같은 곳도 나온답니다. 여기에 메타 세콰이어길로 가는 길이 나오는데, 자전거 출입금지여서 가지 못했습니다... 아마 대여 시간 때문에 그러는 것 같아요. 혹시라도 자전거 대여하시는 분들은 대여 시간을 넉넉하게 잡고 오시거나, 메타 세콰이어길은 나중에 차로 가시는걸 추천드립니다.길 끝까지 아무도 안 보여서 마스크도 살짝 벗어보았답니다. 은 거의 사람들이 많은 관광지이지만, 깊은 곳으로 들어오면 사람도 거의 없고 한적한 분위기를 즐기실 수 있어요.  죽녹원 앞에서 맛있는 아이스크림도 사먹었어요! 에는 국수 말고도 이것저것 먹거리가 많답니다. 조금 더운 날씨에 풍경을 즐기면서 아이스크림 하나 사 먹는 것도 좋을 것 같아요. 죽잎아이스크림?이 (정확한 이름은 기억이 안나요ㅠㅠ) 있었는데 누군가 맛없다고 하셔서.. 먹진 않았습니다ㅠ 혹시 시도해보고 싶으신 분들은 죽녹원 앞에서 사드시면 돼요! (저 대신 시도하고 댓글 달아주시면 정말정말 감사하겠습니다ㅋㅋ)다음은 죽녹원 소개해드릴게요! 죽녹원이젠 전국적으로 유명한 관광지가 된 죽녹원! 사실 저는 어렸을 때 몇 번 학교를 통해 단체 관광으로 이곳에 온 적이 있는데요. 같이 가는 사람이 바뀌면 여행의 분위기가 바뀌는 것처럼, 죽녹원도 뭔가 달리 보이더라고요. 단체로 왔을 때와는 또 다른 매력이 보였던 것 같아요.  죽녹원에 있는 카페에 가시면 2층에 올라가 볼 수 있는 뷰에요! 표지판에 전망대라고 써져 있으니 표지판을 잘 보시고 가시면 좋을 거에요. 이렇게 멋진 뷰인데, 사람들이 많이 없어서 신기했던 이 전망대.. 한옥 카페로 인테리어가 되어 있던 카페 음료도 이용하시면 좋을 것 같아요. 사실 죽잎라떼? 같은게 있었는데 이것도 마찬가지로 시도하진 않았습니다.. 도전해주실 분 찾아요~~ 죽녹원의 은 역시 울창한 대나무숲이죠! 생각이 많은 날, 조용하게 대나무숲을 거닐어보면 어떨까요? 가족, 혹은 연인과 함께 산책하고 싶을 때, 공기 좋은 죽녹원 정말 추천드려요. ​조금 아쉬웠던 부분은, 많은 분들이 대나무에 칼로 낙서를 해 놓았다는 것입니다.. 제발 생각하고 행동하는 지성인이 되면 좋겠네요.  죽녹원 안에는 미술관도 있으니 전시를 구경하고 싶으신 분들은 참고하시길 바라요. 미디어 아트를 전시하고 있는데, 작고 아담하지만 예뻐서 잠깐 구경하기 좋답니다.​ 메타프로방스의 종합 숙박, 쇼핑 관광단지인 '메타 프로방스'! 이곳에는 숙박 시설도 있어서  여행 장기간 여행을 계획하시는 분들은 참고하시길 바라요. 사실 저는 메타프로방스를 그렇게 추천하지는 않지만, 이 날에는 이곳에서 좋은 시간을 보냈기 때문에 소개해드리고 싶어요. 추천하지 않는 이유 먼저 알려드리면, 은 이미 핫플레이스로 떠올라서 다른 예쁜 카페와 식당이 많기 때문이에요. 그렇다고 쇼핑을 하기에도 그렇게 적절한 곳은 아니랍니다. 하지만 사람이 많은 이유가 있겠죠?이곳은 주차장이 정~말 잘 되어 있습니다! 굉장히 넓고 주차 공간이 많아서 고민 없이 주차할 수 있어요. 은 사람이 워낙 많아서 주차하기가 힘들거든요ㅠㅠ 메타프로방스는 주차장이 정말 워낙 넓어서 그런 고민을 할 필요가 없다는게 정말 좋았어요! 사진을 보시면 아시겠지만, 사람이 꽤 많은 편이에요. 맛있는 마카롱, 츄러스 등 다양한 음식을 판매하고 괜찮은 식당가들이 많답니다. 와서 실망하는 분들이 많은데, 그건 생각보다 이곳이 작고 볼 게 별로 없기 때문이에요. 하지만 , 죽녹원 등 다양한 곳을 다녀오고 시간이 잠깐 남아서 애매하다! 하시는 분들은 잠깐 쉬었다 가기 딱 좋은 장소랍니다. 제가 간 곳은 '달고유'라는 카페인데요. 메타프로방스의 파르페 맛집이랍니다! 더운 날 땀 식히기 딱 좋은 메뉴죠. 사실 지나가다가 파르페도 먹고 싶었고, 2층 뷰가 좋을 것 같아서 무작정 들어갔답니다. 실제로 위 첫번째 사진은 달고유 2층에서 메타프로방스 전경을 찍은 사진이에요. 역시는 역시, 파르페는 정말 맛없을 수 없는 메뉴인 것 같아요. 생각만큼 정말 맛있었답니다! 달고유에는 뷰를 바라보는 방향에 흔들의자가 있답니다. 2인용이기 때문에 데이트하러 오신 분들은 같이 앉아서 노을을 감상하는 것도 좋을 것 같아요.  메타프로방스 마카롱 맛집 '우아한 마카롱'에서 마카롱도 구매했어요. 이 집은 독특했던게 굉장히 신기하게 생긴 마카롱이 많아서 한 번 들려보시는 걸 추천해요. 다양한 종류의 젤리와 기념품도 있었어요.  이게 주차장 뷰라면 믿겨지시나요? 사실 이건 하늘이 다했지만.. 이 날 하필 비 온 다음날이라 핑크 노을이 생겼어요! 정말 예쁘죠ㅠㅠ 비 온 다음 날이 좋은 이유는 이 분홍색의 아름다운 노을 때문이 아닐까 싶어요. 메타프로방스의 붉은 지붕들과도 잘 어울렸답니다. 집으로 돌아가는 길. 예쁜 노을이 이젠 보라색 빛깔을 띄네요. 여름과 가을 그 사이, 에 갔던 기록을 지금 공유합니다. 이 여행은 2020년 10월 18일에 한 여행이에요. 10월에 여행 일정 찾으시는 분들, 또 지금 가볼만한곳을 찾으시는 분들, 은 사계절 내내 예쁜 곳이니 꼭 방문하시길 추천드립니다.​궁금하신 점은 언제든지 댓글로 물어봐주세요. 빠르게 답변해드립니다!도움이 되셨다면, 혹은 재밌게 읽으셨다면 공감 꾸욱 눌러주세요.블로그 이웃 신청, 구독해주신다면 도움 되는 여행 정보, 재밌는 여행 일기를 빠르게 읽으실 수 있어요.​옝이의 국내여행 시리즈 편을 읽어주셔서 감사합니다!모두 다음 여행에서 만나요~ 
휴먼이엔티의 첫 번째 시공 사례,  산책길 [#세라믹데크 No.1][#휴먼이엔티] ​안녕하세요. #데크의세대교체 #세라믹데크 No.1 #휴먼이엔티 입니다. 휴먼이엔티는 청호환경개발(주)을 모기업으로 1994년 설립된, 압출성형 패널제품 생산 기업 입니다.​휴먼이엔티의 압출성형 패널제품은 친환경 제품으로, '보행 데크, 도로 방음벽, LID용 식생박스 패널, 인방재, 건물외장 패널, 지하 이중벽' 등 다양한 분야에 친환경 압출성형 패널 제품 '세라믹데크' 생산 공급을 진행하고 있습니다.​본 블로그 채널을 통해, "사람과 자연의 생명가치를 존중하는" 휴먼이엔티 만의 기업 철학과, 다양한 건설 산업 분야에 #친환경데크 세라믹데크 의 혁신을 선도하고자 합니다.​오늘 소개드릴 휴먼이엔티의 첫 번째 시공 사례는 ' 의 세라믹 데크'입니다.  관방천 을 수놓은휴먼이엔티의 세라믹 데크휴먼이엔티의 첫 번째 시공 사례,  산책길 [#세라믹데크 No.1][#휴먼이엔티]Previous imageNext image 전라남도 에 위치한 은 관방천에 있는 제방으로서 읍 남산리 동정자 마을에서부터 대전면 강의리까지 길이 6km에 이르는 곳을 말합니다. 관방제가 유명한 이유는 약 2km에 걸친 거대한 풍치림을 이루기 때문인데요. 이러한 풍치림을 이라고 부르며 추정 수령 3~400살의 나무들이 빼곡하게 자리를 잡고 있습니다.  바로 여기에, 사진에서처럼 가로수를 따라 저희 휴먼이엔티의 세라믹 데크가 완벽한 장관의 가로수길 퍼즐을 완성했습니다.​ 세라믹 데크가 선택받은 이유휴먼이엔티의 첫 번째 시공 사례,  산책길 [#세라믹데크 No.1][#휴먼이엔티]사진 중 가운데, 휴먼이엔티의 세라믹 데크만 불에 타지 않음휴먼이엔티의 세라믹데크는 불에 타지 않아 안전성이 높고, 그만큼 유지관리비용도 적기 때문입니다. 일반적인 방부목재 데크와는 달리 각종 자연현상에 의한 변형이 적고, 시간 경과에 따른 부식 또한 아주 적게 나타납니다. 특히, 관방천 특성상 습도가 높은데 이러한 습기에도 변색 및 곰팡이 문제가 세라믹 데크에서는 나타나지 않습니다.​​  이에 더해, 휴먼이엔티는 세 가지 조립 옵션을 준비하고 있기에 상황과 규격에 맞는 맞춤형 시공이 가능합니다. 보통 일괄적인 데크 설치를 행하는 업체들과 달리 시공 전부터 휴먼이엔티는 세심함을 더해 장소의 지속 가능성을 더욱 높이고 있습니다.  특히, 모든 세라믹 데크는 '시멘트 + 규사 + 첨가물'의 강력한 물성을 갖고 있으므로, 차별화된 품질 구성으로 반영구적인 내구성을 갖고 있어 환경에도 무해하다는 이 있습니다.​ '방부목재데크' '방부목재데크''방부목재데크'위 사진은 똑같은 의 이지만,  '방부목재 데크'가 깔린 모습입니다. 휴먼이엔티의 세라믹데크와는 달리, 군데군데 빈틈이 보이며 다소 어긋나 불안정한 모습을 보이고 있습니다. 또한 변색이 이미 상당수 진행되어 부식의 위험 아래 놓여있는 것처럼 보입니다.​ 휴먼이엔티 '세라믹데크'휴먼이엔티 '세라믹데크' 휴먼이엔티 '세라믹데크'하지만 휴먼이엔티가 설치한 세라믹 데크는 옆면의 홈을 모두 세라믹으로 촘촘히 구성하여  기간에 관계없이 내구성에는 변함없도록 설계하였습니다. 그렇기 때문에 웬만한 천재지변에는 변형이 쉽게 일어나지 않습니다. 또한, 오히려 방부목재 데크보다도 색의 구성이 자연스러워 자연경관에도 더욱 잘 어울리는 모습을 연출할 수 있습니다. ​ 휴먼이엔티 '세라믹데크' 이제는 데크에도 세대 교체가 필요합니다. 위험성이 높은 방부목재 데크에서, 튼튼하고 안정적인 친환경 데크 '세라믹 데크'로의 전환을 저희 휴먼이엔티가 앞장서겠습니다.​ 길전라남도 군 읍 객사리 ​ "데크의 세대교체" 휴먼이엔티가 앞장 서겠습니다.휴먼이엔티의 첫 번째 시공 사례,  산책길 [#세라믹데크 No.1][#휴먼이엔티]Previous imageNext image  친환경 세라믹데크는 친환경 재료를 배합한 후 진공, 압출해 저압 및 고압의 증기양생 공정을 거 친 고강도의 데크로써, 계절이나 날씨에 영향을 받지 않습니다. 특히, 내구연한이 30년 이상으로 폐기물 발생량이 다른 소재에 훨씬 적고, 폐기물이 발생하더라도 콘크리트의 재활용 골재로 활용 이 가능합니다.​방수성과 불연성 소재로 최근 수영장과 야외공연장 등 다양한 분야에서 "데크의 세대 교체" 가 진행되고 있는 #세라믹데크 지금 바로 휴먼이엔티 에서 만나보시기 바랍니다. Contact to 휴먼이엔티휴먼이엔티의 첫 번째 시공 사례,  산책길 [#세라믹데크 No.1][#휴먼이엔티]휴먼이엔티전라남도 군 무정면 무정공단길 3-15휴먼이엔티 천안공장충청남도 천안시 서북구 성거읍 망향로 903-4 ​ 
​​​​안녕하세요!​날씨가 갑자기 풀려서 다이어트를 아직 성공못해당황스러운 프로출장러입니다!  ​​오늘은 커피가 정말 맛있다고 로컬맛집으로 유명한  근처 카페인 " 미각카페"를 소개시켜 드릴게요!​​바닐라라뗴가 정말 맛있고 관광지지만 뭔가 조용하면서도 분위기좋은 카페라고 느꼈어요!​​ 바닐라라뗴가 맛있는,  미각카페카페, 국수거리카페, 소품샵​ 장소 : 전남 군 읍 완동길 9-9 미각운영시간 : 매일 11:00 ~ 21:00전화번호 : 네이버연결 05071376525단체석, 주차. 포장, 예약, 사랑상품권 가능​ 미각카페는 과 국수거리 근처에 위치해있어요​​​에 놀러는 많이 갔지만 위치가 눈에 띄게 앞에 있지 않아서 몰랐다가 바닐라라뗴를 좋아한 유목민으로는 정말 맛있는 카페라고 추천받아서 왔어요!​​​분위기 좋은 카페는 많은데 너무 사람이 많거나 오랫동안 앉아있기 불편하지 않아서 관광지지만 너무 시끄럽지 않으면 좋겠다라는양면성의 마음을 채워주는 카페였어요!(물론, 제가 평일에 와서 더 그런점은 있어요) ​ ​​​특히, 카페 설명을 보는데 카페 매장 내 모든 가구와 조명 등이직접 만든 공예가구라고 하더라구요!​​​대나무바구니 ,대나무소반 등 대나무가 유명한 의 이 담긴 소품이 있는데퀄리티도 좋고 활용도가 높아보였어요!​​​특히, 대나무텀블러는 스테인리스 텀블러에 대나무로 마감이 되어서실용적이고 염색된 대나무의 색도 넘 예뻐서 놀러와서 여행기념품이나 기념선물용으로도 좋을 거 같아요! ​​​막상 놀러와서 먹는거 사는게 편하긴 해도오래남는 용품을 사기위해 소품샵을 찾으시면 아기자기한 것도 좋지만대나무 텀블러는 무조건 추천이더라구요!​ ​​​​미각 메뉴판입니다!​대표 메뉴는 수제바닐라빈라뗴(6.0)콜드브류(6.0), 크로플라뗴(8.0) 이고요​​디저트류로 미각와플이 유명하다고 하더라구요!​​ 출처: 네이버  미각카페 메뉴판​​저는 뚝방국수에서 국수를 흡입하고 와서 디저트는 따로 안시켰는데다음에는 미각와플을 먹어보고 싶네요(특히 엑설런트 아이슽크림이 탐나요)​​​ ​ ​​카페는 아기자기하게 꾸며져있어요그리고 구조가 특이한게주문하는 1층이 본관이라고 하면 2층이 있고별관이 있고, 테라스가 따로 있어요!​​테라스는 카페 내부에도 있고야외에도 테라스가 있어서 에서 오리배 타는 사람들도 볼수 있어요​​​그리고 본관 2층은 노키즈존이에요!에서 노키즈존은 거의 첨본것 같아요​ ​​내부에 의자들은 뭔게 철제사로된 의자인데요!진짜 신기한게 편해요​​사실 저 의자를 카페 몇곳에서 앉아봤는데뭔가 부채살처럼 너무 얇아서 엉덩이 아프지 않을까 하는 생각을 하는데 앉을때마다 신기한건 생각보다 편하고 안정적이에요!​​근데 여름에 반바지 입고 앉으면 저 의자모양 그대로 다리에 태죽 남을까 궁금하네요​​왜.. 나이들면 들수록 베게자국 얼굴에서 늦게 없어지는데여름에 또 와서 실험해봐야겠어요 ​ ​​식물도 가득가득하고분위기가 차분해서 너무 좋아요!​ ​​​저희가 시간 음료는​ 미각카페의 시그니처 메뉴인"아이스 바닐라빈라뗴"와 레몬에이드, 아이스아메리카노에요!​​바닐라빈라뗴가 정말 맛있고 고소했어요​​ ​카페 진짜 많이 가본 지인분이 추천하기론커피맛이 좋은 카페는 여기다! 해서 저는 아이스아메리카로를 시켰는데 ​저는 사실 커알못이긴 하지만 커피맛은 진짜 풍미가 좋았어요! ​커피원두가 인도 아라비카 최고등급인 원두를 사용한다고 네이버에 써져있네요​아이스아메리카노 한입 쭉~~ 먹으면속이 시원해지면서 맛있으면 기분이 좋지요~​​ ​​​카페 곳곳에 그림도 있고 섬세하게 꾸며져있어서 인테리어 보는 맛도 있고​​커피 시킬때 앞에서 엄청 고민하는데도직원분들이 자세하게 설명해 주시고 좋았어요! ​​분위기좋은 카페로 추천이에요! ​​​  ​​그리고 미각카페에 온김에위치가 과 국수거리와 가까워서"뚝방국수"를 들렀는데요여긴 항상 꾸준치 추천하는 국수집이에요!​​​​ 국수거리,  찐오브찐 뚝방국수주차가능한 국수, 국수 맛집추천, 사실 다 맛있어 뚝방국수전라남도 군 읍 천변5길 20 장소 : 전남 군 읍 천변5길 20영업시간 : 매일 11:00~ 20:00전화 : 061-382-5630 * 전화해도 어차피 예약 안된다고 하심뚝방국수 주차장은 가게앞에 가능해요!​​​국수거리에서 정말 유명한 곳이 많아요​​저는 야외 평상이나 의자에서 파전+국수먹는 재미로 가면야외에서 먹을 수 있는 국수거리쪽에서 먹지만 ​​정말 비빔국수가 먹고 싶어서 주기적으로 생각나는 곳은"뚝방국수" 이에요!​​ 미각카페에 와서 가깝다고 생각하니자연스럽게 뚝방국수가서 비빔국수 먹어야지라고 생각이 들더라구요! 국수는 그냥 간식도 되죠~~ ​​​ ​열무비빔국수(6,000원) 입니다~~양 정말 많아요 !사실 이건 곱배기에요(+1,000원)​​​욕심나서 곱배기 시켰는데 그냥 온전한거 시켜야겠어요​진짜 비빔국수 너무 맛있어요!제가 비빔국수나 비빔면, 냉면 좋아하는데뚝방국수 비빔냉면은 정말 생각 많이나요 ​ ​​이건 멸치비빔국수(5,000원) 이에요!​5천원이라니 정말 믿기 힘든 가격이죠!​​사실 국수거리에서 다른 국수집 멸치국수도 저렴해서 여기만 엄청 싸다~~ 는 아니지만양도 많고 진짜 맛있어요 ​​ ​그리고 뚝방국수에서 먹을 수 있는 완전 두툼한 계란말이(7,000원) 이에요​​계란말이가 7천원이라고 생각하면7천원어치 계란을 사서 집에서 해먹는게 나을까 하고생각도 해보지만정말 집에서 먹는거랑은 다르죠 ~~ ~​두툼하면서 폭신폭신하고 간이 잘 되어있어요​​​ ​​그리고 비빔국수 시키면 나오는 국물 이것도 별미죠 ​크으으으 쓰다보니깐 또 먹고싶네요 ​특히, 계란은 사진도 못찍고 그냥 먹었는데요국수거리오면 계란은 어디든 맛있고 먹어야 하죠​​ 놀러오셔서 국수거리에서 국수도 맛있게 드시고 근처카페인 " 미각카페"도 추천할게요~​​  ​​그럼..... 일론머스크가 트위터 사서 주가 오르고 테슬라도 액면분할해서 주식 오르던데왜 도지코인은 안오르나요..? 네????????얼른 올라서 탈출하면 좋겠네요! ​​​#카페 #분위기좋은카페 #바닐라라뗴#바닐라라떼맛집 #신상카페 #핫플카페 #데이트카페 #공예품 #소품샵 #대나무텀블러 #선물 #놀러 #선물#주말나들이 #광주근교나들이 #광주근교벚꽃#벚꽃명소 #디저트맛있는카페 #여행#뚝방국수 #약계란 #국수추천 #국수는뚝방국수 #미각카페 #미각카페 #비빔국수맛집 #광주근교드라이브 #여행#여행기념품 #뚝방국수또가야지 #도지코인  
 ​#무등산권질공원#무등산권지오파크#가볼만한곳#맛집#죽녹원#죽녹원국수#전남드라이브코스#전남가볼만한곳    무등산권지질공원 ​유네스코 세계지질공원은 단일의 통일된 지리적 영역으로, 세계적으로 지질학적 가치를 지닌 명소와 경관을 보호, 교육, 지속가능한 발전이라는 개념을 가지고 관리되는 곳으로 2015년 제38차 유네스코 총회에서 공식 프로그램이 되었습니다 유네스코 세계지질공원은 지역사회와 주민이 이해당사자로서 지질공원에 참여할 수 있도록 적극 유도해야 합니다 지역사회와의 파트너십을 통하여 지역주민의 사회·경제적 필요를 채워주고 그들이 살고 있는 자연경관을 보호하고 문화적 정체성을 보존하는 것이 매우 중요합니다 현재 우리나라 4개소(제주도, 청송, 무등산권, 한탄강)를 포함해 44개국 169개소 공원이 유네스코 세계지질공원으로 인증되었습니다 ​무등산권지질공원은광주광역시 전라남도 군 화순군 인근에 위치하고 있습니다총면적 1,051,36km220개소의 지질명소와 42개소의 역사 문화명소로 이루어져 있습니다2014년 12월 국가지질공원2018년 4월 유네스코 세계지질공원으로 인증되었습니다 세계적 규모의 주상절리대가 분포하고 있고 한반도 서남부 중생대백악기 말 화산활동의 표식지이며 국내 최대 규모의 암괴류분포다양한 크기의 공룡이 서식한 공룡 화석지가 분포되어 있습니다 무등산의 입석대 서석대 광석대등 주상절리대의 규모가최대직경 7m로 세계적인 규모입니다 다른지역과는 달리 750m이상의 고지대에 11km2에 걸쳐 분포하고 있다는점에서 세계적으로 그 가치를 인정받았습니다 과거 10만 년 동안의 기후변화를 알 수 있는 세계적으로 학술 가치를 인정받았습니다유네스코 세계문화유산 등 자연과 문화가 어우러진 세계적 지질명소입니다 ​ ​​  #무등산권지질공원 #무등산권지오파크  ​  죽녹원 061-380-2680전남 군 읍 죽녹원로 119매일 09:00 - 18:00동절기(11~2월), 입장마감 : 17:30, 해설시간 오전 10:10~10:40, 11:10~11:40매일 09:00 - 19:00하절기(3~10월), 입장마감 : 18:00 해설시간 오후 14:10~14:40, 15:10~15:40, 16:10~15:40개인(일반) 3,000원 개인(청소년,군인)1,500원 개인(초등학생)1,000원단체(일반)2,400원 단체(청소년,군인)1,000원대나무는 따뜻하고 습기가 많은 땅에서 잘 자라는 나무입니다 기후 조건에 따라 하루에 120센티미터까지 자라는 식물입니다 . 의 연평균 기온과 강수량은 대나무 성장에 좋은 조건을 갖추고 있습니다 의 상징 대나무를 만나러 옵니다 죽녹원은 2003년 5월에 조성하여 약 31만㎡의 공간에 울창한 대나무숲과 가사문학의 산실인 의 정자문화 등을 볼 수 있는 시가 문화촌으로 구성되어 있습니다.죽녹원은 전망대, 쉼터, 정자, 다양한 조형물을 비롯 영화· CF 촬영지와 다양한 생태문화 관광 시설을 갖추고 있으며 가족, 연인, 친구, 수학여행 등 연간 관광객 100만 명이 찾는 대한민국 최고의 관광명소입니다 #죽녹원 #죽녹원 ​​​     & 영산강죽녹원 아래에는 영산강이 흐릅니다 관방제는 관방천에 있는 제방으로서 읍 남산리 동정자 마을로부터 수북면 황금리를 지나 대전면 강의리까지 길이 6km에 이르는 곳입니다 관방제가 유명한 이유는 약 2km에 걸쳐 거대한 풍치림을 이루고 있기 때문이다. 이 풍치림을 이라고 부릅니다강바람맛집 시원한 강바람이 불어옵니다 # #영산강 ​  죽녹원국수 061-381-9596전남 군 읍 향교길 7-6매일 09:30 - 20:30 첫째주. 셋째주 화요일 휴무국수거리 건너편에 있는 깔끔한 디자인의 국수집입니다국수에 숯불구이를 곁들일 수 있는 국수 맛집입니다멸치국물국수, 간장비빔국수, 그리고 열무비빔국수를가성비 좋은 가격에 숯불구이와 함께 즐길 수 있습니다 죽녹원국수는 지오푸드입니다 ​ 지오푸드란​지오푸드는 세계지질공원 핵심명소의 지질학적 특성(구조, 형태)과 지역문화 등을 모티브로 하여 해당 지역에서 생산한 식자재를 활용해 만드는 로컬푸드를 말합니다.그 지역의 문화와 주민들이 종사하는 업종의  등을 활용하여 음식 콘텐츠를 개발하고 생산하여 지오파트너가 운영하는 음식점을 대상으로 보급하여 방문객에게는 그 지역만의 특색 있는 먹거리를 지역에는 소득창출의 기회를 제공하는 사업입니다.지오푸드 레시피 공모전 등을 통해 다양한 아이디어를 수렴하여 음식콘텐츠를 개발하고 이를 지오파트너가 운영하는 음식점에 보급하여 관광객에게는 새로운 먹거리를, 지역에는 소득창출의 기회를 제공합니다.죽녹원국수는 지오푸드입니다 ​   지도보기  [네이버 인플루언서 검색] 마운틴Il se sentait si seul dans ce desert que parfois il marchait a reculons Pour voir quelques traces devant lui .......Hortense Vlouin.naver.com 죽녹원전라남도 군 읍 죽녹원로 119죽녹원국수전라남도 군 읍 향교길 7-6전라남도 군 읍 객사7길 37 #가볼만한곳 #여행 #전남드라이브코스 #전남가볼만한곳#맛집 #무등산권지질공원 #죽녹원 #죽녹원국수   전남가볼만한곳  [네이버 인플루언서 검색] 마운틴Il se sentait si seul dans ce desert que parfois il marchait a reculons Pour voir quelques traces devant lui .......Hortense Vlouin.naver.com  가볼만한곳 무등산권지질공원 여행 / 메타세쿼이아가로수길 메타프로방스 호국민관광지 도래수마을 / 전남드라이브코스#무등산권지질공원_ #무등산권지질공원 #가볼만한곳 #전남가볼만한곳 #전남여행 #전남드라이브코스...m.blog.naver.com 맛집 가볼만한곳 여행코스 / 명옥헌원림 전통식당 / 전남드라이브코스#가볼만한곳 #맛집 #배롱나무군락지 #배롱나무꽃 #명옥헌원림 명옥헌원림 후산리명옥헌원림 06...m.blog.naver.com 강진가볼만한곳 강진여행 베스트5 / 무위사 가우도 강진짚라인 고성사 병영성 / 전남가볼만한곳 전라도여행지추천#강진가볼만한곳 #강진여행 #전남가볼만한곳 #전라도여행지추천 #하멜기념관 무위사 061-432-4974 전남 강...m.blog.naver.com  ​ 
지금으로부터 약 5년전 친한 동생과 함께  여행을 당일치기로 다녀온 적이 있다. 당시만 해도 여행에 대한 경험이 미천하여 일단 가보고 생각해 보는 주의였고, 그 패턴은 제법 성공해 왔다. 여행이라는 것은 누군가의 조언을 통해 잘 다녀올 수도 있겠지만 아무것도 모르는 상태에서 다녀왔을 때 여행으로서의 재미가 더하기 때문이다. 당시 의 모습은 꽤나 충격적이었다. 거대한 메타세콰이어길과 오랜 세월이 느껴지는 오솔길, 그리고 어느것 하나 튀지않고 조화를 이루는 전체적인 소도시의 모습이었기 때문이다. 그리고 5년이 지난 지금, 친형과 함께 그곳을 다시 찾게 되었다.  성냥팔이 소녀의 재림 아님   죽녹원 5월 여행명소 1편죽녹원 공영주차장을 이용했다.  여행코스가 길게 이어져 있다는 거에 주목해 보자  출발지를 잘 선택해야 몸이 고생하지 않는다.-죽녹원-메타쉐콰이어 코스 대중교통을 이용할 경우 서울로 돌아오는 막차가 오후 7시 정도에 끝나기 때문에 시간을 서둘러야 한다. 하지만 자차를 이용할 경우 여행의 출발점을 현명하게 잘 잡아야 한다. 왜냐하면 3가지 코스가 서로 떨어져 있는 것이 아니라 길게 연결되어 있기 때문이다. 예를 들어 메타세콰이어길에 주차를 했다면 관람이 끝나는 죽녹원에서 자차가 있는 메타세콰이어길까지 다시 돌아와야 하는 것이다. 이것에 대해 고민을 했고, 얻은 결론은 죽녹원에 주차를 하고 을 짧게 돌고 죽녹원을 관람한 뒤 자차를 타고 메타세콰이어길로 가는 방법이었다.  시행착오를 통해 현명한 먹방을 시작할 수 있었다.  4000원짜리 치곤 제법 맛있고 푸짐한 국수  저렴한 가격은 리스크가 적다.  국수거리전라남도 군 읍 객사리  먹방부터 시작해 보자 저렴하고 맛있는 국수거리 죽녹원에 주차를 했고 출출한 타이밍이라 맛집을 알아보던 중 근처의 향교교를 지나 국수거리가 있다는 사실을 알게 되었다. 이곳은 노상에 상을 펴놓고 국수를 먹을 수 있는 시스템이었는데 날씨도 초여름이라 선택의 여지도 없었다. 대부분 자칭 원조를 칭하는 곳이라 가게를 고르는데 애를 먹긴했지만 그 중에서 가장 손님이 많고 내공이 있어 보이는 집에 들어가 4000원짜리 국수를 먹게 되었다. 맛은 기대 이상이었다. 우리가 흔히 알던 얇은 국수가 아니라 면이 동그랗고 탱탱한 전라도식 면이었다. 국물도 깔끔했고 밑반찬의 내공도 좋았다. 무엇보다 가격이 저렴하기 때문에 리스크가 적다는 것도 큰  장점이라 생각한다.  쾌청한 5월의 은 자연이 주는 최고의 선물이었다.  전라남도 군 읍 객사7길 37  5월의 명소 은 홍수의 피해를 막고자 제방을 만들고 나무를 심은 인공림으로서 우리 선조들의 지혜를 알 수 있는 곳이다. 1991년 천연기념물로 지정되었으며 수령이 무려 300~400년이 넘는 노거목들이 자라고 있다. 이곳의 은 대단한 볼거리나 즐길거리가 있는 곳이 아님에도 나무 자체의 거대한 존재감이 방문객들을 압도한다는 점이다. 사색을 좋아하는 사람이라면 걷고 걸으며 자신에 대해 돌아볼 수 있을 것이고, 사진을 좋아하는 사람이라면 범접하기 어려운 초거목의 신비한 모습을 남길 수 있을 것이다.  에서는 매우 흔한 나무의 패턴  주변의 모든 건물이 과하지 않았고 조화를 이루는 모습이었다.  사색의 공간/ 걷는것만으로도 힐링이 된다.  조화로운 풍경 어느것 하나 과하지 않고 질서정연하다.  근처에는 기념품 가게나 식당들이 있긴 했지만 전체적인 풍경을 망칠 정도로 과하지는 않았다. 또한 불필요한 현수막도 적었고 그 흔한 표지판도 많지 않아서 좋았다. 그냥 오래된 풍경 그대로의 모습을 유지하며 옛것을 그대로 보존한다는 컨셉이 분명해 보인다는 뜻이다. 입장료도 없이 이렇게 멋진 공간을 한적하게 걸을 수 있다는 것은 참으로 기분좋은 일이었다. 수백년의 시간이 만들어낸 풍경의 모습은 그 자체로도 압도적인 존재감으로 힐링을 선물했다.  울창한 나무는 한여름에도 휴식을 선물할 수 있으리  나무마다 번호가 있고 보호되고 있었다.  깊게 뿌리내린 나무는 이 땅과 하나가 되어 있을 것이다.  시대의 목격자 대한민국 보다 나이가 많은 노거목 최고 수령이 약 400년 정도로 짐작된다고 하니 의 노거목의 위용이 얼마나 대단한 지 알 수 있을 것이다. 이곳에서 자라고 있는 노거목의 종류는 푸조나무 111그루, 팽나무 18그루, 벚나무 9그루, 음나무 한그루, 개어서 나무 한그루 등 총420여 그루가 자라고 있다고 한다. 나무마다 고유번호가 있고 나무의 종을 알 수 있는 표식이 달려있다. 수세기 동안 침략과 전쟁이 이어졌지만 그 혹독한 시련을 견딘 나무들이 여전히 자라나고 있다는 것은 자연의 놀라운 생명력에 경의를 표하게 한다.  깊게 뿌리내려 제방을 더욱 단단하게 했을 것이다.  야외 미술관과 카페도 있었다. 과하지 않은 조화로움이 돋보인다.  노을을 기대하게 했던 영산강의 서쪽  일몰을 기대하게 하는 장소 다시 찾게되리라 동선의 낭비를 줄이고자 을 짧게 돌아 죽녹원쪽으로 발걸음을 옮겼다. 중간에 아치형 다리가 있었는데 태양의 방향과 시간을 보니 아마도 서쪽을 볼 수 있는 포인트라는 생각이 들었다. 즉 영산강을 배경으로 멋진 노을을 감상할 수 있다는 뜻이다. 주변에 높은 빌딩과 산이 없다보니 일몰의 시간은 제법 길 것으로 예상할 수 있었고 그것은 다음에 이곳을 찾게될 때 좋은 경험이 될 수 있을 것이다.  자전거 도로의 가로등 마저 과하지 않아서 좋았다.  보존과 질서 그 무엇하나 부족함이 없었던   보존과 질서 그리고 자연이 주는 힐링 인공적으로 조성된 곳이지만 오랜 시간을 통해 자연의 일부분이 되었고 그것이 수세기를 통해 의 명소가 되었다. 무엇보다 이곳을 관광지로서 난개발하지 않고 있는 그대로의 모습을 최대한 유지하며 질서를 유지했다는 점에서 군에 경의를 표현다. 가끔은 멋진 명소의 울타리나 가로등이 쓸데없이 과해서 전체적인 미관을 깨는 모습을 보곤 하는데 은 그러한 부분에 대해 오랜시간동안 고민해 왔고 자신들만의 철학을 유지한 것으로 보인다. 언제 다시 이곳을 찾게될 지는 모르지만 그때는 하루 정도 시간을 더 주고 이곳을 천천히 걸어보며 더 많은 사진을 남겨두고 싶다. 내일은 에 이어 찾아간 죽녹원에 대한 이야기를 영상과 함께 공유하려 한다. 5월의  이야기는 여기까지다.  
﻿ 여행지전라남도 > 군기간2010.10.21 ~ 2010.10.22 (1박 2일)컨셉도시를 떠난 휴양&자연여행경로광주버스터미널→ →메타세콰이어길→죽녹원→광주 빛고을랜드 찜질방→ 소쇄원→식영정→광주버스터미널  TIP  이 워낙 시골인 관계로 대중교통으로만 이동하기가 상당히 불편하였다. 일단 터미널은 매우 작아서 서울행밖에 없었고, 결국 광주터미널로 가서 가는 버스를 타야하는 이중고를 겪어야 했다. 특히 특별한 숙박시설이 없는 을 이틀에 거쳐서 돌아야 했기 때문에, 저녁엔 다시 광주로 와서 자고 아침에 다시 으로 가는 등 이동시간과 버스비의 낭비가 너무 많아서 아쉽다. 되도록이면 은 하루 코스로 추천!! 이번 여행은 너무나도 급결정하고 단 하루만에 급계획을 세워 떠난 여행이었다. 사실 지금이 성수기 시즌도 아니고 내가 휴학생이기에 가능했을지도. 어쨋든 여벌의 옷도 필요없이 달랑 가벼운 백팩 하나 메고 아침 일찍 집을 나서 수원터미널로 향하였다.인터넷을 검색해보니, 애초에 수원에서 터미널로 바로 가는 교통편이 없었기에.. 에서 가까운 광주터미널로 가기로 결정~ 우등 고속 가격은 22,600원, 소요시간은 3시간 20분(휴게실 포함) 중간에 충남 공주 소재 '정안 휴게소'를 들렀는데,, 이 곳에 고속버스 환승소가 있다는 사실에 매우 놀랬다.즉, 정안휴게소행으로 버스를 끊을 수가 있고, 이 곳 휴게소에서 새로 출발하는 버스들이 있다는 것이었다.시행된지 얼마 되지 않아 아무래도 거의 홍보가 되지 않은 듯 하였지만, 이거 잘 이용하면 꽤 유용한 방법인 것 같다. 그렇게 광주버스터미널에 도착. 이 곳의 정확한 명칭은 광천터미널 또는 유-스퀘어 라고 불리고 있었다.영화관을 비롯 백화점. 쇼핑몰 등이 합쳐져 있어서 매우 크고 깔끔하게 시설이 잘 되어있었다.무슨조사에서 버스터미널 부분 1위를 했다고 충분히 그럴만한 가치가 있었다. 정문으로 나와 버스정류장에서  죽녹원가는 시내버스 311번을 탑승. 죽녹원까지 2300원. 소요시간은 40분.신기한 것은 시내버스가 시내를 나와 고속도로를 달려서 까지 간다는 것 ㅋㅋㅋ 예상치 못하게 사람이 많아서 당혹스러웠는데 바로 소풍 시즌이라는거..유치원생부터 해서 초딩. 중딩. 고딩까지... 이 쪽 주변은 이 곳으로 다 소풍오는구나..라는 것이 새삼 신선했다.우리는 중고교 시절 내내 에버랜드로만 소풍 갔었는데..ㄷㄷ아마 도시 애들같았으면 답답하다고 난리들 쳤을지도;;   정류장에서 내려서 바로 보인 영산강과 강가에서 재밌게 놀고 있던 학생들.. 죽녹원에 사람이 많아 일단 부터 가기로 하였다. 제림 이란 말 그대로 강을 따라서 강물의 범람을 막기 위해 나무로 높게 쌓아올렸다는 뜻?       단풍도 살짝 들고 경치도 좋고 날씨도 좋고 기분 너무 좋았다~  1.9km를 쭈욱 걸으면~ 그 유명한 메타세콰이어길이 나온다.1박2일을 비롯해서 수많은 영화 촬영지로 유명한 바로 그곳!!     사진 찍는 기술이 많이 허접한 지라 제대로 못살렸다...ㅠ4계절마다 각각 고유의 멋이 있다고 하는데 왠지 겨울에 눈 내렸을 때 한번 다시 와보고 싶다는 생각이 들었다.나의 님과 함께...ㅠ 자전거는 1인 3000원, 2인용5000원으로 대여를 해주고 있어서 커플자전거타고 돌아다니는 사람들 참 부럽더라.. 난 부러워서 졌다..ㅠ   다시 을 통과하여 되돌아와서 죽녹원으로 향함~ 죽녹원은 입장료 1인당 2000원.. 비싸다는 생각이; 죽녹원은 말그대로 대나무숲~! 대나무에서는 음이온이 많이 배출되어서 건강에도 상당히 좋다고 하던데 정말 기분 너무 쌍쾌했다~~      그렇게 세 곳을 둘러보니 4시 정도? 미리 조사해본 결과 에선 숙박을 해결할 곳이 없어서 서둘러 다시 광주로 돌아가야했기에 왔던 방법 그대로 광주터미널행 시내 버스를 탔다. 터미널 도착 하기 5정거장 전 정도에 전남대 앞에서 서길래 학교 구경도 해볼겸 내려서 전남대학교를 쭈욱 둘러 보았다.국립대의 답게 캠퍼스는 무지 넓었지만.. 건물 안은 많이 낡았더라;시험기간이라 그런지 학교는 무지 한가로웠음.. 우리는 학교 앞서 간단히 저녁을 해결하고~ 너무나 지쳐있었기에 미리 알아두었던 빛고을랜드 찜질방으로 ㄱㄱ~전남대에서도 가까웠고 광주역에서도 걸어서 10분 정도 거리?특히 광주역이랑 가깝기 때문에 주로 여행객들이 많이 찾는 유명한 찜질방이란다~!가격도 정말 놀랍게도 찜질복까지 포함해서 성인이 5500원!! (8시 이후는 6500원)이 곳 물가가 싼건지 특별히 이 곳만 그런건지..? 서울이나 수원에서만 해도 6-7천원, 야간은 7-8천원인데..   오후 내내 너무나도 많이 걸었기에..(난 자전거 타고 싶었으나 돈을 아끼기위해 정말 3-4시간을 계속 걸었다;;)몸 지지고 나서 티비 보려고 잠깐 누웠는데..그 상태로 우리는 뻗어 버렸다.. 그 때가 아마 8시 뉴스하고 있었나..;;;;;한참 자고 깨보니 새벽 2시더라..ㅋㅋㅋ아마 다른 사람들이 봤으면 웃겼을 거다.. 젊은 남자 2명이서 초저녁부터 뻗어있다니..ㅋㅋ 그렇게 생애 첨으로 와본 전라도에서의 여행 첫날은 지나갔고~~   
#옆#국수거리#진우네국수#비빔국수하나국물국수하나#영산강으로 흐르는  관방천따라 바이크데이트#​​여행의 먹거리 중 국수거리꼭 가봐야해  다짐하며 늦점심을 국수로 호록록했어요간단히 먹기도좋고 입맛돋고 허기진배를 달래고우죽녹원에서 나와 돌다리를 건너면 바로 국수거리가 나오네요​   ​​​두번째로 있는 진우네 국수   ​​​​​​​​​​사람이 많아도 회전율좋구 국수가 주문하자마자뚝딱 나와서 좋네요진우네 비빔국수와 국물국수에요찐달걀 추가요ㅋ​   ​​​​ 국수면이 소면이아니더라구요중면쯤되나,,진우네 비빔국수의 이 따로 안비벼도 될만큼 비빔소스가묽고 자박하게 부어서 적셔있네요​   ​​​​​​반찬도 맛깔나고특히 김치에 반했네요  살짝 볶음김치맛이난다는~매력있어요​   ​​​​​아주 따끈한 찐달걀도 냠냠진우네 국수에서 우리가 먹은 메인메뉴가 전부에요​   국수거리의 국수들 가격도 정말 착해요우리가 먹은 진우네는비빔국수 오천원 국물국수 사천원 달걀 두개천원ㅋ​​​​​​​​​​국수먹고 바로 관방천에있는 바이크 대여해서데이트했어요한시간에 이만원!!​보이는 윗길이  산책로에요   무서워서 내펴니뒤에 꼭잡고ㅋ 바이크데이트를 즐겼어요그러느라고  경치사진은 이게 끝이네요ㅋㅋ​​​​​​​ 건너편 가로수길죽녹원 정문쪽이기도하구요​   알고보니 죽녹원과 메타세콰이어길 사이가 으로 이어지고옆이 국수거리에요​의 볼거리가 한 눈에 들어오더라구요​오후까지 을 여유롭게 즐기다가 저녁먹으러 갔답니다~​​이 날도 알차게 에서 보낸 즐거운 날이었네요​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 해피누리키윰​​​​​​​​​​ 
기행 2번째 입니다. 이곳은 죽녹원 근처의 입니다.가로수 길의 나뭇잎들이 넓고 나무도 오래되어서 한여름에도 시원한 그늘을 만듭니다.길은 양갈래를 사이에두고 한가운데 호수가 있습니다. 9월에는 이미 한창 꽃을 피웠던 연꽃들이 모두 시들어서 보이지않았습니다.길건너 저 멀리서 2명이 타는 자전거를 타는 사람들이 눈에 띕니다. 이곳엔 2인용 자전거를 참 많이들 탑니다.연인들,가족들,친구들과 함께....에서 차로 약 1~2분거리에 있는 '국수거리'이곳의 은 길가에 이처럼 대나무로 만든 넓고 큰 행상에서 일반 밥상위에국수를 놓고 먹는것입니다.맞은편은 국수집이고 국수는 시키면 1~2분내에 초스피드로 바로 나옵니다.성미급하신분에겐 딱이죠~ ^^이날도 늦은 점심시간이었지만 빈자리 없이 만석이었습니다. 비빔국수 하나, 멸치국수 하나 시켰습니다.반찬은 간소하지만 모두 맛이 좋았습니다.역시 음식은 '전라도'!!!! 계란은 대나무로 삶아서 노른자가 좀 색깔이 독특했습니다.제 아내는 비빔국수보다는 멸치국수가 낫다고 추천을 하네요 ^^전 배가고파서인지? 둘다 맛났습니다.^^어쨋든 멸치국수 국물은 정말 일품이네요 ^^일반국수보다 면발이 더 굵습니다. 라면에 비교하자면 '너구리'정도 되겟네요 ^^참고로 국수를 시키면 이처럼 대나무로 만든 넓은 행상위에 일반 집에서 먹는밥상을 깔아줍니다. ^^ 바로 옆이 냇물가라서 바람도 설렁설렁 불고 시원합니다.식당내에서 먹는 국수와는 완전히 차원이 다릅니다.역시 국수건 술이건 길가에서 이렇게 상차려놓고 먹는게 제일 맛나요 ^^마치 어른들의 '소풍' 인것 같아요 ^^ 하늘에는 2대의 비행기가 날아갑니다.간단한 식사후 근처로 산책을 왔습니다.이 꽃은 향기가 참 좋습니다. 제가 가장 좋아하는 향기이죠.한참을 향기를 직접 맡았습니다.  정신이 맑아지고 기분이 좋아지네요 ^^구멍난 사이로 꿀벌이 열심히 '작업?'을 하고있습니다.    에 가실땐 '죽녹원' 다음으로 ''을 추천합니다.^^  -아이디어 큐레이터-      
  하면 가장 먼저 떠오르는 음식이 아마 떡갈비와 죽통밥이 아닐까 싶습니다.그러나 왠만한 집에 가서도 떡갈비와 죽통밥을 먹을려면 주머니사정을 생각치 않을 수 없지요.그러나 천변의 국수거리로 가신다면 얇은 주머니 사정으로 말미암은 걱정을 싹 버리실 수 있습니다. 천변의 국수거리는 우리나라에서 가장 오래된 인공방제림이라 할 수 있는 '' 맞은편 도로에서부터 시작됩니다. 현재 이 국수거리에는 제가 확인한 곳만 해도 6집이 손님을 받고 있었습니다.    많은 국수집 중 제가 찾은 곳은, 각종 매스컴에서 자주 등장한 진우네국수.사실, 저는 이집이 정작 무엇이 가장 맛있는지 알아보지도 않고 무조건 '이 집으로 가보라'는 지인의 말을 듣고 찾아갔었더랬지요.    국수집에서 화려한 인테리어를 기대하신 건 아니시지요?이집은 이곳 국수거리에서 가장 오래동안 국수를 팔아온 집에 속한다 합니다. 그래서인지 식당 인테리어는 시골장터를 떠올리게 합니다. 그러나 전 어쩐지 진우네식당의 이런 내부인테리어가 어쩐지 더욱 정감가고 맘에 들더군요.    진우네국수 메뉴판입니다.참 단촐하지요? 무엇보다도 국수 한그릇에 3천원, 계란 4개에 1천원이라는 착한 가격이 가장 먼저 눈에 들어옵니다.    전 본래 비빔국수를 더 좋아하는 편이지만, 날씨가 차가웠기 때문에 뜨끈한 국물이 생각나 멸치국물국수 한그릇과 계란한접시를 주문했습니다.     사실 가장 궁금한건 이 달걀맛이었습니다.어렸을 적 달걀에 알러지를 앓았던 기억 때문인지 저는 그닥 달걀을 좋아하지 않습니다.한데 주문을 받을 때, 제가 계란을 추가하지 않자 일보시는 분께서 고개를 갸우뚱하더라구요. 그리고 옆 테이블에 앉은 젊은 분들이 이미 달걀을 두 접시나 드시고도 다시 한접시를 주문하더란 말입니다.그때 눈치챘지요. '아... 이집은 바로 이 달걀이 맛있는 집이구나~!!'그래서 저 역시 급급이 주문한게 바로 이 달걀입니다.(나중에 알아보니 진우네국수는 정작 국수보다는 이 달걀 때문에 더 유명한 집이라 하더군요)    달걀을 좋아하지 않는 저이지만, 바로 이 달걀맛에 반해버리고 말았습니다.16가지 한약재를 우린 물로 삶아내는 이 달걀은 이상하게 달걀 특유의 비린내도 나지 않고, 이미 간도 적당히 베어 있었을 뿐더러 미미하지만 한약냄새도 베어 있었고, 씹히는 맛은 구운달걀의 그것과 비슷했습니다.에고에고... 이걸 주문하지 않았더라면 정말 후회할 일이었습니다.    밑반찬은 참 소소했습니다. 콩나물무침과 김무침, 집에서 직접 담근듯한 시큼하게 무쳐낸 단무지, 그리고 김치가 전부였지요.그러나 국수 한그릇 먹는데 이정도 반찬이면 아주 훌륭한 편이라 할 수 있었지요.반찬들 맛도 꽤 괜찮았습니다. (김치맛만 빼고는요. ^^)    제가 주문한 멸치국수입니다.    자, 맛은 어땠을까요?우선 멸치국수를 판가름하는데 가장 중요한 역할을 하는 국물맛~!! 꽤 담백하고 시원해서 맘에 들었습니다. 그런데 특이한 것은 면을 소면이 아니라 가장 굵은 중면을 사용했더군요.그러나 진우네국수의 명성에 걸맞지 않게, 면발이 퉁퉁 불은 점은 맘에 들지 않더군요.지역에 따라서 약간 불은 면발을 선호하는 지역이 있기도 하지만, 제게 이렇게 퉁퉁불은 면발은 별로였네요. (추후 국수골목에 위치한 다른 집에도 가보았지만, 역시나 중면을 쓰고 있었고 면발은 이집처럼 퉁퉁 불어 있었습니다)너무 많은 손님들이 오가기 때문에 국수를 그때그때 삶지 않고 미리 삶아놓기 때문에 벌어지는 일이 아닐까 하는 생각이 들더군요.그러나 3천원짜리 국수 아닙니까?국물맛은 시원했으니 부족하면 부족한대로 그럭저럭 괜찮은 맛이었다 생각됩니다.    멸치국수를 먹고나니 옆 자리에서 먹고 있는 비빔국수로 자꾸 곁눈질이 가더군요.사실, 느림보는 맛있는 것을 좋아는 하지만 대식가는 아닙니다. 그러나 본래 제가 좋아하는 것은 비빔국수~!! 이 맛을 보지 않고서는 도무지 이 집을 나갈 수 없을 듯하여 하나 더 주문했더랬지요.     비빔국수 역시 면발은 퉁퉁 불어 있었습니다. 별다른 야채가 들어간 것도 아니었고요.양념이 매콤하고 걸죽한게 이라면 이라 할 수 있었네요.솔직히 비빔국수를 아무리 좋아하는 저라지만, 진우네집 국수는 멸치국물국수가 훨씬 나았다는 생각입니다.물론 이 국수를 먹기 전에 멸치국수를 먹었기 때문인지도 모르지만요.    달걀은 계속 삶아지고 있었습니다.국수는 시키지 않고 이 달걀만 포장해서 가시는 분들도 있고 또는 이 달걀만 먹고 가시는 분들도 계시더군요.이 달걀은 신기하게도 식어도 달걀비린내가 나지 않고 맛있다 합니다.    모락모락 나는 김...따스함이 느껴집니다.    식당 내 분위기는 호감과 비호감으로 극명하게 나뉠 듯합니다.여하한 느림보는 이 집이 시골 장터에 온 듯한 기분이 들어서 좋았습니다.    참 정감가는 풍경이지요. 식당 내에서는 물론 밖에서도 계속 국수국물은 끓고, 달걀도 계속 삶아지고 있었습니다.    국수거리의 가장 큰 미덕은 역시나 저렴한 가격에 있는 듯했습니다.만약 국수맛 자체에 아주 큰 기대를 가지고 가시는 분들이시라면 실망하실수도 있을 듯 싶네요.그러나 이 국수거리의 한약재료를 우린 물로 삶아내는 달걀맛만은 꼭 권하고 싶은 맛이었습니다. 특히 진우네국수 달걀은 제가 그간 먹은 그 어느 삶은 달걀보다 맛있었다 단언합니다. 게다가 1천원에 4개의 달걀을 내놓으니 참으로 저렴한 편이기도 하구요. 의 새로운 명물로 떠오르고 있는 국수거리는 죽녹원을 가로질러 흐르는 천을 건너시면, 이 시작되는 맞은편 골목에 있습니다. 에 여행을 가셔서 가벼운 주머니 사정이 약간 걱정되실 경우 부담없이 가셔서 드실만한 국수골목이었네요. * 진우네국수 가시는 길 : 
기억에 남는   근처 맛집 모음​​두 번째 전주 영어학원 선생님들과 들러추억을 남겼던   여행지에 들렀다가근처에서 맛보았던 떡갈비 맛집도 갔었어요고소한 풍미와 다양한 밑반찬까지 만나볼 수 있었는데요.​ 주차장 도착​이날 다녀온 맛집 남도예담은  에서 자차 10분 거리에 근처에 있었어요. 넓게 자리 잡은 외관이 멀리서도 눈에 띄어 어렵지 않게 찾을 수 있었답니다.​ ​가게 앞에 주차하고서 안으로 들어왔는데 한쪽에 유아의자가 놓여있는 게 보였어요. 가족단위 손님들이 방문하더라도 문제없이 식사가 가능할 것 같았는데 편의성도 잘 갖추고 있더라고요.​ ​천장은 수많은 대나무로 인테리어 되어 있었어요.  하면 대나무를 빼놓을 수 없는데 지역적인 이 잘 담겨 있는 게 독특했어요​ ​홀은 답답함 없이 넓은 편이었는데요. 원목 테이블로 따뜻하면서도 자연적인 분위기가 물씬 풍겼어요. 또 창문을 통해 들어오는 채광이 밝은 분위기를 더해주었어요.​ ​오붓하게 식사할 수 있는 조용한 룸 공간도 있었어요.   갔다가 단체로 방문하기에도 괜찮을 것 같았어요.​ ​자리에 앉아 반반 떡갈비를 주문하니 기본 찬부터 한가득 차려졌어요. 이중 가장 먼저 손이 간 건 토마토 마 카프레제 샐러드였는데요​ ​카프레제는 토마토와 모차렐라치즈로 만드는 음식인데 치즈 대신 아삭한 마를 더했더라고요 이 마가 상큼한 토마토와 조화롭게 어우러졌어요. ​ ​커다란 뚝배기에는 된장국이 가득히 담겨 있었어요 국물도 많은 데다 안에 나물 건더기가 넉넉하게 들어 있어서 한 국자씩 크게 떠서 덜어 먹기 좋았어요 ​ ​날씨도 살짝 쌀쌀해졌던지라 따끈한 국물이 당기기도 했는데   갔다가 속을 든든하게 채울 수 있었어요된장국은 짠맛이 적당하면서 구수하니 입에 잘 맞았네요 ​ ​접시에 예쁘게 플레이팅 된 육회는 입으로 먹기 전에 눈으로 먼저 맛보는 것 같았어요 선홍빛의 육회와 주황빛의 오렌지 그리고 푸릇푸릇 한 오이까지 조화롭게 어우러지고 있었는데 먹음직스러워 보였어요. ​ ​각자 하나씩 집어서 먹었는데 육회 사이사이에 간간한 밑간이 잘 스며들어 있었어요 꼭꼭 씹을수록 소고기 본연의 맛과 잣의 고소함 잘 어우러져 내는 맛이 괜찮았어요 ​ ​새콤한 오징어초무침은 입맛 돌게 하는 좋은 음식이었어요빨간 양념에 푸른빛의 야채가 살짝씩 더해져 있었는데 군침 돌게 하는 비주얼이었어요 ​ ​안에는 쫄깃하고 오동통한 오징어가 제법 낭랑하게 들어 있었어요 식감이 질기지 않으면서 적당한 쫄깃함을 갖고 있었는데 새콤한 양념 맛과 어우러지는 게   맛집 별미였어요 안주로도 훌륭했고요​ ​생선 반찬으로 가자미를 간간하게 양념에 졸인 가자미조림이 나왔어요 크기가 얼마나 크던지 안에 토실토실한 살이 가득히 차올라 있었어요 역시   방문하고 여기로 오기를 잘했다고 영어선생들님이 좋아했어요 ​ ​세 가지의 생버섯이 담긴 버섯 삼합은 자연 그대로의 맛을 느끼기에 좋은 음식이었어요 백, 흑 목이버섯과 표고버섯이 담겨 있었는데 그냥 먹어도 되고 한가운데 올려져 있는 기름장에 찍어 먹기에도 괜찮았어요 ​ ​각자 본연의 식감과 향을 음미하면서 맛보았는데 목이버섯은 오독오독 씹히는 맛이 있었어요 화려하고 특별한 맛은 아니었지만 버섯이 가지고 있는 본연의 맛이 잘 느껴지는 게 좋았어요 ​ ​더불어 대통밥이 인원수에 맞게 나왔던지라 식사까지 잘 채울 수 있었어요 좀 더 편하게 먹기 위해서 밥을 그릇에 따로 덜어두고서 먹었는데 보다시피 한 공기는 더 되는 양이었어요 ​ ​밑찬으로 밥반찬 할만한 것들도 여러 가지 만나볼 수 있었어요 그중에서도 간장게장을 빼놓을 수 없었는데 비리지 않고 간간한 감칠맛이 잘 스며들어 있는 게 맛깔났어요 덕분에   갔다가 독특한 맛집에서 식사까지 든든하게 할 수 있었네요 ​ ​식사하며 중간중간 입가심으로 샐러드도 맛보았어요신선한 양상추 위에 고소한 흑임자 소스가 뿌려진 샐러드였는데 단맛이 크게 강하지 않으면서도 깔끔했어요 ​ 반반 떡갈비​반반 떡갈비는 주문 즉시 숯불 석쇠에 구워져 나왔어요 묵직한 접시에 정갈하게 올려 주셨는데 두툼한 두께를 자랑하고 있는 게 인상적이었어요 또 한눈에 보아도 한돈과 한우 두 가지를 구별할 수 있었답니다 ​ ​한우 떡갈비부터 한점씩 집어먹었는데 씹을 때마다 고기 알갱이 씹히는 육질이 느껴졌어요 너무 자잘하게 다진 형태가 아니라 어느 정도의 쫄깃함이 전해지는 게 좋았어요 ​ ​또 간간한 밑간이 잘 스며들어 있어 대통밥에 반찬으로 곁들여 먹기에도 딱이었어요 별다른 소스 없이 먹어도 이것만으로 충분히 간이 맞았어요 ​ ​두부 반찬으로 바삭하게 튀겨서 흑임자가루를 더한 두부구이가 있었어요 레시피가 인상적이서 밑반찬들도 기억에 많이 남더라고요 이 때문에   다녀왔던 게 더 머리속에 오래 남네요.​ ​담백하고 부드러운 두부와 고소한 흑임자가루의 조합이 묘하게 어우러졌는데 건강함이 그대로 깃든 맛이라 남기지 않고 먹게 되었어요 ​ ​밑찬 중에서 토마토로 만든 장아찌도 별미였어요 매실장아찌처럼 매콤하면서도 새콤달콤했는데 이것만 있어도 밥 한 그릇은 금방 뚝딱할 것 같았어요 ​ ​식사 다 하고 나오면서 한편에 판매하고 있는 식재료들을 구경했어요 함초소금이나 건강한 식재료들이 많더라고요 ​ ​또 토마토 장아찌는 택배로도 주문할 수 있었던지라 구매해보았는데 깔끔하게 포장되어 도착했어요 ​  ​건강하고 푸짐한 한정식과도 같았던 떡갈비 한상 나중에   놀러 갔다가 다시 한번 방문하고 싶어요 ​​​  함께 알아봤던 지역 음식점들 모음:​1. 족발맛나왕족발, 맛있족, 클로버, 핫족​2. 냉면추성로1205, 승일식당, 삼정회관, 청수골칡냉면​3. 떡집창평한과, 수정한과, 원앙떡집, 윤씨데떡방앗간​4. 술집담주브로이, 비턴, 동경야시장, 백동리백번지​​​​​​위치 : 전남 군 월산면 담장로 143번호 : 061-381-7766시간 : 매일 11:00~21:00 (브레이크 타임 15:00~17:00)주차 유무 : 가게 앞 주차 가능 남도예담전라남도 군 월산면 담장로 143 ​​​​음식을 무상 지급받고 작성하였습니다.​ 
광주 근교 나들이 하면 특히 문흥동 오치동 일곡동 요쪽 동네들 아주 가깝지오랜만에 스간 은 너무 좋았다.​오늘의 코스는 람지네가 짜와쯈.​  카페 미각​어딜가나 예쁜 카페는 필수코스  카페 미각이란 곳에 다녀왔다.​ ​이 날 날씨가 정말 끝내줬다.평일이라 사람은 많았지만 많지 않은,,주말엔 박터질것 같다.​ ​인생샷 건져보자 했지만미안 난 인생샷 실패야 ​날씨가 좋아서 밖에서 먹어볼랬드니 벌레가 우리의 음식을 습격해서 다시 안으로 피신​ 크로플​람지가 사줘쏘  마스크 쓰거나 얼굴이 안나오거나 둘 중 하나, 사진의 반은 성공​미각 카페는 생각보다 공간이 다양했다.주문하는 곳, 2층 좌석옆 별관 좌석야외 자리 포토존도 꽤나 다양하고 ​예쁜 핑크색 대문과 하늘 색감나는 여전히 인생샷 실패 맘에 드는 사진이 없군..​ ​날씨 너무 좋다.비가 와서 미세먼지를 다 쓸어갔다.그런데 쫌 춥당...​이 날 옷을 잘못선택해서다리가 짧고 배가 나와 보인다 슬프다.옷 말고 원래 그런걸 수도 있고...ㅋ인생사진 3번째 기회 실패​ 죽순닭국수​람지가 알아온 국수집이 있다고 해서 가본다.국수의 거리에 들어서면 첫 집부터 저 끝까지국수음식점들이 즐비해있다.​나중에 알았는데 카페미각 - 국수집 -  이런식으로 길이 다 이어져 있었다.그래서 여따 주차하고 산책겸 카페를 걸어가도 충분히 가능!​ 내 표정이 딱 저래 ​​ ​죽순우렁무침 10,000원우리밀 죽순 닭국수 5,000원한상 차림 완성​국수 그릇사이즈가 겁나 크다. 다른 곳보다 1,000원 비싼 것 같은데?죽순도 들어가고 닭고기도 들어가고 ‘우리밀’ 이라서 더 비쌀까? 있고 맛있었다!​​ ​죽순과 우렁 내가 좋아하는 것들의 만남이다.약간 매콤한 맛이 양념이라면 비빔국수도 맛있겠다 싶었다. ​그런데 하루종일 화창하던 하늘이 이 날 저녁 비가 와서 비맞고 집에 갔다......ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​오늘 저와 시간을 내주어 고맙습니다.  #카페 #카페미각 # #나들이 #죽순닭국수 #국수거리 
 이번 휴일에는 동동이랑 어디로 나들이를 갈까고민스러울 때 대부분 을 방문한다.​광주나 순창에서 20분이면 갈 수 있고,가는 길도 반듯하니 좋다.(동동이는 멀미도 심해서 구불거리는 길은 힘들다)애견 동반 가능한 카페도 많아 더욱 좋다. 동동이랑 데크길을 걷고 싶어아침 일찍 을 방문했다., 하면 떠오르는 유명한 관광지죽녹원과 국수거리 바로 앞이다.​ 전라남도 군 읍 객사7길 37 주차공간이 잘 갖추어져 있는 편이지만,아무래도 일찍 오면 복작이지 않고쉽게 주차할 수 있다.​ 죽공예품이 쪼로록, 멋스럽다.은 지역 을 잘 활용하는 고장이다.​ 물이 흐르고아름다운 나무들이 늘어선 길을 걷고 있으니마음이 정화되는 듯하다.​ 어린이날이어서일까,이른 시간임에도 사람이 꽤나 많다.산책로도 잘 되어 있고, 먹거리도 많고,오리배도 있으니 아이들과 나들이 나오기 딱 좋은 .​ 대나무가 많고 물이 흐르고산책하기 딱 좋은 데다 배도 띄워져있으니언뜻 교토 아라시야마 느낌이 난다.남편이랑 나랑 정말 좋아하는 여행지, 교토.언제 다시 가게 되려나.​ 11시쯤인데 햇살이 벌써 쨍쨍이다.집을 나선지 벌써 2시간 가까이 되었다.점심시간에는 식당이 붐빌 테니,조금 이른 점심을 먹기로 했다.애견 동반 가능 식당으로 고고.반려견 동반 가능한 장소가 많아마음이 편한  나들이.​* 메타세콰이어길 : 목줄 착용, 배변봉투 지참 시 반려동물 입장 가능* 죽녹원 : 반려동물을 안은 채로만 입장 가능  [함께 읽으면 좋은 글] 애견동반가능식당 애견동반펜션/  애견동반숙소 
 ​ⓒ 글/사진 박숟갈  ​안녕하세요 박숟갈입니다. 여행코스 하면 대표적인 곳 하나가 있는데요.바로  입니다.제가 자주 방문하는 국수거리 인근에 위치하고 있기 때문에국수를 먹고 풍경을 둘러보기 정말 좋은 곳인데요.봄~여름철에 가면 푸릇푸릇한 나무들이 모두 자라나 낮에 방문해도 정말 예쁜 곳이랍니다.다만 겨울같은 때에는 나무들이 앙상해지기 때문에 계절마다 각각의 이 다른 곳입니다.  개방시간 24시간입장가격 無주차장 有전라남도 군 읍 객사7길 37   ​​ 여행코스 하면  외에도 죽녹원, 국수거리 그리고 다양한 카페들 등많은 곳들을 만나볼 수 있는데요.그 중 이곳은 관방천에 있는 제방으로 수북면 황금리를 지나대전면 강의리까지 길이가 무려 6km에 이르는 곳이라고 합니다.이곳이 유명한 이유약 2km에 걸친 거대한 풍치림을 이루고 있기 때문인데요.이 모습이 아름답기 때문에 천연기념물로도 지정이 되었고또 이곳에 오면 약 420그루의 나무들을 만나보실 수 있습니다.위에서 말씀드린 것 처럼 겨울에는 앙상하지만여름철에는 나무들이 자라나 정말 예쁘기 때문에 여름철 피서지로 각광받는 곳이랍니다.이런 산림같은 곳은 어르신들만 선호하는 것이 아닌이제는 젊은 연인들도 데이트 코스로 선호하는 곳이라고 하죠.​​​​​​ ​​특히 여름을 지나 가을철에는 예쁘게 단풍처럼 노랗게 빨갛게 물들기도 하기 때문에가을철에도 그 모습이 정말 아름다운데요.이렇게나 멋진데도 따로 입장료를 받지 않으니 마실 나오기도 딱 좋은 곳이죠.​​​​​​ ​​이곳 관방천에서는 오리보트 등을 대여해 탈 수도 있는데요.무더운 날씨 보트를 타면서 시원한 물을 직접 느껴보는 것도 괜찮을 것 같죠.주말에는 정말 많은 분들이 이 보트를 타고 계시더라고요.​​​​​​​ ​​이제는 오리보트 뿐만 아니라 다양한 종류가 있어서다같이 어우러지면 정말 멋진 장관을 이룰 것 같습니다.​​​​​​  ​​메타세콰이어길과는 또 다른 매력을 풍기는 이곳좀더 곳곳을 살펴보면 다양한 나무의 종류들의 설명도 만나볼 수 있어요.꽤 넓기 때문에 여유로운 시간을 가지고 산책을 해보시는 것도 좋겠죠?​​​​​​​ ​​이렇게  주차장도 넓게 이루어져 있기 때문에 방문하셔도 좋지만주말같은 경우에는 국수거리 인파와 함께 몰리기 때문에주차할 공간이 부족한 것은 사실입니다.주말 혼잡한 시간에는 이 부근을 지나 다른 곳에 주차를 하시고 오는 것도 좋은 방법이에요.​​​​​​  ​​국수거리에서 국수를 드시고 이 길을 따라 내려오면 곧바로주차장과 함께 의 멋진 풍경을 엿보실 수 있답니다.​​​​​​ ​​ 여행코스 대표적인 곳과 함께 제가 다녀왔었던 국수거리 솔직후기 리스트도 아래에 소개해드리니참고하셔서 행복한 여행 되시길 바라겠습니다.​​​​​​​​​제 입맛 기준 맛있었던 순서로 나열해볼게요.​  국수거리 미소댓잎국수 맛집 여행코스 추가요ⓒ 글/사진 박숟갈 안녕하세요 박숟갈입니다.  오면 꼭 방문하게 되는 곳 바로 국수거리 인데요. 이곳...blog.naver.com  국수거리 맛집 : 옛날진미국수 백종원도 다녀간 곳 국수거리 맛집 : 옛날진미국수 백종원도 다녀간 곳 안녕하세요 꽃깨비입니다. 한달에 한번가량 에...blog.naver.com  국수거리 맛집 한우리국수 여행코스로 찜콩ⓒ 글/사진 박숟갈 안녕하세요 박숟갈입니다.  하면 먹거리가 참 다양한데요. 허영만씨가 다녀 간 이후...blog.naver.com   여유로움을 가지고 산책을 다녀오기 좋은 곳  #여행코스#​ 
오늘은 화창한 봄날이 되면 방문하려고 그동안 아껴 두었던 여행지 으로 떠납니다.​ ​은 죽녹원/소쇄원 대나무숲, 메타세쿼이어길, , 영산강 발원지인 호 등 가볼만한 곳과 국수거리, 떡갈비, 돼지숯불구이, 딸기, 창평엿/한과 등 먹을 거리도 많은 고장인거 같아요.​ 오리배를 타기도 하고 돌다리도 건너는 사람들을 보니 오랜만에 보는 활기찬 모습이네요. ​읍 한가운데를 유유히 흐르는 영산강(관방천) 뚝방길을 따라 국숫집이 즐비하게 들어서 있습니다.뚝방길 바로 옆 야외 자리에서 관방천의 운치를 즐기며 국수 한그릇 하는 재미가 있는 곳입니다.​ ​점심으로 국수를 먹고 디저트를 찾다가 근처에 베이커리 밤마을에 들렀어요.​  ​특산품 밤파이와 귀리파이를 파는 밤전문 베이커리네요. ​  ​밤파이는 페스츄리 속에  앙금과 통밤 하나가 들어 있어요.페스츄리가 부드럽고 밤앙금과 통밤이 알차고 많이 달지 않아서 맛있었어요.​  ​귀리파이는 페스츄리 속에 귀리앙금과 죽순이 들어있는데요. 귀리와 죽순의 맛이 딱히 분명하지 않아서 을 잘 모르겠고 좀 달아요.개인적으로는 밤파이가 맛이 있는 것 같아요.​배를 든든히 채우고, 디저트까지 간단하게 먹었으니 의 명소를 둘러보기로 합니다.​하면 가장 먼저 떠오르는 것이 대나무가 아닐까 해요.죽녹원으로 가봅니다.​ 죽녹원 여행 : 바람이 불면 대나무숲에서...<죽녹원>에서 대나무를 가장 잘 느껴볼 수 있는 곳이 바로 죽녹원입니다. 죽녹원은 2003년에 개장한 대나무 숲 ...blog.naver.com ​죽녹원에서 힐링을 하고 운치있는 여유를 더 느껴보자고 을 걸었어요.​ 의 관방제는 영산강 상류인 천의 물길을 다스리기 위해 조선 인조26년(1648년) 성이성(成以性) 부사가 제방을 축조하고 나무를 심었다고 합니다.​  ​그 뒤인 1854년(철종 5년) 부사 황종림(黃鍾林)이 관비(官費)로 연인원 3만여 명을 동원하여 만들었기에 관방제라고 이름지어졌대요.​ ​관방제가 유명한 이유는 약 2km에 걸쳐 거대한 풍치림을 이루고 있기 때문이라고 합니다.​ ​이 풍치림을 이라고 부르는데 면적 4만 9228㎡에 추정수령 300~400년에 달하는 나무들이 빼곡하게 자리를 잡고 있대요.​ ​그 모습이 아름다워 1991년 11월 27일 천연기념물 제366호로 지정되었으며, 2004년에는 산림청이 주최한 '제5회 아름다운 숲 전국대회'에서 대상을 수상하기도 했다고합니다.​ 1번목 음나무 ​주요 수종은 푸조나무(111그루), 팽나무(18그루), 벚나무(9그루), 음나무(1그루), 개서어나무(1그루), 곰의말채, 갈참나무 등으로 약 420그루가 자라고 있대요. 현재 천연 기념물로 지정된 구역 안에는 185그루의 오래되고 큰 나무가 자라고 있다고합니다.​ 2번목 ​관방천변을 따라 수령이 몇백년은 되어 보이는 거대한 나무들이 줄지어 서 있습니다.저마다 나무들에는 번호표가 붙어져 있고, 나무 수종이 적혀 있어요.​ 177번목 팽나무 ​을 산책하며, 나무들 이름과 번호를 맞춰보는 재미가 있어요.​  ​천천히 5월의 신록을 즐기며 관방천변의 노거수들에 둘러 쌓여 걸어봅니다.​ ​이렇게 오래되고 큰나무가 한꺼번에 줄지어 있는 모습은 거의 처음 보는 것 같아 신기하고 경이롭습니다.​  ​까지 들러보고 숯불돼지갈비를 먹으러 가는 길에 작은 마켓이 열리고 있어서 구경해 봤어요.인터스트리풍의 카페 마당에 무지개마켓이 열리나 봐요.머랭쿠키와 연근칩 , 검정깨 간식을 사봤어요 ㅎ​​많이 걸었더니 출출해져서 숯불돼지갈비를 먹으러 승일식당으로 갔어요.​ 승일식당 맛집: 숯불돼지갈비 <승일식당>지나가는 길에 사람들이 줄을 길게 섰길래 검색해 보니 맛집이더라구요. 별안간 에서 숯불돼지갈비를 ...blog.naver.com ​이곳  관방천변에는 앞으로 자주 오게 될 것 같아요.그냥 가볍게 산책하고, 출출할 때에는 국수를 먹고, 유유자적 노닐다가 자리 깔고 소풍을 즐겨도 참 좋을 것 같은 곳이네요.​ ​국수거리 뒷쪽 골목으로도 먹거리 집이 많고요, 벼룩시장 같은 곳도 있어서 아기자기한 골목골목 구경하다보니 시간가는 줄 모르겠네요. ​  ​집으로 돌아오는 길 저녁 노을이 아름다워요.오늘 둘러 본  처럼 노을에 비친 구름이 다채롭습니다~ ​​​​ 
2020. 6. 5. 금. 맑음.​  ​을 대표하는 명소죽녹원과 메타세쿼이아 그리고 .죽녹원 다리 건너 국수거리에서 시작되는.낮에는 너무 사람이 많아 번잡스러워아침 일찍 산책하면 좋은 곳이다.​  ​관방천을 따라 2km 정도 뚝방에 300년 이상오래된 나무들이 줄지어 선 제방 길이다.​  ​1648년 인조 26년에 수해를 막기 위해 축조한 제방으로1854년 철종 5년에 다시 축조하며 숲을 조성하였다.그때 심은 나무가 멋진 숲길을 만들었다.1991년 천연기념물로 지정되었다.​  ​아름드리나무들은 모두 명찰을 달고 있는데185그루가 명찰을 달고 있다​  ​설명으론 그 느낌을 전달할 수 없는.직접 걸으며 눈으로 귀로 코로 을 맘껏 누려보자~​            ​여기까지 왔으면을 끝난 것이다.조금 다리는 아프지만이어지는 또 하나의 명소메타세쿼이아길로 향한다.​     ​이 사진 속의 메타세쿼이아 길은입장료 2천 원을 내야 갈 수 있는 곳이다. 시내에 이런 길이 쌔고쌨는데2천 원을 내라니 아무도 가는 이가 없다.​  ​반대편 길에도 입장료를 받는데 이쪽엔 사람들이 많이 들어간다.길이 좀 기니까 짧은 쪽보다는 본전 생각이덜 나는 모양이다.​  ​메타세쿼이아 길에서 죽녹원 주차장까지되돌아가려니 덥기도 덥거니와다리도 아프고 하던 차에 시티투어버스를 만난다.2천 원을 내면  시내를 무제한으로 이용할 수 있단다.3개의 코스가 있는데 나는 시내 코스를 이용 죽녹원까지~​  ​  ​죽녹원, 국수거리, , 메타세...허기져 헤매다가 찾은 집.돼지갈빗집이다.나름 꽤 맛집으로 이름난 곳가게 뒤에 큰 주차장도 있다.​  ​식당에 들어서니 묻지도 따지지도 않고사람 수대로 주문을 외친다.일인당 14,000원 공깃밥 포함주방 화덕에서 구워다 주니 냄새도 안 나고 좋다.다만 식으면 뻣뻣해져 맛이 덜해진다.​ 여행.역시 여행의 마무리는 맛있는 거 먹는 거다.​​끄치야^^​ 전라남도 군 읍 객사7길 37   ​  ​ 
 천연기념물 제366호관방천에 있는 제방으로서 약 2km에 걸쳐 이루어진 거대한 풍치림몇 년 전 솔님이 찍어서 보내주신 단풍에는 참 먹거리 볼거리가 많지만 개인적으로 그중에 으뜸은 인 것 같다단풍시즌은 아니었지만 약 한 달 전에 다녀온 후기때문에 위 사진 같은 단풍은 없지만, 알차게 보낸 일정이 아까워 미루다가 이제서야 써본다​  국수거리도 식후경을 따라 쭉 올라오면 죽녹원 옆쪽으로 국수거리가 있다가까워서 여기서 먹고 죽녹원이나 을 따라 쭉 산책하는 코스 추천 국수거리전라남도 군 읍 객사리 이 전 주 저녁에 왔다가 너무 맛있어서늘 우리를 태우고 놀러 다니던 언니를 태우고 국수를 먹으러 왔다시간은 일부러 그런 건 아닌데 많이 늦었어서 사람이 별로 없었다한 세시쯤 된 듯 -주차공간 매우 넓지만 사람 많은 시간대는 그냥 근처에 대는 걸 추천한다출입구가 좁아서 불편.. 날씨가 너무 좋았던 날야외에서 먹어도 되고 들어가서 먹어도 되는데모처럼 날씨가 좋아 평상에 앉았다 국수3 파전1국수거리라 국숫집이 엄~~청 많아서 고르기가 힘들었는데,그나마 좀  있는 걸 먹어보자 해서 초계국수를 파는 집을 들어갔다​가격도 저렴한데 양이 미쳐버렸다개인적으로 비빔국수가 더 맛있었다양 많아서 반은 남겨버림 ㅜㅜ셋이 왔으면 국수 둘 파전 하나 이렇게 시켜도 충분히 배부르게 먹을 듯!파전도 진짜 맛있다 (파전이 먼저 나와서 배고픈 나머지 파먹어 버렸다는..)이 조합 칭찬해~ 저녁에 왔을 때 찍은 건데  분위기 좋음~ 국수거리 초입부와국숫집에서 바로 보이는 징검다리저녁에 건너면 물이 시컴~해서 아주 무섭다​ 제과파운드케이크 신세계국수거리 뒤편으로는 유명한 빵집이나 카페가 정말 많다여기저기 둘러보았으나 가장 유명한 파운드케이크 맛집에 입장 국수거리 왔으면 빼먹으면 안 되는 코스12시부터 여는데 소진 시 조기 마감.. 왠지 맛집의 냄새가 느껴진다  여기에 있는 거 종류별로 다 포장해 왔는데, 파운드케이크가 ㄹㅇ 레전드다 개인적으로 파운드케이크 퍽퍽하고 부슬거려서 안 좋아하는데전체적으로 엄청 부드럽고, 향이 깊다지금까지 먹어본 파운드 케이크는 뭐였지.. 인생 부정당한 느낌;; 심각하게 맛있다주변 지인들한테 추천하니까 다들 알고 있더라.. 파운드케이크.. 다시 먹으러 간다!한번 꼭 먹어보는 거 추천!!​ 카페 대담대담전라남도 군 읍 향교리 352-1 카페 대담 입구_낮과 밤 입구부터 물이 흐르는 게심상치가 않아.. 오른쪽으로는 이런 예쁜 정원이 있고 왼쪽으로는 미술관이 있다 정면으로 들어오면 카페 겸 밥집창이 넓은데 해가 반사돼서 들어와서 따사로웠다확실히 아트 제단에서 관리하는 카페라 카페 구조 자체도 독특하고 조경도 예쁜 것 같다 사진스팟1 근데 발가락 뭐여.. 여기 너무 예쁨 ㅜㅜ 사진스팟2사진 장인 툐리님께서 인생 샷을 주셨다언니는 진짜 미친 자 같아​나도 언니를 찍어줬는데 본인이 똥 손임을 다시 한번 깨닫게 되었다ㅎㅎㅎ​ 커피 들고 산책하다 강아지 발견!여기 강아지 새끼들 있음 ㅜㅜ너어무 귀여운데 가까이 가면 안 될 거 같아서 인사만 건넸다​ 솔님의 장인 정신으로 찾아낸 사진스팟들저기가 본격적인 입구저기로 들어가면 짜잔 햇빛이 촤르르 쏟아져 운치가 있다산책하기 좋은 길여기는 자전거도 참 많이 보인다​우리는 이 길을 따라 삼십분은 걸어 다닌 거 같다 ㅋㅋ 돌아보는 척 컨셉을 잡아보았다한참을 걷다가 요 다리를 건너서이 제방을 따라 돌아왔다바람이 안 불어서 그런가물이 참 맑아서 하늘과 나무가 그대로 비쳐 보인다실제로 보면 길이도 엄청나게 길어서 장관이다 사진 장인 툐리님 역시나 나를 찍어주시고잘 찍고 있나 징검다리 그냥 지나칠 수 없지오늘따라 껄렁하다 하여손을 모아 보았다 노을 보다 눈부신 척분위기 있는 척 개인적으로 징검다리 너무 무서워서사진 따위 안 찍겠다고 했는데언니가 각이 나왔다며 찍어주었다찍길잘했네 ㅎ 작가 : 금손 툐리님-사실 이날 내 목적은 국수였는데커피를 마시려다 보니 예쁜 카페를 발견하고산책을 하다 보니 길이 너무 예쁘고징검다리를 건너다가 인생 샷을 건졌다여기가 말로만 듣던 이란 것도 처음 알았다​포스팅하려고 요것 저것 찾아보니비가 많이 오는 의 특성상 홍수 피해를 막기 위해 무려 300년 전부터 제방을 쌓고 나무를 심기 시작했다고 한다지금은 우리나라 천연기념물!​그래서 저 길을 따라 쭉 걸으면300년이나 지나서 그런지 나무가 울창하다는 것이 무엇인지 알게 된다우리는 못 보고 지나쳤지만 각 이름표도 붙어있을 정도로굉장히 귀한 나무들이 많다고 한다그리고 길게 이어진 강물이 그 빽빽한 나무들과 하늘을 그대로 비춰 어우러진 풍경은 왜 나라에서 귀하다 정해뒀는지 알게 한다.​저 때가 딱 9월 말이었던 것 같은데단풍은 지지 않았지만 볕이 좋은 날 푸릇푸릇 함에 기분이 좋았다배부른 채로 커피 들고 풍경 구경하며 사박사박 걸어 다니는 재미가 있었다말 그대로 힐링~​단풍시즌엔 사람이 너무 많은지라 올해는 아쉬워도 그냥 포기했지만가을에도 넘나 멋지니 꼭 한번 가보시길​ 
서울 용산역에서 광주송정역까지 KTX 열차를 타면 2시간 20분 정도면 닿는다.용산역 카카오 프렌즈에서 여행 느낌 나는 귀여운 캐릭터들의 인사를 받으니, 여행 느낌이 물씬 느껴졌다.전라도까지 이렇게 빠르게 갈 수 있다는 시대에 감사함을 느끼며 광주로 추울발​1. 1913 송정역시장     : 광주송정역에 도착하면 역 맞은편에 송정역시장이 있다.  1913송정역시장광주광역시 광산구 송정로8번길 13 1913년부터 광주 송정역과 함께 같이한 송정역 매일 시장은 100년 역사를 간직한 유서 깊은 전통 시장이기도 하다.​요즘엔 관광지로 탈바꿈하여 전통시장만의 을 강화하는 변화를 모색하여 지켜야 할 유산이 된 시장이기도 하다. 전통적인 전라도 사투리를 이용해 만든 달력이나 공책이 인기가 많고 시장에서 볼 수 있는 정겨운 음식들이 즐비해 있다.​2.  죽녹원    : 죽녹원은 광주송정역에서 차량으로 40~50분 정도면 도착한다. (렌터카 이용 또는 택시로 이동할 것을 추천) 죽녹원전라남도 군 읍 죽녹원로 119 출처 :  죽녹원죽녹원 입구에서부터 가을 정취가 물씬 나서였을까죽녹원 들어서기 전부터 이 가을스러운 분위기를 즐기느라 한참을 머무른 후 죽눅원에 입장했었다. 죽녹원에는 한옥을 숙박할 수 있는 기회도 있다.한옥체험장으로 숙박을 허가한 부분이기에 취사행위 및 흡연을 절대적으로 금하고 있다.그리고 한옥을 숙박하시는 분들에게는 죽녹원 입장은 무료로 제공이 된다.  ​본격적으로 죽녹원에 들어서면, 죽녹원 8길, 1박2일 촬영장, 이이남아트센터, 시가 문화촌, 한옥카페 등 다양한 볼거리와 즐길 거리가 있다.​무엇보다 울창한 대나무숲 사이에 있다 보면,대나무의 향과 따뜻한 햇살을 받을 수 있는데 이만한 힐링과 죽림욕은 잊을 수 없는 힐링이었다. ​3.  & 국수거리    :  죽녹원에서 까지는 걸어서 5분 이내에 도착 가능하다.      (주말엔  주차공간이 좋지 않기 때문에 걸어서 이동하실 것을 추천드립니다.) 전라남도 군 읍 객사7길 37 이 모든 사진이 보정이 1도 들어가지 않은 순수 휴대전화 카메라로 찍은 사실..맑은 가을 하늘과 단풍이 물든 나무들이 아름답게 어우러진 은 가을에는 꼭 와야 하는 곳!​ 근처에 국수거리도 있지만 주말에는 사람이 너무 많아,국수거리를 지나 대나무밥백반집으로 향했다. 대통밥 정식은 보통 1인의 만 원~13000원까지로가게를 굳이 적어놓지 않은 이유는 가격대와 맛도 비슷한 경우가 많기 때문에 굳이 어느 하나 맛집을 선택할 수 없었다.​4. 메타 세콰이어랜드  :  또는 죽녹원에서 차량으로 5분~10분 이내에 도착 가능하다. 메타세쿼이아 가로수길전라남도 군 읍 학동리 633 산림청과 생명의 숲 가꾸기 운동 본부 등에서 주관한 '2002 아름다운 거리 숲' 대상을 수상하고이국적인 풍경으로 '한국의 아름다운 길 100선'의 최우수상을 수상한 곳이기도 하다.​입장료는 대인 : 2000원, 청소년&군인 : 1000원, 어린이 : 700원 왜 꿈의 드라이브 코스라 불리는지 알 거 같았다.이국적인 메타세쿼이아 길을 걷고 있노라니, 가을의 한 가운데 있는 느낌이 들기도 했다.​한국의 단풍이 한국의 가을이 이렇게 아름다웠던가메타세쿼이아 가로수 사이로 쏟아지는 가을 햇살은 그 무엇보다 환상적이었다.​이렇게 광주&에서의 1박이 끝나고 서울로 돌아가기 전 아쉬운 발걸음으로광주 펭귄 마을을 향했다.​5. 양림동 펭귄 마을    광주송정역에서 차량으로 30분 정도 소요된다. 펭귄마을광주광역시 남구 천변좌로446번길 7 무릎이 불편한 어르신이 뒤뚱뒤뚱 걷는 모습이 펭귄 같다고 하여 지어진 펭귄 마을.양림동 주민센터 뒤에 펭귄 모양의 이정표를 따라 좁은 골목길을 들어서면,여기가 70년대인가 80년대인지 예스러운 풍경에 눈을 뗄 수가 없다. 가을의 경치를 제대로 느낄 수 있는 자연경관과예스러운 전통적인 느낌까지 두 가지 재미를 동시에 느낄 수 있는 여행이었다.​ 
고창에서 꽃객프로젝트를 구경한 엄마와 저는 다음 목적지인 으로 향했어요.​(이전 이야기는 여기를 참고해주세요 ㅋㅋㅋ) 엄마와 1박 2일 여행기 #4 (2일차 - 고창 꽃객프로젝트)선유도를 구경한 저희는 정읍에서 숙박을 했었구요 아침에 일어나서 고창으로 향했었어요. ㅋㅋㅋ (이전 이...m.blog.naver.com ​하지만 으로 가는 그 와중에도 제 고민은 깊어져만 갔었는데 그것은 바로 점심식사였어요.​군산에서 그렇게 인파가 붐비는걸 보고난 저로서는 저 나름의 기준(복잡하지 않아야함, 가격이 매력적인곳, 그래도 이왕이면 지역적인 을 느낄 수 있는곳)을 충족시키는 곳을 찾기가 힘들더라구요. ㅠㅠ​그래서 사실 정읍에서의 하룻밤을 보낼때에도 새벽까지 잠 못 이룬채로 결정을 못내렸었어요.(엄마가 코를 심하게 골아서 못잔거는 안 비밀 ㅋㅋㅋ)​그렇게 으로 가는 길에서도 생각을 하다가 에이 그냥 적당한곳에 가자 ㅋㅋㅋㅋ 하면서 저희는 으로 향했어요 ㅋㅋㅋ​1시간여를 달려서 11시 반쯤에 도착한 저희는(이것도 점심때 사람이 붐비는걸 피하기 위함이었어요ㅋㅋㅋ) 죽녹원 입구 옆에있는 전남도립대쪽 길가에 주차할수 있는 공간이 있어서 거기에 주차를 하니까 그 앞에 식당들이 여러개가 있더라구요 ㅋㅋㅋ​그 중에 눈에 익었던 식당도 있었는데 저는 이곳을 가게 되었어요 ㅋㅋㅋ​ 전통숯불갈비 : 네이버방문자리뷰 77 · ★4.21 · 매일 08:00 - 07:30naver.me 전통숯불갈비라는 곳인데 이곳을 선택한 이유는 대통밥을 먹을 수 있는 곳 중에 가격이 괜찮아서 였어요 ㅋㅋㅋ​ ​대통밥 정식이 만원 하더라구요 ㅋㅋㅋ 그래서 다른집보다 가격이 괜찮게 먹을 수 있겠다 싶어서 들어간건데 실제로 주문한건 돼지떡갈비정식이었어요 ㅋㅋㅋ (엄마가 떡갈비 먹고 싶다고 하셔서요 ㅋㅋㅋ)​한우 떡갈비도 있었는데 가격이 제가 생각한 기준에서는 좀 과한거 같아서 제외하였어요 ㅋㅋㅋ​음식은 여기도 군산 강촌마을에서 먹었던것처럼 빨리 나오는 편이었어요. 신속성 면에서는 합격 ㅋㅋㅋ 👍👍👍​음식은 이렇게 차려져 나왔어요.엄마가 배가 고프신지 사진찍기전에 자꾸 음식을 드실려고 하셔서 급하게 찍었어요 ㅋㅋㅋ​ 이렇게 밑반찬이 먼저 나오구요2차로 조기 밥 국 죽순무침등이 나오구요3차로 떡갈비가 나와요 ㅋㅋㅋ​예전에 전주 한옥마을에 갔었을때도 떡갈비정식을 먹어봤었는데요 거기 나오는 음식 구성보다는 전통숯불갈비가 더 구성이 잘 나오는것 같았어요.​대통밥에 쓰여지는 대나무도 재사용을 하지 않는다고 벽에 붙여놓았는데 진위 여부는 알 수 없지만 그래도 그 부분 또한 장점이 될 수가 있을 것 같아요.​맛 또한 관광지에서 먹을 수 있는 밥 중에서는 괜찮은 편이었어요 각각의 반찬들도 있게 잘 구성이 되있었거든요 ㅋㅋㅋ​떡갈비 정식이 조금 가격대가 있어서 그렇지 의 먹거리는 대체로 가격이 괜찮은편인것 같았어요 맞은편의 국수거리에서도 가격이 나쁘지 않게 국수를 판매하고 있더라구요 ㅋㅋㅋ​그렇게 점심을 해결하고 나서 저희는 근처를 돌아보기로 했는데 전날과 마찬가지로 너무 더워서 걸어서 다니기에는 무리다 싶어서 전동스쿠터를 빌리기로 했어요 ㅋㅋㅋ​제가 간 곳은 죽녹원 입구 바로 옆쪽에 위치한 곳이었는데 두발 전동스쿠터는 한시간에 이만원 이었구 좀더 여러명이 탈 수 있는 스쿠터는 이만오천원이었어요 ㅋㅋㅋ​저는 바이크를 좋아하는 사람으로서 그리고 가격이 오천원이라도 저렴했었던 두발 전동바이크를 선택했어요 ㅋㅋㅋ ​근데 바이크를 많이 탔었지만 이거는 운전하는게 전동이라서 엄청 어색하고 이질감이 있더라구요 ㅋㅋㅋ그래서 익숙해지기 전까지는 조금 버벅거렸어요 ㅋㅋㅋ​ ​그렇게 전동스쿠터를 타고 신나게 강둑을 바람을 맞으면서 가고 있는데 한가지 문제가 있었어요. 🥺🥺🥺 ​전동스쿠터 빌려주는 곳에서 저기 제가 빨간색으로 칠해놓은 쪽으로 갔다가 다시 되돌아 오라고 친절하게 안내해 주셨는데 저는 죽녹원 쪽부터 빨간선으로 해서 쭉 갔다가 메타프로방스 쪽으로 해서 파란선쪽 방향으로 한바퀴 돌고 올려고 했거든요​예전에 여자친구랑  왔을때만 하더라도 메타프로방스에서 파란선쪽 방향으로 전동스쿠터 타고 갈 수 있었는데 지금은 파란선쪽은 4바퀴 있는 자전거? 같은거 밖에 못타게 만들었더라구요 ㅠㅠ​아마두 메타프로방스에서  쪽으로 갈때 큰 도로를 건너서 가야하는데 길 건널때도 그렇고 에도 파란선으로 그어놓은쪽이 전동스쿠터가 빨라서 안전사고 우려가 있어서 못타게 만들었나봐요​혹시나 예전의 기억으로 다시 가보실려고 계획하신 분들은 참고해 주세요~​일단은 간김에 메타쉐콰이어 길 앞에서도 한컷 찍어봤어요 ㅋㅋㅋ​ ​여기는 한번 걸어 갔다올까 싶었는데 엄마 다리 아픈거도 생각해야 하고 그렇다고 조금만 갔다오기에는 입장료가 있어서 좀 아깝더라구요  입장료 천원 정도만 받아도 될꺼 같은데 이거는 좀 아쉬운거 같아요.​일단은 그렇게 다시 복귀를 했어요 ㅋㅋㅋ​사진을 많이 찍고 싶었는데 날씨가 많이 덥다보니까 엄마가 힘들어하시더라구요​ 그래서 그늘에서 한컷 ㅋㅋㅋ스쿠터가 빨라서 그런지 움직이는 동안에는 시원하게 다녔구요 시간이 조금 남아서 전남도립대쪽 근처에서 사진 몇컷을 찍었어요 ㅋㅋㅋ​ ​그러고 나서 엄마는 전동스쿠터로 차에 모셔다 드리고 저 혼자 반납하러 가는길에 죽녹원도 사진 찍어봤어요 ㅋㅋㅋ​ 아까 점심 먹었던 동네가 떡갈비 대통밥 거리였나봐요 ㅋㅋㅋ​이렇게 해서 에서의 일정은 끝이 나게 되면서 엄마와 함께했던 1박2일간의 여행 일정은 무사히 끝나게 되었어요.​원래는 추억의골목도 갈려고 했었는데 결혼식 준비 때문에 일정이 있다보니까 부득이하게 일정에서 빼게 되었어요. ㅠㅠ​담번에 다시 시간을 내서 엄마를 모시고 근방에 여행하게 될때 꼭 모시고 가야겠어요.​이전에 여자친구랑 가서 이쁜 사진 많이 찍었었거든요 ㅋㅋㅋ​이번 여행도 새로운 것도 많이 보게되어 즐겁고 재미있었던 여행이었어요 ㅋㅋㅋ​- 끝 -​#전통숯불갈비 #떡갈비 #대통밥 #전동스쿠터 #​ 전통숯불갈비전라남도 군 읍 죽녹원로 131-1 전통숯불갈비전라남도 군 읍 객사7길 37 
안녕하세요. 엄지맘이예요. 저번주에 과 순창 가족여행을 다녀왔답니다. 재활수기를써서 여행상품권에 당첨되었다고 말씀드렸는데요.어디를 갈까 고민하던중 여행사에서 전라도 지역의 과 순창을 추천해주셔서 한번도 가보지 않은곳이라 바로 결정했어요.이번여행에서 가장 기대하던 죽녹원에서 가족 스냅촬영을 하려고 합니다. 저희는 정문이 아닌 후문에 주차를 하고 촬영을 시작하였어요. 스냅기사님께서 엄지를 배려해주셔서 유모차 끌기 쉬운곳으로 촬영지를 선택하셨더라구요. 정문쪽은 계단도 있고 경사도 있어서 돌아다니기가쉽지 않을 것이라고 하시더라구요. 평일에 가서 우리가 전세낸듯 한적한 죽녹원이예요.  저희 큰아이가 좋아하는 그네가 있네요. 전통그네라서 생각보다 타기가 어렵네요. 그래도 놀이터 그네랑은달라서 또 다른 재미가 있다면서 내릴 생각을 안하던 우리 아이들입니다.  산책로도 잘 되어있어서 유모차 끌기도 좋았어요. 엄지도 날씨도 좋고 기분이 좋은지 유모차 타기를 싫어해서 아빠가 안고 다녔네요. 틈틈히 자연스러운 컷을 찍어주신 스냅기사님!이래서 스냅촬영을 하나봐요.사실 여행가면 가족사진 찍기 어려운데 이번에 엄청 많이 찍어주셔서 넘 만족했어요.하지만 사진촬영이 어색해서 부자연스러운 표정은 ㅋㅋ   대나무 의자도 너무 멋있지요? 우리 엄지도 멋있게 찰칵했어요.^^  서울에서 내려가는 길에는 비가 많이 와서 걱정했는데 에서는 비가 그쳐서 이렇게 깨끗한 하늘과 초록초록한 나무가 저희 가족을 반겨주었어요. 예전에는 이런 자연에 1도 관심이 없었는데 나이가 드니 초록초록이 너무 좋아요. 마음에 안정을 주는 느낌입니다. 엄마 아빠와 사진찍는 엄지는 애착인형처럼 가재수건을 쥐고 있어서 얼굴이 안나왔어요.하지만 엄빠의 사랑은 담긴 사진이라 마음에 드네요. 대나무숲에서 힐링중인 첫째. 의자도 너무 있죠? 누워서 대나무만 쳐다보고 있어도 진정한 힐링을 할수 있을정도로 좋았던 곳입니다. 우리가족의 뒷모습은 이렇네요. 첫째는 스킨쉽을 너무 좋아하는데 엄지때문에 항상 기다림에 익숙해진것 같아서 마음이 안쓰러울 때가 많아요. 여행가서라도 많이 안아주려고 노력합니다.​ 스냅촬영을 마칠때쯤 무빙트립 여행사 대표님과 직원분이 오셨네요. 처음에 대표님이 오신대서 깜짝놀랐는데요.어느 여행사에서 고객을 만나러 직접이렇게 와주시겠어요?대표님이 생각보다 젊으셔서 깜짝놀라고, 저희와 같은 삼성병원을 다니신다고 하니 뭔가 더 가까운 느낌이었어요.  오셔서 좋은말씀도 해주시고 장애인도 여행을 즐길수 있도록 많은 프로그램을 시도하신다고 하니  더 든든하더라구요. 사실 저희도 엄지를 데리고 이렇게 멀리 여행가기까지 7년이 걸린것 같아요. 유모차가 갈수 없는곳은 여행지로 갈수도 없고, 엄지에게 필요한 물품을 이사수준으로 챙겨서 떠나야 하기때문이죠.​장애가 있어서 안될꺼라고 포기하지 말고 가까운 거리라도 여행을 시도해보셨으면 좋겠어요.무빙트립의 대표님도 무빙트립을 준비하시면서 "장애인이 할수있어?"라는 말을 수도 없이 들으셨대요.저희 엄지도 대표님처럼 장애인이라고 포기하지 않고 도전할수있는 용기를 가질수 있길 바래봅니다.​스냅촬영에 중점을 두었기때문에 죽녹원 전체를 구경을 하진 못했지만, 죽림욕으로 좋은 공기 마시며 충분히 힐링받았네요. 다음에는 좀 더 구석구석 둘러보고 싶은 생각이예요.   저녁을 먹고 야경의 명소라는 을 가보았어요. 네비에  주차장이라고 치니 어두컴컴한 인적드문곳을 안내해줘서 큰아이가 무서워서 절대 못내린다고 합니다.ㅋㅋ 도시어린이 티를 엄청 내요.의 밤은 가로등이 없어서 엄청 깜깜하더라구요. 그래서 이 밤에 더 빛을 내는 명소가 된것 같기도 하네요. 차를 돌려 죽녹원 정문 맞은편으로 가봅니다. 이곳에 차를 대셔야 바로 야경구경을 시작하기 좋으세요.죽녹원의 밤의 모습도 너무 멋스럽죠?  달이 보이시면 제대로 찾아오신거예요. 요기가  포토존이예요.   포토존을 지나 산책길로 들어서니 이런 별천지가 펼쳐집니다.우와~  별가루를 뿌린 산책로에 멋진 음악은 덤!! 동영상에는 잘 담기지 않은것 같은데 실제로 보면 더 장관이예요. 아이들도 엄청 좋아했어요. 유모차산책으로 추천드려요.​​여행은 첨이었는데 모든것이 만족스러웠어요. 평일에 여행을 가서 사람도 많지 않고 여유롭게 구경할수 있어서 좋았네요. 여행계획 중이시라면 죽녹원과 을 잊지 마세요.^^  함께 읽으면 좋은 글​삼성서울병원 재활 수기공모 당첨기​​ 
집에만 있기 너무 답답해서 힐링하러 왔는데ㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷ으잉? 사람들 다 여기로 왔어? 사람 왜 이렇게 많냐 ?????????​​​​​​​ 어서오시게요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ광주친구한테 이 말투 전라도 사람만 쓴다고 했더니사투리인지 전혀 몰랐다고 했던 말ㅋㅋㅋㅋ여기서 보니 괜히 반갑네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​ 와 진짜 날씨 미쳤다따뜻할 줄 알고 애초에 코트 입고 내려갔는데그마저도 차에 두고 내려야 할 정도로진짜 아에 따뜻했다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 와 여기가 그 말로만 듣던 죽녹원ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 진짜 지금도 되게 예뻤는데확실히 아직은 겨울인지 뭔가 되게 황량느낌이 사일짝들었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ 푸릇푸릇 싱그러움을 느끼려면여름쯤 다시 와야할 것 같다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 뷰가 너무 예뻐서 삼각대 필수!​​​​​​ 그리고 그 속에 무슨 전시회가 있는데다 너무 괜찮은데 너무 작아서 뭔가를 느낄 새도 없이 끝나버렸다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 그리고 다시 나와서 대나무의 기운을 느끼려고길을 따라서 걸어봤다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ좋다 좋아 ㅋㅋㅋㅋ사진만 더 건졌으면 좋았을 걸 ㅠㅠㅠㅠㅠ​​​​​​ 전망대에서 본  역시 은 단풍이 든 가을에 다시 와서 보는 걸로 ! ​​​​​​​​​​​​​​​ 까지 왔으니까 신식당 가서 떡갈비 먹으려고 했는데 ㅠㅠ 영업 안 한댄다 ㅠㅜㅜㅜㅜㅠ힝​ 아쉬운대로 집에 가는 길에 입가심이라도 할 빵사러 ㅋㅋㅋㅋㅋ근처 베비에르 빵집에 왔다체인점이 그렇게 많은데 점 사람 이렇게나 많다고? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ괜히 기대되네? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​ 타르트 물려서 잘 안 먹는데 ㅜㅜㅜ비쥬얼이 너나 내 스타일이다 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ괜히 돈 쓰고 싶어 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​​​​ 오랜만에 본 메론빵 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 맛은 못 봤다 ㅠㅠ이거 내껀데 누가 먹었냐 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​​​​ 그리고 마왕파이가 베비에르 시그니처라는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ으잉?  1도 없는데왜? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ 빵순이의 빵털기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 먹고 갈랬는데 사람 너무 많아서 ㅠㅠㅠㅠ찝찝해서 그냥 차에서 먹는 걸로 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ죄송해요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​​​​​ 오 원래 빵으로 유명한 집은 커피 진짜 개핵노맛인데 ㅋㅋㅋㅋㅋ나름 커피도 괜찮네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ굿​​​​​​​​​​​​ 
천연기념물 366호 읍을 가로 지르는 천의 북쪽 제방에 조성된 숲이 입니다.약 2km의 제방 위에 만들어진 에는 200년 이상된 노목들이 즐비하더군요.이름도 생소한 푸조나무, 팽나무, 개서어나무 등 185그루가 번호표를 달고 늘어서 있는 모습이란... 1854년에 관비로 만들었기 때문에 관방제로 불리워 졌다고 합니다. 여름엔 노목의 그늘이 시원함과 예쁜 모습을 보여 주었겠지만겨울엔 쓸쓸함만이 우리를 반겨 주었지만 이 2km의 제방길을 도란도란 얘기하면서걸어보는 것도 즐거운 추억이었네요. 2km가 넘 짧게 느껴지더라는. 끝자락 부분에 위치한 조각공원도 설화를 바탕으로 한 작품들로 구성되어 있어선지다른 곳에서 느껴보지 못한 이 있더군요.  못 다한 얘기는 사진으로 대신합니다.   ㅁㅁㅁ  ㅁㅁㅁ  ㅁㅁㅁ  ㅁㅁㅁ  ㅁㅁㅁ  ㅁㅁㅁ  ㅁㅁㅁ  ㅁㅁㅁ  ㅁㅁㅁ  ㅁㅁㅁ  ㅁㅁㅁ  ㅁㅁㅁ  ㅁㅁㅁ  ㅁㅁㅁ   ㅁㅁㅁ ~ 
일요일 아침전날 나름 과음했지만  갈 생각에 눈 빨리 뜸 🌈가을에 넘나 가보고 싶었기 때문에파마가 망했지만 미용실 안 가고 행 결쩡!엄마아빠 놀러가고 없구요우리 둘이 맥날로 점심 해겨얼!!​아니 이상헌..콜라를 라떼로 바꿔달랬자나왜 라떼를 하나 더 사오냐구.덕분에 고속도로 졸음쉼터에서 장실 갔다옴. 무슨 조짐인지내 구루뽕이 전 날 먹고 안 치운 물컵으로 빠짐.제때제때 치우자! 이 스키 좀따 차 나오는데주유연습 시켜봄~운전 연습은.. 아빠한테 배우렴.나 무서워~~~ #주차장: 읍 객사리 169-2초입에 멋~지게 주차해놓고 또 화장실감.ㅋㅋㅋㅋㅋ​주차장에서 오른쪽으로 가면 메타세콰이어길왼쪽으로 가면 국수거리올라가면 죽녹원되겠습니다.  초입~ 어디서 많~이 보던 장소 속출함 ㅋㅋㅋ  신나서 초반부터 십리도 못 가고사진찍느라 바빴음. 조각공원진짜 귀여운 아기가 놀고 있었당🥰 자전거 초입에 1시간 1만원인가?평일엔 읍사무소에서 신분증 맡기면 공짜로 자전거 빌려주신다 함!  따라 오른쪽으로 쭉 걸으면 (한 1.3km)메타세콰이어길이 나오는데그 길 사이 유일한 은행나무~ 귀여븐 강아지철조망 절 대 안 넘는 신기한 아이 오른쪽으로 쭉쭉쭉 컵흘 자전거 타고 가시는 부부이뻐보였다​여담인데메타세콰이어길에서 또 다른 부부가마주보며 사진을 멋나게 찍으시곤“부부는 마주보면 안 된대. 같은 곳을 봐야한대.”라며 명언 뿌리고 가심 ㅎㅎ 아니 ㅋㅋㅋ머리 넘 이쁘신데반창꼬가 귀여워서 찍어봐땅 메타세콰이어길 가기 전에 #메타프로방스구경해봄외국 아울렛 같았음 ㅋㅋㅋㅋㅋ  여기는 베니슨가요? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 강아지도 인형 강아지도 귀여운  이거 특산품인지,, 사람들 다 사시길래갑자기 엄마아빠 얼굴이 떠오르면서효자 코스프레하고싶어서8개 5천원, 18개 1만원 짜리 고민하다가 5천원짜리 구매해봄. 줄 섰다.주말엔 꽈베기는 안 판다고 함 힝. 찰깨빵과 팥도너츠만 판다여기에 달지않은 댓잎 설탕을 뿌려주시는데설탕이라 당근 달다^^갓 나온 거라서 맛 있었음! 이상헌이 저건 무슨 줄인지 궁금하다고 했다나는 갈비 줄이라고 했는데이상헌이 확인결과 여자화장실 줄이라고 함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 시티투어버스미친듯이 귀여움!!!!! 뭐 좀 먹고메타세콰이어길 입장권 구매성인 2천원.2군데에서 입장권을 파는데한 군데는 현금만 되고현금만 되는 쪽은 300m카드도 되는 반대 쪽은 1.8km표 한 장 사서 2군데 다 볼 수 있다! 우리는 카드로 사서 1.8km 쪽을 먼저 보기로 했다누 가 봐 도 관 광 객스타일 사진을 찍어봤고우리 찍자마자 줄을 후두두 서셨다.경쟁사회 한국사회ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여기 보자마자 이상헌이#반성수목원 을 외쳤다​나는 그가 이 말을 할 줄 알았다.내가 봐도 비슷했으니까 ㅋㅋ그래도 나는 여기 오고싶었다궁 죽녹원은 안 갈 예정이였는데죽녹원까지 경험한걸로~ #어린이프로방스저기 지나가면 꿈의 동산 놀이터가 나옴나는 어른이니까 안 지나가고 직진함! 넘 이뻤다 #메타세콰이어길군 인데 이렇게 활발할 수 있나? 생각도 해봄이 가을에 핫한가??하동군은 주말에 이렇게 복작복작한 곳이 있나? 싶었음ㅎㅎ 개인적으로 젤 이뻣다~ 싶었던 스팟! 그래서 사진도 많이 찍어봐땅 오리도 있꼬 여기가  돌다리보다 정돈되어있어서사진이 좀 이쁘게 나왔달까? #개구리생태체험관 도 있음이상헌 다음에 결혼하면 자식들과 합동으로 와보기로 하고 이번엔 건너뜀^^ 여기마치 파리 #튈르리공원 을 작게 만들어놓은 느낌!튈르리공원 이뻤는데,,, 여기도 이쁘당 여긴 300m 메타세콰이어길웨딩사진찍으러도 많이 온다고 한다! 여기선 역동적인 사진을 남기고 퇴장여기가 사람들이 좀 없다!1.8km를 걷다 와서 지쳐서겠지?ㅋㅋㅋ 쟤네는 뭘 하나 싶었는데둘이서 무궁화꽃이피었습니다를 했음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ귀여워서 같이 가서 해줄 뻔 꽃 말고특산품을 든 남자 물 색깔이 원래 이런지 모르겠다만단풍색과 찰떡 노란거 큰거 집어봄~ 미술시간에 수채화로 여길 그리면 참 이쁘겠다 생각함그러나 본인은 그림에 소질이 흑,,, 안 갈거야왜냐면 발바닥 약간 찢어질거 같았거든느낌 좋게 찢어질거 같았스근데 죽녹원까지 가면 느낌 안 좋아질 예정일 듯 해서 ㅎㅎ 이거말고 소프트아이스크림처럼 이쁜 아이스크림먹고싶었는데 결국 못 찾고 요거 먹음#댓잎아이스크림그냥 녹차맛 같은데다음에 오면 또 사먹겠지요상하게 기분이 좋으니깐 우리 광주가서 대창먹을건데#국수거리 그래도 유명하다니까여기 또 언제 올까 싶어서국수는 배가 빨리 꺼지니까,,, 라며 국수거리 진입함 멸치국물국수랑 열무비빔국수를 시켜봄 이상헌 탈몬가…?​멸치국수는 호로록 호로록 잘 넘어갔다면이 일반 국수면이 아니라 좀 통통한 면!비빔국수는 쫄면같았고 남겼다.  끝. 본인 원래 맛있으면 블로그 제목에 맛집 쓰는 편.광주맛집 수완지구맛집 이라고 이 집은 적지 않았다.너무 기대를 했던 탓인가국수때문에 배고픔이 없었기 때문인가어쨋든 쏘쏘했기 때문이다양념장이 있었다면 좋았을까~? 이것은 우리 건 줄 알았는데 잘 못 나온거 ㅋㅋ곱창만 있는고~ 이것이 우리가 시킨 모둠구이~대창만 따로 더 시켜 먹었다 볶음밥~ 배가불러서 동명동까지 와서 한바꾸 해봄 빛고을 광주반짝반짝 이쁘게도 해놨다! #충장축제 중인가본데어쩌다보니 들어가면 안 되는 쪽으로 들어가붐 ㅋㅋ 노랫소리가 쿵쿵!따라 올라가면 #충장장터 가 열려있었다거의 끝날 무렵에 갔지만 싸악 구경 해봄 유지니즈가 원로그 봤다해서 오 맞다 광주 옷가겐데 싶었는데나도 봄~ 원로그~~ 나 인생네컷 조아하니까~ 지나가는데 이상헌이 이 카페 이쁘다고 함올데이피크닉 가보고 싶었으나 #스트럭트 당첨 별채도 있다영~ 이쁘다!! 이상헌의 아바라나의 메리골드랑 뭐머머머 블렌딩 된 차저거 진짜 난로고여긴 벌써 크리스마스가 왔다 이상헌의 저 젖은 눈빛 진짜..어떡하지 너? 그 눈빛 좀 뺄 수 없겠어???이렇게 말하면그런 의도의 눈빛이 아니라고 함 ㅎㅎㅎㅎㅎ 가만있는데 넘 조아서 지니돌려봄​ 약간 우리학교 BNIT 건물 느낌 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이 의자로 아주 깔깔대다가내일이 월요일이라는 현타 아주 쎄게 맞고 귀가함 이 강아지 눈빛이 나만 슬퍼보이는가내일은 왜 월요일이며아니 금일이네..새벽3신데 나는 왜 잠이 오지 않는 것인가 나만 월욜 아니니깐피자피자 #웃음꽃피자​​​​​​​​ 
저번주 한글날  여행 기록💚 ​은 한 5년전에 가족이랑 갔었는데, 노맛 떡갈비를 바가지 쓰고 먹었었던 기억뿐...​그래서 뭔가 기억속의 좋은 여행지는 아니어서갈까말까 했었는데 이번에 너무 재밌게 잘 놀다왔다!!! ​관광지도 다 근처에 붙어있어서 이동시간도 적고밥도 다 맛있었던 💕  #승일식당 #승일식당 #맛집​​여행의 시작은 맛집탐방! 은 떡갈비, 숯불갈비, 국수가 유명하단다​불꽃검색 신공을 발휘하여 숯불돼지갈비 맛집이라는승일식당 고고​ ​12시쯤 도착했는데 다행히 자리가 있었다우리 다다음 손님부터는 줄섰음ㄷㄷ​특이한건 들어갈때 갈비 몇 인분인지 물어보고테이블 번호를 알려준다​그 테이블로 가보면 이미 반찬 세팅이 다 되어있고 거의 앉자마자 갈비가 나옴ㄷㄷㄷㄷ직원들끼리 분업이 굉장히 잘 되어있어서아주 신속 쾌적하게 식사가능ㅋㅋㅋ​ ​????? 갈비 2인분 양이 엄청나!!!개인적으로 맛이 덜한건 용서해도 양이 적은건 참을 수 없는데 갈비가 완전 푸짐했다ㅠㅠ​​우리는 2인분이라 한번에 나왔는데,옆테이블을 보니 3인분이 넘어가면 2인분을 먼저주고 다먹어가면 또 가져다주는 시스템인듯 했다..  ​옆테이블 3분 첨부터 와 많다! 이랬는데 또 주니 어리둥절ㅋㅋㅋㅋ 역시 소문난 맛집인 이유가 있군! 하더라ㅋㅋ​  ​잘라놓으니 더 많아... 진짜 원없이 갈비 묵었당숯불향이 배여 너무너무 맛있었다 대만족!!!앞으로 하면 승일식당이다🙋‍♀️​암튼 기분좋게 에서 첫식사 하고 죽녹원으로 고고  #죽녹원 #죽녹원​​후문 주차장이 만차라 근처에 주차하고 걸어갔당​  ​!!!!! 내 기억속의 죽녹원은 그냥여기도 대나무 저기도 대나무 ​이런 느낌이었는데 아마 그때는 정문쪽에만 돌아다녔었나보다.. 후문쪽이 정말 평화롭고?ㅋㅋㅋ 너무 좋았다... ㅠㅠ 행복​ ​의자도 대나무로 되어있구ㅋㅋ 있었다과연 대나무의 고장이군! 이람스..​  ​정문쪽으로 역주행가며 걸어가보니정~~~말!!!! 엄청나게 큰 대나무 숲길이 한참 이어진다.​바람에 대나무 흔들리는 소리를 들으며 걸으니 힐링 그 자체ㅠㅠ​ ​짝꿍이 하늘 봐바~~ 해서 올려다보니너무 멋짐...장관이고요 신이 주신 선물이고요..​  ​한바퀴 천천히 사진찍으면서 크게 돌고 다시 후문으로 돌아오니 거의 2시간 넘게 지났더라​중간에 1박 2일 촬영지 그쪽은 못갔는데도..엄청 넓었다.. 시간과 체력만 된다면 하루종일 죽녹원만 돌아봐도 너무 좋을듯!!!   # #전동스쿠터 #자전거​​에서 전동스쿠터 빌려서 한바꾸~​처음엔 2인용 자전거 빌리려다가 통영에서 전동킥보드가 재밌었던게 기억나서 스쿠터로!!​1시간에 2만원 주고 강변에서 빌렸당​ ​빌려주시는 분이  안에는 못들어간다고 자전거 도로를 타고 가면 된다고 알려주심!!​가을 햇살을 쬐며 천천히 달리니 기분이 넘넘 좋았당 ^^ 스쿠터라 힘도 안들고!!​자전거보다 스쿠터를 강추합니다~~~👍👍​ ​반납하고  산책💚​진짜  사람들은 너무 좋겠다... 하며 둘러봄물고기도 많고 쉴 수 있는 벤치도 많고~~​단풍들때 쯤에 와도 더더 이쁠 것 같다!!  #메타세콰이아길 #메타세콰이아​​가로수 길인데 특이하게 입장료를 받는다ㅋㅋ(입장료 2천원)​들어갈까 말까 하다가 온김에 가봤는데, 결과는 대만족!​사진 찍기 너무 좋다~~!~!​  ​쉼없이 관광지를 돌고나니 금방 해가 짐...​이때쯤 되니 많이 걸어서 발도 아프고해도 지려해서 빨리 사진찍자!!!! 하고 사진 백장 찍었다ㅋㅋㅋㅋ  #국수거리 #진우네국수 #국수맛집​​저녁은 뭘 먹을까 고민이 많았는데  국수거리에서 젤 유명한듯한 진우네국수에 갔다!​사실 후기를 보니, 국수에 고명도 없고 오로지 면에 국물/양념장 뿐이라 과연 맛이 있을까...  싶어서 고민했었다​슬쩍 둘러보니 제일 규모도 크고 손님도 많길래 맛집이겠거니 하고  결국 진우네로ㅋㅋㅋ​  ​여기도 거의 주문 받자마자 바로 국수가 나온다ㅋㅋㅋㅋ 장사가 워낙 잘되니 계속 만들고 있어서 금방 나오는듯했당​한입 먹어보고 흠...? 했으나 두입 세입 계속 당기는 맛​국물이 시원~~ 해서 자꾸 떠먹고싶은?그리고 비빔국수는 양념이 정말 맛있었다ㅠㅠ약간 매운듯 하며 감칠맛 남!!!!!  결국 비빔국수 추가!​그리고 사진은 못찍었는데, 계란이 넘넘 맛있다!!!! 구운계란스러운 맛인데 간이 약간 배여있는 맛?​특별한 고명없이도 이런 맛을 내다니맛집은 맛집이구나.. !! 했다.. 진우네 강추👍​​​볼거리, 먹거리 가득한 에서알차게 여행하기 성공 🙋‍♀️🙋‍♀️​#여행 #여행코스​ 
고창에서 가까운 으로 이동하니 저녁 시간이다.숙소에 짐을 놓고 검색해 보니 에는 잘 알려진 떡갈비와 대통밥 말고도 국수가 유명하다.  심지어 국수거리도 있다. 저녁을 가볍게 먹고 싶어서 국수를 먹기로 한다. 관광객보다 현지인이 많이 찾는다는 뚝방국수집을 찾아갔다. 과연 국숫집 뒤에는 이렇게 멋진 하천과 뚝방이 있었다.   ​​뚝방에는 낚시하는 사람도 있고, 가끔 산책하는 분들도 있다.   ​​​뚝방국수로 들어가니 메뉴가 아주 단출하다. 멸치국수, 비빔국수, 계란말이, 닭발?, 콩국수? 국수 가격도 4000원~5000원으로 저렴. 비빔국수와 계란말이를 시켰는데 비빔국수가 정말 예술이다. 먹어 본 냉면, 쫄면, 쟁반국수, 비빔국수 중에 단연 최고의 맛이다.   뚝방국수의 비빔국수는 정말 탁월한 선택이었다. 블로거들의 평가를 믿을만하다.   ​​다음날 아침은 늦장을 부렸다. 햇살이 이미 퍼지고 대지가 열기를 머금을 시간에 메타세쿼이아 길을 찾았다. 입장료가 없던 시절에 잠깐 들렸던 기억이 가물가물하다. 그때는 겨울이었고 처음 카메라를 들고 가슴이 뛰었는데...   ​​호에서 흘러나오는 이 물줄기는 영상강의 상류로 과 광주, 나주, 목포를 지나서 서해바다로 흘러갈 것이다.   ​​​​   ​​메타세쿼이아길은  처음, 중간, 끝에서 입장할 수 있는데 각각 주차장이 있다. 입장료는 2000원   ​​​   ​​​   ​​​우리는 중간에서 입장하여 앞쪽으로 걸었다.   ​​걷다 보니 어린이 프로방스로 연결되는 통로도 보인다.   ​​​색깔이 화려한 장승도 보이고....   ​​​   ​​​​   ​​굽은 길로 접어드니 더욱 아름다운 풍경이 다가온다.   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​​   ​​​   ​​메타세쿼이아길을 나와서 죽녹원을 가려다가 에 먼저 도착해 버렸다  죽녹원의 축제가 시작되는 첫날이라서  차가 얼마나 많은지 주차할 곳을 찾다 보니 을 먼저 걷게 된 것이다. 사실 죽녹원과 과 국수거리는 길 하나 사이로 바로 옆에 다 모여 있다. ​   ​​에 오기 전까지는 그냥 하천 옆에 나무가 좀 있겠지!라고만 생각했는데 그렇지가 않다. 2004년에 산림청이 주관하는 '아름다운 숲 전국대회'에서 대상을 차지한 숲이란다   ​​​   ​​​   ​​즐비하게 늘어선 아름드리나무는 번호를 부여하여 관리하고 있다.   ​​​에는 연등도 대나무로 만들었구나!   예쁜 대나무 연등!   ​​​   ​​​멀리 죽녹원 입구가 보이기 시작한다. 에 모인 사람들이 모두 죽녹원으로 들어가는지 입구가 사람들로 꽉 차있다.    ​​​죽녹원에서....   ​​​죽녹원 안에 있는 [이이남 전시관]에서...   ​​​   ​​​   ​​죽녹원에서 나와 길을 건너니 바로 국수거리가 이어진다.   ​​영상 강 뚝방에 100여 곳은 족히 될 듯한 국수가게가 밀집해 있고  나무 아래 같은 모양의 식탁이 줄줄이 늘어서 있다. 정말 대단한 국수거리이다. 공통적인 메뉴는 멸치국수, 비빔국수, 삶은 계란 2개 1000원. 둘이서 1만 원이면 맛있게 한 끼를 해결할 수 있는 정겨운 거리이다.    ​​을 떠나기 전에 근처 옥빈관에서 떡갈비와 대통밥을 먹어 본다.    ​에서는 기대 이상으로 아름다웠던 메타세쿼이아길과 이 좋았다. 그리고 처음 알게 된  국수거리도 정감이 가고, 뚝방국수 집의 비빔국수 맛은 벌써 그리워진다. ​우리나라도 고장마다 볼거리와 먹거리에 이 있어서 여행의 재미가 쏠쏠하다. 해외여행이 아니어도 좋~~~~다. 
지나번 여행이 기억에 남아서.다시금 방문한 .청명한 날씨가 기분이 좋다. 코로나로 싱숭생숭했던 날들.드라이브만으로도 기분이 상쾌하다. 표지판을 보니... 설렌다.​ 마침.. 창평오일장.창평시장 맛집. 창평국밥.열심히 맛집 검색후 찾았다.​ 유명맛집답게... 줄이 꽤~생각보다 길진 않았지만.. 이후로도.. 손님들은 끊이지 않고.. 계속계속계속~~~~​ 순대국밥에 순대가 어마어마.곱창안먹는 신랑은 순대국밥 시켰는데...순대를 남겼다...세상에.... 저 맛난것을..아무튼 순대 이렇게 많이 주는 곳은 첨.​ 막창전골을 시켰는데..곱창과 막창이.. 어마어마하다.2인분이 이렇게 많을줄 몰랐다.결국.. 아이들과 나. 셋이서 먹고도 남았다.. 얼마나 아까웠는지....지금도 생각난다. 또 먹고프다.세상 태어나.. 원없이 막창과 곱창을 먹었음에도... 남았다는.. 아쉬움... ㅋㅋ​ 그냥 시장앞에 있는 식당이기에.깔끔같은거랑은 거리가 좀 있긴 하지만.어마어마한 양과 맛으로 승부하는 맛집.​ 시장이 생각보다 꽤 컸다..딱히 먹을 간식거리가 많진 않았지만.이곳에서 산... 콩엿이랑 옛날과자가... 정말 맛나더라.콩엿은... 더 많이 사올걸.. 얼마나 아쉬웠던지.다른데서 사려니.. 넘 비싸서.. 혹 창평시장 가거든.... 콩엿은... 꼭 사야한다.. 많이.. 많이...​​ 배터지게 먹고. 호 호수 산책.생각보다... 시원하고.... 산책하기 너무 좋았다.지난번에 못와본 곳으로 와보길 잘한듯.호도.. 꼭 한번 가보길 추천.​​ 코로나때문인지. 사람들이 많이 없어서.여유있는 산책과 사진찍기도 좋았다.​ 아이들과 손잡고.산책하며 이야기 나누고.화려한 여행지보다.. 이런곳이 더 좋다.​ 호의 아름다움.​ 군데군데.. 표지판이... 잘되어있다.​ 생각보다... 둘레길이 길어서..중간까지만 다녀오기로..ㅋ​ 지난번에 이어.. 다시 찾은 <소아르>호텔.사장님의 센스가 방마다 돋보인다.사실... 자재는.. 좀 저렴한 걸 쓴듯하지만.인테리어는 그 어느곳에서 볼 수 없는.... 각 호실마다 다른 분위기.외부 인테리어도 너무 멋진 곳.​​​ 프로방스거리.지난번에도 느꼈지만... 너무 아쉬운곳.유럽의 분위기를 잘 느끼도록 꾸며져있건만.거리에 사람도 너무 없고. 가게들도 빈 곳이 많다.좀더 체계적으로 운영을 한다면 잘 될듯도 한데..아무래도.. 거리적으로도... 한계가 있는 것일까?갈때마다.. 아쉬움이 많은 곳이다.특산품도 많지 않고... 지역적 을 지닐만한게 보이질 않아서...​​ 오늘 창평시장에서 산 먹거리들.저거 다 맛나다.. 특히나.. 콩엿... 콩엿.. 콩엿... 콩엿 먹구프다.​​ 배민은.. 역쉬 훌륭하다..욕도 많이 먹지만..여행가서 배민만한게 없다.배민으로 맛난 치킨도 시켜서... 피로도 풀고... 편하게 저녁을 때운다.​​ 소아르호텔은... 아침 조식을 이렇게 준다.매번 바뀌지 않고.. 메뉴는 동일한 듯 하다.그래도.. 나름 빵도 많이 주는 듯 하고.. 푸짐... 까페도 이쁘게 꾸며져있어서.. 아침을 먹을때 기분도 좋다.여행에서 아침을 챙겨주는 곳은 너무 좋다.. ​​ 이제보니... 커피잔에 캐리커쳐가... 남자는... 딱 사장님의 모습인걸 보니.. 여자는.. 사모님? ​​ 아기자기한 호텔 변멱들.마지막 한컷을 아이들과 장식하기.  호텔에서 나와서... 바로 옆으로..  산책길.지난번에는.. 메타세콰이어를 걸었는데... 이번엔 반대방향으로.. 을 걸었다.무료라서 더 좋았다는..​​ 나은이의 작품.어쩜 그림을 이리 잘 그리는지....귀엽... ㅋ​​​ 
을 갔다온지 사실 벌써 한.. 2주는 넘게 지났다.. 3주인가.. 기억도 안남그치만 이제야 블로그에 올린다지!! ​은 근데 곡성이랑 상당히 가깝고도 재미있으니 앞으로 또 갈일이 많이 있지 않을까?! 버거도 또 먹어야해!! ㅎㅎ ​    맛집을 검색해 보다가 나왔던 요리온! 아직 오픈 시간이 안되어서 그 곳에 가기 전에 나름 근처인 에 먼저 가보았다! ​ 전라남도 군 읍 객사7길 37 산책하기 좋은 물있고 나무있는 멋진곳!!  특히 저 작은 댐..? 같은거 전에 있는 잔잔한 물이 너무 예뻣다 거의 거울수준!! 그때 갔을땐 아침이라 그런지 좀 추웠는데 따숩고 나무에 잎이 한창 피면 그때 산책을 또 가고싶은 곳이다~ ​그리고 오픈시간에 딱 맞추어 (한 5분전쯤??) 찾아간 요리온! 오픈시간은 11시다 호호 요리온전라남도 군 월산면 도개길 15-56 갔더니 사람들이 막 이미다 외부에 있는 키오스크?같은거에서 입력하고(테이블링 기계였다!) 대기하고 있고 테이블이 막 많은 엄청 큰 가게는 아니었지만 그래도 운좋게 !! 오픈하자마자 들어갈 수 있었다 ㅎㅎㅎ헤헤 한 5분 늦었으면 한참을 기다려야 할뻔.. (딱 다음팀까지가 테이블이 다 찼었다!) ​  요런 인테리어!! 테이블 있는 부분은 사람들이 다 앉아있어서 찍질 못했더니 천장뷰.. ​블로그 리뷰에서 보았던 통오징어먹물리조또랑 소안심파스타 를 시켜보았다! 통오징어먹물리조또를 대나무통에 주던데..!! 하면 또 대나무라서 그런가보다! 상당히 사진만 봐도 꼭 한번 시켜보고 싶던 메뉴!!​자리에 앉아있으니 스프를 갖다주었다 ~  빵도있고!! ㅎㅎ 스프를 갖다주면서 저 초록색이 직접 만든 바질페스토라고 했다. 맛있던 스프~~ ​  쨘!! 비쥬얼이 상당하다 (특히 대나무에 나오는 리조또!!) ​통오징어는 가위랑 다른 접시 주면서 따로 잘라 먹으라구 한다통으로 나오는 이유는 아마 사진용일까?? ㅎ보면 몸통만 통이고 다리는 없는데, 리조또를 먹다보면 오징어가 쏙쏙 씹히는것이 다리는 밥 속에 들어갔나보다 ㅎㅎ ​파스타는 위에 있는 꽃을 먹어야 하나 말아야 하나 살짝 고민했다. 나는 리조또 맛있었는데 코난은 파스타가 더 맛있었다고 했다! ​그리고 에서 발견한 놀라운 신문물..!!!! 😳아니 손을 슥 대면 이쑤시게가 쏙 나온다짱신기.. 뽀야막창에서도 봤는데 은 첨단도시인가보다 너무 신기해서 영상도 찍었다 헤헤   ​ 가게 밖에는 웬 돌 하르방이 손을 모으고 있다 ㅎㅎ 제주느낌!! 뭔가 저 친구가 있어서 더 가게가 있어 보이는것 같다. 기다리는 동안 사람들도 사진을 많이 찍고~~ ​돌하르방 하면 할방인데..!!! 갑자기 이번에 새로 그린 유채 할방 공개 >< 어서어서 봄 공책을 만들쟈~~  @hihalbang꺄 기여워! (내그림 내가 제일 좋아하기!)    그리곤 을 떠나기 아쉬워 들렸던 제과..!!  제과전라남도 군 읍 객사4길 37-1 사진은 이것뿐...  대나무케이크 대나무우유 등이 유명한 곳인데 그 전날 소예르에서의 대나무라떼로 대나무 맛을 안좋아한다는 사실을 깨달아버린 헤밍웨이...그리고 생각보다 대나무케이크가 좀 커보이고 가격이 있어서 (만원이 넘었던듯) 레몬맛나는(정확히 기억이 안난다.. 너무 예전일이군..) 파운드케익이랑 음료들을 시켰다. 요리온에서 너무 배부르게 먹어버렸어... !! ​기억나는것은 책상이 넓어서 할일을 하기 좋았고 실내는 약간 추웠고 저 파운드 케익은 상당히 꾸덕하고 꽉찬맛이었다는것..!!! 그리고 다른 손님들은 다들 대나무케잌을 먹었다 ㅎㅎ​   너무 재밌었는데, 자꾸 블로그 올리는거 미루다 보니 기억이 가물가물하다.. 앞으론 어디 갓다오면 너무 늦지 않게 기록하려고 노력해야지..!! ​곡성 SNS 청년기자단을 지원했는데 기대 살짝 했으나 아쉽게 안되었다 흑흑 내 블로그는 역시 너무 허접한가보다 ㅠㅠ  흐규흐규  그래도 계속계속 올릴테야!!! 🙂🙃 이건 .. 언제였지.. 무튼 언젠가 오모랑 코난이랑 나랑 삼형제가 모여 먹었던 회..!! 회가 영롱하고 다시금 먹고싶어 한번 올려본다.... ㅎㅎ.. ​ 흥남면옥이 3월 6일부터 냉면을 개시했다는 소식을 알리며...!!! ​꼭 먹어봐야지! 냉면이 맛있다는 소문만 듣고 여름을 놓쳐 먹지못했던 집앞맛집.. ​냉면이 개시되었다니 벌써 여름이 다 온것같다 ㅎㅎ 행복해! 😝그럼 안녕!   ​ 
​여행은 역시 밥 부터 먹고 시작이다🍗​원래는 아침 일찍 일어나서 백반집에 가고 싶었는데2인부터 주문이 가능해 포기하고느즈막히 일어나 1인도 받아주는 승일식당에 갔다​ ​맛있는 승일식당!이 사진에는 없지만 셀프 반찬으로 양념게장과 청포묵(?)같은 것도 있고 무튼 좋았다​나중에 상세 후기 써야징!!​ 승일식당전라남도 군 읍 중앙로 98-1 승일식당 ​​ ​​숙소에서 1만원 주고 빌린 자전거로 여행을 본격 시작했다읍사무소에서도 빌려주지만 시간 제한이 있어서그냥 1만원 내고 하루종일 탈 수 있는 숙소 자전거를 택했다​​영산강 종주자전거길이 잘 되어있어 자전거 타기 좋았다​ ​​숙소 근처에 관광지가 몰려있는데 자전거를 한 10분 정도 타면 죽녹원에 갈 수 있다​ ​입장료는 3천원자전거는 가지고 들어갈 수 없어서 정문에 세워뒀다​ ​​너무 좋은 대나무 숲🎋푸릇푸릇해서 기분이 좋았다정화 되는 기분?!​ ​​대나무로 만든 정자에 혼자 누워서 힐링을 했다​죽녹원에서 제일 좋았던 순간! ​사실 대나무로 만든 그네 같은 의자도 있고해변가에 있을 듯한 그런 대나무 의자도 있었는데그늘지고 좋은 자리는 인기가 너무 많아서앉을 기회가 없었다​ ​무료로 진행했던 대나무의 소원 적기5월 며칠만 한시적으로 진행하던데소원 적기에 참여 할 수 있어서 너무 좋았다뭔가 소원이 다 이뤄질 것 같은 기분??​ ​죽녹원의 후문은 느낌이 또 다르다​왜 후문으로 들어가라고 하는지 이유를 알 것 같은데그 이유는 또 정문으로 들어가봐야 알 수 있다​정문은 진짜 대나무 숲이다!! 약간 산인가?? 이런 생각이 든다면후문은 우와 대나무 정원이다!! 라는 생각이 든다분위기도 좀 더 평화롭달까​내일은 후문으로 들어가봐야지!​ ​죽녹원 안에 있는 이이남 아트 센터​그림이 진짜 신기하고 전통적이면서도 현대적인 느낌이 들었는데안이 너무 더웠다..​그래서 감상의 느낌이 아니라 후딱 그냥 돌아보고 나옴..​ 죽녹원이이남아트센터전라남도 군 읍 죽녹원로 119 ​ ​이이남 아트 센터에서 더위를 한 껏 느끼고댓잎 아이스크림을 사먹었다​녹차 맛 같기도 한데 이런게 댓잎 맛이구나 싶다​ 죽녹원전라남도 군 읍 죽녹원로 119 ​​ ​죽녹원 정문에서 나오면 바로 이 나온다​자전거 타고 1분? 걸어서도 2분 걸릴까?분위기가 참 평화롭고 좋았다​근데 자전거를 타고는 들어갈 수 가 없다! ​ 전라남도 군 읍 객사7길 37 ​영산강 종주길을 따라서 메타세콰이길 까지 갔다자전거 타고 8분이라는데길을 건너가는 방법을 몰라서 뺑뺑 돌았다..정말 진땀을 뺐다강 바로 건너에 메타세콰이어 길이 보이는데 갈 수가 없었다어쨌든 세네번 잘못된 길로 가다가비닐하우스를 지나다리 밑을 지나차도를 건너서 어쨌든 도착하긴 했다!!​​ ​힘들게 힘들게 도착한 메타세콰이어길인데..입장료도 있구만너무 길이 짧아서 돈내고 들어가고 싶지 않았다​아니! 내 눈에 길의 끝이 보이는데..​ ​그래서 그냥 입구에서 사진만 찍었다​ 메타세쿼이아 가로수길전라남도 군 읍 학동리 633 ​메타세콰이어길까지 가면메타프로방스는 바로 뒤다!진짜 바로 뒤!!​ ​일단 너무 더워서 카페 sooop에 갔다메뉴는 시원한 레몬에이드!​ ​솔직히 유명한 카페인지 몰랐는데사람들이 저 카페 간판? 앞에서 사진도 많이 찍길래나도 삼각대를 가지고 한컷 찍어봤다​암. 포토존을 지나칠 순 없지​ sooop전라남도 군 읍 메타프로방스1길 55-5 ​메타프로방스는 내 기준 크게볼거리가 있지는 않았다​유럽감성을 느낄 수 있다는 곳이라는뎀..​잘 모르겠다​ ​그래도 유럽느낌 나는 분수대도 한번 찍어봤다​메타프로방스는 관광 보다는 쇼핑?하기 좋은 것 같다카페나 음식점 옷가게 기념품 가게가 많아서돈 쓰기 좋은 곳인 것 같다ㅎㅎ​​ 메타프로방스전라남도 군 읍 깊은실길 2-17 ​그리고 일찍이 숙소로 돌아왔다휴가를 못 쓴 짝꿍이 저녁에 을 오기 때문에 숙소도 더 넓은 곳으로 업그레이드 했다!!​ ​​셀프로 생일 파티를 준비했다숙소 바로 건너 편에 있는 댓잎떡대치킨에서 치킨을 포장했다​ ​후라이드에 댓잎가루가 뿌려져 있는게 신기방기 동방신기ㅋㅋ​댓잎가루의 특별한 맛이 느껴지진 않았지만식었을 때 먹었는데도 불구하고 맛있었다!!​약간 옛날 치킨 맛?! 카레인지 후추인지 그런게 들어간 맛이었는데 만족스러웠다​ 댓잎떡대치킨전라남도 군 읍 천변4길 1 ​​ ​그리고 올해의 생일 케이크는 제과에서 구매했다​품절이 잘 된다고 하길래전날 예약을 미리하고 6시에 찾아가기로 했다​가격은 좀 비싸지만 있고 좋았다​ 제과전라남도 군 읍 추성로 1318 ​ ​나의 화려한 생일 파티💕🎶🥰짝꿍이 퇴근하고 까지 온다고 정말 고생했는데12시 자정 전에 오겠다고광주에서  까지 또 택시를 타고 날아왔다... 감도오옹🥹​문들 열고 들어오는 짝꿍을 보자마자 눈물이 흐를 뻔 했지만눈물 흘릴 시간도 없이바로 파티 시작🥳🥳​ ​내년에도 즐거운 생일 파티파티 해야징💕💕낼부턴 짝꿍이랑 여행이당!!! 
한달 전부터 계획한 상반기 가족여행 : )모두다 직장인이다보니 ( me는 제외 ) 미리미리 시간을 맞춰두었다.숨숨, 이번 여행만 기다리고 달렸다..... ☆​낮에 간 . 강아지 데리고 산책하기도 좋았고나무 사이사이 라탄 등도 너무 매력있잖아 ... ♡여름 밤에 등불 아래서 걸으면 사랑이 마구 샘솟을 거 같다 : )!​​​​​​​​​ ​ 분위기 너무 좋자나 !! : )가족여행에서 우리 어무니가 제일 좋아하셨던 식당 멍멍이 동반이라 선택의 여지가 많이 없어서 속상했는데여긴 강아지 캐리어에 넣고 야외 테라스에서 먹을 수 있어 좋았다 : ) 강아지와 함께 하는 여행에선 거의 맛은 포기하고 들어만 가게 해주십셔! 하기만 해도 성공이라 맛은 거의 포기인데.. 여긴 맛도 너무 좋았다 : )대숲골농원에선 맛과 뷰 ( 웅장한 숲 ) 모두 느낄 수 있다 ( 만족 ! ) 우리 가족은 오리주물럭, 물냉을 먹었다고 한다.. : )물냉 살얼음 샥~ 있어서 시원하게 국물까지 원샷 가능 닭구이가 유명하던데 닭살 발라야하고.. 가끔 털있단 얘기에 깔끔한 오리로 주문 : ) ( 만족 ) 닭구이 or 오리주물럭 주문하면 죽도 함께 나온다 ( 먹을 쯤 말씀하면 가져다 주신다아 )​다 먹고 배 두둘기며 숲길을 천천히 걸어보았다 .. ★​​​​​​​​​ ​에트글라스는 요렇게 야외도 너낌있다 : ) 싱그러운 푸릇이들과 한들거리는 바람 뻥 뚫린 뷰가 우리 마미도 만족하셨음 : ) 실내엔 잔잔하게 영상도 틀어주고 ( 때마침 좋아하는 비포선라이즈... ㅠㅠ 이것은 데스티니 .. ? )전체적으로 심플한 내부 : ) 뷰가 좋아서 통창만 뚫어 사진을 걸 필요가 없을 내부 인테리어가 인상 깊었다  : )점점 이런 자연친화적임이 좋다 ! 오랫동안 앉아서 두런두런 얘기나누며 힐링했던 시간. 정리하다보니 또 가고 싶다아 ( 뿅하고 순간이동 했으면 ... ) ​​​​​​​​​ ​ 한옥을 개조한 오늘의 우리집 : )와온 그리고 나집 전체를 다 사용할 수 있고강아지도 가능 : ) ! 앞에는 바다도 보이고 정원도 잘 가꿔져 있었다 : )바비큐 꼭 하시구 불멍도 꼭 추천추천 !​​​​​​​​​ 날씨도 선선하고 좋았는데요렇게 예쁜 정원이라니 : ) 커피 타서 호로록 바다보며 멍때리기이것이 힐링이다 .... ★​​​​​​​​ 먹어쥬야지   : ) 목살이랑 삼겹사서참고로 바비큐할 수 있는 숯과 불멍할 수 있게 옆쪽에 나무장작은 서비스로 제공해주셔서좋은 추억이 +1 되었읍니다 ... ♡ 오늘의 클라이막스으으으으 !먹고 마시고 ... 꿀잠을 잤다고 한다 : )​​​​​​​​​ DAY2강아지와 산책할 수 있는 낙안읍성  : )입장료가 있다여긴 실제 주민들도 거주하고 계셔서아무집이나 막 들어가면 안돼안돼~~​​​​​​​​ 600년된 수호나무가 떠억 ... 괜히 소원도 빌어보고 : )비나이다비나이다~~​​​​​​ 돌담길이 아기자기하고집마다 있게 가꾸어놓았다.알록달록 꽃은 그냥 못 지나치지 ! 사진을 100장 찍었다고 한다... ☆​​​​​​​​​​​ ​카페 피읖목 마르니까 카페 ... : )​​​​​​​ 야외에 층층이 테이블이 있어서거리두기 최적 : ) 날씨도 너무 좋구실내보단 실외에 사람이 많았다 !​청포도에이드랑 순수케이키 ( 우유맛보단 치즈맛이 강했던 )​​​​​​​​​ 잔잔했던 무드의 실내 : )​​​​​​​​​​ 강아지와 동반되는 여수 해상케이블카도 타고 여수동백카페에서 젤라또도 먹었다 : )바닐라 / 쑥 젤라또오쫀득한 식감이 좋았다 바닐라에 초코가 콕콕 박혀서 더 맛잇었다 : )​​​​​​​​​ 2박날 우리집 : )의 담소  전원주택단지가 모여 있는 곳.동네 분위기도 너무 좋고 ( 외국 와 있는 너낌 ) 정원들 구경하며 산책하는 것도 좋았다 : )강아지는 말씀드려봐야 할 것 같고 청소를 더 꼼꼼하게 하셔야 하기 때문에 추가금이 있었다. 다행히 댕댕이 받아주셔서 편하게 묵을 수 있었음 : )훗날 이런곳에 세컨하우스를 고대하며.... ★ 정원에 라일락 왕겹벚꽃 심고 귀여운 리트리버도 키워야지 : )​​​​​​​​​ 인테리어 취저 : ) 집에만 있어도 힐링되는고나 .. 아늑하고 기분 좋았던 숙소.청결도가 무척 좋았고 얼마나 애정을 갖고 인테리어하고 공을 들이셨을까 ? 하는 생각이 스쳤다.​​​​​​​​​​ ​마지막 밤은 간단히 청년피자를 먹으며 마무리 했다고 한다... : ) 꿀잠 !​​​​​​​​ 
2022. 06. 04 (토) ~ 06. 05(일) ck-ok 버스 패키지​• 여행 일정 및 탑승 장소|주관사| 여행스케치 |여행경비| 1인당 79,900 원|가이드| 이^^복 (남) |버스탑승| 교대역 9번 출구|포함됨| 왕복교통비(28인승 우등), 관광호텔 1박,                 농촌체험(2만원 상당), 가이드,차량 보험|불포함| 국내 여행자보험, 개별식사 전체 Schedule​1일 차 여행 (2022. 06. 04)❶ 교대역 9 번 출구 집결 버스 탑승 07:00❷ 죽녹원, _❸ 중식_개별 식사(국수거리)_❹  메타프로방스_❺ 메타세쿼이아 가로수길_❻ 슬로시티 창평마을 돌담길 산책_❼ 광주 국악 상설공연 관람_광주❽ 석식_개별 식사_광주❾ 국립 아시아 문화전당 앞_광주❿ 숙소 도착 및 휴식_광주     이끌림 호텔 302호 배정​.............​2일 차 여행 (2022. 06. 05) _All 광주❶ 조식_개별 식사❷ 증심사❸ 펭귄마을 (양림동 역사 문화마을)❹ 국립 아시아 문화전당(A.C.C), 동명동 카페거리❺ 중식_개별 식사❻ 으뜸촌 (농촌체험 휴양마을)평촌 도예공방 (도자기 만들기 체험)으로 변경❼ 서울로 출발 15:00​.....​1일 차 여행 (2022. 06. 04)전북  11시 도착 약 4시간 소요 (휴게소 20분 포함) ​죽녹원 (자료출처: 네이버)군이 성인산 일대에 조성하여 2003년 5월 개원한 대나무 정원으로, 약 16만㎡의 울창한 대숲이 펼쳐져 있다. 죽림욕을 즐길 수 있는 총 2.2km의 산책로는 운수대통길·죽마고우길·철학자의 길 등 8가지 주제의 길로 구성된다. ​죽녹원전망대로부터 산책로가 시작되는데, 전망대에서는 천을 비롯하여 수령 300년이 넘은 고목들로 조성된  과 의 명물인 메타세쿼이아 가로수길 등이 한눈에 내려다보인다. ​생태전시관, 인공폭포, 생태연못, 야외공연장이 있으며 밤에도 산책을 할 수 있도록 대숲에 조명을 설치했다. 죽녹원은 유료로 운영되고 있다. 현관 앞 계단을 올라 입장하면 된다. 푸른색의 대나무가 눈을 시원하게 만든다. 워낙 대나무가 식재된 곳이 넓고 여러 가지 시설이 방대하여  일일이 설치된 안내문을 상세히 읽기에는 시간이 없어 빨리 걸어서 관람했다. 입구부터 양 옆으로 시원한 대나무들이 줄지어 있다.  대나무를 이용 만든 의자와 주막의 모습 바닥에 수북이 쌓여있는 대나무 잎 죽순의 모습관광객들이 얼마나 죽순을 많이 훼손하고가져갔으면 절대 채취금지란 팻말이 있을까~ 붉은 대나무 죽순 모습  대나무는 자라면서 빨간 껍질을 벗겨내면서 붉은색에서 푸르고 딱딱한 모습으로 바뀌는 것 같다. 처음 보는 모습에 신기했다.   시원한 대나무 숲에서 산림욕이 아닌 대나무 욕을 즐기며 힐링했다. 대나무 숲을 지나 후문 쪽에 넓은 정원이 있다. Deck를 통해 가던 중 발견한 연못속의 조그만 수련 바닥이 모두 보이게 설치된 정자 모습 정자 귀퉁이에 기둥을 설치하여 띄워져 있는 모습​죽녹원 관람을 마치고 대통밥과 국수 중 점심메뉴 선정을 고민하다  국수거리를 찾아갔다.​ 국수거리가 있는 곳으로 가려면 천을 지나야 한다. 징검다리를 건너갔다. 모양이 진천 농다리와 비슷했다.​ㆍ.ㆍ.ㆍ.ㆍ.ㆍ. ㆍ​점심 식사_국수 거리  국수거리는 천변에 있는 상가들이다. 특정 국숫집에 손님들이 줄을 서 있는 모습을 보았다. 장사가 잘되는 집에 대한 평을 하기는 싫지만  사람이 많은 곳은  그집 나름 대로 맛이 있어서가 아닐까 생각해 본다.  사람이 많지 않은 곳을 택해 음식을 주문했다. 커플세트가 있어 주문 멸치국수, 비빔국수, 파전 이렇게 세 가지를 제공 18,000원에 판매하고 있다. 맛은 그냥 평범했다.  국수거리의 모습 거리의 끝부분이라 한산해 보인다.​​​ (자료출처 : 네이버)천의 북쪽 제방 2km에 많은 나무들이 있는 곳으로 200~300여 년생의 노거목이 서 있는데, 주요수종은 푸조나무, 팽나무, 개서어나무 등이다. 관비를 동원하여 만들어 관방제라 이름하였다.   표지석 넓은 제방에 고목들이 즐비하다. 나무에 각자의 고유 번호를 부챀 관리하고 있다.   천변 Deck길이 잘 조성되어있다.  다리 건너  건너편  공원 쪽으로 향했다. 대나무로 만든 거대한 봉황문 장미 트리 날이 덥긴 덥나 보다 분수에 재잘대며 물이 튀는 것도 상관하지 않고  뛰노는 아이들의 모습이 부럽다.​ㆍ.ㆍ.ㆍ.ㆍ.ㆍ. ㆍ​ 메타프로방스_ (자료출처 네이버)전라남도 에 조성되어 있는 관광단지로 대한민국에서 가장 아름다운 가로수길로 선정된  메타세콰이아 길 바로 옆에 위치해 있으며 휴양지로 유명한 프랑스의 도시 프로방스를 그대로 옮겨놓은 듯한 감성을 가지고 있다.​메타프로방스는 개인 관광객 뿐만 아니라 가족 및 동호회 단위의 관광객들을 위한 패션 거리, 디자인 공방과 체험관, 상업 공간, 그리고 연회장 등 문화와 예술, 비즈니스가공존 하는 열린 공간으로 이루어져 있다. 정문  메타프로방스의 이곳저곳 마치 유럽에 온 듯 하다. 사랑의 자물쇠  힘들면 전동 스쿠터를 이용해도 좋을 것 같다.​ㆍ.ㆍ.ㆍ.ㆍ.ㆍ. ㆍ​메타세쿼이아 가로수길_ (자료출처 :네이버)전라남도 군 읍 군청 동쪽의 학동교차로에서 금월리 금월교에 이르는 옛 24번 국도가 의 대표적인 메타세쿼이아 가로수길이다.​가로수길의 총 길이는 약 8.5km로 도로를 사이에 두고 양쪽 길가에 높이 10~20m의 메타세쿼이아가 심어져 있는데 1970년대 초반 전국적인 가로수 조성사업 때 군이 3~4년생 메타세쿼이아 묘목을 심은 것이 현재의 울창한 가로수 터널길이 되었다. 많은 사람들의 사랑을 받는 길인데 유료가 돼서 아쉽지만 자주 봤던 곳이라 입장은 하지 않고 겉에서만 관람하고 돌아섰다. 여름으로 바뀌는 계절 잎이 더욱 푸릇하다.​ㆍ.ㆍ.ㆍ.ㆍ.ㆍ. ㆍ​창평마을 돌담길 산책2007년 우리나라 최초 슬로시티로 지정된 한옥과 3.6km에 이르는 돌담이 어우러진 아름다운 삼지내마을 슬로시티는 치타슬로 국제연맹의 철저한 실사를 통해 지정되며 슬로시티가 되기 위해서는 전통적인 수공업과 조리법이 보존되어 있어야하며 인구가 5만명 이하여야 한다. 고유문화유산을 지키고 자연친화적인 농법을 사용해야 지정될수 있다. 청평면사무소한옥으로 되어 있는 관공서로 앞마당은 각종 나무와 꽃으로 조성된 아름다운 곳이다. 돌담길 걷기 시작마을이 크지 않고 사람이 실제 살고 있는 곳이다. 동네 이곳저곳 정원이 예쁜 집이곳은 집 문이 열려있으면 들어가도 된다고 한다. 각 집마다  있는 이름의 명패가 걸려있다. 만개한 장미꽃현관을 통해 들어서면 정성껏 가꾸어 놓은 정원이 예쁘다.  석류나무 꽃과 열매 접시꽃과 돌담장이 잘 어울린다. ​ 매화나무 집 카페나무를 자연 그대로 두고 피해 집을 지은 모습 천정을 통해나무가 자라고 있다.  멋지게 조성된 정원, 항아리를 이용한 꽃밭이 특히 멋지다.​광주광역시로 이동 ~​​광주 국악 상설공연 관람_광주매일 새로운 공연팀의 빼어난 신명 나는 광주 국악 상설공연 감상 (5시~6시) 광주 예술문화회관 광주 공연 마루금일 예약한 공연을 보기 위해 5시 전에 입장했다. 공연은 무료관람이다. 광주 국악 상설 공연  상무 인공암벽장 직접 사람이 암벽장으로 올라가고 있는 모습을 처음 본다.암벽에 오르는 한 사람을 돕기 위해 한 명이 밑에서 줄을 잡고 당기고 있어 내려올때 편하게 허공에 매달려 내려오게 된다. 어린 학생들이 연습하고 있는데 서로 응원하며 열기가 대단했다. 수변공원 겁 없는 비둘기 ~~ 안 도망간다 ㅎ 공연 시작 한국인은 창과 사물놀이에 스스로 반응하나 보다 ~~슬프다 신났다 국악의 리듬은 신명 났다. 공연 덕에 기분이 좋아졌다.​ㆍ.ㆍ.ㆍ.ㆍ.ㆍ. ㆍ​대인시장 내 저녁식사_취소대인시장 내 식당은  5집밖에 없는데 그나마 한집이 영업을 하지 않아 이곳 가는 것을 취소하고 숙소 인근이  충장로 번화가 식당거리라 숙소에 가서 짐을 풀고 자유롭게 식사하는 것으로 스케줄이 변경됐다. 총 21명 식사 후 지자체 지원으로 저렴하게 온 만큼 영수증 챙겨 제출해야 했다. ​​​저녁식사_충장로 부근 쌈밥집국립 아시아 문화전당 길 건너편에 있는 식당을 선택 숙소에서 걸어서 도착했다. 고등어구이, 삼치구이 쌈밥 주문 각 13,000원 1인분만은 판매하지 않았다. 반찬은 별도 셀프바가 있어 필요시 이용하면 된다. 쌈 채소​밥은 눌러 담아 떡져있고 야채는 오래돼서 끝이 말라있고 반찬은 한지 오래된 듯 윤기가 없고 평범한 맛 삼치는 덜 익은 듯 속이 허였고 고등어는 싱싱하지 않아 푸른빛이 없고 갈색에 고기를 가르면 고등어 살이 결을 따라 잘라져야 하는데 뼈에 붙어 잘 떨어지지 않는다.​사람들이 오는 것은 외지인들인 듯 이곳에 살면  오지 않을 것이다. 호남지방에서 식사하면 항상 만족했었는데  이번엔 실망이 심했다. ​ㆍ.ㆍ.ㆍ.ㆍ.ㆍ. ㆍ​국립 아시아 문화전당(A.C.C) 앞 5.18 민주광장 및 민주의 종각 광주 프린지 페스티벌 행사 중​​ㆍ.ㆍ.ㆍ.ㆍ.ㆍ. ㆍ​숙소 도착 및 휴식 이끌림 호텔 체크인 303호 여행 다니며 이렇게 조그만 방은 처음이다. 답답하고 외부 차량 등의 소음이 심했지만 피곤해서 금방 잠이 들었다. 호텔 외관 더블 침대 나이트가운, TV,  냉장고, 탁자, 화장실 및 샤워실 욕조는 없다. 일회용품, 샤워도구, 타월, 드라이기​많이 걸어 조금 피곤하지만 행복하고 보람있었던 하루였다.첫날 여행 끝​ 죽녹원전라남도 군 읍 죽녹원로 119전라남도 군 읍 객사7길 37국수거리전라남도 군 읍 객사리메타프로방스전라남도 군 읍 깊은실길 2-17창평한옥행복마을전라남도 군 창평면 동산한옥길 81-9 ​​​#여행 #국내여행 #패키지여행 #버스패키지여행 #여행 #광주광역시여행 #대나무숲 # #메타프로방스 #메타세쿼이아가로수길 #창평마을돌담길 #광주국악상설공연 #국립아시아문화전당 #이끌림호텔 #서이추 #서이추환영 
이번주말에도 ..또  국수거리를 방문 했어요 ~ 광주에서도 가까워서 자주 잠깐 다녀올수 있는곳이라 좋아요 ~ 그리구 야외 테이블이라 국수먹는데도 부담이 없구요 ~ 이번엔 국수거리 를 쭉 따라 걸으면 끝쪽에 자리잡은 할머니시장국수를 방문해보았어요 ~ ​​ 이집의 장점 !! 관방천이나 진우네 국수에서는 볼수없는 ..테이블마다 있는 선풍기 !!!!!! 센스가 있으세염 !!   국수거리에선 멸치국수가 필수 !! 이번엔 4명이서 ~ 열무냉국수 2멸치국수 1열무비빔국수 1검정콩국수1 약계란 2개 파전 1 주문 !!! ~ 저쪽에서 오리배 타는 사람들과 자전거 타는 사람들을 보면서 음식을 기다립니다 !! 제일 먼저 나온 파전 !! 파전을 다 먹어가자 !! 나머지 국수들이 한꺼번에 나오네요 ~ 일단 콩국수는 관방천 국수보다 더 맛나요 !! 위에 뿌려주시는 콩가루 굳   열무비빔국수도 김치를 잘담그신것 같아요 ~ 그치만 ..멸치국수가 ..아무래두 ~ 깊은맛은 안나더라구요 , 다른 집들이 좀더 맛있는걸루????사실 국수거리 국수집을 다들 이 있어요 ~ 다 똑같아 보이지만 맛이 약간씩 다르답니다 !! 콩국수왕 열무비빔국수는 합격점 이예요 ~ ​​​ ​ 이제 다 먹고  한바퀴 돌고서 ~ ​ ​ 대담 미술관! 카페를 갔어요 ~  파릇파릇  야외 테이블도 있었지만 .. 실내가 시원해서 ~  이렇게 창밖을 볼수있는 테이블도 있어요 ~ 미술관 !! 이제 돌아갈시간이라 다리건너서 ~ 집으로 귀가 ㅎㅎ ​#여행#국수거리#할머니시장국수#콩국수 
내일로 다섯째날 :D     > 에는 기차역이 없어서광주역에서버스를 타고 가는 방법을 선택했어요. 전날 순천 관광을 마치고밤에 광주역에 도착해서역 근처에 있는 모텔에서 잤습니다.(4인 특대 4만원) 원래는 역 근처 찜질방에서 자려고 했는데인원이 4명이다 보니모델방 빌리는 것과 금액의 차이가 많지 않더라구요.하루쯤은 편하게 자려고 모델을 빌렸어요 :)   광주역에서  가는 방법 > 광주역에서 중흥삼거리 방향으로 나와광주역 육교에서 311버스를 탑니다.죽녹원까지 차비는 2천2백원이에요.   죽녹원 구경도 식후경 !먼저 <국수 거리>로 가서 아침 식사를 하기로 했습니다.  저희는 <진우네집국수>에서 먹었어요.멸치 국수와, 비빔 국수를 각각 2개씩 시켰는데비빔 국수 사진 밖에 없네요 ㅠㅠ각각 3천 5백원 입니다.     <죽녹원>죽녹원 입장료는 2천원이구요.내일로 티켓 소지자에 한하여 1천원을 할인해 줍니다 :)  <죽녹원>의 입구에 살고있는(?) 귀, 귀여운 팬더들 :D코스별로 있게 이름이 지어져 있어요.저희는 운수대통길로 가자고 했었는데길치들이라; 가다보니 사랑이 변치 않은 길을 가고 있더라구요여자 넷인데... <죽녹원>이 영화 '알포인트'의 촬영지 였군요.제가 정말 좋아하는 배우 감우성씨가 촬영중에 썼던 철모도이렇게 만나보실 수 있네요~무척이나 더운 여름날이었음에도 불구하고대나무숲을 걷고 있으니 시원하더라구요~이곳은 KBS의 인기예능 프로그램인1박2일의 촬영지! 정말 운치있고 아름다운 곳이에요 :)   아름답고 울창한 대나무숲을 우리나라에서 볼 수 있다는게 정말 좋더라구요.그런데 몇몇 개념없는 사람들이소중한 대나무에 칼자국으로 자신의 이름 등을 새겨놨던데..그런 사람들은 그냥본인들 얼굴에 똑같이 해 줘봐야 아~~~~어쨌든, 죽녹원의 소중한 대나무들을 아끼고 사랑합니다 !!     <> 의 위치는 국수거리 맞은편에 있어요.죽녹원 관람을 마치고나서 입구쪽으로 다시 나왔어야 하는데저희는 입구 반대편으로 나와버려서죽녹원을 빙 둘러서 차도를 열심히 걸어 에 도착했습니다 ;;  을 제대로 보고 싶었는데시간이 촉박해서 여기까지밖에 못 보고 왔어요 ㅠㅠ을 제대로 즐기시려면아침 일찍부터 부지런히 움직여야 된다는걸 깨닫고 왔습니다.너무 아쉬워서 발걸음이 잘 떨어지지 않더라구요.소쇄원도 가고 싶었는데 이곳에서 너무 멀었어요 ㅠㅠ     그리고 에 간다면꼭 먹어야할  떡갈비!다음 포스팅에서 소개할게요 :) 
은 메타세쿼이아로 시작해서 메타세쿼이아로 끝이 난다. 들어가는 길부터 가지런한 그녀들은 도도하고 새침하다.​1. 첫번째 목적지는 국수거리..아침을 대충 먹고 나온지라 허기부터 채워야했다. 주로 야외 테이블에서 먹는데 바로 옆 관방천과 오래된 나무들덕에 초가을 시원한 바람이 불어와 국수맛을 더해준다. ​주차는 바로 옆 관방천가에 하면 된다. 나중에 알게 됐지만 이곳 나무들은 범상치않다.수령이 얼마나 된것일까..그 의문은 곧 풀리게 된다.​여기저기 대나무 아이스크림이 붙어 있는걸보니 이곳 인가보다.지역 은 먹어줘야 한다~^^ ​​2. 걸어서 5분거리인 죽녹원에 갔다.입구인데도 저 빽빽한 대나무 군림은 시작에 불과했다. ​들어서자 말문이 턱 막혔다.그 오묘한 분위기와 신비한 색감은 폰카가 담아내기에 말이 안될뿐이다. 나올때는 습한 세계에 젖어 겨우 현실로 도망쳐나온듯 숨이 쉬어졌다.​​3. 죽녹원에서 나와 어지러움을 해소하고자 잠시 걸은 길이 이라는 천연기념물이었다는 것에 또 놀랐다.​이곳은 일종의 제방에 나무를 심어 숲이 된것인데 몇백년은 된 듯한 나무들로 이루어져있다.아까 국수거리까지 이어져 있으므로 아까의 비범한 나무들에 대한 의문이 풀렸다. ​​4. 이틀날 아침에 목화식당을 부지런히 갔다.아침 7시반~11시반 까지만 연다는 아주 작고 작은 식당.노부부가 달랑 테이블 4개놓고 하는데 유명인들이 다녀가 화제가 됐나보다.줄서는걸 싫어해서 망설였는데 지금은 코로나 여파로 그정도까진 아닌가보다.반찬도 가성비도 좋은편이었다.얼마 안된.. 어느 액자를 보고 가슴이 아팠다. ​​5. 메타세콰이아 길 사진 찍기 좋은 길이라고 언론에 소개되어 유명한 길..그런데 기껏해야 1킬로 되는 길에 꼭 2천원을 내야하니?대전 장태산을 알고 있는 사람이면 돈내고 걸을까.. 하는 의구심.그래도 사람도 없고 관리가 잘될테니 사진찍기엔 좋을듯하다.우린 그냥 바깥에서 사진 한장 찍고 발길을 돌렸다.​​6. 소쇄원도착하니 비가 막 쏟아져 싱그러움이 더했다.​한국 전통 정원이 잘 보존되어있다는 역사적 의의가 있는곳으로 왜란 등 전쟁이 많아 왠만한 것은 모두 소실되었다는 우리 나라에 목조건물이 잘 보존되어 있다는 것만으로도 사실 소중한 곳이다. 해설사 어르신의 새살 펼쳐질때 폰검색으로 더 꼼꼼히 공부했다.​ 한바퀴 도는데 얼마 안걸리니 기대하고 가는건 금물~^^​그옆 가사문학관이 휴장이어서 찜해놓은 떡갈비찜 못먹고  여행 끝낸게 아쉽다. 
2박3일 여행 마지막날​이 날은 오전 산책 - 국수거리에서 식사 - 에트글라스 가서 커피마신 후 집으로 출발하기로 했다.​난 프로늦잠러에 오전 시간을 의미없이 날리는 경우가 많은데, 이번 여행에서는 날씨가 너무 좋아 부지런히 움직였다.​ 산책 갔다가 날씨에 감탄!파란하늘과 초록초록에 눈과 가슴이 뻥 ​​또또는 징검다리 건너고 산책도 하고, 날아가는 나비보고 신나서 따라가기도 하고 즐거웠던 아침 산책 ​나비 따라가느라 신난 또또아이가 자연과 함께 하는 시간은 지켜보기만해도 충만한 기분이다.  ​​​시간가는 게 아까울 정도로 너무나 좋았던 날씨 ​​오전에 관방천이랑  산책하고, 국수거리에서 점심먹은 후 짐을 챙겨 할머니집을 나섰다.​2박3일 여행 마지막 일정은  금성면에 있는 ‘에트글라스’여행 오면서 가려고 찾아둔 카페가 카페림과 에트글리스였는데 카페림은 첫째날, 에트글라스는 마지막날 갔다. ​​남편은 늘 그렇듯 아아, 나는 시그니처메뉴인 에트라떼.바닐라라떼랑 고민했는데 자주 올 수 있는 카페가 아니니 이 곳에서만 판매하는 시그니처 메뉴를 먹어야 할 거 같았다.그리고 디저트는 바닐라빈마들렌이랑 카라멜티케이크 주문 ​​에트라떼는 플랫화이트에 엑설런트가 들어가있는 거다.그래서 커피는 바닐라라떼보단 진했다. ​​카페 중 핫플로 꼽히는 곳인데 한산해보이는 이유는 모두 테라스 자리로 나가서 ㅋㅋㅋ우린 또또가 벌레를 싫어해서 혹시나 모기있을까봐 실내에 있었는데 테라스 자리도 진짜 좋았다.저렇게 큰 유리창에 나무가 보이니 정말 액자같다. ​난 책 읽고, 남편은 게임하고, 또또는 소리낮춰 태블릿보고 각자 놀았다.  ​​첫 날 갔던 ‘카페림’과 마지막날 간 ‘에트글라스’ 둘 다 너무 좋았다.(내가 주문했던 메뉴에 한해 커피는 카페림이 맛있었고 디저트는 에트글라스가 맛있었다)​이 대나무가 유명하니 대나무뷰를 보고 싶다면 카페림을, 메타쉐콰이어길 볼 겸 가고 싶다면 에트글라스가 좋을 거 같다.금성면에 유명한 메타쉐콰이어길이 있는데 에트글라스에서 차로 10분 정도 걸리니 드라이브겸 가기에 괜찮다. (우린 시간도 애매하고 난 자주 가봤던 곳이라 이번엔 메타쉐콰이어길 패스)​  이렇게 2박 3일 여행이 끝났다. 이 죽순인데 죽순으로 만든 파이 파는 곳이 있어서 거기서 가족들 간식 사고 집으로 돌아왔다. ​오랜만에 할머니랑 시간 보내서 좋고,특히 최근 읽고 있는 책 <밝은 밤>이 할머니와의 대화로 이뤄지는 4대에 걸친 여자들의 이야기라 인상 깊었는데, 나도 할머니랑 대화 나눈 시간이 따뜻하게 기억 될 거 같다.​할머니가 미스터트롯 광팬이신데 내가 최근에 롯데월드 갔다가 장민호랑 이찬원 만난 이야기 해드리니 너무 신기해하시고(ㅋㅋ) 미스터트롯 덕분에 할머니랑 많은 수다를.​2박3일 여행 끝내년 어버이날 또 할머니 얼굴 뵐 겸 그리고 여행 할 겸 가야지!​ 전라남도 군 읍 객사7길 37 
​​​​​​​15. 전남  가볼 만한 곳국내 여행 추천죽녹원 & ​​​대나무의 고장슬로시티 전남 군​타임머신 타고 과거로 돌아갈 순 없어도고즈넉한 한옥과 운치 있는 거리를 걸을 수 있는옛날 갬성 충만한 에서슬로푸드 먹고 힐링하고 오다.​ 여행ㄱㄱ​​​​​​​ 죽녹원전라남도 군 읍 죽녹원로 119 벙개로  여행을 떠나게 된 사연은정말 단순했다.​전주 사는 동생을 만나러 가는 길인데 에 들러 떡갈비도 먹고 가자고 ㅋ가을날 단풍 구경도 못했으니산책 삼아 좀 놀고 쉬다 오자고...​ 죽녹원은정문, 후문 양쪽 매표소로 입장할 수 있다.​죽녹원 8길 (대숲산책로)영화 '일지매' 촬영지인 운수대통길 외에죽마고우 길, 사색의 길, 추억의 샛길, 사랑이 변치 않는 길, 성인산오름길, 철학자의 길, 선비의 길을 걸을 수 있고1박2일 촬영장 가는 길을 따라걸으면 명옥헌원림 앞 1박2일 촬영지가 있다.​ 관광명소답게죽림폭포, 정자, 대나무 생태전시관, 전망대와 영화· CF 촬영지 등 포토존이 많은뷰 맛집​​​​​​​ 우송당 출신 명창 박동실 님이 청년 시절에 판소리를 수학하던 곳으로일찍이 그의 재능을 알아본 우송 국채웅(구한말 의 갑부) 댁의 사랑채 건물이다.​​​​​​​ 소쇄원 광풍각과 식영정은 사진을 못 찾게ㄸ... 뷁​은지원, 이승기가 살얼음판을 걷다 연못에 빠졌다는이승기 연못으로 불리는 여기​​​​​​​ 작가 임승천 님의 '어느 여행자의 하늘'이라는 작품도 포토존으로 인기.​정지되어 있는 인물의 모습을 선재의 운율이 느껴지게 조형적으로 묘사하여자연이 주는 풍요로운 포용력에 매료된 여행자의 모습을 상징화 시킴으로서자연과 인간의 조화로운 풍경을 시각화했다는데​ 르네 마그리트의 얼굴 없는 신사가 떠오르쥬?​​​​​​​  한적하고 고즈넉한 대숲길​죽녹원 曰대나무는 볏과(科)에 속하는 상록성 키 큰 풀을 총칭한다 카더라.​죽녹원의 대나무는​왕대 : 줄기가 마디에 둥근 2륜테를 두르고 있으며 청록색을 띤다.가지는 줄기와 직각, 잎은 솜대나 죽순대보다 넓고 크다.​솜대(분죽) : 줄기가 마디에 둥근 2륜테를 두르고 담녹색,가지는 왕대보다 많고 줄기와 예각, 잎은 왕대보다 작다.​죽순대(맹종죽) : 줄기가 마디에 둥근 1륜테를 두르고 흰 가루가 묻어있고 청록색,가지가 많고 줄기와 예각, 잎 크기는 솜대와 비슷하지만 수량이 훨씬 많다.라고...​​​​​​​ 청량한 대숲 바람이 분다.죽림욕하며 대숲 산책하고 있으니 저절로 힐링​​​​​​​ 코로나 이전 촬영 사진입니다.당신의 뱃살은 표준입니까?​SBS 드라마 '일지매'에서이준기가 의적 일지매가 되는 장면을 촬영한 곳이라는데다들 뱃살 재는데만 바쁘다 바빠.​5인 이상 집합 금지... 코시국인 지금엔 상상도 할 수 없는저 때 저 모습다 같이 왁자지껄 웃고 떠들며 함께하던 그 시절이 그립다.​​​​​​​ 대나무 = 판다아잉교~​​​​​​​ 이 언니 센스 보소~~~​어느 평일에 왔을 땐 못 본 거 같은데주말에 갔더니저 알바생 친화력 갑​사진 한 장 찍어도 되냐 물었을 뿐인데멋지게 포즈 잡아줘서 다들 빵 터짐.​밥친구야~ 잘못했다 싹싹 빌어래이~​​​​​​​ 현미, 블루베리, 댓잎, 흑임자가 들어갔다는독특한 맛의 죽순빵​​​   대나무 아이스크림 먹고​​​​​​​    구경하고 인형극 보느라 하루가 후딱 지나갔어.​대나무 공예품 종류도 많고 참빗도 있네?요즘 애들은 '참빗'이 뭔지 알까?​​​​​​​ 엄마 말에 순순히 귀엽게 포즈 잡던 아이竹綠苑 죽녹원​의 대숲"대나무숲으로 이루어진 정원"이라는 뜻과 함께"울창한 대숲과 대숲에서 댓잎 이슬을 먹고 자라는 죽로차와의 만남" 을 상징하는 의미도 함축돼 있다 한다.​자연이 주는 천혜의 신비로운 녹색 숲,죽녹원은가꾸어지지 않고 방치된 '대밭'을 대나무골 을 상징하는 대나무 테마공원으로 개장하며메타세쿼이아 가로수길, 과 함께뷰맛집 ㅇㅈ​​​​​​​ 천 돌다리를 건너국수거리와  가는 길에맑은 물에서 식사 중인 오리 발견... 밥 먹을 땐 개도 안 건든다니...많이 드쑈잉~​​​​​​​ 코시국 이전에 촬영한 사진입니다. 난전에서도자기와 방향제 등등 구경하는 재미도 쏠쏠한데​활짝 웃는 저 언니의 웃음이 옛 친구를 꼭 닮았다.옛 벗 생각에 쓰지도 않을 새싹 핀을 사긴 했지만​저거 하고 돌아다닐 용기는 없음 ㅋ​​​​​​​ 전라남도 군 읍 객사7길 37  찾아 삼만 리...도대체 이 어디냐며 찾다가 멈춘 그 길,​길에서 길을 묻다.​은천을 따라 길게 늘어선천연기념물 제366호​관방제(官防堤)는 천변리까지 약 2km은 천변 관방제를 보호하기 위해 만든 숲, 노거목이 우거진 제방이다.​​​​​​​ 1024 가족 나들이, 산책하기 좋고 야경이 멋진 이곳힐링 여행지 ㅇㅈ?​의 대표 관광명소 중 하나인 의푸조나무가 잎이 안 나 고사 위기라는 뉴스에 심쿵 했다.​은 매년 봄이면 푸조나무 등 170여 그루의 나무가 우거져 시원한 그늘을 만드는데예년과 달리서식 중인 100여 그루의 푸조나무가 5월 중순이 다 되도록 잎을 틔우지 못해 영양공급 조치 중이라니빨리 새잎이 돋아 예전 모습을 되찾기를 바라봅니다.​​​​​​​​​식도락 여행 밥상 일기​  하면 떡갈비떡갈비 하면 이지만​​​ 진 미 국 수죽녹원 인근 국수거리에서운치 있게바람에 사각거리는 댓잎 소리 들으며 먹는 국수 한 그릇이와이리 맛나노~​나무그늘 밑 평상에 앉아 독특한  국수와대나무 잎과 삶는 달걀 맛보며 힐링​역시 삶은 달걀​​​ 승 일 식 당숯불 돼지갈비옛날 맛 반찬에 남이 다 구워주는 갈비​돼지 is 뭔들갈비 is 뭔들...​​​ ○○떡갈비대통밥에 떡갈비이 조합 칭찬해~​​​​​​​ 
(관방천) 기본 정보천연기념물 제366호읍에 있는 꼭 둘러보아야 할 관광명소는 세 곳입니다.죽녹원, 관방재림, 메타세쿼이어 가로수길(메타랜드)​오늘은 그 중 관방재림에 관한 간략한 정보를 제공합니다 ^^ 전라남도 군 읍 객사7길 37 ​은 천변의 제방인 관방제를 보호하기 위해 만든 숲이다. 관방제를 따라 1.2km 이어져 있는 이 숲은 300년이 넘은 푸조나무, 느티나무, 팽나무, 벚나무, 은단풍 등 여러 종류의 낙엽성 활엽수로 이루어져 있다. 나무의 굵기는 가슴 높이의 줄기 둘레가 1m에서 5.3m까지 다양하다.​은 조선 인조 26년(1648)에 부사 성이성이 수해를 막기 위해 제방을 쌓고 나무를 심기 시작하였으며, 철종 5년(1854)에 부사 황종림이 이 제방을 다시 늘려 쌓으면서 숲을 조성한 것이라고 전해진다.​조선 영조 32년(1756)에 당시  부사 이석희가 편찬한 「추성지」에는 에 대하여 다음과 같이 적혀있다.​북천은 용천산에서 물이 흘려내려 다양부의 북쪽 2리를 지나며 불어 넘쳐 해마다 홍수가 나, 내와 부 사이에 있는 60여 호를 휘몰아 사상자가 나오므로, 부사 성이성이 법을 만들어 매년 봄에 인근 백성을 시켜 제방을 쌓아 수해에서 벗어나게 하였다.   300년도 훨씬 넘은 선조들의 수고로 오늘 우리는 멋지고 도드라진 숲을 가질 수 있게 되었어요.관방재림은 따로 입장료는 없고요.산책길을 따라 쭉 걸으면 양 끝에 죽녹원과 메타세쿼이어 길을 연결 할 수 있어요.(꽤나 긴 거리라 힘들지요도 ^^;;)​저 어릴 때는 그냥 제방 뿐이었는데, 지금은 관광지로 탈바꿈하면서 여러 가지 시설들도 설치하고 가꾸어두었어요.제방 보호를 위해서 제방 위로는 다니지 못하지만, 자전거나 전동 바이크 등 다양한 탈 것들도 준비되어 있답니다.​요약은 여기까지입니다. 필요 정보는 여기서 찾아가세요.후기는 지금부터 시작합니다 ^^필요한 정보 다 얻으셨다면, 여기까지 읽으셔도 좋습니다.저와 함께 동행하시려면 끝까지 읽고 공감과 댓글도 환영합니다 ^^질문도 환영이에요~!  안녕하세요~ 글로리맘이에요.​7월 19일 월요일, 아침에 구름이 잔뜩 끼고 선선한 날씨이길래아이들과 함께 에 다녀왔어요.외갓집에서 까지는 가깝지도 그렇다고 멀지도 않은  길이지만..아이 둘에 유모차로 임산부가 한여름에 걸어가기는 꽤나 먼 거리더라고요.. (다시는 도전하지 않으리..ㅠㅠ)​죽녹원에서 일하시는 외할아버지가 일하러 가셨다가 점심 식사하시러 잠깐 집으로 돌아오시거든요.잠깐 콧바람만 쐐고 더워지기 전에 외할아버지 차 타고 돌아올 요량으로 다녀왔어요.폭염특보가 연이어 나오는 요즘, 구름이 꼈지만 날도 워낙 덥고 해서 멀리는 가지 않고요.향교교 있는 근처에서만 놀고 왔어요.평상도 많고, 정자도 있고, 나무가 빽빽하게 심어져있다보니 그늘과 바람으로 제법 선선하게 놀 수 있었답니다.​사진으로 감상하시죠~   ​가는 날이 장날이라고 했던가요...정말 오늘은 딱 그 말이 맞는 말이었어요.외할아버지와 사전에 이야기가 되지 않았던 터라, 문자를 남겨두었어요.바쁘셔서 전화는 못받으실 것 같아서요.그런데.. 휴대폰을 확인하지 않고 집으로 바로 가셔버린 나의 아빠... 두두둥....결국 근처에서 밥을 먹고 근처에서 일하시는 외할머니 퇴근할 때까지 기다리며 더 놀기로 했답니다.​그런데.. 모든 일정이 가던 날이 장날........  ​에피소드 하나​너무 더워서 팥빙수 한 그릇 먹으려고 카페에 갔어요.족욕을 즐길 수 있는 이색카페면서,  을 이용한 팥빙수로도 유명한 담설 담설전라남도 군 읍 객사4길 38-6 가족들과 종종 가는데요.. 오늘은 문이 닫게 닫혀있었다는.. ㅠㅠ코로나로 인해 문을 안 여는 건지, 오픈 시간이 늦은 건지..결국 근처 문 열린 카페에 들어가 요거트 스무디로 대신했어요.​에피소드 둘​ 끝에는 국수거리가 있어요.티비 출연으로 인터넷으로 유명세가 있는 진우네 국수, 옛날 진미국수를 포함해 여러 국수집이 즐비해 있는데요.​저는 미소댓잎국수 집을 가요. 미소댓잎국수전라남도 군 읍 객사3길 20 여기 국수는 다른 집보다 가격은 조금 더 비싸지만, 국수면에 댓잎을 넣어 생면으로 직접 뽑아서 사용하거든요. 진~ 짜 비교 안되게 맛있어요.그래서 국수집 갈 때면, 매번 왠만하면 여기만 가는데..갔더니.. "월요일 휴무..."​결국 저도 인터넷 뒤적이다 고민하다 옛날 진미국수 집으로 가서 먹었어요. ㅎㅎ삼대천왕에 나왔다는데, 맛은 나쁘지 않더라고요.그래도.. 저는 미소댓잎국수 집의 물국수가 더 좋아요 !!이 전에 남편하고 갔을 때도 점심 이후 쉬는 시간이라고 못먹었는데.. ㅠㅠ서울로 돌아가기 전에 한 번 먹고 말테다!​에피소드 셋​향교교를 건너 죽녹원 앞 쪽에 바닥 분수가 있거든요.그래서 국수를 먹고 그쪽으로 옮겨갔는데..분수가 코로나로 인해 잠정 중단...더운 향교교를 건너오느라 힘들었는데... ㅠㅠ​날은 엄청 덥고.. 뭐 하나 계획대로 되는 일은 없었지만..아이들은 마냥 신이 났어요.ㅎㅎ아이들은 더운 지도 잘 모르나봐요.​여러분도  놀러오시면,, 죽녹원, 메타세콰이어 가로수길과 함께​미소댓잎국수에서 점심 한 점담설에서 댓잎빙수 한 점해 보시길 추천합니다 ^^​​<앞으로의 여행지들은 어떤 곳일지 궁금하신가요?공감과 댓글, 이웃신청으로 글로리맘의 고군분투 육아여행에 함께 동행해주세요>​​ [4세+3세 가정보육 여행] 전남  구석구석 탐방(외가댁 방문기) _업데이트 중안녕하세요~ 글로리맘이에요. 제가 원래 9월 셋째 출산을 앞두고, 7월이나 8월 출산 전에 친정을 한 번 다...blog.naver.com ​​​ 7월에 했던 더 많은 활동들7월에 글로리맘과 두 형제가 활동한 더 많은 내용들을 보고 싶다면, 아래 블로그를 클릭하셔서 확인하세요 ^^[3세+4세 연년생] 7월 우리집 가정보육 일정7월 하루일과 중 특별했던 일정들을 기록합니다. (일기 대용의 목적으로, 아이와 조금 더 알찬 하루들을 보...blog.naver.com ​ 
https://tv.naver.com/v/23566495 맛집 들러서 간단하게 네이버티비에 올릴 영상도 아주 살짝이 만들어보았네요~^^​  국수마을의 국수거리에 왔어요국내맛집여행 국수거리 막둥이국수  근처 맛집이네요원조50년전통 진우네집국수 061-381-5344 국수거리 비석 바로 옆에 있네요. 안녕하세요~  여행을 진행하였음에 그곳의 유명한 맛집을 탐방하며 들린 곳을 후기로 남기며 이것을 이웃과 공유하는 것에 큰 행복을 느끼는 행복바이러스 일상블로거 고대박 입니다.​ 대사랑 운수대통밥 상호도 보이네요. 여기는 여행에서 중요하게 여기는  관광지 바로 옆에 있는 국수 맛집이 모여있는 국수마을 이어라~​ 저곳에~ 관광지가 보이네요 거제도 삼총사(거제도여행박사 유투버와 여행인플루언서 소리깡패님과 일상블로거 고대박)가 거제도에서 위드코로나 시대를 맞이하야 으로 여행을 나왔거든요.  가을여행으로 무지 좋았습니다.​ 10경자연그대로의 아름다움을 담안 10경 관광안내도도 보이네요. 이곳이 국수마을로서 맛집여행자를 위한 곳이다 보니 안내도가 설치되어 있는 것 같습니다. 많은 여행자가 이곳의 안내도를 보고 잼나는 여행이 되도록 하기 위한 군의 배려로 보여지네요. 2경 에서 4경까지  메타세쿼이아길 소쇄원은 이번에 다녀와보았으니 다음에 죽녹원(1경) 가마골 생태공원(5경) 추월산(6경) 금성산성(7경) 병풍산(8경) 삼인산(9경) 용흥사계곡(10경)을 기억해두었다가 가보아야 겠어요~ㅎㅎ ​ 밀알 flower & Cafe / 함께걷는 Cafe 여하튼 국수거리에서 이곳저곳을 둘러보니 국수음식점도 많았지만 식사후 커피를 즐길 수 있는 카페들도 제법 보였어요. 나중에 디저트로 여기 중 한곳을 들러도 될 것 같습니다.​ 막둥이국수국수맛집위치 : 전라남도 군 읍 객사4길 46예약 : 061-383-6451휴무 : 매주 화요일막둥이국수전라남도 군 읍 객사4길 46 막둥이국수 밀알카페와 메밀막국수 대박메밀 상호 맞은편에 막둥이국수 식당이 있어요.​ 외부모습죽순의좋은점과 막둥이국수의 메뉴가 외부에 적혀 있네요. 일단 내부로 진입해 보겠습니다.​ 내부모습 룸형태 단체 회식이나 방을 선호하시는 분들이나 아기가 있는 식구분들에겐 여기 방이 좋을 것 같아 보이네요.  내부모습 테이블 식탁 형태 저희 거제도삼총사가 방문한 시기는 점심을 먹고 을 관광했으니 여기 막둥이국수 방문시간이 오후 15:00 였어요. 내부가 깔끔하고 밝은 분위기더라구요. 저희 오니까 주인장이 살갑게 저흴 맞이해주시더군요.​ 국수고기 죽순의 좋은점을을 한번 살짝 보고 갈까요?! 칼륨과 비타민B1,B2가 풍부해 피로회복에 좋고 콜레스테롤을 낮추고 혈압을 조절하고 불면증과 스트레스를 풀어주고 천연 신경안정제 역할을 한다고 적혀 있네요. ​ 계산은 선불이어라.멸치국물국수 열무비빔국수 죽순비빔국수 열무냉국수(여름) 콩물국수(여름) 국수곱배기 +1000원 대잎계란 파전 김치전 도토리묵 매운닭발(무뼈) 죽순회무침 특선메뉴로 육전 등의 메뉴가 있구요  계산은 먼저 선불이라고 해요.​ 계란이 맛있어 보이네요  원조 죽순비빔국수 맛있는집이라는 글귀가 보이네요. 그래서 이 메뉴 주문하구요.  계란도 주문합니다. 그리고 우린 삼총사이기에 각자 하나씩 골랐는데요  열무비빔국수와 멸치국물국수도 주문 했어요 ​ 선지불이니 계산합니다. 내돈내산 으로 삼총사여행경비에서 국수마을에서 국수를 꼭먹어봐야 한다는 본래의 여행계획에 의거 지출했지요​ 셀프코너 각테이블마다 수저통에 있는 메뉴판이어요.이것저것 둘러보는 사이에 나오는 메뉴들~짜잔~~멸치국물국수(곱배기)는 거제도여행박사님 죽순비빔국수는 소리깡패님 그리고 저는 열무비빔국수를 주문하였지만 다들 니꺼내꺼 할 것 없이 서로 맘놓고 한젓가락씩 맛을 다 보았습니다. ​ 죽순비빔국수 비쥬얼기본반찬기본상차림으로 콩나물 김 단무지인데요 모자르면 셀프코너 활용하면 되더군요. ​  먹기전 촬영한 영상인데 죽순 이야기 하다가 거제도 맹종죽순 이야기로 전환되는군요.ㅎㅎ  제가 강호동 허벅지만한 맹종죽순을 직접 캐거든요.^^​ 본격적으로 먹어볼까예~~ㅎㅎ죽순비빔국수 내부의 죽순이어라다~ 먹고나서 계란도 하나 까먹었네요. 점심으로 돈까스 에서 든든하게 먹었지만 이곳 국수마을에 들러서 국수도 시원하게 먹었네요.  막둥이국수만의 독특한 15가지 재료가 들어가 있는 소스/양념 과 더해서 이 집만의 음식실력으로 맛났는데요 특히 제입맛에는 열무비빔국수가 마약국수라고 불러도 될만큼 계속 손이가는 경향을 제가 보였어요.​ 막둥이국수 명함한장 받아왔어요 국수거리다먹고 나왔는데요 진짜 2경인  관광 오셨다면 꼬옥 국수거리 한번 찾아보시길 추천해봅니다. 국수가 이래 맛있어도 되나 싶을 정돕니다.ㅎㅎ​  이상으로 국수거리 주변 영상 남기면서 국내맛집여행 국수거리 막둥이국수  근처 맛집이네요 포스팅을 마칩니다. 그럼 다음시간에 뵈어요  안녕~~​ 대표사진 ​ 
[/죽녹원]  가볼만한 곳 /  세계대나무박람회 / 이이남 아트센터 /    지난 10월 다녀온 1박2일간의 짧은  여행 ​​둘째날 아침 죽녹원으로 왔는데,이미 대나무박람회 관람객들로 주차장이 꽉찼다.약간 떨어진 곳에 주차를 하고 조용한 마을길을 걸었다.​​ 파란 가을하늘 아래 정겨운 풍경을 보면서 걷는것도 좋았다.​ 이곳은 천연기념물로 지정되어 있는 비가 많이오는 의 기후에 대비하여 만든 수해 방지용 숲이다.17세기 경 강변에 뚝을 만들고 나무를 심기 시작했다고 한다.​  시내를 시원하게 가로지르는 영산강 줄기의 천​ ​드디어 죽녹원 입구로 들어간다.​​​ ​ 성인산 일대에 꾸며진 대나무숲인 죽녹원은2003년에 개장했고, 약 2.2km의 대나무 산책로를 가지고 있다.​​​ ​죽녹원의 입구를 지나 조금 들어오면,경치좋은 언덕위에 멋진 전망대가 위치하고 있다.​​​ ​대나무 숲길을 걸으며 죽림욕을 즐긴다.​​​ 죽녹원 안에 생각지도 않았던 미술관이 하나 있다.이이남 아트센터,  출신의 미디어아티스트라고 한다.​ ​​대나무를 소재로한 미디어 작품이 많이 전시되어 있다.​​ ​군데군데 대나무를 이용한 다양한 즐길거리가 있다.​뱃살을 측정해주는 대나무​​​ 대나무를 좋아하는 팬더 동상도 곳곳에 있다.​ 죽녹원에서 샛길을 통해 전남도립대학교 쪽으로 내려온다.​ ​​마을을 내려오니 전남도립대학교가 보인다.이곳 일대에서 세계대나무박람회가 열리고 있다.​​ 세계대나무박람회장 정문에 대나무로 만든 봉황이 화려하게 있다.​​​ ​ ​각 나라, 각 지역에서 가져온 대나무 관련 상품을 판매한다.​​ ​​대나무박람회 주전시관의 모습​​ 사실 세계대나무박람회라는 화려한 타이틀의 축제이지만,지역  판매정도의 한계가 보여 아쉬움이 많았다.축제가 거듭될수록 발전해 나가지 않을까 싶다.​ ​​하지만 정문의 봉황 작품은 볼수록 감탄을 자아낸다.​​​다시 죽녹원 앞을 지나며, 을 관광을 마쳤다. ​
군			전라남도  			기간 2010.6.12  ~ 2010.6.13  (1박 2일)컨셉 도시를 떠난 휴양&자연여행경로 		대나무박물관 →  → 죽녹원 → 소쇄원 → 슬로시티 → 메타세콰이어 가로수길  		전부터 이야기를 많이 들어 꼭 한 번 가보고 싶었던 !드디어 실행에 옮겼다. 그것도 목금 단양 워크샵에 바로 이어 으로 ㄱㄱㄱ 나의 저질 체력이 따라줄까 염려스러웠지만 역시 초록이파랭이를 보는 일인지라 쌩쌩하게 잘만 돌아다녔다 ㅎㅎ  에 도착한 시간은 오후 2시경. (강남 센트럴에서 4시간 걸린다) 우선 터미널에서 가장 가까운 대나무 박물관부터 방문했다. 박물관에 들어서기도 전에 죽공예 판매점들에게 눈이 먼저 가서 한참을 구경하고는 찜해놓고 나왔다는.. 그런데 박물관에 들어서니 더 탐나는 물건들이 많았다.그 첫 번째는 바로 화장대!! 그야말로 "나 고급스러움"이라고 써있지 않나? 바둑판 역시 사진으로는 잘 안느껴지겠지만 가까이에서 보면 대나무의 결이 곱디곱게 살아 있어서 대단히 중후한 느낌이다.   대나무 박물관에서 나오니 시간이 시간이니만큼. 허!기!졌!다! 그래서 내가 에 온 가장 큰 목적중에 하나인 떡!갈!비!를 먹으러 ㄱㄱㄱ 오는길에 옆자리에 앉았던 출신 아저씨께서도 추천해주셨던 그 집이 바로 우리가 가려던 그 집이었다는 사실을 알고기대감에 한층 더 부풀었었는데역쉬나!! 실망시키지 않았다. 아래 사진은 기본반찬과 메인디쉬~  호흡이 곤란할 정도로 배를 채웠으니 이제 맑은 공기와 푸르른 실록을 벗하며 배를 꺼트려야겠다는 생각에과 죽녹원으로 헤딩헤딩우선 죽녹원의 생각보다 큰 규모에 다소 놀랐고 울창한 대나무 숲길을 걷는 기분이 퍽이나 여유롭고 좋더라는 또, 여러 갈래로 난 숲길 마다에는 나름의 명칭이 있어서 (예시 : 영원한 사랑을 약속하는 길, 운수 대통하는 길 등)골라 걷는 재미가 있었다~ 왠지 그 길을 걸으면 길 이름대로 될 것 같은 순수한 마음도 몽실몽실 피어오르고 말이지. 그런데 입구 곳곳에 배치되어 있던 팬더 조각상들은 중국도 아닌 우리나라 대나무숲에 왜 굳이 있어야 하는지 모르겠고일단 인상이 전혀 귀엽지가 않고 약간 썪어 있어서 되려 웃음이 픽픽 나왔다. ㅋㅋㅋ  죽녹원과 에서의 뿌듯한 산책을 마치고여행을 오면 8할을 먹는것에 투자하는 우리답게!! 그닥 배고프지는 않았지만 유명한 국수거리를 그냥 지나칠 수가 없어 또 먹었다 쿠헤헤헤 아래 사진은 국수거리에서 제일 유명한 집 간판과 국수와 심플한 기본반찬 (근데 기본반찬 허접한 룩과는 다르게 은근 맛있음) 이걸 먹고 광주로 차를 돌려서 광주시민들과 함께 열광적인 그리스전 응원을 마치고 (멀리까지 와서 봤는데 이겨서 기분 2배 업글됐음)이제부터는 2일차~~ 일단 일어났으니, 하루종일 힘을 쓰기 위해서는 잘 먹어야 한다는 생각에 죽통밥/죽순회 전문집으로 ㄱㄱㄱ원래 잘 먹을 생각이긴 했지만 먹고 나니 정말 하루종일 더 이상 안 먹어도 될 정도로 배가 부르더라 ㅋㄷ유명한 집이라 그렇기도 했겠지만 전남이 참 찬도 많이 나오고 솜씨가 좋다는 생각이 들었다. 또 다시 빵빵한 배를 추스리고 향한 곳은 소쇄원~ 중앙의 세 싸움을 뒤로 하고 낙향한 선비가 지은 곳이기에 소박하기도 하고 '가사문학의 산실'이라는 부제가 붙은 곳이다. 아담한 정자와 그를 에워싸고 있는 푸르른 대나무를 마주하면서 짝꿍과 호젓하게 이야기하기 좋은 곳이다. ^^  소쇄원을 나와서는 도로변에 있는 카페에 들려 시원한 냉커피와 팥빙수도 먹어주고~팥빙수가 서울에서 보던 것들과는 달리 약간 촌스러운 룩이라 처음 나왔을 때는 둘 다 픽 웃었는데 맛있었다!!!! ㅋㅋㅋ역시 뭐든 겉모습만 보고 판단하면 안된다는~ 그리고 또 하나 특이했던 것이 보통은 아이스커피 종류가 라떼, 마키야또 등등 여러가지인데이 카페는 '냉커피'라는 단일 상품으로 통일되어 있었다. ㅋㅋㅋ 그치만 역시 잘~ 마셨다! 다음 목적지는 슬로씨티!! 슬로씨티는 90년대 후반에 이탈리아에서 시작된 범지구적 운동으로 슬로시티 국제연맹이 신청지역을 직접 탐방해 선정한다고 한다. 심사조건이 꽤 까다로운 것이,▶자연생태계가 철저히 보존되어 있어야 하고 - 그래서 슬로시티에는 넓은 논이 펼쳐져 있고 학 과의 새들이 날아다닌다.▶유기농법에 의한 지역 도 있어야 하며 -  슬로시티에서는 '쌀엿'을 밀고 있는 것 같았다. 먹어보지는 못했다. ▶인구가 5만명 이하여야 하고 대형마트나 패스트푸드점도 없어야 한다 - 사람은 정말 안보이더라. 한참 나가야 재래시장이 있고. 그리고 한 번 선정되어도 4년마다 재심사를 받는다고 한다.  이 정도면 자부심을 가질만한 관광명소 아닌가? 하하 그런데 생각보다 관광객은 너무 없더라.슬로시티 내에 유황오리 명품관에만 사람들이 득실거릴 뿐. 울 나라는 아시아에서 유일하게 슬로시티를 배출한 국가로  외에 장흥, 완도, 하동군이 대열에 합류했다고..   슬로시티를 나서서는 그 유명한 '메타쉐콰이어 가로수길'을 걸은 후 집으로 왔다.메타쉐콰이어 길은 좋기는 한데 제일 유명한 명소라 그런지 사람이 많았다. 2인용, 가족용, 전동 자전거, 폭주족 오토바이 등 다양한 탈거리들이 대여되고 있었는데 내 짝꿍은 전날 에서 혼자 2인용 자전거 폐달을 돌린 것이 그리 억울했는지 다시는 2인용 자전거를 타지 않겠다했다.  은 규모가 작아서 1박 2일이면 주요 관광지는 충분히 다 둘러 볼 수 있는 듯 하다.단, 대중교통 배차간격이 매우 뜸한 듯 보이니 자차 관광이 편하긴 할 듯.맛있고 푸르른 고장 ! 연인에게 친구에게 그리고 부모님과 함께 하는 여행 모두모두 강추~우 ^^
​ 메타프로방스전라남도 군 읍 깊은실길 2-17 ​드라이브하기 좋은 가을광주 근교 에 다녀왔어요.​ ​너무 갑작스럽게 다녀온 도보로 이용하기 편한 곳에 주차했어요.  그날따라 차도, 사람도 없더라고요.​ ​주차장을 나와서 메타프로방스 안으로 들어왔어요.내부에도 주차장이 있더라고요.​아마도 메타프로방스 펜션 주차장인듯해요.​ ​메타프로방스에서 유명한 키스링 마늘빵전에 먹어봤지만.. 보통의 마늘빵이었어요.​오늘은 패스 :)​ ​메타프로방스 중심 광장이에요.새로운 상가들이 많이 들어와있었어요.​저는 쓱 하니 훑어보고 지나왔어요.​ ​조명이 켜지면 참 예쁜 포토존인데 왜 오늘따라 모든 게 어두운지..  사람 가리니? 메타프로방스야 :)?​ ​사랑의 자물쇠 걸어두는 곳  저는 패스​ ​한강 라면이라는 가게가 생겼더라고요.한강에서 판매하는 것처럼 라면을 끓여 먹을 수 있었어요.​ ​프로방스 펜션 쪽으로 가는 길에 있던 포토존​ ​상가마다 다양한 물건을 판매하고 있어요.모자를 사기 전에 어울리는지 한번 써봤어요.  몰골이.. 너무 거지 st여서 포기했습니다.​ ​한 바퀴 짧게 훑어보고 앞쪽 상가로 나왔어요.새 건물이어서 그런지 공실도 많고, 깨끗하더라고요.상가에서는 액세서리, 의류, 지역  등 다양한 물건을 판매하고 있었습니다.​실례가 되는 걸 알기에 내부는 찍지 않았어요.​ 전라남도 군 읍 객사7길 37 ​물들어가는 단풍을 보기 위해 다음 코스로 이동했어요.메타프로방스에서 은 코앞이에요.​ ​떨어져가는 나뭇잎을 보면서 옛 생각에 잠겼어요.​가.. 가란 말이야 나는야 옛날 사람..​단풍처럼 예쁜 하늘을 만났어요.​ ​ 가는 길 예쁜 포토존이 마련되어 있더라고요.​예쁜 초승달​ ​오늘의 여행 마인드 : 예쁜 건 눈으로 사진으로 담자  돌다리를 건너다가 마주한 풍경​ ​갑자기 밥로스 아저씨가 생각나는 그림 같은 풍경​ 참 쉽죠?​정말 그림같이 예뻤어요.​ ​사진을 열심히 찍고 있는 저를 친구가 예쁘게 찍어줬어요.만족.. :)​ ​쓱 둘러보니 2시간도 걸리지 않더라고요.죽녹원까지 코스에 넣으면 좋았을 텐데 시간이 너무 늦어 그러지 못했네요.​ ​천년  :) 광주 근교 드라이브 코스로 추천합니다.지나가는 가을 모두들 코로나 조심!!​  ​#국내여행#드라이브#광주#광주가볼만한곳#광주드라이브#광주근교#광주근교가볼만한곳#광주근교드라이브##가볼만한곳#드라이브#메타프로방스##죽녹원#메타프로방스##죽녹원#포토존#가을#가을나들이#일상#소통#서이추#서이추신청 
﻿﻿의 메타세쿼이아 길은 널리 알려져 있지만그곳 못지 않게 호젓함을 선사하는 의 아름다운 산책길이(천연기념물 제366호) 길일 거예요!​조선 인조 26년(1648)에 부사 성이성이 천(지금 영산강) 변에홍수 피해를 막기 위해 제방을 쌓은 뒤,이를 보존하기 위해 나무를 심어 조성한 숲이 이랍니다.​철종 5년(1854)에 부사 황종림이 제방과 숲을 다시 정비하여 지금에 이르고 있다는데당시  안에는 약 700그루의 나무가 심어졌으나,현재는 15종의 낙엽 활엽수 320여 그루가 자라고 있다네요!  ​​ ﻿﻿﻿길은 의 젖줄인 영산강에 놓인 향교교에서 시작되는데요향교교 건너편의 왼쪽 동산이 의 자랑인 죽녹원이랍니다!​ ﻿﻿다리 왼편의 제방길에 들어서면수목길이란 이정표와 안내판이 설치되어 있는데추성경기장 방향이 길의 진행 방향이랍니다~​ 곧 이어서 ""의 글귀가 새겨진 거대한 비석이산책객들을 반기며 늠름하게 자리하고 있는데요,'정부에서 만든 제방의 숲'이란 뜻을 고스란히 보여주네요~​ ﻿﻿향교교에서 추성경기장을 거쳐 학동 교차로까지 길이 1.6㎞ 인 길의 노선을 보여주는 안내판이에요.참조를 하면 상당히 도움이 될 거예요~​ 제방 아래의 영산강에는 분수가 가동되며 물줄기를 뿜고 있는데물보라가 만드는 무지개를 볼 수 있고춤추는 듯한 물줄기의 율동이 가슴에 시원하게 와 닿네요~​ 푸른 하늘을 캔버스로 하여 분수가 그려내는 그림에는강 수면을 끓이듯 듯 포말이 번지고, 작은 곡선형 다리가 앙증맞은 배경으로 자리하네요~​ ﻿﻿영산강가에는 강변도로가 제방과 나란히 만들어져 있어서많은 사람들이 산책과 자전거(유료로 빌려주고 있어요!) 타기를 즐길 수 있고요,임도에 매달아 놓은 대나무등이 끝없이 이어져멋진 풍경과 함께 이곳의 을 알리고 있답니다~​ 강변 풍경은 "추성교"라는 예쁜 철재 아치교가 마무리하는데요여기도 대나무등이 장식하고 있고,푸른 하늘을 이고 강 수면에 드리운 모습은한폭의 수채화 같아요~~​추성교는 사람만이 건너다니는 인도교인데요다리 난간과 솟대 장식, 그리고 주렁주렁 매달린 대나무등들.아름다움을 찾아내고 그것을 느끼는 것도 예술이겠죠~~​ ﻿﻿강변에서 눈길을 거두어  길에 몰입합니다!​활엽수의 잎새들이 엮어내는 시원한 나무그늘 아래로흙길을 디디며 자연이 베푸는 잔치에 초대되어 갑니다!​ ﻿﻿곧게 나아가기도 하다가 이렇게 휘어어지기 하다가,길이 연출하는 변화에 지루할 겨를이 없네요.​​​걷는 즐거움은 작은 변화에도 낯섬이나 새로움을 맛보게 하니아름다운 길의 유혹을 뿌리칠 수가 없겠죠!​ ﻿﻿의 연륜을 보여주는 거목들이 곳곳에 있는데수령 200년이 넘는 나무도 많다고 하니정말 실감이 나네요!하지만 나무이름을 알려주는 팻말이 없어서 종류를 잘 모르는 갑갑함에세심한 배려가 있으면 좋겠어요~   다양한 형상과 엄청난 자태의 거목에서는 신묘한 기운마저 느껴지는데,선조들의 치수 역량과 지혜 덕분에 누리는이 호강스러움에 사람의 도리를 다시 한번 생각하게 되네요!​ ﻿﻿ 길의 중간쯤에 있는 유일한 가게이자 까페 "킹콩커피"킹콩은 만날 수 없지만 피곤한 다리는 쉴 수가 있지요~토, 일요일 날에만 12시부터 오후 5시까지 하기 때문에택일을 잘해야 할 거예요!!​ 테이블이 4개뿐인 작고 암담한 가게지만아기자기한 꾸밈이 주인의 정성을 느끼게 하고,차림표에 핸드 드립을 '손흘림 커피'라고 적어 놓은 센스가 돋보이는 곳이에요~​​﻿﻿드디어 1.6㎞의 여정을 마무리하는 마지막 부분인데요유일하게 길이 양 갈래로 나뉘어 있고,이 길 끝이 학동 교차로를 만나는데교차로를 건너면 유명한 메타세쿼이아 길로 이어진답니다! 
2014. 8. 24(일)    초록꿈을 꾸는 길 ㅡ 천 제방길(천연기념물 제366호)​​​지겹게 비가 오다가 오늘은 모처럼 맑고, 덥고, 바람없는 일요일이다.추석을 2주 정도 앞두고 동생과 함께 벌초하러 내려 왔다가 어머니와 여동생과 함께 다섯명이 여행 중​점심으로 맛집이라고 추천받은 식당에서 육회비빔밥을 시켰는데 일일 한정 판매를 하는데 이미 끝났다고 한다. 그래서 시킨것이 '우족탕'이고 처음 먹어본 음식이다.대부분 이런 음식은 염도가 높고 국물이 많고 뜨거운 것이 특징이다.(tv에서 들은 충고데로 이 세가지를  피하고 싶었는데 내가 화장실에 가는 사이에 사랑하는 아내가 주문해 놓은 것이다.ㅋㅋ) 특히 모든 음식에 들어가는 양념이 대동소이해서 음식에 따른 차별화된 맛을 느끼기도 어렵다.우족탕도 그저 그런 맛이었다.비싸고 맛없고 배만 불러...​내가 지불한 점심값이 아깝다는 생각...​ 차라리  옆에 있는 국수거리에서 국수나 먹을걸...(국수거리를 지나오면서 보니 평상에 앉아서 국수먹는 것이 더 운치가 있던걸...)​국수는 맛있고 배 안부르고 싼맛이라도 있는데...​국수거리를 지나고 길을 건너면 이 시작된다. ​    1648년(인조26년 )  부사 성이성이 해마다 되풀이 되는 홍수를 막기 위하여 제방을 쌓고, 이를 보존하기 위해 나무를 심어 숲을 만들었다. 수종은 느티나무, 푸조나무, 팽나무, 벚나무 등 15종의 낙엽 활엽수 320여 그루가 있다고 한다.​​  을 조성한 부사 성이성은 고전 「춘향전」에 등장하는 이몽룡의 모델이라는 설이 있어 관심을 끌고 있다고 한다. 춘향전과 성이성의 관련설을 이야기하며 관방제를 걷노라니 사진 찍는 사람들이 많이 보인다.  ​​느릅나무과의 푸조나무로 큰 키를 자랑한다. 곰병나무·팽목이라고도 한다​​​  산책로는 모두 제방 위에 흙으로 조성되어 있는데 왼편으로 영산강(천)이 흘러 걷기에 안성맞춤이다.  ​  ​​​    ​​​    옆을 흐르는 천을 건너면 죽록원이 있다.     ​​​   ​​​ ​​​     더운 여름날 숲그늘 시원한 학소정에 누워 잠을 자는 행복한 여인!!! ​​   ​​​  ​​​   ​​​   영산강 지류 천 ​​   ​​​   ​​​ ​        추성교~~~의 인 대나무로 만든 다리 ​​  세월의 무게에 눌려서... ​​  ​​​    ​​​   ​​​   ​​​   ​​​    ​​​
​​​​ ​​​봄소식과 함께 첫 여행길은 역시 인가 봅니다.봄의 소식을 제대로 느껴보기 위해 찾았건만 갑작스러운 꽃샘추위에봄소식보다는 바람 피할 곳을 더 찾게 되던 날 을 찾았습니다.사시사철 푸름을 보여주는 소나무와 더불어 이른 봄날에도그 푸른 자태를 보여주는 대나무가 봄을 제일 먼저 반기고 있습니다.이곳 죽녹원 앞에서 각종 봄나물을 파시려고 이른 아침부터 서둘러 나왔을할머니의 손에 들려온 수많은 봄나물에서 정말 봄이 왔음을 다시금 느낍니다.   ※ 죽녹원 입구    오늘의 Contents 1. 죽녹원 2.  3. 한국대나무박물관​​​죽녹원​​​소재지 : 전라남도 군 읍 죽녹원로 119​개방시간 : 09:00~19:00(휴무일 없음) ​​대나무길은 역시나 이렇게 걸어줘야 제맛인것 같습니다.늘 그렇듯이 혼자 걷는 것만큼 초라해 보이는 곳도 없을 정도로 이곳은연인과 가족과 함께 꼭 함께 걸어줘야 운치 있고 좋은 곳입니다.​특히 연인끼리라면 더할 나위 없이 좋겠지만 그렇다고 굵은 대나무에이름을 새겨 넣는 것은 제발 삼가해 주었으면 하고 바라봅니다.​​ ※ 죽녹원​​​따뜻한 날이었다면 산들산들 거리는 잎사귀소리와 바람결에 흩날리는 바람 소리에감동하고 행복해하고 있을 것인데, 이날 무슨 댓바람이 부는 것인지꽃샘추위가 시샘하듯이 불어 닥쳐 손마디가 시려오기까지 합니다.하지만 나름의 운치를 풍기는 죽녹원을 한 바퀴 둘러보려 합니다.   ※ 죽녹원    죽녹원 8길 명칭 소요시간 / 특징 명칭 소요시간 / 특징 제1길 운수대통길 460m 14분 알포인트 촬영지, 팬더 조형물 제5길 사랑이 변치 않는 길 630m 20분 일지매 촬영지, 사랑이 꽃피는 쉼터 제2길 죽마고우길 150m 4분  제6길 성인산 오름길 150m 3분, 70m 1분, 200m 5분 제3길 샛길 100m 2분 제7길 철학자의 길 360m 9분 철학자 조형물 제4길 추억의 샛길 210m 5분 제8길 선비의 길 370m 10분 ​​이외에 KBS 해피선데이의 예능프로그램인 1박 2일 멤버들이다녀간 명소의 길로 435m에 13분가량 소요되는 길이 마련되어 있습니다.​​​​※ 죽녹원​ 대나무​​​죽녹원은 그동안 참 많은 유명세를 치렀습니다.수많은 영화와 드라마 그리고 CF가 이곳에서 촬영되었으니 하면 대나무가 수식어로 따라붙지요.그러니 죽제품의 고장이라 할 만하겠으며 물론 누구나 그리 알고 있고 배워왔을 것입니다.   ※ 죽녹원​ 대나무     이용요금 구분 개인 단체 비고 어른 2,000원 1,600원 65세 이상 무료 청소년/군인 1,500원 1,000원 하사 이하급 어린이 1,000원 600원 6세 이하 무료※ 단체는 20명 이상 / 군민, 국가유공자, 장애인 무료   ※ 죽녹원​ 출구   대나무의 운치를 온몸으로 느껴볼 수 있는 이곳.전라남도 의 대표 관광명소 죽녹원에서힐링과 함께 마음의 평안도 되찾아보시길 바랍니다.      ​​​소재지 : 전라남도 군 읍 객사리, 남산리 일원지정번호 : 천연기념물 제366호​​이곳 의 죽녹원을 다녀왔다면 꼭 함께 거닐어 봐야 할 곳이 바로 이곳 입니다. 은 관방천이 흐르는 제방으로서 읍 남산리 동정자 마을에서부터 약 6km에 이르는거대한 풍치림을 이루고 있는데 이 풍치림을 이라고 부른답니다.   ※ 관방천과    수령이 무려 200~300년 정도 달하는 나무들이빼곡히 자리를 잡고 있는 모습이 너무나 아름다워 한여름에는 어르신들의 쉼터,어린이들에게는 놀이터로 자연스럽게 만들어지는 곳이 바로 이곳 이라 할 수 있습니다.​특히 아이들의 손을 잡고 나와 산책하고 자전거도 타는 모습을 볼 수 있어참 멋지고 아름다운 숲의 모습을 보여주기도 한답니다.​  ※ 관방천 징검다리   ​그리고 기왕 관방천을 건너보기로 하였다면 콘크리트 다리 구조물보다는이러한 징검다리가 훨씬 정겹지 않을까 합니다. 빠질까 두렵다면 어쩔 수 없지만,널찍한 돌무더기를 많이 촘촘히 가져다가 다리를 놓았으니 건너기에 큰 무리는 없을 듯합니다.   ※ 과 나무 지정번호​​​또한, 이곳의 나무에는 번호를 매겨 철저하게 관리하고 있습니다.그러니 천연기념물 제366호로 지정된 것이 결코 이상한 일이 아니랍니다.​지금은 이른 봄이라 녹빛보다는 황빛이 더 많이 눈에 들어오지만,여름이 가까워지는 날 이곳에 오면 살랑살랑 불어오는 바람에몸을 맡기듯이 눈을 감고 평상 위를 눕고 싶을 정도로 정말 기분 좋은 곳이랍니다.​  ※ ​​주요나무로는 푸조나무가 가장 많습니다.우람하게 관방천을 둘러싸고 있는 이 푸조나무들은 영산강 상류인 천의 물길을 다스리기 위해성이성 부사가 제방을 축조하여 나무를 심었고, 그 뒤인 1854년(철종 5) 부사 황종림이관비로 연인원 3만여 명을 동원하여 만들었기에 관방제라 이름 하였다고 합니다.그 뒤 이곳에 나무를 심었고 현재 천연기념물로 지정된 구역 내에는 185그루가 있답니다.​  ※ ​​또한, 이곳 을 걷다 보면 참 많은 이야기가 오갈 것 같습니다.특히 연인들이 손잡고 걸으면 참 멋진 시간이 될 것이니 꼭 한 번쯤 오시기를 추천할 만한 곳입니다.​오른쪽으로는 오래된 마을의 지붕이 보이고 왼쪽으로는 관방천이 보이는데,물 위를 헤엄치는 오리들도 볼거리랍니다. ​​​​※ 메타세쿼이아 가로수길​​​그리고 좀 더 걷다 보면 이곳 만큼이나 멋지고 아름다운 길이 또 하나 있으니 하면 이구동성 이야기하는 길인 바로 메타세쿼이아 가로수길이랍니다.솔직히 나무 자체로는 어디에 쓸 용도가 거의 없는 나무가 바로 이 메타세쿼이아 나무입니다.하지만 30여 년이 지난 지금은 이리도 멋진 가로수길을 만들어 내었습니다.심지어 찻길 옆에 심어 놓는 가로수의 역할로도 그리 좋지 않은 이유가 나무가 너무 거대하고 튼튼하여차가 부딪칠 경우 운전자와 차가 남아나지 않기 때문이라고 하는 이야기도 있답니다.​  ​※ 메타세쿼이아 가로수길   그렇게 전국적으로 70~80년대 시범적으로 심어졌던 가로수 나무가 지금은 대부분 사라지고남부지방에 몇 군데 아직 남아있는데 화순도 군데군데 남아 있으며 이곳 에는순창으로 가는 국도에 가로수길로 형성되어 있습니다.​한때는 이곳 길도 도로확장공사로 무참히 없어질 운명이었지만지역민의 노력으로 지금의 모습으로 살아남게 되었으니 얼마나 다행인가 싶습니다.    한국대나무박물관​​​소재지 : 전라남도 군 읍 죽향문화로 35​​의 유명한 로 죽제품이 유명하다는 것은 누구나 알고 계시리라 생각됩니다.그런데 대나무박물관이 있다는 사실! 알고 계셨나요? 저도 이번에 알게 되었는데요.죽녹원과  부근에서 좀 떨어진 곳에 있지만죽제품에 관심이 있는 분이라면 꼭 가보셔야 할 곳인 것 같습니다.​  ​※ 한국대나무박물관 전경    관람료 구분 개인 단체 비고 어른 1,000원 800원 65세 이상 무료 청소년/군인 700원 500원 하사 이하급 어린이 500원 300원 6세 이하 무료※ 단체는 20명 이상 / 군민, 국가유공자, 장애인 무료 / 관람시간 09:00~18:00 ​​​​​※ 한국대나무박물관 주전시장 전경​​​한국대나무박물관은 전국 유일의 죽제품 주산지로서보존과 전시, 시연과 판매 등 종합기능을 수행하는 공간을 갖추고죽세문화의 전통을 계승하고 죽세공예 진흥의 계기를 마련하며,도시 근교의 이점을 살린 관광 자원으로 조성해나가고 있는 곳입니다.​​​ ​​※ 왼쪽 : 제1전시실 대나무 분포도 / 오른쪽 : 제2전시실 차다기 세트​​​이곳의 소장품은 총 3,764점으로 그중 국산 죽제품이 3,317점이 된다고 합니다.그래서 이곳 대나무박물관은 총 5개의 전시실로 이루어져 소장품을 전시하고 있는데요.​제1전시실은 대나무의 생태와 특성 및 종류를 소개해 주고 있으며제2전시실은 대나무 재배에서부터 제작 그리고 생활과 밀접한대나무에 관해서 이야기를 해주고 있는데 특히 조선과 근대, 현대시대에 이르러사용한 죽제품에 대한 소개가 가장 인상 깊었던 것 같습니다.​​ ​​​※ 제3전시실 대나무 공예 전시​​ 제3전시실에는 과거 죽제품경진대회에서 수상한 생활공예품과무형문화재가 제작한 공예품을 전시하고 있고 제4전시실에는 과거 60~80년대를 배경으로죽물시장의 모습을 미니어처로 재현한 모습을 볼 수 있습니다.​​ ​​​※ 제4전시실 죽물시장 미니어처​​​마지막으로 제5전시실은 약용으로 사용된 대나무와 건강에 관한 이야기를 담고 있는데특히 시선을 끄는 내용은 바로 대나무 음식 대백과가 아니었나 싶습니다.바로 죽순을 이용한 대나무 건강식이 대표적입니다. ​​​​※ 제5전시실 대나무와 건강학​​​이외에도 한국대나무박물관에서는 포토존이 설치된 체험관과 영상홍보관,대나무산업관, 명인관과 외국제품이 전시된 외국전시실을 만나보실 수 있습니다.​이제 따뜻한 봄날이 되면 의 이야기를 포근하게 담아주고 싶기도 합니다.지금은 이른 봄날에 조금은 서늘해 보이지만, 금방이라도 녹음이 가득한포근한 날이 다가올 것이니 말입니다.​​ ​​​※ 박물관 외부 포토존​​ ​     
 죽녹원, , 메타세콰이어 가로수길    ﻿ ﻿ ﻿     ﻿ 해마다 5월이 되면 에서는 싱그러운 녹음과 함께 대나무축제가 열리게 됩니다.  의 이라고 하면 역시나 대나무를 이용한 상품인 죽 세공품이 많습니다.  그만큼 에서의 대나무는 생활의 일부분이나 다름이 없을 것입니다.        ﻿       ﻿ 가정의 달을 맞이하여 전라남도 에서는 5월 3일부터 5월 8일까지  제15회 대나무축제가 열리게 됩니다. 장소는 죽녹원과 일원에서 펼쳐지게 되는데,  맑은 하늘의 5월의 싱그러움과 대나무의 푸른숲 이야기와 함께 멋진 시간이 될 것입니다.         ﻿ ﻿ ﻿ ﻿  ﻿ ﻿ 첫번째로 찾은 곳은 이른 아침의 '죽녹원'입니다.  죽녹원은 전라남도 군 읍 향교리에 있는 대나무 정원입니다.  군이 성인산 일대에 조성하여 2003년 5월 개원한 대나무 정원으로,  약 16만㎡의 울창한 대숲이 펼쳐져 있으며, 죽림욕을 즐길 수 있는 총 2.2km의 산책로는  운수대통길•죽마고우길•철학자의 길 등 8가지 주제의 길로 구성되어 있습니다.         죽녹원 안내 : http://juknokwon.go.kr/  ﻿ ﻿ ﻿    ﻿ 이른 새벽의 햇살과 함께 눈부신 반짝이는 대나무의 모습은 참 아름답습니다.  안개도 함께 했다면 좋았겠지만, 그냥 맑은 아침의 상쾌한 공기에 만족해야 했습니다.         ﻿    ﻿     죽녹원에서는 각종 영화나 드라마, CF가 촬영된 곳으로  많이 유명세를 타고 있는 곳이기도 합니다.         ﻿﻿ ﻿     ﻿ ﻿ 아침햇살의 부드러운 빛이 따스하고 좋습니다. 일교차가 심하여  한 낮에는 여름같은 날씨이지만 새벽과 이른 아침은 제법 쌀쌀합니다.          ﻿    ﻿ ﻿  ﻿ ﻿ 죽녹원을 넘어가면 죽향체험마을로 들어가 볼 수 있는데  이곳에서 한옥체험도 가능하다고 합니다.          ﻿﻿   ﻿ ﻿ ﻿ 이곳에는 '이승기 연못'이 있는데 이유는 바로 지난날 KBS2예능 프로그램인  '1박2일'이 이곳에서 촬영을 했다고 합니다.        ﻿      ﻿ 의 또 다른 자랑이자 선조들의의 지혜를 엿볼 수 있는 곳이  바로 이곳 이라 할 수 있습니다.  ﻿ ﻿ 관방제는 전라북도와의 경계를 따라 북쪽으로는 추월산과 용추봉,  동쪽으로는 광덕산, 남쪽으로는 덕진봉과 봉황산, 고비산으로 이어지는  광활한 유역에 걸쳐 있는 천 변의 제방으로 이를 보호하기 위해 만든 숲이 이라고 합니다.  ﻿  조선 인조 26년에 해마다 홍수로 60여 호에 이르는 가옥이 피해를 당하자  당시 부사를 지낸 성이성이 제방을 쌓은 뒤 이를 오래 보존하기 이해 나무를 심었다고 합니다.  ﻿  현재 이곳에는 200~300여 년생의 푸조나무, 팽나무, 개서어나무등이 심어져 있으며,  천연기념물 제366호로 지정되어 있으며, 면적 4만 9228㎡에 달한다고 합니다.          ﻿﻿ ﻿ ﻿  ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ 대나무캐릭터가 이곳에서 '대나무축제'가  이뤄지고 있음을 알려주고 있습니다.          ﻿ ﻿ ﻿  ﻿﻿﻿   ﻿  ﻿   ﻿ 에 오셨다면 전국 최고의 가로수길로 유명한 산책로인  '메타세콰이어 가로수길'을 빼놓을 수 없습니다. 에서 순창으로 이어지는  24번 국도는 메타세콰이어 나무가 높이 늘어선 전국 최고의 가로수길입니다.          ﻿       이곳의 메타세콰이어는 1970년대 초반에 정부에서 펼친 가로수조성사업 때 심어졌는데,  3 ~4년생의 작은 묘목이 30년이 지난 지금은 10m가 훌쩍 넘는 키로 자라난 것입니다.    오래전에는 옆의 난 새길 때문에 이 길이 없어질 위기에 봉착했다가 지역민과의  원활한 소통으로 지금 이렇게 관광객을 맞이하고 있습니다.  해마다 '전국의 아름다운 길'에 늘 소개되기도 하는 멋진 가로수길 입니다.        ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿  원래는 지방로로 사용이 되었었기에 포장된 도로였지만 몇해전 아스팔트를 걷어내고  지금은 맨발로도 걷기 편할 정도의 흙길로 조성이 되었습니다.          ﻿     ﻿ 시원한 푸르름이 가득한 메타세콰이어 길과 함께 흐르는 천과 산책로인  을 에 오셨다면 꼭 들러 보시면 좋을 것입니다.         ﻿  ﻿ ﻿  ﻿  ※ 제15회 대나무축제 ﻿▶ 기간:2013. 05. 03(금) ~ 05. 08(수)▶ 장소 : 죽녹원, 죽향문화체험마을,  일원▶ 찾아오시는 길 : http://me2.do/FE2Yqsj5▶ 축제홈페이지 : http://www.bamboofestival.co.kr/▶ 문화관광 : http://tour.damyang.go.kr/▶  죽녹원 : http://juknokwon.go.kr/              
5월 9일 일요일 ​아침 일찍 으로 향했다 광주에서 대중교통을 타고 가도 40분 거리의 근교에 이 있었다  ​죽녹원 정류장에 내리자마자 이렇게 탁 트인 경관이 있어서 감탄을 했다 ​속이 다 트이는 듯 했다 ​내리자마자 바로 멋진 풍경을 보니 에 대한 첫 인상이 매우 좋았다 ​ 죽녹원전라남도 군 읍 죽녹원로 119 바로 앞 쪽에 죽녹원 매표소가 있다 티켓을 끊고 산책했다 ​ ​일요일 이른 시간이라 죽녹원은 한적했고 덕분에 대나무가 만들어주는 서늘하면서 청량한 공기를 한껏 즐길 수 있었다​죽녹원 안에는 철학자의 길, 선비의 길 여러 길들이 조성되어 있었다  ​주변을 둘러봐도 푸른 대나무 뿐이였지만도시에서는 쉽게 접하기 어려운 대나무 숲이라 그저 감탄하면서 주위을 계속 둘러보고 사진을 찍을 뿐이였다​ ​그게 또 신기하고 기분이 좋고, 몸도 마음도 가벼워 지는 기분이 드는 산책길이였다 ​ ​산책길에 가끔 이런 조형물도 있어서 너무 유치한거 아닌가~ 하면서꼭 가서 사진찍고 깔깔 웃다가 오곤 했다 ​ ​새롭게 자라나는 죽순들도 많았다​ 죽녹원 바로 아랫길에는 채상장 전시관이 있는데 채상장은 대, 버들, 왕골 등으로 상자 모양의 기물을 만드는 기술자이다예로부터 대나물로 짜서 만든 상자는 귀하다고 여겨져 혼수 물품이나 왕실에 납품을 많이 했다고 한다 ​ ​전시물품과 함께 실제로 무형문화재인 채상장이 만든 대나무 물품도 판매하고 있었다  ​특히 이 도시락 통이 너무 예뻐서 와... 진짜 내 취향이다 하고 빤히 바라봤는데 가격이 무려 190만원대였다...! 절레절레 하면서도 예뻐서 요리조리 바라보니 친구가 가격표를 보며 오 예쁘다 하나 사라고 해서 가격 제대로 본거 맞냐고 웃으면서 물어보니​친구가 다시 한번 가격표를 봤다 ​아... 0하나가 더 있는건가....???? 라고 뒤늦게 깨닫고 말해서 엄청 웃었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아침 산책도 했겠다 배가 고파져서 ​ ​죽녹원 건너편 국수거리에 향했다 ​ 옛날진미국수전라남도 군 읍 객사3길 26 ​백종원아저씨가 맛있다고 인정했던 맛집 가게로 갔다 ​ ​날이 더워질때는 매콤한 비빔국수가 최고다 ​ ​파전에 계란까지 시켰는데 계란은 개인적으로 한방계란이라고는 하지만 나는 일반 계란을 더 맛있어 해서, 그냥 그랬다 ​ ​파전과 이 멸치국수 육수가 특히 맛있었다 배를 잔뜩 채우고 ​​이제는 디저트를 먹으러 갔다으로 가게 된 이유 중에 하나인, 제과에 가야했다 ​에서만 자라는 로 정성스럽게 카페메뉴를 구성한 곳인데, 특히 나는 대나무케이크가 너무 먹고 싶었다​대나무 통에 놓인 맛좋은 케이크라니,,, 꼭 가서 먹어봐야 후회가 없다 ​ 제과전라남도 군 읍 객사4길 37-1 카페에 도착하니외관도 깔끔한게 좋았다 ​제과. ​ ​우리는 대나무케이크에 패션후루츠에이드 그리고 대나무 차를 시켰다 ​ ​시원한 내부에서대나무 케이크 한입 퍼먹는데와 정말 맛있었다 삼삼하면서 부드럽고 달콤하면서 깨끗한 맛이라니​ ​친구 말로는 내 진실의 미간이 움직였다고 한다 (아시죠, 맛있는 거 먹을땐 얼굴 찌뿌리게 되잖아요) ​다음에 에 가도 이 카페에는 꼭 들르리라 다짐했다 ​ ​카페에서 쉬는 동안친구가 접어준 학 예전에 어떻게 어떻게 접었었는데,,,하면서 꾸깃꾸깃 종이를 접어나간 친구였다 기억력도 좋아 ​친구가 열심히 접어준 학이 너무 귀여워서 서울까지 고이 들고 왔다 ​디저트까지 먹고 의  (천연기념물로 지정될 정도의 오래된 나무들이 있는 길) 을 걸었다  ​그리고 그 옆으로 이어진 저 멀리의 메타세콰이어길을 산책하러 가기 위해근처에서 2인용 자전거를 빌렸다​마차같은 자전거를 빌리고 싶었는데그 자전거로는 저 멀리 메타세콰이어길을 가지는 못하고 하천 근처를 돌 뿐이라고 하셔서 2인용 자전거를 빌렸다 ​ ​날도 좋고 자전거 타니 더 좋아서노래가 절로 나왔다 ​ ​30분정도 자전거를 타고 돌아왔다마침 친구가 목이 마르다고 해서​의 또 다른 카페를 찾아보았다 ​ 미각전라남도 군 읍 완동길 9-9 미각 ​미각이라는 카페인데 사람들이 많이 있는걸로 봐서, 꽤 유명한 카페인듯 하였다 ​ ​우리는 날도 좋겠다실내 말고마당 그늘진 나무테이블에 앉았다 ​ ​나는 여름에 즐겨 먹는 피치우롱티 아이스 친구는 패션후르츠에이드 양도 정말 많아서 ​ ​시원한 그늘에서 기분 좋게 음료도 잘 챙겨먹을 수 있었다 이 때가 점심 즈음이였고​이 날은 저녁 즈음에 내가 서울로 다시 떠나기로 되어있어서 친구의 기분이 급 울적울멍해진 것이 느껴졌다 다음날 나도 출근을 해야하니 나도 친구와 마찬가지였다 ​그래도 그렇게 티는 내지 않고 산뜻한 그늘에 앉아서 쉬다가​이제 돌아갈까 하고 일어서는데​친구가 돌아가는 차가 안왔음 좋겠다아아 하면서시무룩해하면서 자리에서 일어났다 ​정류장으로 향하는데친구의 바램과는 달리바로 버스가 와서, ​ 친구의 최애빵집 우스블랑 에코백 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​버스에서 피곤해서 졸다가 음악을 듣다가 그렇게 친구집에 도착했다 ​ ​다음번에 또 광주를 가게 된다면 에 다시 가고 싶을 정도로 (제과,,,케이크,,,)은 소담스럽지만 잘 가꿔진 여행지였다 ​​여행일기 끝! ​#블챌 #오늘일기  
  을 우연히 찾을 기회가 있었다.을 떠올리면 생각나는게 당연히 대나무이다.  대나무로 유명한 군에는 죽녹원이 볼거리를 제공한다. 단지 대나무로 유명세가 대단하다.지금은 관광철일라  관광버스가 줄을 서 있을 정도이고 최근 한류 열풍을 타고 이곳을 찾고 있었다. 죽녹원은 군 읍 향교리282번지에 위치해 있다.이곳 입구에서 돌계단을 하나씩 밟고 올라가면 대나무 사이로 불어오는 대바람이 일상에 지쳐있는심신에 청량감을 불어넣어 준다. 매표소 입구 이다.. 이곳에서 성인은 2,000원을 주고 입장을 해야 한다.전망대이다..  이곳에서 많은 중국인을 만날수 있었다.죽녹원에는 8길이 있다.  운수대통길.샛길,사랑이 변치않는길, 죽마고우길, 추억의 샛길, 성인산 오름길,철학자의 길,선비의 길이 있다생태 전시관으로 가는길이다.인간문화재 전시관생태전시관에는  판매장이 비치되어 있다.예향정1박 2일 촬영지죽향정죽녹원을 구경하면  인근의 식당에서 식사를 해야 한다.인터넷을 검색하다 죽녹원 식당으로 가기로 결정했다.소문대로 서비스는 좋았다.. 대통밥 정식과 대죽순회를 시켰는데 죽순회는 정식에 포함되어 나온다고 시키지 말라고 한다.. 그러면서 죽순회는 많이 담았으니 많이 드시라고 한다. 죽순회떡갈비 1인분대통밥 은  먹고 나면 대나무는 가져가도 된다고 한다.죽녹원 맞은 편에 있는 천년 기념물 366호 이다.  
﻿제13회 대나무축제▣ 축제개요 o 명 칭 : 제13회 대나무축제 (The 13th Damyang BambooFestival)o 기 간 : 2011. 5. 3.(화) - 5. 8.(일) / <6일간>o 장 소 : 죽녹원 (죽향문화 체험마을),  일원o 슬 로 건 : 『푸른 대숲, 맑은 정신』o 주 제 : 『건강 대숲, 녹색 쉼표』o 주최/주관 : 군/(사)대나무축제위원회o 후 원 : 문화체육관광부, 전라남도, 한국관광공사, 군 기관ㆍ단체  ▣ 유래 및 배경o 고려초부터 매년 음력 5월 13일 죽취일(竹醉日) 또는 죽술일(竹述日)로 정하고, 전주민이 참여하여 마을주변이나 야산 등에 대나무를 심고 작업이 끝나면 죽엽주 등을 마시면서 마을주민의 단결과 친목을 위하여 계속되어 오던 중 1920년대 초에 끊겼음.o 1999년부터 군내에서 실시하던 각종행사(군민의 날 행사, 농업제 등)를 통폐합하여 군민의 날(매년 5월 3일)을 전후로 하여 대심는 날(죽취일)의 의미를 되살리고 지역주민의 단결과 화합을 이루기 위해 대나무와 선비정신 문화를 테마로 한 축제를 개최하였음.o 지역전체에서 대나무이미지를 느낄 수 있는 친환경축제를 통하여 대나무 신산업화 발전으로 지역졍제 활성화는 물론 지구촌 대나무 문화축제로 만들어 나가고자 합니다.       제 목 : 제13회 대나무축제   ‘남도 웰빙관광 1번지’ 의 죽녹원과  일원에서 오는 5월 3일부터 8일까지 6일간 “건강대숲, 녹색쉼표”라는 주제로 제13회 대나무축제가 열린다.  군(군수 최형식)이 주최하고 사단법인대나무축제위원회(이사장 문순태)가 주관하여 열리는 대나무축제는 전국에서 유일하게 대나무를 소재로 한 축제다. 대나무 숲은 일반 숲과 비교해 피톤치드가 2배 이상 발생하여  대나무 축제를 찾는 관광객의 피로를 풀어주고 몸과 마음에 여유를 준다. 올해 13번째로 열리는  대나무 축제는 대나무의 모든 멋과 맛을 즐길 수 있도록 구성되며 다른 축제에서 볼 수 없는 독특하고 즐거운 체험이 가득하다.    대나무축제는 ‘대나무 길놀이’로 시작된다. 대나무 길놀이는 5,000여 명의 주민이  12개 읍면의 을 상징하는 대형조형물을 만들어 들고 풍물패와 어울려 어깨춤을 추며 시가지를 행진하는 행사로 관광객의 흥미를 일으키고 볼거리를 제공한다.   대나무 길놀이가 끝나갈 무렵 대나무축제 역사상 처음으로 ‘영산강 시원 죽향 합수식’이 거행된다. 12개 읍면에서 길어온 깨끗하고 신성한 샘물을 호남의 젖줄 영산강의 최상류에 있는 관방천에서 흘려보내는 이 행사는 군민의 화합과 무궁한 발전, 의 깨끗한 이미지가 전국으로 퍼지기를 기원하는 행사이다.    대나무축제의 테마 중 하나인 ‘댓잎으로’를 통해 관광객들은 전국에서 가장 아름다운 가로수길로 꼽힌 바 있는 메타세쿼이아가로수길 및 웰빙 관광의 중심지인 죽녹원을 걷는 ‘대숲 웰빙 걷기여행’을 즐길 수 있다. 또한 대나무 시낭송과 대나무 그림 그리기, 대나무 악기 연주 체험을 비롯해 대나무의 멋을 느낄 수 있는 여러 행사가 진행된다.  
  지난 10월 중순, 청주에 일 때문에 출장 갔다가 밤늦게 으로 놀러 갔었어요. 엄밀히 말하면 1박 2일 여행이긴 했으나, 첫날은 밤늦게 도착해서 잠만 자고 제대로 을 돌아본 건 다음날 하루였던. 2일차에 야경까지 다 보고 서울로 올라왔습니다. 저의 #여행코스 는 ​   요렇게였어요. 아침부터 저녁까지 딱 하루 코스:) 초록으로 시작해서 초록으로 끝난 여행.​   요건 ㅋㅋㅋㅋ 첫째 날 저희의 저녁이자 야식이었던 케이터링. 청주 물가는 사랑입니다♥. 저녁 시간에 행사를 하느라 케이터링을 주문했는데 저렇게 샌드위치 반쪽+ 브라우니+ 아메리카노 or 레모네이드+ 과일(바나나+ 청포도+ 적포도+ 오렌지+ 골드 키위+ 키위) 구성이 8천원대였ㅋㅋㅋ 츤츤이가 고른 곳인데 진짜 대박이었어요. 행사 때는 당연히 여유롭게 주문하기 때문에 끝나고 나면 몇 개 남음. 남은 걸 담당자들과 나눠왔어요.​   다시 봐도 만족스러워요 ㅋㅋㅋ.저희는 저녁, 야식, 다음날 아침까지 이걸로 해결했던.저녁용으로 빼놨던 거랑 남았던 거까지 해서:)​   특히 브라우니는 꿀맛. 그냥 카페에서 판다고 해도 갈 거 같은 곳이었어요.    메타세콰이아랜드(메타세콰이어길)​입장료: 일반 2,000원/ 청소년&군인 1,000원/ 어린이 700원이용 가능 시간: 5월-8월 am09:00-pm07:00/ 9월-4월 am09:00-pm06:00 메타세콰이아가로수길전라남도 군 읍 학동리 633    지금 포스팅하면서 보니까 차로 달릴 수 있는 드라이브 코스, 메타세콰이아길도 있는 거 같던데, 저희가 간 곳은 걸어서 돌아보는 곳이었어요.(차로 이동할 때도 대나무가 잔뜩인 길을 지났었는데 거기가 드라이브 코스였나 봐요) ​   매표소 가는 길에 적혀있는 정식 명칭은 " 메타세콰이아랜드"라네요.​   주차하고 메타세콰이어길로 가는 길에 보니 한쪽에는 떡갈비 대통밥 거리도 있었는데 저희는 그쪽에서 밥을 먹었어요. 메타 프로방스랑 저기랑 이어지는 거 같았음. ​    매표소.입장권은 인원당 1장이 아니라, 1장에 몇 명인지 인원수가 표시됨. 2,000원 x2인= 4,000원​   <2019년 10월 18일 기준> 저희는 붕붕이를 데려갔는데, 군내버스를 이용하시는 분들은 요 시간표를 참고하시면 됩니다.매표소에 친절하게 시간표가 붙어있더라구요:) ​   마치 카카오톡의 콘을 생각나게 하던 조형물 ㅋㅋㅋ뜬금없어서 좀 당황했지만, 그래도 귀여웠.​   평일, 늦은 오전에 갔는데 한산한 편이었어요.입구 쪽에는 사람이 꽤 있었지만 안쪽으로 갈수록 사람이 없어짐 ㅋㅋㅋ 끝까지 다 걷는 사람은 저희뿐인지 가면 갈수록 사람이 없어서 전세 낸 느낌이었던.메타세콰이어길 사진들 보면 사람 많았다는 후기들이 많았는데 역시 평일이 좋습니다+_+​    가다 보면 간간이 벤치도 보였.​   이때가 츤츤이 새 카메라 a7m2를 개시한 날이었는데, 사람도 별로 없고 해서 사진을 엄청 찍은. 여기 스냅 사진 찍으러 가도 좋을 거 같더라구요. 전... 하필 이때 앞머리도 너무 길어서 정리가 안되고, 옆머리도 자꾸 가라앉아서 ㅜㅜㅜㅜ 맘에 드는 사진을 많이 건지진 못했지만요.​   삼각대는 붕붕이에 놓고 내렸나 그래서, 중간에 있던 대나무로 만든 조형물(?)에다가 카메라를 두고 ​   타이머로 요렇게 커플 사진도 찍음.이날 츤츤이가 a7m2에 엄청 반했... 급 저도 지름신이 살짝 왔어요 ㅋㅋㅋㅋ​   폴라로이드도 가져감.이날 제 리코까지 해서 카메라만 3개였던;; 아하하;; ​   전에 여행 갔을 때 샀던 쿠마몬 필름이 있어서 이걸 썼어요.캐릭터 필름을 써버릇하니, 그냥 흰색의 폴라로이드 필름은 못쓰겠더라구요. 캐릭터 필름 넘 예뻐요 ㅎㅎ​    메타세쿼이아 가로수길은 1972년 군 김기회 군수가 당시 어려운 재정에도 불구하고, 강력하게 추진해서 만들었다고 해요. 지금은 =메타세콰이아길, 죽녹원을 떠올릴 정도로 엄청 유명해졌지만, 당시엔 많은 반대가 있지 않았을까 하는 생각도 들었다는.​   요렇게 푸르른 대나무들을 구경하며 걷다 보면 ​   한쪽에 요렇게 딸기 체험 학습장도 보임.존 뜬금포긴 했는데, 옆에 딸기 컨셉의(!) 카페도 있었어요.아이들이 좋아할 거 같은 카페였.​   위에 너무 사람 없는 사진들만 나온 거 같아서 ㅋㅋㅋㅋ사람 있는 사진도 올려 봅니다. 사람들이 없었던 건 아니어요. 학생 단체도 보이고, 아이를 데리고 나온 부부도 보이고:) ​  꽤 조용조용한 게 맘에 들어서 영상으로도 찍어봤어요.​   걷다 보면 요렇게 호남 기후변화 체험관, 김정호 노래비 등 나름 이것저것 볼거리가 있었는데 저희는 딱 메타세콰이어길만 중점적으로 보고 사진을 찍고 왔습니다.​   저희가 본 것 외에 볼거리는 이렇게 있어요.​   한쪽에 있던 작은 못:) ​   부러진 커다란 나무. 접근 금지라는 걸 보면..일부러 갔다 놓은 건 아닌 거 같아요. 저희끼리 추측하기론태풍에 날아온 게 아닌가 싶었다는.​   장승 공원. 가로수를 재활용해서 만든 장승들이라고. 액운을 쫓는 의미라고 했나? 옆에 설명이 쓰여있었는데 잘 기억이 안 나네요; 이날 날씨가 살짝 흐렸는데, 그 덕에 살짝 괴기스러운 느낌이 났어요.​   이날 사진을 참 많이 찍었 ㅋㅋㅋㅋ새로 바꾼 블로그 프사도 모바일 메인 컷도 다 요 #여행 에서 찍은 사진. 풀 프레임은 역시 좋은 거더군요.​   여기도 죽녹원도, 도+ 다음에 포스팅할 추억의 골목도 사진 찍기에 정말 좋았어요. 은 스냅 사진 찍으러 가기에도 좋겠다는 생각을 정말 많이 했어요.​   저도 츤츤이의 새 카메라를 써봄 ㅋㅋㅋ​    츤츤이가 사진을 꽤 깊이 독학했다는 건 알고 있었는데, 미러리스 쓸 때는 잘 몰랐던 츤츤이의 사진 실력이..풀 프레임에서는 확 티가 나더라구요 ㅋㅋㅋ 아웃포커스도 그렇고, 제가 찍은 사진보다 츤츤이가 찍은 사진이 훨 좋던.덕분에 제 사진은 많이 건졌는데 ㅋㅋㅋ 츤츤이 사진은 별로 건지지 못했어요 ☞☜​   한 바퀴 돌면서 사진 찍기.​   물 위로 징검다리 같은 돌들도 있었는데, 여기서도 사진 찍는다고 저렇게 애를 쓰던 츤츤이.​   타이머 맞춰놓고:) 이 사진은 츤츤이가 절 되게 사랑스럽게 보는 거 같아서 맘에 들어요 ㅋㅋㅋㅋ​   독사진도 많이 생김.​   오랜만에 츤츤이가... 사진을 잔뜩 찍어줬더랍니다 ♥이렇게 사진 찍으면서 한 바퀴 구경을 하기까지 총 걸릴 시간은 1시간 정도:)  메타 프로방스 메타프로방스전라남도 군 읍 깊은실길 2-17    그다음은 메타 프로방스로 갔는데요.메타세콰이어길 갈 때도, 프로방스 갈 때도 주차는 여기다 해뒀어요. 프로방스와 메타세콰이아길은 바로 옆이라 걸어서 이동 가능. 주차장은 아마 메타 프로방스 주차장이었던 거 같아요. 무료였고 꽤 넓었습니다. ​   메타 프로방스는 여러 펜션들과 상점들이 모여 있었.​   산토리니 느낌의 펜션이 가장 눈에 들어왔는데요.통일성 있게 맞추는 건지 요 컨셉으로 펜션들을 더 짓고 있더라구요. 저희가 간 시기가 성수기는 아니라 그런가 공사하고 있는 곳들이 좀 보이던.​   그 외에 다른 펜션들도 많음. 외관이 예쁜 펜션들이 많았는데.......... 지금 시기에 저쪽에 숙소를 잡게 되면 공사 때문에 좀 시끄러울 거 같더라구요;​   펜션을 구경하다 걷다 보면 ​   요렇게 상점과 조형물이 있는 곳이 나오는데 여기도 메타 프로방스.​   카페도 있고, 식사를 할만한 곳도 있고 한복을 파는 곳도 있고.​   게임랜드도 있더라구요 ㅋㅋㅋㅋ​   광장 같은 곳에 덩그러니 있던 공중전화.주변에 마카롱 모형이 있는 게 인상적.​   살짝 작은 가로수길, 서울 거리? 같은 느낌의... 상점이 모여있는 거리도 있었어요. 딱히 살 건 없어서 전체적으로 구경만 하고 밥 먹으러 감. 밥은 떡갈비 대통밥 거리에 있는(아마?) 명가정에서 먹었는데 거긴 나중에 따로 포스팅할게요.    죽녹원입장료: 성인 3,000원/ 청소년&군인(하사 이하) 2,000원/ 초등학생 1,000원관람 가능 시간: 3월-10월 am09:00-pm07:00(입장 마감 pm06:00). 11월-2월 am09:00-pm06:00(입장 마감 pm05:30) 죽녹원전라남도 군 읍 죽녹원로 119    점심 먹고 갔던 #죽녹원. 메타세콰이아 랜드는 평평한 길 양쪽에 대나무가 있는 곳이었는데, 죽녹원은 살짝 오르고내리고 해야 하는 산 같은(?!) 느낌. ​   주차장에 차대고 올라가는 길. 저 봉황은 대나무로 만든 건데 2015년 세계 대나무 박람회 할 때 만든 거라고 해요. 크기가 커서 시선을 사로잡았어요.​   봉황 근처에서 발견한 군고구마 카페.배가 불러서 끝내 가지 못한 게 ㅜㅜㅜ 넘 아쉬워요.​   죽녹원 가는 길 ㅋㅋㅋㅋ목적지에 도착하기까지 짧은 거리였는데 가는 길에 지나치지 못한 게 많았네요. 군고구마 카페 눈으로 찜 해놓고 가는 길에 요 시티투어 버스 탑승장도 봄. 요기 줄 서있는 분들이 많더라구요. 시티투어도 코스가 3가지라 여행 코스가 고민되시는 분들은 요 버스 루트로 일정을 짜도 좋을 듯:) ​    하면 꼭 들러야 하는 곳이 바로 메타세콰이어길과 죽녹원이죠+_+.​   아, 그러고 보니 소쇄원도 유명한데 ㅜㅜㅜ거길 안 갔네요 ㅜㅜㅜ​    매표소.여기도 티켓 한 장에 인원수가 적혀있습니다.3,000원 x2인= 6,000원. 매표소에 이이남 아트센터 입장료도 쓰여있는데 저희가 간 때는 오픈 기념으로 무료입장이 됐어요.​   죽녹원은 길마다 저렇게 이름이 있는데요.쭉 가면 저 길들을 다 거쳐 가는 게 아니라 길이 조금 달라서, 선택해서 가면 돼요. 입구엔가랑 팜플렛에 길마다 거리와 소요시간이 쓰여있습니다.​   팜플렛 확인하고 가야 할 길을 정함. 저희는 운수대통길, 사랑이 변치 않는 길, 선비의 길, 철학자의 길을 걸었던 거 같음. 선비의 길을 끝으로 내려왔는데, 저희는 내려갈 때 그 길을 가서 다행이었어요. 올라갈 때 선비의 길을 가는 코스를 택했다면.......... 완전 오르막이었을 듯.입신양명을 위한 길이라더니 역시.. 성공은 어렵다는 걸 알려주려는 건가, 오르막이 많더라구요.​   시원한 죽림욕을 즐길 수 있는 죽녹원.높게 높게 뻗은 대나무들이 인상적이었:)대숲에서는 음이온이 1,200-1,700개 발생하는데보통 사람은 음이온이 700개만 발생해도 시원하다고 느낀다고:) 저는 시원했는데 츤츤이는 금세 땀이 흐르더라구요. 이날 날씨는 흐린 편이었는데, 걷다 보니 더워지는가 봄 ㅋㅋㅋㅋ 저는 치마라 땀이 나는 정도는 아니었는데 츤츤이는 더워해서 햇빛이 쨍하지 않은 게 다행이라는 생각을 했어요. 아, 죽림욕은 심신 안정 효과도 있다고 해요. 전 일단 시원하기도 하고, 주변의 푸르름이 좋아서 걷는 것만으로도 힐링이 되는 느낌이더라구요.​   대나무는 기후 조건에 따라 하루에 120cm까지 자란다고 하는데요. 죽녹원 곳곳에 저렇게 대나무가 자라는 길이를표시해뒀더라구요. 놀라움+_+. 대나무를 이렇게 많이 본 건 이 날이 처음이었어요.​   걷다 보면 ​   초입쯤엔 카페도 나오고, ​   중간중간 요렇게 잠시 쉬어갈 수 있는 의자도 나와요. 다 대나무로 만든:) ​   중간중간에 있는 쓰레기통마저 대나무를 활용해서 만들었더라구요.​   1박 2일, 알포인트를 비롯 ​   제가 재밌게 봤던 이준기 배우님의 일지매 ♥까지 여기서 촬영했다고:) 제가 본 건 일지매 정도인데 기억이 날 듯 말 듯 . ​   개관 기념으로 10월 31일까지 무료입장이었던 이이남 아트센터. 저는 처음 알게 된 분이었는데 백남준 선생처럼 미디어 아트를 하는 분이더라구요. 출생이라 그런지 대나무를 소재로 한 작품들이 많았:) 큰 공간은 아니어서 금방 둘러봤던:) ​   이이남 아트센터 1층엔가는 요렇게 카페도 있어요.저희는 아이스크림을 먹으러 간:) 댓잎 아이스크림이 궁금해서 들어갔는데요. ​   댓잎 아이스크림_ 3,000원으음... 말차에다가 물탄 거 같은 맛의 아이스크림?저희 스타일은 아니었어요. 그렇지만 안 먹었으면계속 궁금해했을 거 같긴 해요.​   제가 좋아하는 표지판 샷 ㅋㅋㅋㅋ길치라 이런 안내판은 집중해서 잘 보고 다니는 편이어요.​   가는 중간중간 이렇게 현 위치 확인 가능.​   나름 길마다 이렇게 설명이 쓰여있었는데, 이건 그냥 의미를 부여해서 만들어놓은 것뿐.딱히 "이 길이 어째서 저 이름을 가지고 있다"라는 그런사연은 없어 보여요. 길은 그냥 길입니다 ㅋㅋㅋㅋ​   어느 정도 가다 보면 나오는 불이정.이곳에 머무는 연인들은 헤어짐 없이 사랑이 식지 않는다는 의미를 가진 정자래요. 여기서 사랑을 약속하면 결실을 맺게 되고, 사랑이 변치 않는다고:) ​   서원주막은 이랑 죽순빵을 파는 곳.​   돌아다니는 중간중간 츤츤이가 사진을 찍어줌.이날 츤츤이는 찍사를 자청했어요 ㅋㅋㅋ​   죽녹원의 팬더 캐릭터 팡고와 함께 한 컷:)팬더는.. 곰은 언제나 옳습니다♥. 요.. 요기 팬더들은 조금... 팬더 안같이 생긴 녀석들도 있었지만요.​   팬더 캐릭터 이름은 팡고래요:)팬더는 죽순, 설치류, 대나무, 물고기를 주로 먹는데 긎 그중에서 13mm의 죽순을 가장 선호한다고 해요.그 정도 자랐을 때의 죽순이 제일 맛있는 건가 ㅎㅎ하루 평균 12.5kg의 대나무를 먹는다는 팬더 ㅋㅋ 대단한 듯.​   팬더 존 근처에 있는 작은 폭포인죽림 폭포에도 팬더 모형들이 있었어요.​   생각지도 못한 ㅋㅋㅋㅋ 멘트.죽녹원에 있는 거 맞아요. 대나무로 저렇게 나이별 뱃살.................. 측정을.. 겨.. 결과는 ㅋㅋㅋㅋㅋ 츤츤이를 위해 노코멘트.​   "임금님 귀는 당나귀 귀" 이야기 기억하시죠?ㅎ요 안내판이 있는 길로 들어가면 ​   요렇게 임금님이 나와요 ㅎㅎ​   츤츤이 ㅋㅋㅋㅋ. 귀에 속삭이는 척하는 중.나름 깨알 같은 볼거리들도 있고, 푸르른 대나무 덕에 힐링도 되고 좋았어요. 아쉬운 점은.... 지나면서 보게 되는 대나무마다 낙서가 엄청 심하더라구요. 낙서 금지라고 되어 있는데 낙서 없는 대나무를 찾기가 힘들 정도.. 혀를 차게 되더랍니다.​   다 보고 나오는 길. 이쪽에는 기념품샵들이 있었는데 이 길을 통해서도 죽녹원에 들어갈 수 있더라구요.이쪽에도 매표소가 있던:) 요기를 보고 나니 3시쯤 됐어요.그래서 저흰 추억의 골목에 갔다가... 진우네 국수 가서 밥 먹고, 어두워질 때까지 시기앤시기라는 카페에 가서 기다렸습니다. 저희의  마지막 일정은 에서 야경을 보는 거였거든요:)   야경위치: 죽녹원 맞은편​   죽녹원 맞은편에 있는 요기.은 더 넓은 거 같던데(동정자 마을~대전면 강의리까지 총 6km), 저희가 가려고 했던 곳은 딱 요기, 포토존이었. 야경하면 여기를 많이 가는 거 같더라구요.어두운 가운데 노란 달이 빛나는 여기가 딱 포토존입니다.​   어두운 가운데 요 노랑이 달만 환해서 넘 예뻐요. 얼굴 나오게 찍는 건 좀 어려웠지만... 그래도 달 자체가 예뻐서 맘에 들었고, 요 뒤쪽의 길도 참 맘에 들었어요+_+​   바로 요 길. 길이 길지는 않은 길인데, 나무에 저렇게 빛을 쏴서 넘 예쁘더라구요. 색색의 반딧불 같기도 하고 ㅎㅎ요게 잘 보이도록 하기 위해 주변에 다른 불들은 거의 꺼져있어서 걷다 보면 좀 위험하긴 했지만 (차가 다니더라구요) ​  그래도 넘 예쁘더라구요+_+.이건 실물로 봐야 해요 ㅜㅜㅜ​   핸드폰만 가지고 내렸더니 사진들이 이러네요 ㅜㅜ뭐 카메라로도 밤에 사진 찍는 건 쉽지 않은 거긴 해요 ㅜㅜ​   바닥에는 요렇게 귀요미 메세지들이 ㅋㅋㅋ​    오랜만에 쉴 새 없이 돌아다녔던 여행.저는 은 처음 가봤는데, 음식도 괜찮았고 볼거리도 많아서 맘에 들었어요. 다음에 또  여행을 가게 된다면 그때는 좀 더 일정을 여유롭게 짜볼까 봐요:)   
전라남도 군 창평면슬로시티삼지천마을-창평시장-죽향문화체험마을-죽녹원--메타쉐콰이어 길 (2010. 7. 31)내가 예전에 을 처음 방문했을 때 받은 첫 느낌은 뭐랄까 소박함에서 오는 평화롭고 안온한 느낌....그리고 소쇄원, 송강정, 면앙정등 가사문학을 대표하는 정자를 찾았을 때도 역시 마찬가지로 소박하고 정겨웠는데 이번에 찾은 삼지천 마을에서도 같은 느낌을 받았다.슬로우시티로 인정된 전라남도 군 창평면 삼지천마을과 에 있는 대나무 숲 산책로가 조성되어 있는 죽녹원과 가사문학의 산실인 의 정자문화를 담아 놓은 죽향체험마을과 수 백년 노거목이 늘어서 있는 죽녹원옆의 과 아름다운 가로수 길인 메타쉐콰이어 길을 찾았다....죽녹원과 , 메타쉐콰이어 길은 처음 찾은 곳은 아니지만 슬로우시티인 삼지천 마을은 처음 찾았다..사실 이번에는 삼치천마을을 찾고 싶었다...오래된 고옥들과 담벼락이 있는 곳...오래된 우리 조상들의 흔적인 한옥의 정취는 소박했지만 너무나 정겨웠다...오래된 담벼락과 문들...처마..마루..기와...장독대...정원...또  한옥의 건축물에서 선조들의 지혜도 볼 수 있었다...문들을 여름에는 위로 걸면 양쪽으로 바람의 길이 열림을....한옥의 선의 아름다움....담벼락에서 자라고 있는 박....별꽃..정말 아름다웠다...마을을 천천히 둘러보고 난 창평 쌀엿도 사고 창평시장에서 창평국밥도 먹었다...점심을 먹고난 후 다시 찾은 죽녹원은 사람은 많았지만 대나무사이로 사이로...죽녹원을 나와 건너에 있는 오래된 고목들이 늘어선 과 메타쉐콰이어 길....오래된 나무들의 기운을 받으면서 걸었다...숲의 소중함을 깨달으면서 걸었던 하루였다...이 더운 여름에 시원함을.....슬로시티 창평 삼지천마을 군 창평면에 자리한 삼지천 마을은 16세기 초 형성된 전통 한옥마을이자 전국 최초의 슬로시티다. 전라남도 군 창평면이 지난 2007년 12월 1일 '치타슬로 (Cittaslow) 국제연맹'으로부터 슬로시티로 인정받았다. 슬로시티는 사람 중심의 도시를 만들고자 하는 이탈리아의 작은 마을 '그레베 인 키안티'에서 1999년 시작됐다. 지금까지 세계 17개국 123개 도시가 가입했고 아시아에서는 우리나라의 창평을 비롯해 완도, 장흥, 하동, 예산이 슬로시티로 인정받았다. 슬로시티로 인정받는 조건은전통적인 수공업과 조리법이 보존되어 있어야 하고 고유의 문화유산을 지키고 자연친화적인 농업을 사용해야 한다고 한다. 창평 삼지천 마을은 마을앞에 월봉천, 운암천, 유천등 세갈래 물길이 만난다하여 삼지천(삼지내) 마을이라고... 장흥 고씨 집성촌으로, 고정주 고택은 창평 지역 근대교육의 효시인 영학숙과 창흥의숙의 모태가 되기도 했고, 한말 민족운동의 근원지로 현대사적 의미도 갖고 있다고 한다. 삼지천마을 굽이굽이 이어진 돌담길을 따라 100년 가까이 된 옛 한옥이 잘 보전되어 있고 창평 쌀엿과 된장이 슬로우푸드로 지정되어 있다.. 매월 둘째주 토요일에는 돌담길을 따라 좌판이 펼쳐지는 달팽이 시장도 열린다. 엿 한과 된장 등 창평을 대표하는 을 비롯해 골동품과 집에서 쓰던 헌 물품 등이 판매된다고 한다. 죽향문화체험마을 가사문학의 산실 의 정자문화를 대표하는 면앙정, 송강정, 식영정, 면옥헌원림등을 한 곳 에 재연해 놓은 곳이다. 1박 2일 촬영시 이승기가 빠져 이름지어진 이승기연못은 명옥헌정자앞에 있다... 죽녹원 2003년에 조성된 대나무숲으로 죽림욕을 즐길 수 있는 대나무숲 산책로가 운수대통길과 죽마고우길, 선비의길 등 8개의 주제로2.2km 조성되어 있다.  죽녹원을 나와 천 돌다리를 건너면 천연기념물 366호인 이다, 1854년 부사 황종림이 관비용으로 만든 제방인데 2~3백년된 노거목  185그루가 약 2km구간에 늘어서 있다. 메타쉐콰이어 길 측백나무과 식물로 이 끝나는 지점의 건너편....에서 순창으로 이어지는 29번 국도변에 약 2km정도 조성되어 있다. 찾아 가는 길 서울에서 중부나 경부고속도로로 가다가 천안논산고속도로에서 호남고속도로 창평IC에서 나와 창평 읍내로 들어서면 우측 면사무소 뒷편이 슬로시티 삼지천 마을이다. 내비게이션에는 '전라남도 군 창평면 창평리 82-2 (창평면사무소)'를 입력. 광주광역시에서 승용차로 20여분 소요.... 버스로 찾아갈 때는 광주광역시를 거치는 것이 편리하다. 광주 문화동 버스터미널에서 창평방면 버스가 2시간 간격으로 출발한다.  전라남도 군 www.damyang.go.kr   080-380-3114, 061-380-3244, 061-380-2690 슬로우시티 삼지천마을과 가사문학의 고장인  탐방은   트레일 워킹클럽인 ' 하이 블루라이프 www.hibluelife.com' 의 프로그램과 함께 했다...슬로우시티 삼지천마을죽향문화체험마을과 죽녹원, 메타쉐콰이어 길영상을 볼 때는 네이버 뮤직샘을 설치한 후 상단에 있는 음악 List를 눌러서 원하는 음악과 함께~~~ 슬로우시티 창평 삼지천 마을죽녹원과 죽향문화체험마을메타쉐콰이어 길
21.11.11-13. 전남 여행 (7)   & 국수거리 ﻿      메타세쿼이아 길에서 나온 후바로 근처에 있는 으로 향했다.그냥 둑에 나무가 심어져 있다는데이게 뭐지? 라며 별 기대없이 갔으나완전 대박 반전뷰에 홀딱 반해버렸다. ㅎㅎㅎ         ﻿  우선 이 뭔가 찾아봤더니저 언덕 제방 언덕 자체가 천연기념물.나무 수령이 오래되어근사한 뷰가 만들어지는데그럼 이름이 왜 이런가 궁금했다.알고보니 관비로 연인원 3만여명을 동원해 만들어관장제라 하였고거기에 나중에 나무를 심어서이름이 관방제 림 이 된 듯 하다.             ﻿  주차장에서 으로 들어가는데이 언덕 제방이 바로 이다.이런 길이 약 2km.             ﻿  이 아른다운 천연 가을색은칭찬을 안 할 수가 없네.게다가 푸른 하늘~~!! ^^*             ﻿  제방에 올라서니 제법 넓은 길이 펼쳐진다.             ﻿  그리고 반전은~그 언덕 아래 반대편이 이렇다는~~ ㅎㅎ제방 자체가 끝이 아니었다.개천이 흐른다?!!             ﻿  여기 위에서 아래를 내려다보니이 풍경 또한 근사하다.             ﻿  약간은 걸어가 보기로 하고 걷는데~나무들이 진짜 오래돼 보인다.나무별로 번호가 매겨져 있다.             ﻿  색의 대비를 이루어아주 화려한 자연 경관이 완성되었다.             ﻿  와아...여기를 안오고 갔으면 어쩔뻔? ㅋㅋ처음에 여길 가자길래이런 심심한 곳은 왜? 라고 생각했는데와보니 이렇게 좋더라는~             ﻿  언덕에서 스며드는 빛 줄기가 만들어낸 그림자로내가 좋아하는 뷰 완성~             ﻿  그리고 사방에 낙엽이 깔려 있어 가을 정취 제대로~~^^*            ﻿  스위블 액정 쓰는데 재미들려서막 찍어본다.하나는 걸리겠지? ㅋㅋㅋ             ﻿  언덕에서 내려와 봤다.             ﻿  후아...너무 예쁘다.             ﻿  가을을 겨냥해양쪽에다 나무를 이렇게 심은걸까?근데 언덕에 스며드는 저 햇살은진짜 예술~~ ㅎㅎㅎ             ﻿  이 나무는 무슨 나무?여기에 101그루 있다는 푸조나무?난 자동차 푸조가 생각나 웃었다만.. ㅎㅎ            ﻿  또 곰 한마리 등장.ㅋㅋㅋ저기 앉아 저러고 한참을 찍은 게 위의 사진들이다.ㅋㅋㅋ             ﻿  처음엔 연두빛의 나무들이 언덕 위에.그 언덕을 넘자 언덕 아래에붉은 메타세쿼이아 나무.그리고 그 경계 옆엔 개천이 흐르고개천 건너편엔 다시 알록달록 단풍~반전이 몇 번이나 있는 길이 바로 여기 이다.^^             ﻿  메타세쿼이아 나무는 완전 색이 제대로 물들어파란 하늘과 화려하게 대비된다.             ﻿  건너편 반영 또한 굿 뷰포인트 !             ﻿  마치 캐나다에 와있는듯~             ﻿  여기 오니 파란 하늘에 하얀 구름까지 나를 도와이런 풍경을 실컷 봤다. ㅎㅎㅎ처음에 이름만 듣고 심드렁 했던 것에 반성.             ﻿  개천에서는 반영 놀이~ ㅋㅋ             ﻿  물에 비친 나~이 사진 너무 맘에 든다.ㅎㅎ             ﻿  근데 이 돌다리 위에서 정면을 보면이런 뷰가 펼쳐진다.             ﻿  햐~~~~!!!!메타세쿼이아 길보다 여기에 사람이 많은 이유가이렇게 여러가지다.ㅋㅋㅋㅋ             ﻿  진짜 아름다운 가을이네~             ﻿   가을 나들이인데 차림이 겨울인ㄷ 게영~ 언밸런스하네.ㅋㅋㅋ근데 트렌치로는 추워서 안된다. ㅠㅠ            ﻿  밥을 뭐먹을까 고민하던 나를완*오빠가 여기로 안내했다.여행와서 국수 먹으면 싫어할 것 같다며 말 꺼내길래난 온갖 면종류 완전 좋아한다 했더니 안심함.ㅋㅋ실제 어디 여행가도 그 지역  말고내가 좋아하는 거 먹는 게 좋다. ㅋㅋㅋ암튼 여기  바로 옆에국수거리라는 게 있다.신기~             ﻿   우리가 고른 가게는 여기.            ﻿  신기하게도 길가에 테이블이 이렇게.다닥다닥 붙은 테이블에코로나 예장을 위해 투명판으로 가림막을 설치해 놓았다.             ﻿  메뉴는 이렇다.             ﻿  신나서 의자에 앉아 셀피 찍어봄.이렇게 길거리에서 국수 먹는게흔한 일은 아니지 않낭.ㅋㅋㅋ난 이런 새로운 경험이 재밌다.^^             ﻿  메뉴는 같이 먹으려고 하나씩 시켰으나내가 매운걸 못먹어서 결국 각자 한 그릇씩.ㅎㅎ참고로 저 계란은 뭐 약초에 삶았댔나....ㅋㅋ             ﻿   비빔국수.단맛이 많이 났다.면은 중면이라 신기~               멸치육수 국물이 너무 시원하고 맛있었음.^^*    전혀 기대하지 않았던 .이렇게 아름다운 뷰를 보여줄 줄이야.게다가 야외에서 먹는 국수는꿀맛이었다.^^ 백양사 그...음식점 보다 여기가 나았다는~^^*   
반갑습니다 여행인플루언서 소리깡패입니다. ​ 지난 8월 전북고창여행에 이어서 전남1박2일여행지로 여행코스를 돌아보고 왔습니다.  전북 순창IC를 지나서 군으로 이동을 하다가 만난메타세콰이아 가로수길이 가을을 닮아서 너무 아름다웠는데요. 여행코스 1박2일여행지 총정리메타프로방스 - 메타세콰이아 가로수길 - 메타프로방스맛집 돈가스 중식 -소쇄원 -  - 국수거리- 풀빌라 - 제이케이쉼펜션 - 호, 용마루길 - 추억의골목길​가볼만한곳 여향코스 중에서.이 번 여행코스는 을 대표하는 여행지 위주로여행 동선을 짜보았는데요.​여행 시 의 들을 알고 가시면 여행길에소소한 즐거움도 생길 것 같습니다.​은 딸기와 죽순이외에도 창평쌀엿, 대잎차,방울토마토, 창평한과, 죽제품 등이 유명하다고 합니다.  가볼만한곳 메타프로방스  거제도에서 출발해서 먼저 도착한 곳은 메타프로방스 입니다. 메타프로방스는 전남 에 조성된 관광단지인데요.프랑스 휴양지인 프로방스 는 프로방스 이외에도청도군 청도프로방스, 파주시 프로방스마을 등에서도 조성이 되어있습니다.​ 메타프로방스 는 연간 500만명의 관광객이 방문을 하는  최고의 관광지 중 한곳인데요.​주말이 되면 발디딜 공간이 없을 많은 관광객들이 메타프로방스 거리를 걸어보고 맛집 탐방도 하곤하였는데요.코로나19 가 장기화되다보니  텅 빈 상가가  보이더군요.내년에는 활기찬 모습의 메타프로방스 를 기대해 보겠습니다.​ 사랑의열쇠 거리를 걷다가 포토존에서 인증샷을 남겨보았습니다.​https://m.blog.naver.com/davidhan-2020/222568539780 국내맛집여행 전남 메타프로방스 맛집 돈까스 존맛탱 , 산타할아버지 반가웠어요반갑습니다 여행인플루언서 소리깡패입니다. 전남군 메타프로방스에 다녀왔습니다. 가볼만한곳 인 ...m.blog.naver.com 메타프로방스를 둘러보고나서 메타프로방스맛집인돈가스 에서 돈까스를 맛있게 먹어보았습니다.(돈까스 에 대해 궁금하시면 포스팅 글 살짝 클릭)​ 산타할아버지, 올 해는 성탄절에도 우는 아이들에게도 선물을 꼭 주시고요. 프로방스 에  흰눈을 볼 수 있게 해주세요.소원을 빌어보고 메타세콰이아 가로수길 로 이동!​​  가볼만한곳 메타세콰이아 가로수길  메타프로방스 와 가까운 거리에 메타세콰이어 가로수길이 있어서 도보로 이동을 해보았습니다.  메타세콰이아 랜드 이정표가 보입니다.순창IC 를 지나면서 만나 본 가로수길이 너무 강렬히머리속에 남아서일까요.​ 듬성듬성 머리숱이 빠진 것 같은 가을날의 메타세콰이아 가로수길과 비교가 살짝 되었답니다.​메타세콰이아 가로수길은 메타세콰이아길인증센터에서석당간교차로까지 총2km거리인데요. 5월에 보았던 푸르른 메타세콰이아 가로수길이가을을 맞이하여 노랗게 단풍이 들었습니다.소리깡패 헤어스타일 과 닮았다고 함께 간 지인이말해주던데요. 매표소로 가는 길 반대방향으로 걸어가면 사진 찍기딱 좋은 메타세콰이아 가로수길이 보입니다. 점프샷으로 꼭 기념사진 한번 남겨 보시기 바랍니다.  가볼만한곳 소쇄원 메타세콰이아 가로수길 관람 후 선택의 시간이 왔는데요.거리상으로는  으로 이동을 해야하는데돈까스 를 먹고난 다음이라서 소화도 시킬 겸 소쇄원먼저 관람 후 으로 이동을 하기로 하였습니다.  11월 전남은 드라이브로 어디를 가든 한폭의 그림입니다.가을동화의 실제작가이신 이수동작가의 느티나무 작품처럼 쭉쭉뻗은 가로수길이 여행객의 기분을 좋게 해줍니다.  소세원 소쇄원주차장에 도착해서 도보로 소쇄원까지이동을 해야하는데 갑자기 가을비가 내리기 시작했습니다.주차장에는 상가도 보였는데요. 소세원 주차장에 설치가 된 소세원 안내도를 먼저둘러 보았습니다. 소세원 은 1981년 국가사적304호로지정되었으며 조선시대 선비들의 만남과 교류의 장이었으며 전체 면적이 1,400여 평으로 자연과 인공의 조화가 아름다운 곳이다. 조선 중종 때 선비 양산보의 15대에걸친 후손들이 지금까지 소쇄원을 복원,관리하고 있습니다.네이버 소세원 중에서 소세원 관람후 인근에 있는 송강정, 환벽당 등의  별서원림들과 대나무정원, 죽녹원 등의 시설을 같이둘러보아도 좋다고 합니다. 주차장에서 바라본 소세원입구에 예쁘게 핀 단풍나무가눈에 들어옵니다.예쁘지않나요. 여행자의도시  여행후기 이벤트가 진행 중이었는데요.응모대상은  여행자 누구나, 응모기간은 21.12.31일까지 이더라고요.본인의 sns에  을 여행한 후기를 사진이나 영상에남긴 후 이벤트 참가하기 신청을 하면 되더라고요.​소세원 관람료는 성인 2,000, 어린이 700원입니다.군민은 무료 관람이 가능하더라고요.(신분증제시) 소세원으로 가는 길에 만난 대나무숲입니다.은 대나무가 워낙에 유명한 고장이잖아요.​대나무숲을 지나고 나면 가을의 전령사 단풍나무가또 눈을 호강을 시켜줍니다.​ 앞에서 언급을 했던것처럼 소쇄원은 1530년경  양산보가조영한 별서원림입니다.별서는 선비들이 자연에 귀의하여 은거생활을 한 곳으로저택에서 떨어진 산수가 빼어난 곳에 지은 별저를 지칭한다고 합니다. ​ 1,400평의 소쇄원은 지금 가을단풍으로 너무 예쁩니다. 가을비를 피해서 잠시 쉬면서 바라본 소쇄원의 풍광입니다. 소쇄윈은 조선시대 최고의 선비들이 풍경을 감상하고 여유를 즐긴 곳이라고 하는데요.​정철, 송시열, 김인후, 송순 등 당대 최고의지식인들이이곳을 드나들었다고 합니다​가을비가 아니였으면 더 오랜 시간 머무르고 싶었던소쇄원이었는데요.  가볼만한곳   소쇄원에서 까지 자동차로 드라이브 를 하는동안 비가 그치기를 빌어 보았는데요.​다행히 여행을 간 지인의 차량에 우산 여유분이있어서 가을비 내리는 을 걸어보았습니다.​소쇄원  이동 할때는 우산 있다고 왜 이야기를 안해준건지 모르겠네요.ㅠ  은 1991년11월 천연기념물 제366호로지정이 되었다고 합니다.2km길이에 200~300 년 생의 푸조나무 11그루,팽나무 18그루 , 개서어나무1그루 를 만나 볼 수있는데요. ​ 소쇄원에서 비를 맞아서  머리카락이 엉망이 되었습니다.그래도 아름다운 푸조나무 숲을 걸으면 가을단풍놀이 제대로 한것 같아서 기분이 좋더라고요. 푸조나무에는 나무별 고유번호가 있었는데요.한그루 한그루가 잘 자라서 후대에도 11월 가을에푸조나무 가 심어져있는 길을 걸었으면 좋겠습니다.  관람을 하고나서 인근에 있는 국수거리로 이동을 해서 국수를 먹어 볼 생각입니다.​돈까스 먹은 것이 걷다보니 어느정도 소화가 되었더라고요.​  가볼만한곳 국수거리 거제도에 9경9미가 있다면 군에는 10미가있다고 하더라고요.떡갈비,죽통밥,죽순요리,창평국밥 등과 국수 라고하는데요. 국수거리의 원조는 진우네집국수 라고들 하더라고요.그래서 그런지 옛날진미와 더불어서 진우네집국수 블로그리뷰가 가장 많더라고요. 국수거리에서 파는 국수 주 메뉴는 멸치국수, 비빔국수, 삶은계란 등이었는데요. 소리깡패 는 국수거리 에 있는 막둥이국수 에서죽순비빔국수를 먹어 보았습니다.같이간 일행은 멸치국수 곱빼기, 열무비빔국수를 먹었는데 한결같이 맛이 있었다고들 하네요.​여행 길에서 먹거리로 수제돈까스와 죽순비빔국수를 먹었는데요.두끼 모두 너무 배부르고 맛있게 먹은 것 같습니다.​여행 첫날 많이 보고 많이 먹었으니 풀빌라 JK쉼펜션으로 이동을 해보았습니다.  풀빌라 제이케이쉼펜션  JK쉼펜션은 가족펜션으로 펜션내에 실내수영장이있는 단독펜션이 있더라고요. 펜션에 도착한 후에 짐을 풀고 개별바베큐장으로 이동을해서 준비해 간 삼겹살에 목살,조개 등을 먹어보기로하였는데요. 개별바베큐장 모습입니다.단독펜션 에 는 개별바베큐장 과 2대정도 주차할 수있는 공간이 있어서 가족여행으로 에 가게되면JK쉼펜션으로 숙소를 잡으셔도 좋을 것 같습니다. JK쉼펜션 내부 모습입니다. 방에는 침대가 있고거실에는 쇼파와、TV 등이 있었는데요.잠을 잘때 보일러 온도를 높였더니 거실에서 침구 깔고자다가 더워서 쇼파에서 잠을 잤다는 것은 안비밀입니다.https://m.blog.naver.com/davidhan-2020/222567325531 전남풀빌라펜션 풀빌라 JK쉼펜션 바베큐파티에, 실내수영 호는 덤반갑습니다 여행인플루언서 소리깡패입니다. 가을여행으로 전남 군에 다녀왔습니다. 전남 군은 1읍...m.blog.naver.com 맛조개는 전남 장성군에서 행복한사과 를 운영하시는윤혜영 가족이 장성군에서 공수를 해 오셨는데요.진짜 맛이 좋았습니다. 이번  1박2일여행지에 함께 해준 윤혜영 부부,뽀샤시걸 에게 다시 한번  감사를 드립니다.​  가볼만한곳 호, 용마루길 여행 첫날을 풀빌라 제이케이쉼펜션 에서보내고 2일차 여행지로 호로 이동을 해보았습니다.​숙소였던 JK쉼펜션에서 1.2km 거리에 호가있었는데요.​호는 용마루길에 포함이 되어서 운모만아니였다면 산책삼아서  용마루길을 걸어 보았을 것같습니다.​호는 영산강 상류의 농업용 저수지인 광주호,나주호, 장성호와 함께 4대호라고 불리고 있습니다​ 사진출처 뽀샤시걸 블로그호는 영산강 본류 최북단에 위치하고 있는 호수이며용마루길은 "누구나 언제 걸어도 좋은 힐링로드"라고하던데요. 사진출처 뽀샤시걸 블로그호 수변길은 나무데크와 흙 길을 걸을 수 있는산책로입니다.출발점은 추월산 주차장이며 3.9km의 산책로입니다. 호 산책길을 따라 올라가다보니 낚시 하는 사람이보이더라고요.처음에는 인공호수 낚시가 불법인지 알았는데요.호는 빙어 낚시로 유명한 곳이더라고요.주로 잉어, 향어, 장어, 메기, 붕어, 빙어 등이 잡힌다고합니다.다음에 호 방문때에는 낚시가방 챙겨서 여유롭게 다녀와야겠습니다. 호에서 아쉬움을 뒤로 하고  추억의골목길 로이동을 해보았습니다.   추억의골목길 추억의골목길 은 대인 7천원, 소인 5천원이며 약 2,000평의 면적이라고 합니다  관람시간은,09시30분 ~19시(하절기, 연중무휴),09시30분~18시(동절기) 에서 어린시절의 추억을 만날 수 있는 곳인데요. 여러분의 어린시절은 어땠나요.학교 앞 병아리장수와 꿀맛같던 불량식품TV앞에서 옹기종기모여서 보았던만화영화...추억의골목길 중에서에서 가을 단풍놀이도 하고 옛날 추억도 소환해보고. 여행자의도시 은 여행자 친화도시가 맞는 것 같습니다. 가을여행으로 떠난  1박2일여행지 중여스코스 를 시간대별로 두서없이 기록을 남겨보았습니다.내년 여행은 조금 더 여유롭게 을 걸어 볼생각입니다.  #전남 #여행 #가볼만한곳 #여행후기이벤트#여행후기이벤트 #여행자의도시 #1박2일여행지 #여행코스 #드라이브 #메타프로방스 #메타프로방스 #메타세콰이어길 #소쇄원 #메타세콰이어랜드 #추억여행#추억의골목 #담얌#대나무숲 #숙소 #호#용마무길 #풀빌라 #개별바베큐펜션#바베큐파티 #펜션바베큐 #국수거리 #가족펜션 #수영장펜션 
세계와 무관한 세계대나무박람회 전남 (潭陽)은 최고의 자연도시입니다. 40여년전 고(故)박정희 대통령이 산림녹화 정책의 일환을 펴자 이곳에 메타세콰이어 나무가 심어졌고 세월이 흘러 이 나무들이 도시를 살리는 자원이 된 사실을 ‘문갑식의 기인이사’ 14편에서 보도한 바 있습니다. 지난달 다시 찾은 에는 추색(秋色)이 완연했습니다. 으로 간 이유는 세계대나무박람회 때문이었습니다. 10월31일 폐막되기 며칠 전 박람회를  취재하려고 바쁘게 으로 갔지만 세계대나무박람회는 요란한 선전만큼 기대엔 미치지 못했습니다.        이 힘찬 기상이 느껴지는가? 이래서 대나무는 선비가 사는 곳이 아니면 자라지않는다고 했다.박람회장에 세워진 캠프는 대부분 국내 대나무 관련 회사들의 제품 홍보, 판매장과 다름없었습니다. 개중에는 대나무와 관계없는 한복 파는 코너도 있었고 발마사지기도 있었습니다. 그냥 대나무만 선전해도 될 것을 왜 ‘세계’라는 말까지 붙였는지. 외국관도 있었는데 대나무의 효능, 산업화에 미칠 영향, 대나무와 인간의 관계 같은 내용을 기대했지만 외국기업인지 불분명한 업체들의 홍보물만 난무했지요. 다만 박람회장 옆 죽녹원(竹綠苑)은 파란 대밭의 광경이 매우 인상적이었습니다.죽녹원이 된 곳의 이름은 성인산이라고 합니다. 바로 옆에는 향교가 내려다보이지요. 성인산의 규모는 5만여평에 달하는데 죽녹원으로 조성되기 전까지는 의 인 죽세공품의 재료를 조달하는 대나무 밭에 불과했다고 합니다.     비오는 죽녹원을 거니는 방문객들. 우산에 대나무에서 반사된 빛이 비치고 있다.관리도 엉성해 볼품없는 야산이었지요. 군이 2003년 5월 대나무 정원으로 조성하자 죽녹원은 전국적으로 유명해졌고 메타세콰이어길과 함께 의 상징이 됐습니다. 고(故)박 대통령의 산림녹화에 이은 지방자치단체장의 훌륭한 결정이라 하겠습니다.울창한 대밭에는 모두 2.2㎞의 산책로가 있는데 이름이 하나같이 재미있습니다. 운수대통길-죽마고우길-철학자의 길 같은 것들입니다. 관람객들은 운(運)에 굶주렸는지 운수대통길을 즐겨 찾더군요. 죽녹원은 산 위에서 바라보는 조망도 일품이었습니다.        죽녹원의 길에는 재미있는 말들이 붙어있다. 운수가 대통하고 싶거나 변치않는 사랑을 꿈꾸는 이들은 죽녹원이 추억으로 자리잡을 것이다.제가 앞서 다뤘던 메타세콰이어길도 위에서 내려다보니 다른 느낌이었습니다. 죽녹원을 걷다보니 낯익은 인물이 눈에 띕니다. 고(故)노무현 대통령 부부가 여기를 찾았을 때 사진인데 그 옆에는 당시 청와대 비서실장이었던 문재인 새민련대표도 있었습니다.죽녹원에서 본 의 경치가운데 관심을 끈 것은 죽녹원과 메타세콰이어길 사이 하천과 주변 제방의 나무들이었습니다. 영산강 상류를 둘러싼 제방에 심은 나무에는 공식 명칭이 있습니다. 바로 천연기념물 제366호로 지정된 입니다.        전남 의  입구다. 길은 지금 낙엽이 수북 깔려있습니다. 세상 어떤 화가가 그린 채색화보다 더 화려한 낙엽이 관광객들의 발길에 바삭바삭 소리를 내며 밟히고 있었습니다. 그 길로 접어드는 순간 입구에 서있는 표석(標石)의 내용이 제 흥미를 자극하는 것이었습니다.        전남 의 에 낙엽이 쌓여 늦가을의 정취가 가득하다.표석에 씌여진 글을 읽어봅니다. 은 말 그대로 관(官·정부)이 만든 제방을 보호하기 위한 나무(防堤林)라는 뜻입니다. 2㎞에 달하는 에는 200~300년된 노목들로 가득한 데 종류는 푸조나무, 팽나무, 개서어나무 등이라고 합니다. 북쪽으로는 추월산과 용추봉, 남으로는 덕진봉과 봉황산, 동으로는 광덕산에 둘러싸인 영산강의 상류, 천은 조선시대 해마다 홍수를 겪었다고 합니다. 그러던 1648년, 즉 인조26년에 이 고을 부사(府使)가 치수(治水)를 위한 대담한 결정을 합니다. <中편에  계속>  관광명소가 된 . 이 제방을 만든 이들은 몇백년 후 후손들이 이 제방을 즐길 줄은 상상도 못했을 것이다.Photo by 이서현 
어떤 지역에서는 이름난 곳들 사이의 거리가 꽤 되어 오고가는데 많은 시간과 노력이 소요된다. 그런데 읍에 있는 명소들은 의외로 가까이 자리하고 있었다. 죽녹원에서 멀지 않은 곳에 이 있었다.이라 함은 관방천에 있는 제방으로서 읍 남산리 동정자 마을로부터 수북면 황금리를 지나 대전면 강의리까지의 길이 6km에 이르는 (둑방)길을 말한다. 관방제가 유명한 이유는 약 2km에 걸쳐 거대한 풍치림을 이루고 있기 때문이다.결론적으로 얘기를 하자면 의 끝자락에 메타세콰이어길이 있고 그 옆에는 프로방스마을까지 있다. 그리고 커다란  안내석이 서있는 반대편에는 국수거리도 자리하고 있다.국수야 호불호가 분명한 음식이다. 나름 맛있고 먹어볼만하다는 사람이 있을테고 그까이꺼값싸고 밀가루로 간단히 만드는 분식인데 뭐 그리 대단하겠냐고 하는 사람도 있을 것이다.​하여튼 죽녹원과 함께 , 국수거리와 영산강을 세트로 구경하는 즐거움뿐만 아니라 끝자락에 있는 메타세콰이어길과 새로운 볼거리인 프로방스마을까지 함께 여행할 수 있으니 도랑치고 가재 잡는, 꿩 먹고 알 먹는, 마당 쓸고 돈 줍는 1石2鳥 또는 1石多鳥의 효과를 누릴 수가 있었다.  ​ 전라남도 군 읍 객사7길 37  ---------------------------------------------------------- 대한민국구석구석전라남도 군 읍 객사리 1(객사리, 남산리 일원)천연기념물 제366호(1991.11.22 지정)관방제는 관방천에 있는 제방으로서 읍 남산리 동정자 마을로부터 수북면 황금리를 지나 대전면 강의리까지 길이 6km에 이르는 곳이다. 관방제가 유명한 이유는 약 2km에 걸쳐 거대한 풍치림을 이루고 있기 때문이다. 이 풍치림을 이라고 부르는데 면적 4만 9228㎡에 추정수령 300~400년에 달하는 나무들이 빼곡하고 자리를 잡고 있다. 그 모습이 아름다워 1991년 11월 27일 천연기념물 제366호로 지정되었으며, 2004년에는 산림청이 주최한 '제5회 아름다운 숲 전국대회'에서 대상을 수상하기도 했다. 주요 수종은 푸조나무(111그루), 팽나무(18그루),벚나무(9그루), 음나무(1그루), 개서어나무(1그루),곰의말채,갈참나무 등으로 약 420그루가 자라고 있다. 현재 천연 기념물로 지정된 구역 안에는 185그루의 오래되고 큰 나무가 자라고 있다. 또한, 은 여름철 피서지로서 각광받고 있으며 젊은 연인들의 데이트 코스로도 널리 알려진 곳이다.  주변의 고수부지에 추성 경기장이 위치해 있으며, 2005년 설화가 있는 조각공원이 들어서 볼거리를 더하고 있다.* 관방제에 얽힌 설화에 대하여 *관방제는 영산강 상류인 천의 물길을 다스리기 위해 성이성(成以性) 부사가 제방을 축조하고 나무를 심었고, 그 뒤인 1854년(철종 5) 부사 황종림(黃鍾林)이 관비(官費)로 연인원 3만여 명을 동원하여 만들었기에 관방제라 이름하였다고 한다.[문화재 정보]지정번호 : 천연기념물 제366호지정연도 : 1991년 11월 27일크기 : 면적 123,173㎡ 을 따라 강이 흐른다. 그냥 강이 아니라 군 용면 용추봉에서 발원하여 장성호를 이루고 황룡강이라 불리다가 장성읍 북서쪽에서 월계천과 합류하는 우리나라 4대 강 가운데 하나인 영산강이다. 그리고 광주광역시 광산구 박호동에서 평림천을, 송대동 부근에서 극락강을, 나주시 금천면 북쪽에서 지석천(드들강)과 합해져 남서쪽으로 흐른다. 이어 나주시와 함평군의 경계를 이루며 흐르다가 영산호를 지나 영산강하구둑의 배수갑문을 통과해 서해로 흘러드는 호남의 대표적인 강인 것이다.   읍뿐만 아니라 군의 군민들이 자연과 여가를 즐기며 행복을 누릴 수 있는 좋은 공간이라 생각되었다. 내가 찾아간 날도 많은 사람들로 붐볐다. 이날이 주말이었다면 더 많은 사람들로 人山人海를 이루었을 듯싶다.  입구에 서있는 안내문에 따르면 은 비가 많이 오는 지역으로 그로 인한 수해를 예방하고 천의 물길을 다스리기 위해 1648년(인조 26년)에 부사 성이성이 제방을 축조했고, 1854년(철종 5년)에 부사 황종림이 관비로 연인원 3만여명을 동원해 제방을 만들고 나무를 심었다고 한다.읍 남산리 동정마을에서 대전면 강의리까지의 약 6km에 이르는 이 제방은 그 중에서도 남산읍 동정마을에서 천변리까지 약 2km의 거대한 풍치림으로 유명세를 타고 있다. 길 건너에 있는 국수거리와 함께 매달 2,7일자로 끝나는 날에 5일장이 열려 많은 사람들의 발길을 이끈다고 한다. 제방을 걷다보니 왼쪽으로 너른 운동장도 있었다. 천연기념물 제366호인 은 천연기념물 지정 구역 안에 자라고 있는 185그루의 오래된 거목을 비롯, 111그루에 달하는 푸조나무, 느티나무, 팽나무, 벚나무, 개서어나무, 곰의말채나무, 엄나무처럼 다양한 종류의 나무 약 420그루가 자리하고 있다.  입구에서부터 2km도 안되는 거리에 24번 국도가 있다. 24번 국도는 전라남도 신안국 임자면 임자교차로에서 울산광역시 남무 무거동 삼호교남 교차로를 잇는 453.7km로 동서를 잇는 도로이다. 그중에서도 가장 유명한 의 메타세콰이어길이 바로 눈 앞에 펼쳐져 있다. 24번 국도의 건널목을 건너니 바로 메타세콰이어길이 있었다. 오른쪽(위 사진)으로는 얼마 가지않아 길이 끝난다. 왼쪽(아래 사진)으로는 제법 긴 길이 이어져 있고 이러저러한 볼거리가 펼쳐져 있다. 언제 생겼는지 모르겠지만 왼쪽으로 잠시 가니 매표소가 있었다.재정자립도가 좋지 않은 지방의 기초지방자치단체에서 자신이 가지고 있는 관광자원을 이용하여 수입을 창출하는 것에 대해서는 어떠한 불만도 없다. 다만, 납득할만한 수준의 입장료나 사용료이었으면 한다. 이곳의 입장료도 비싸지 않았다. 내가 갔을 때 그러니까 2021. 3월 기준으로 1인당 2,000원이었다. 혹자는 비싸다고 할 수도 있다. 만약 일행이 2,000명 정도 된다면 입장료만 4백만원. 그럴 경우야 있겠는가.... 괜한 헛소리를 한번 해본다. 이곳은 우리나라의 유네스코 세계지질공원으로 선정된 무등산권의 일원인가 보다. 지난 해 포천을 여행했을 때 그곳에서 처음 알았다. 전에도 다른 곳에서 보았을테지만 아무런 생각이 없었기에 그냥 지나친 듯싶다. 세계지질공원은 유네스코가 지질학적으로 우수하고 자연유산적 가치를 지닌 지역을 보전함과 동시에 관광을 활성화시켜 지역 경제에 기여하기 위해 지정하는 구역이다. 유네스코 내 운영위원회가 심사・선정을 진행하며, 국가지질공원으로 인증을 받은 곳만 세계지질공원 인증지원이 가능하다. 현재까지(2020년 8월 기준) 40여 개국의 140여 곳이 세계지질공원으로 인증을 받았으며, 한국은 제주도(2010년 인정), 청송군(2017년 인정), 무등산권(2018년 인정), 한탄강(2020년 인정) 등 총 4곳이 해당된다. 지금 내가 걷고있는 메타세콰이어길에 대한 설명(안내)문 메타세콰이어길을 따라 펼쳐진 다양한 시설과 공간을 안내하는 게시판.시간과 사정이 허락된다면 모든 곳을 관람하면 좋을 듯하다. 특히, 미취학 어린아이는 물론 초중고 학생과 함께 온 사람들이라면 좋은 공부도 될 것이다. 메타 원목장승들. 생김새와 채색상태를 보니 우리나라 장승은 아닌 듯하다.그런데 몸통 아랫 부분에 써있는 직위를 보니 우리나라 관직체계는 맞는 듯하고.뭡니까 이게. 아, 앞에 설명문이 있는데 읽어보지 않았네..... 나의 미스테...리이다. 1985. 11월에 향년 33세의 나이로 타계한 가수 김정호의 노래비와 동상이 이곳에 있었다.젊은 사람들은 아마도 누군지 모를 것이다. 본명이 조용호로 '하얀 나비', '이름모를 소녀' 등많은 히트곡을 남긴 가수이다. 그의 고향이 이곳이라는 것을 이번에 알았다. 건열(乾裂, Mud crack), 지표면에 퇴적된 진흙층이 극심한 가뭄에 의하여 건조되면서 표면이 수축하여 불규칙한 다각형모양으로 갈라지는데 이 때에 형성된 퇴적구조를 건열이라고 한다. 빗방울 자국, 거품 자국, 척추동물의 발자국 등과 함께 나타나 생성당시의 기후변화, 생태, 환경을 알 수가 있다. 이 건열구조는 화순군 서유리의 중생대 백악기 지층에서 발굴된 암석이다... 라고 안내문에 쓰여있었다. 호남기후변화체험관 인공적으로 꾸며진 호수인 듯한데 정겹게 돌다리가 놓여져 있었고 오리들이 노닐고 있었다. 어린이 프로방스 내 모습들(위, 아래) 메타세콰이어길을 따라 놓여지고 설치된 모든 시설이나 공간들을 보지는 못했지만중심에 자리하고 있는 도로를 왕복하여 나름 멋과 분위기를 섭렵하였다.길의 입구로 다시 나와 위를 보니 군 시내에서도 보지 못한 번잡한 상가가 나왔다.이름을 보니 메타프로방스마을이었다. 가만히 생각하자니 우리나라 사람들의 프로방스 사랑은 대단하다. 프랑스 남동부의 지중해 해안선 지대와 이에 접한 내륙지역을 가리키며, 현재의 프로방스알프코트다쥐르 지방과 거의 일치한다. BC 2세기말 로마속주인 갈리아트란살피나에서 프로방스의 기원을 찾을 수 있다. 12세기에는 초기 로마네스크 양식의 건축물 등 뛰어난 문화업적을 이루며 번영을 누렸고 자치정부를 수립했다. 13세기에는 교황권과 북부 프랑스의 영향을 받았는데, 아비뇽은 1309~77년까지 교황령이 존속했다. 1481년 행정 자치를 보장 받고 프랑스로 통합되었으나 왕은 통치권을 확대했다. 프랑스 혁명으로 프로방스는 분할되거나 병합되었다. 주민 대부분이 로마 가톨릭교도이지만 마르세유와 보클뤼즈 주의 루르마랭·메랭돌 등에는 개신교도가 많이 있다. 콩타브네생에서는 지금도 프로방스어를 사용하고 있다. <다음백과>메타프로방스전라남도 군 읍 깊은실길 2-17 우리나라에서 프로방스 마을로 명명된 곳은 이곳 말고도 파주시 탄현면과 당진군 송산면, 청도군 화양면, 속초시 노학동은 물론 용인시 보정동과 죽전동에도 있다.좋고 아름다운 이름이자 마을이라 닮고 싶어서 그럴 수 있겠지만 조금 헷갈린다.마치 아름다운 항구의 대명사인 나폴리항도 마찬가지이다. 동양의 나폴리라는 수식어를 쓰는 항구가 우리나라에도 몇 곳이 된다. 어디라고 말할 것까지야 없기에 여기서는 생략한다. 이곳의 정확한 명칭은 메타프로방스이다.메타프로방스는 2015년에 조성되었다. 관광객들을 위한 패션거리와 디자인공방과 체험관 그리고 상가가 혼재되어 있고 매년 500만명이 넘는 사람들이 찾는다고 한다. 입장료는 없고 대부분이 오전 10시부터 오후 10시까지 자율적으로 운영한다고 한다. 관광명소에서 쉬이 볼 수 있는 거리의 화가. 마카로니를 형상화한 의자들. 앉고 싶기보다는 먹고 싶다.  보기 좋은 모자. 이 앞을 걸어가고 있는데 두 아들을 둔 어머니가 열심히 촬영 자세를 코칭하고 있었다. 그 모습이 보기 좋아 사진을 한 장 남겼다. 카페 달고유... 맞나... 내 맘대로 해석하자니 '달(月)이 너(U)에게로 간다(go)'라는 뜻같은데... 아니면 말고... 엄청난 양의 쇠덩어리들. 유명 관광지에 설치된 철장이나 철담 등에 수없이 잠겨져 있는 자물쇠들.. 정말, 저렇게 하면 사랑이 변하지 않는 것인가.그저 호기심이나 남도 하니 나도 한다는.. 요즘 말로 관종임을 나타내는 의례적 행위???변하지 않을 것같지만 너무나 쉽게 변하는 요즘 세태의 자기모순적 행위???뭐, 이런 생각이 든다. 자기는 희생이나 양보를 하지않으며 오로지 상대방에게만 강요하는 것은 욕심이요 이기심이다. 자기희생없이 변하지 않는 사랑이나 관계를 유지하는 것이 과연 가능할까.... 한참을 걸어다녔더니 다리가 아팠다. 잠시 쉬고싶기도 하고 커피도 한 잔 마시고 싶기도 해서 앞에 있는 카페에 들어갔다. 1층에는 중장년 아저씨, 아주머니들이 점령하여 큰 목소리로 무용담을 자랑하고 있었다. 2층으로 올라갔더니 1층 보다 훨씬 조용했다. 조용히 커피를 마시면서 앞을 보니 아들뻘은 아니고 조카뻘이 되는 청년 하나가 앉아있었다.나말고 혼자 다니는 친구가 있는 줄 알았는데 잠시 후 "자기야"를 외치며 젊은 여성이 자리에 앉는다.  '그래, 젊었을 때는 좋은 시간을 많이 가지거라....'커피를 마시고 인근에 세워둔 차로 갔다. 그리고 오늘의 여행을 정리하면서 저녁식사도 준비할 겸 핸드폰을 들고 맛집 검색을 시작했다.​<국수거리>으로 들어가는 입구 뒤로는 국수거리가 있었다.국수거리를 찾아간 시간은 과 메타세콰이어길 그리고 메타프로방스 마을을 본 다음 날 오전이었다. 사실은 별로 들르고 싶은 마음은 없었는데 목적지를 향해 가던 길에 있어 잠시 차를 세워두고 잠시 둘러보았다. 사실 국수를 먹지는 않았다. 아침식사도 했고 점심식사 때까지는 많이 남아있었다. 애시당초 국수를 먹을 요량이었으면 아침식사를 하지않고 곧장 이곳으로 왔을 것이다. 하지만 국수로 아침식사를 할 생각도 없었고 계획도 없었다. 의 반대편에 있기에 찾기는 어렵지 않았다. 나름 이 거리가 이름이 나기까지 합당한 수고와 이유가 있었을 것이다.차를 옆 골목 한 곳에 세워놓고 맘 편안히 주변을 둘러보았다.  어느 식당 옆 벽면에 붙어있는 메뉴판. 국수를 비롯한 여러 메뉴들의 이름과 가격이 붙어있었다. 국수뿐만 아니라 전체 메뉴의 가격이 참 착하다. 이 지역 식당들의 가격도 이와 같거나 비슷할 것으로 생각되어 사진으로 남겼다. 국수거리 앞으로 흐르는 개천이... 아닌 영산강의 물빛과 오리배의 어울림이 재미있었다. 위에 보이는 나무가 을 조성할 때 가장 먼저 심은 나무인 듯하다. 어딜가나 무얼하나 1번의 의미는 남다르다. 아래 설명문을 읽다보니 깜짝 놀랐다. 가슴높이둘레가 3.9미터?깜짝 놀랐지만 나머지 글을 계속 읽으니 이해가 됐다. 재미있는 것은 개두릅나무라는 것이다. 내가 강릉 사천면에 살 때 그곳의  가운데 하나가 개두릅이었다. 그래서 매년 4월 하순으로 들어가는 무렵에 개두릅축제를 열었다.떠나온지 몇 해가 되기에 작년에도 열렸는지는 모르겠다. 약간의 털과 가시가 있어 잘못 먹다가는 따가움을 느낄 수있다. 잘 삶아진 개두릅을 초고추장에 찍어먹는 맛은 꽤 괜찮다. 어제 다녀간 죽녹원과 , 메타세콰이어길 그리고 메타프로방스 그리고 오늘 본 국수거리까지 이 일대에 있는 주요 명소를 다 섭렵했다. 이제 다른 곳을 위하여 움직여야 할 때이다. 가자, 나의 애마야..... 
 가을여행 에서 가족자전거타기전라남도 의 은 ​의 대표 플레이스인​ 죽녹원의 바로 맞은편에 있는 장소입니다.​엔 이 밖에도 메타세콰이어길, 떡갈비 등이 유명하여​방송에서도 자주 볼 수 있습니다.​   ​지금 뒤로 보이는 저곳이 대나무로 가득찬 죽녹원이구요​맞은편으로는 이 있습니다.​둘다 어느하나 빼놓고 갈수없는 곳이라 ​일정 잡으실때 둘을 한번에 묶어서 잡으시는게 좋을듯  합니다.​ 전라남도 군 읍 객사7길 37    ​주차장은 다소 협소합니다.​비포장길에 주차장도 좁아서  앞에서 차가 오면 ​어쩔줄 몰라하는 상황이 오게될지도~​저희는 한낮에 와서 그렇구요​조금 일찍오시는 분들은 상황이 훨씬 좋습니다.​   ​주차가 조금 힘들긴 하지만도착하면 그럴만한 가치가 있는 곳입니다.탁트인 물줄기에 가로수길까지~​     ​무엇보다도 저 돌다리를 건너는건 너무 기분좋은 일이었어요물이 얕아 아래가 훤히 내려다 보이고요,이날은 하늘도 너무 화창해서  전체가 그림같았어요​   ​인생샷 충분히 건질만한 가로수길입니다.​이곳에선 어떻게 사진을 찍어도 예쁘게 나와서 ​찍고 찍고 또 찍었어요​300년을 넘게 산 나무들과​파란물빛이 배경이 되어 인생샷 보장합니다.​   ​의 로 만든 댓잎아이스크림​이렇다 할 맛을 표현할 순 없지만 깔끔한​느낌의 맛의 아이스크림이었어요​   ​댓잎호떡입니다​연한 녹색의 가루를 넣어 연한 녹색빛의 호떡입니다.​쫀득쫀득하고 깔끔한 느낌의 달콤한 호떡이에요​   ​아까 그 주차장길에서 트럭 두세대가 서 있는데 이곳에서 팔아요​   ​아까 그 돌다리를 건너모면 자전거 대여소가 있습니다.2인용,3인용,4인용 6인용 자전거까지도 다양합니다.​   ​비용은 다는 모르겠구요저희가 빌린 4인용 자전거기준으로 30분에 만오천원이었어요한시간은 더 비쌌던것 같은데시간체크를 전혀 하지 않더라구요굳이 한시간을 대여해서 금액을 더 내지 마시고 30분만 이용하셔서 탄력적으로 이용하시길 권해드립니다.​   ​앞에 탄사람들이 페달을 밟아야 하구요뒷자리는 경치를 즐기기만 하면 됩니다^^​     ​어느 관광지나 그렇듯이 죽세공품으로 관광용품이 팔고 있습니다.그 옆으로는 도너츠집, 댓잎아이스크림집등 먹거리가 풍성하고요갠적으로는 주차장쪽의 트럭 음식보다는이곳의 아이스크림이나 음식들이 훨씬 맛있었어요​   ​이쪽은  맞은편 상가입니다.맛난것들이 많아서 군것질 하느라 점심 패쓰했어요 ㅋㅋ한번더 가보고 싶은 리얼  포스팅입니다. 
 슈돌장범준이왔다간 거리맛집추천 여름휴가 가족여행으로추천 초계국수가 맛있는 죽순닭국수날이 더워지니 오랜만에국수생각도 나고~국수로 유명한 # 이 근처에 있기때문에바로 출발하였어요!​최근, 장범준이 슈퍼맨이돌아왔다에서# 거리에서 국수를 먹는 장면이나왔었는데..!그래서 그런지 관광객들이 엄~청 많았어요​날이 더웠는데 다행히 거리가 나무덕분에그늘이더라구요 ㅎㅎ  그 거리에서 제가 다녀온 곳은#초계국수 , #죽순국수 로 유명한#죽순닭국수 입니다​  위치는 #국수의거리 시작하면 바로 보이는곳우리밀로 만든국수가유명한 곳이었어요​#데이트장소 #광주근교나들이추천 #가족여행 #장범준 #국수 # #맛집추천 #추천  좌석도 가게안쪽이 있고길을 따라 그늘자리가 있어요!​웃긴게 안쪽에는 아무도 앉지않고다들 저! 야외테이블에서 먹는답니다​왜냐, 놀러온 분위기가 나고,밖에 경치가 정말 예뻐요!!!​  이렇게 징검다리돌도 보이고,뒤에 보이는 오리배와 상어배가정말 아름다워요!​꼭 바깥 야외테이블에 앉으세용그늘에다가 바람까지 불어서 시원하고음식이 대부분 시원해서 전혀 덥지 않았어요!​  #죽순닭국수 메뉴와 가격이에요​국수가 주 메뉴이다 보니가격이 정말 저렴해요!​또, 해물파전이랑 약계란을많이드시더라구요!​근데 그러면.. 막걸리도 먹고싶어지니결국 다 주문 해버렸어요~~ㅋㅋㅋ  먼저 바로 나온기본반찬 + #약계란세개에 천원밖에 하지 않아서 식사전에 먹기 딱이더라구용야외소풍온 기분도 들고그냥 시켜봤어요 ㅎㅎ​    저는 #닭국수 가 먹고싶어서방문한거라 우리밀 #죽순초계국수 를 시켰어요!!(냉) 이라고 표시되어있었는데정말 시원하더라구요마치 냉면 먹는기분?!색다른 음식에 기분이 좋았어요​특히, # 인 #죽순 이가득해서 좋았네요   이건 우리밀 죽순 비빔닭국수!!이것도 여기 인기상품 이더라구요국수는 자고로 비빔국수가 존맛인듯요..​양도많아서 좋았어요주말에 방문해서 사람들이 굉장히 많았는데여기까지 먹으러 간 보람이 있더라구요 ㅋㅋㅋ​   그리고 파전..!!!역시 야외에서 먹는다면 파전이 빠질 수 없죠 ㅠㅠ정말 꿀맛 존맛 파전이 생각보다 커서 놀랐어요파전 찢어서 국수에다가 같이 말아서한입에 먹으면 엄청 맛있어요​진짜 야외 소풍온기분.. 떡갈비만 먹다가 국수도 괜찮네용​#광주근교나들이 #국수의거리 #국수맛집#맛집 #맛집추천 #국수맛집추천#존맛 #가볼만한곳 #여행  파전을 시켰으니..막걸리를 시켰어요 ㅋㅋㅋㅋ막걸리는 유통기한이 짧은편이라그지역에서 제조해서 판매유통이 되더라구요그래서, 에 왔으니!  죽향 막걸리를 먹게되었어요!저는 평소에 가리는술이 없기때문에(?)​(맛있게 잘먹었답니다막걸리도 먹고 바람이 솔솔 불어서낮잠자고 싶어졌긴했어요..)   제돈주고 먹은 후기입니다! 홍보x국수먹으러 갔다가 이만오천원어치 먹었네여ㅋㅋㅋ​ 국수의 거리 가게가 많아서사실 아무데나 가셔도 상관은 없어용파전도 저는 만원에 먹었는데 옆에는 육천원 이런데도 있으니 돌아다니면서 야외자리 좋은곳 잡아서 드시면 됩니다!​#내일로여행 # # #죽녹원#죽녹원근처맛집 #죽녹원맛집추천 #추천  죽순닭국수전라남도 군 읍 객사리 175-14  ​​​​​​​​ 
​​날씨가 끝내주던 주말 다녀온  여행은 아주 오래 전 출장으로 죽녹원에 갔었던 이후로 두 번째 방문인 것 같아요푸릇푸릇함이 너무 아름다웠던 에서의첫 스케줄은 바로 국수거리에서 국수먹기!​​  정말 역대급 날씨를 자랑하던아름다운  가볼만한곳 의 바로 옆에 위치하고 있는  국수거리​  가볼만한곳 국수거리 국수거리는 전라남도 군 읍객사리에 위치하고 있는 의 가볼만한곳이에요​의 명물 죽녹원과 이바로 옆에 있어 여행코스로도 딱인  가볼만한곳 국수거리는주욱 늘어진 여러 국수집 중에서도진우네국수가  국수맛집이라고 해서마침 자리가 났길래 냉큼 자리잡고 주문했어요​주차는  주차장을 이용했습니다 :)​#가볼만한곳 #국수거리 #​  국수거리 ​사람들로 가득했던 국수거리지만국수라는 메뉴의  때문에 로테이션이 굉장히 빨라서 웨이팅이 거의 없어요​ 진우네국수집 안내문 가볼만한곳 국수거리 진우네국수집제일 중요한 꿀팁은 자리부터 잡기!​  진우네국수​멸치국수 1,비빔국수 1,삶은계란 주문​  국수 맛집​진짜 국수에 뭐가 없어서 놀라고국수 면발이 굵어서 놀라고 ㅋㅋ​  국수거리 맛집내가 알던 그 국수 느낌과는 사뭇 다른 가볼만한곳 국수거리 진우네국수집 비주얼​​  국수거리 맛집​고명하나 없는 비빔국수에계란 하나 투척 해 봅니다 ㅎㅎ​ 진우네국수​고명도 없고면발도 굵은데 비해맛은 꽤 괜찮았던  가볼만한곳 국수거리의 진우네국수집기대 없이 한 번쯤 먹어볼만해요​  국수거리​예쁜 뷰를 배경으로푸릇푸릇 너무 아름다웠던  가볼만한곳 국수거리  ​맛있게 호로록 먹고  입구에서아이스크림 사서 냠냠하며  산책하면 최고인  여행 코스랍니다​   날씨가 역대급이었던 날 +_+은 정말 가본곳 중 손꼽을 정도로너무 너무 아름다웠던  가볼만한곳이에요​  가볼만한곳  ​연두연두한 풀들도, 초록초록 나무들도,나뭇잎이 반영된 물빛도 모두 모두아름다웠던     이것은   후기인가 국수거리 후기인가 ㅋㅋ​ ​여기도 예쁘고​ ​저기도 예쁘고​    ​다 예뻐서 버릴게 없는 사진들 여행 가신다면 예쁜 과야외 국수 맛집들이 즐비한 국수거리는필수입니다 여러분 :)​ 국수거리전라남도 군 읍 객사리진우네집국수전라남도 군 읍 객사3길 32전라남도 군 읍 객사7길 37주차장전라남도 군 읍 객사리 169-2 ​​ 
은 읍 남산리 동정(東亭) 마을부터 시작해서 읍 천변리(川邊里)까지 이어진다. 읍을 감돌아 흐르는 천의 북쪽 언덕을 따라 조성됐다.  은 조선 인조 26년(1648)에 해마다 홍수로 60여 호에 이르는 가옥이 피해를 당하자 당시 부사 성이성이 농민들을 동원해서 제방을 쌓고 나무를 심은 것이 시초이다. 철종 5년(1854)에 부사 황종림이 연간 3만여 명을 동원해 제방과 숲을 정비했고, 이후 부사들도 개인 재산을 털어 을 관리해 지금에 이르고 있다. 은 관에서 주도해서 쌓았다고 해서 붙여진 이름이다. 과거  안에는 약 700그루의 나무가 심어졌다고 하나, 현재는 푸조나무(111그루), 팽나무(18그루), 벚나무(9그루), 음나무(1그루), 개서어나무(1그루), 곰의말채, 갈참나무 등으로 약 420여 그루가 자라고 있다. 천연기념물 지정 구역에는 300~400년 전에 심어진 큰 나무와 200년 전에 심어진 작은 나무 185그루가 자라고 있다.  은 홍수피해를 막기 위해 제방을 만들고 나무를 심은 인공림으로 우리 선조들의 자연재해를 막는 지혜를 알 수 있는 역사 및 문화적 자료로서의 가치가 크다. 현재 천연기념물로 지정·보호하고 있다.   ※ 읍 농촌중심지 활성화사업은 주민들이 공감하는 지역의 잠재력과 고유의 테마를 살려 과 경쟁력을 갖추기 위해 ‘마을보물찾기’를 시작합니다. 우리마을보물은 지역 브랜드 인지도와 가치증대를 위한 자원으로 활용합니다. # #읍농촌중심지활성화사업 #농촌중심지활성화사업 #읍 #마을보물 ​ 
'국수거리, 그 외 볼만한 곳 : 담빛예술창고 /  / 호 / 추억의골목'​안녕하세요! 여행 2일차 포스팅 이어가볼게요~ :)​ ​  여행 1박2일 코스1일차 : 금수한방숯불가든-죽녹원-천 산책-메타세쿼이아 길-메타 프로방스2일차 : 담빛예술창고-국수거리--호-근현대사전시관(추억의 골목)어제보다 더 흐려진 날씨였지만 그래도 비는 안 와서 다행이었습니다. ​아침을 간단히 먹고 숙소 퇴실 시간 11시에 맞추어 출발합니다. 점심 전 오전 일정으로 간단히 둘러볼 수 있는 곳이 근처에 있어서 가보기로 했어요.​  2일차 일정담빛예술창고-국수거리--호-근현대사 전시관(추억의 골목)​의 명소들은 대부분 죽녹원 근처에 다 모여있는데, 숙소가 죽녹원이다 보니 이동시간을 줄일 수 있어서 좋았어요~​이틀차의 첫 일정은 전시회로 시작합니다~! ​ ​ 담빛 예술창고전남 군 읍 객사 7길 75화~일 10:00-19:00 (하절기 4-9월)화~일 10:00-18:00 (동절기 10-3월) 무료 관람 (전시에 따라 일반 2,000원 / 19세 이하 1,000원)월 정기휴무 (카페는 정상영업/ 전시장 휴관)061.381.8240​ 담빛 예술창고의  옆에 오랜 세월 방치돼 있던 남송 창고와 죽제품 가공 공장이 2015년 9월, 문화와 예술의 공간으로 재탄생했다.메타세쿼이아 가로수길과  중간에 자리 잡아 을 찾은 여행객들에게 필수 방문지가 되고 있다.​건물 2동이 직각으로 만나고 있으며, 과거 곡식을 저장했던 창고였던 탓에 층고가 높다.왼쪽 건물은 복합전시실, 오른쪽 건물은 문예 카페(1층)와 문화체험실(2층)로 쓰이고 있다.네이버 지식백과​옛날 곡식창고의 멋진 변신입니다.​ ​적색 벽돌의 건물과 앞마당의 잔디밭이 잘 어우러집니다. 바로 앞에 넓은 주차장도 무료로 사용 가능하구요.​  ​마침 진행되고 있는 전시는 "선"에 관련된 것들이었어요. 안으로 들어가 보니 다양한 작품이 전시되어 있고 체험 전시 공간도 따로 있었습니다. 당일에 학생들의 단체 체험 일정이 잡혀 있는지 직원분들이 분주히 준비하고 계셨어요.​ ​이른 시간에 갔던 터라 관람객은 아무도 없었습니다. 😉사진도 편하게 찍고, 작품들도 천천히 감상하기에 너무 좋았어요. 안쪽 전시실은 2층까지 트여있어서 높은 층고를 직접 느껴볼 수 있는 공간이었어요.​  ​옆 동의 카페 건물로 넘어가 봅니다.​ ​역시 아무도 없고, 직원분들도 이제 막 출근하신듯했어요ㅎㅎ 그 유명한 대나무로 만든 파이프오르간은 매 시기별로 연주시간이 다르기 때문에 미리 확인하시면 좋을 거 같아요.​ 저어~ 멀리 보이는 파이프오르간​카페 공간도 높은 층고 덕분에 개방감이 좋고 통창 너머로 보이는 조각 공원과  산책길의 풍경이 너무 아름답습니다.​ ​오후에 왔다면 커피라도 한잔했을 텐데, 곧 점심시간이라 구경만 하고 가게 되어 조금 아쉬웠어요~!​ ​​ 국수거리전남 군 읍 객사리국수거리 입구​전시관을 둘러보고 나오니 얼추 맞춰진 점심시간.​ ​주차는 바로 옆의  입구의 무료 주차장에 해두고, 의 유명한 국수거리로 갑니다! 국수거리 앞쪽으로도 주차장은 많아요~!​ ​입구에서부터 수많은 유명한 국숫집들이 줄지어 있는데, 저희가 선택한 곳은 백종원의 3대 천왕에 나왔던 "옛날진미국수"집이었습니다.​​ 진미국수​옛날진미국수는 국수거리 중간쯤에 위치하고 있는데, 걸어가면서 보니 메뉴들은 가게별로 거의 동일했어요.​ 진미국수 메뉴멸치국물국수 5,000원열무비빔국수 5,000원열무냉국수 7,000원파전 10,000원​둘레가 어마어마한 고목나무를 지붕 삼아 줄지어 늘어서 있는 야외 테이블들.​ ​천을 내려다보며 야외에서 먹는 음식이라면, 국수 아니라 뭔들 맛이 없을까 싶은 풍경입니다. 😄​원하는 자리를 잡고 주문과 계산을 하면 곧 음식을 갖다주십니다. 화장실도 가게마다 다 구비되어 있구요.그냥 앉아서 주변 풍경만 보고 있어도 힐링 되는 느낌이었어요. ​ ​파전이 먼저 나왔구요!​ ​뒤이어 바로 나온 국수!!​ ​​열무비빔국수 2멸치국물국수 2파전 1 ​ ​멸치육수가 잘 우러난 시원한 국물 맛과 새콤달콤한 양념이 잘 어우러진 비빔국수의 조합은 언제나 옳다!!ㅎㅎ​ ​같이 시킨 파전과 비빔국수를 곁들여 먹으니 더 맛있었어요. 양도 꽤 많구요, 기본적인 맛도 물론 좋았지만 야외에서 먹다 보니 왠지 더 맛있는 것 같은 기분이었습니다~ 😁​ ​국수는 금방 없어졌구요~식사 후의 커피 한 잔도 빠질 수가 없는데, 바로 앞에 하얀 카페가 보이길래 고민 없이 고고!! ​ 국수거리 카페 366​사실 커피보다는 아까 걸어 들어올 때 봤던 입간판의 크로플이 더 먹고싶었다는...ㅋㅋㅋ​ ​카페도 깔끔하고 옥상의 테라스도 있고 가게 바로 앞의 야외 테이블 자리도 있어서 바로 착석!​ ​국수거리와 천을 보면서 커피와 크로플로 디저트 타임을 갖습니다. 잠시 앉아서 쉰 다음 이젠 건너편의  산책길로 가볼까요~!​​ 전남 군 읍 객사 7길 37하절기 09:00~19:00 / 동절기 09:00~18:00연중무휴061.380.2812 입구관방제는 관방천에 있는 제방으로서 읍 남산리 동정자 마을로부터 수북면 황금리를 지나 대전면 강의리까지 길이 6km에 이르는 곳이다. ​관방제가 유명한 이유는 약 2km에 걸쳐 거대한 풍치림을 이루고 있기 때문인데, 이 풍치림을 이라고 부르며 면적 4만 9228㎡에 추정 수령 300~400년에 달하는 나무들이 빼곡히 자리 잡고 있다.​그 모습이 아름다워 2001년 11월 27일 천연기념물로 지정되었다. 주요 수종은 푸조나무(111그루), 팽나무(18그루), 벚나무(9그루), 음나무(1그루), 개서어나무(1그루), 곰의말채, 갈참나무 등으로 약 420그루가 자라고 있다.네이버 지식백과​ ​국수거리에서부터 계속 보아온 엄청나게 굵은 아름드리나무들이 이곳  입구에서부터는 본격적으로 펼쳐져 있습니다.​​[ 관방제에 얽힌 설화에 대하여]​관방제는 영산강 상류인 천의 물길을 다스리기 위해 성이성 (成以成) 부사가 제방을 축조하고 나무를 심었고, 그 뒤인 1854년(철종 5) 부사 황종림(黃鍾林)이 관비(官費)로 연인원 3만여 명을 동원하여 만들었기에 '관방제'라 이름하였다고 한다. (출처 : 네이버 지식백과)​​​이름이 왜 관방제인지 궁금했었는데, 관비의 노동력으로 만들어진 길이라 그랬던 것이었군요. 조선시대부터 이곳에 뿌리를 내린 나무들이 새삼 다시 보입니다. ​ ​나무마다 번호판을 달아놓아서 한그루 한그루 세심하게 관리하고 있다는 걸 알 수 있었어요.​산책길을 따라 울창하고 높게 서 있는 나무들이 뿜어내는 피톤치드로 인해 공기도 너무 좋고 걷기만 해도 힐링이 되는 곳입니다.​ ​각양각색의 나무들. 기이하게 뻗어나간 가지들.성인 몇 명이 둘러도 모자랄 것 같은 엄청난 크기의 나무들.너무 고목이어서 몸통 중간중간 시멘트로 메운 나무들.가지가 구부러지고 쳐지고 기울어서 지지대로 이곳저곳을 받치고 있는 나무들.​ ​정~~말 다양한 나무들의 향연입니다. ​ ​몇백 년의 세월 동안 한 곳에 굳건히 잘 버티고 있는 나무들이 대견하기도 하고, 다 죽어가는 고목인 줄 알았더니 나무 밑동 한편에서 새싹이 돋아나고 있고,,계속 보다 보면 자연의 위대함과 아름다움을 새삼 깨닫게 됩니다. ​ 담빛예술창고 뒤쪽 정원​산책길을 계속 걸어가다 보면 오전에 잠시 들렀던 담빛예술창고도 나오구요, 조각 공원도 지나가며 볼 수 있고, 고수부지와 추성 경기장도 잘 조성되어 있어서 산책로는 물론 여름철 피서지나 데이트 코스로도 손색이 없는 곳입니다.​ ​맑은 공기와 푸르름을 한껏 담아올 수 있어서였을까요,전 개인적으로  산책로가 제일 좋았던 거 같아요~!  😊​​ 호전남 군 금성면 대성리 산 3-3​신록 가득한 을 떠나 다음 장소인 호로 갑니다~!​ 호​ 면적 약 4㎢. 영산강 유역 개발산업의 일환으로 1972년 착공하여 만 4년 만에 장성호(長城湖) ·광주호(光州湖) ·나주호(羅州湖) 등과 함께 준공하였다. 전남평야의 일부를 관개하고, 가뭄과 수해를 막는데 큰 몫을 한다. 서쪽에 추월산, 금성면(金城面)에 산성과 강천사(剛泉寺) 등이 있어 호반 유원지로 이용되고 있다.네이버 지식백과​ ​원래는 근처의 다른 지역으로 넘어갈까 하다가 시간이 애매해서 찾게 된 호.​ ​딱히 볼 것이 있어서라기보다는 호수를 따라 드라이브나 하고 가려고 했었는데,  막상 가서 보니 굉장히 큰 호수였어요.​  ​지나가는 차량도 별로 없고, 바람도 쌩쌩 불고~라이딩 하시는 분들만 두어 명 쉬고 계시더라는 ㅎㅎ​그래도 왔으니 인증 사진은 찍어주고 호수 둘레를 따라 내려가다가 왼쪽으로 보이는 풍경에 궁금해져서 들른 곳이 에서의 마지막 일정이 되었습니다.​​  추억의 골목 (근현대사전시관)전남 군 금성면 금성산성길 282-6매일 09:30~19:00 (하절기, 연중무휴)매일 09:30~18:00 (동절기, 연중무휴)어른 7,000원 / 어린이 5,000원061.381.9494​지나가다가 멀리서 보이는 건물이 눈길을 끌어서 와봤더니 " 추억의 골목"으로 유명한 곳이었어요.​ 입구의 차량간판 ​입구에는 '근현대사 전시관'으로 적혀 있구요,입장료는 7,000원. 처음에는 살짝 비싸다고 생각했었는데, 막상 안에 들어가서 보다 보니 생각보다 잘 되어 있어서 적당한 편이었다고 생각이 들었습니다.​ ​겉에서 보기에는 별로 넓지 않고 건물도 많지 않아 보이지만, 내부의 구석구석으로 관람 동선을 어찌나 촘촘하게 잘 짜두었는지 전체를 다 둘러보는데 꽤 시간이 소요되었어요. 천천히 사진 찍고 구경하면서 다녔는데도 약 1시간가량 걸렸던 것 같습니다.​ ​입구에서부터 느껴지는 추억의 느낌 쓰~~딱 봐도 어떤 분위기인지 아시겠죠?​  ​복잡해 보이지만 화살표로 동선 표시를 잘 해두어서 빠짐없이 잘 둘러볼 수 있게끔 되어 있어요.​  ​다른 지역의 관광지에도 이런 비슷한 곳들이 있었지만 이곳처럼 체계적으로 잘 꾸며놓은 곳은 못 봤던 거 같아요.​  ​6,70년대는 물론 그 이전과 이후의 각종 오래된 소품과 물건들을 시대별로 세트장을 만들어서 비치해두었는데, 그 방대함과 디테일을 살린 부분이 정말 볼만했습니다.​  ​부모님 세대는 옛 시절을 추억할 수 있어서 좋고, 요즘 세대들에게는 예전 생활 모습들을 볼 수 있어 새로운 경험을 할 수 있구요.​ ​가족, 친구끼리 오기도 좋고, 데이트 코스로도 너무 좋을 것 같아요. 곳곳이 세트장처럼 너무 잘 꾸며져 있어서 어디서 사진을 찍어도 재미있고 추억이 될 것 같았어요~!​이곳을 마지막으로 1박2일간의  여행을 알차게 마무리했습니다. 처음 가본 이었지만 5월이라는 계절의  때문인지 제게는 초록색. 힐링. 편안함. 여유. 휴식. 이런 단어들로 기억이 될 것 같습니다. :)​여행은 언제나 좋은 거 같아요.휴식과 충전을 통해 새로운 에너지를 얻게 되니까요.이웃님들도 여행 다니기 가장 좋은 계절인 지금 이 시기를 제대로 즐기시길 바랍니다~! 😉​오늘도 들러주셔서 감사해요~!​​ 담빛예술창고전라남도 군 읍 객사7길 75국수거리전라남도 군 읍 객사리길전라남도 군 읍 객사리호전라남도 군 금성면 대성리 산3-3추억의골목전라남도 군 금성면 금성산성길 282-6 ​[함께 보면 좋은 글]​  여행 - 떡갈비 맛집 '금수한방숯불가든' & 죽녹원 (1박2일 코스)' 여행 - 떡갈비 맛집 '금수한방숯불가든' & 죽녹원 (1박2일 코스)' 안녕하세...blog.naver.com  숙소 '조아당' 별채 1호 후기: 죽녹원 후문의 아늑하고 예쁜 한옥 스테이' 숙소 '조아당' 별채 1호 후기 : 죽녹원 후문의 아늑하고 예쁜 한옥 스테이' 안...blog.naver.com ​​​​​​​​​​​​ 
​​5월은 봄을 배웅하는 시기로 봄꽃과 신록으로 우거진 숲이 가장 아름다운 시기입니다. 5월 여행지로 꽃축제가 펼쳐지는 곡성 섬진강장미공원과 장성 황룡강 길동무꽃길축제가 있으며 신록의 싱그러운 아름다움이 있는 나주 산림자원연구소,  메타세쿼이아 가로수 길의 메타랜드와 , 5월 푸르름의 상징인 보성녹차밭 그리고 우리나라 최대의 염전인 증도의 태평염전과 우전해수욕장을 둘러보는 늦봄에 즐기는 신록과 화려한 봄꽃이 연출한 아름다운 풍경들로 가득합니다.​ 봄의 신록은 힐링입니다.​​ 대한다업보성다원제2농장전라남도 보성군 회천면 일림산길 317-94대한다원보성녹차밭전라남도 보성군 보성읍 녹차로 763-43전라남도 산림자원연구소전라남도 나주시 산포면 다도로 7메타세쿼이아 가로수길전라남도 군 읍 학동리 633전라남도 군 읍 객사7길 37 ​​1. 보성 녹차밭 ​​보성녹차밭하면 떠오르는 색은 녹색이죠. 4월부터 차 나무에 새잎이 나기 시작하면서 연녹색으로 물들기 시작하면 가장 부드러운 맛을 지니며 고가의 녹차인 우전차 수확이 시작됩니다. 대한다원 보성녹차밭을 보성다원 또는 보성녹차밭으로 부르며 최고의 관광지로 전국에 알려진 풍경은 산자락을 개간해 부드러운 곡선으로 흘러가는 풍경이 너무나 아름답죠. ​​  ​​오래전부터 사진작가들은 이곳에서 이 풍경을 촬영해 알려지고 있던 중 CF의 배경이 되면서 여행 명소로 급부상하는 계기가 되었습니다. 대한다원이 보성녹차밭 인근에 2다원을 조성해 다른 아름다움이 있다는 것을 이미 소개해 드렸는데 이 시기에 탁 트인 조망이 좋은 2다원이 여행하기 더 좋습니다.​​ ​​보성다원이 곡선이 아름답다면 2다원은 직선이 아름다운 녹차밭입니다. 특히 5월의 푸르름을 대표하는 여행지가 바로 녹차밭이고 보성녹차밭 대한다원 2다원은 주차장에서 바로 녹차밭으로 진입하고 입장료가 없는 대신 편의시설이 없습니다.​​  ​​평지에 가까울 만큼 경사도가 아주 낮아서 차밭의 풍경을 보며 둘러보긴 좋은데 단점이라면 그늘이 많지 않다는 것이지만 선글라스를 끼고 바라보는 녹색은 눈의 피로를 풀어줄 겁니다.​​ ​​가운데 길을 중심으로 왼쪽과 오른쪽의 차이는 몇 년 전의 모습으로 오른쪽의 차 나무를 심은 지 얼마 되지 않아 기계로 정리를 하지 않은 것의 차이입니다만 지금은 기계를 이용해 정리를 해서 비슷한 모습이 되었습니다.​​  ​​내 맘대로 돌아다녀도 되는 녹차밭이 마치 대평원처럼 펼쳐진 곳 대한다원 보성녹차밭 2다원은 자유롭게 다녀도 됩니다만 차 나무에 피해를 주는 행동만 하지 않으면 됩니다.​​ ​​4월 말 첫 수확을 시작한 차나무 잎은 본격적인 수확철이 되면서 아침이면 바구니 들고 수확하는 분들이 펼쳐놓는 풍경도 그림이 됩니다. 수채화 같은 봄 풍경이 펼쳐진 아름다운 여행지 보성녹차밭은 말 그대로 힐링이 됩니다.​​​​2. 나주 전라남도 산림자원연구소의 빛가람 치유의 숲 ​​메타세쿼이아 가로수 길로 명성을 얻은 전라남도 산림자원연구소는 사철  언제 가도 좋은 힐링여행지로 봄의 신록이 아름답고 다양하게 구성된 빛가람 치유의 숲은 유명 수목원과 비교해도 손색이 없는 여행지로 입장료와 주차요금이 없습니다.​​  ​​계절마다 변하는 메타세쿼이아 길 하나만 보고 가도 여행할 만한 곳이지만 숲을 이용한 치유 프로그램을 운영하고 있으며 모든 숲이 개방되어 쉼이 필요한 분들이라면 여유를 갖고 연구소 내 다양한 풍경을 감상하며 휴식을 하면 자연스럽게 숲이 주는 효과를 누릴 수 있습니다.​​ ​​이 시기 나주의 전라남도 산림자원연구소는 철쭉과 장미를 볼 수 있고 숲 곳곳에 자라는 야생화들과 함께 소나무 숲, 향나무 숲, 단풍나무숲, 대나무숲 등 다양한 숲 이곳저곳에 봄꽃들이 피어 있어 꽃을 찾아 구석구석 둘러보는 것도 좋습니다.​​  ​​이 길은 향나무 길이 공식 명칭이며 3종류의 향나무가 이국적인 풍경을 펼치며 나주 전라남도 산림자원연구소의 인증샷을 촬영하는 포토존입니다. 개방시간은 오전 9시부터 오후 8시까지이며 입장마감은 오후 5시입니다.​​​​3.  메타세쿼이아 가로수길(메타랜드)과  ​​ 메타세쿼이아 길과 , 죽녹원은 을 대표하는 여행지이자 푸른 숲을 즐길 수 있는 대한민국 최고의 여행지로 관광객이 사계절이 끊임없이 찾는 곳입니다. 사진 찍기도 좋고 푸른 신록으로 가득한 숲과 흙으로 된 길은 도시의 색과는 대비되는 자연의 색으로 펼쳐진 봄 풍경은 파릇파릇한 젊음이 느껴집니다..​​  ​​걷기만 하면 힐링이 되니 다른 생각 없이 무작정 걸으면서 신록의 숲에서 풍겨 나오는 신선한 향과 맑은 공기를 마시며 봄의 푸르름을 만끽해 보세요. 힐링이 뭔지 몸으로 체감하게 될 겁니다. 다만 관광객이 너무 많은 날은 길을 가득 메우는 인파 때문에 그런 느낌을 느낄 수 없을 수 있다는 점 참고하세요..​​  ​​호젓하게 이 길을 걷고 싶다면 이른 아침이 좋겠죠. 사람이 너무 많으면 대화하는 소리가 소음이 될 정도로 시끄럽기도 해서 입장료 내고 걷는 이 길의 느낌을 제대로 느껴볼 수가 없습니다.​​ ​​ 메타세쿼이아 가로수 길은 호남 기후변화체험관을 비롯한 몇 가지 시설을 갖추고 메타랜드란 이름으로 운영이 되고 있습니다. 길 옆에는 사극을 촬영하는 세트와 지역 주민들이 운영하는 카페가 있으며 어린이를 위한 놀이터 시설도 갖추어져 있습니다.​​  ​​메타세쿼이아 가로수길을 걷고 도로를 건너면 바로 이 시작되며 의 끝자락이 죽녹원이 있어 도보로 충분히 이동하며 관람이 가능하지만 걷는 거리가 길어서 체력적인 부담이 있을 수 있고 죽녹원과 은 별도 주차장이 있으니 차량으로 이동을 하는 것이 좋습니다.​​ ​​은 영산강이 범람하는 것을 예방하기 위해 둑을 설치하고 둑을 보호하기 위해 나무를 심은 것이 수백 년이 지나면서 멋진 숲이 된 것입니다. 천연기념물로 지정된 문화재이며 둑 위 아름드리 고목 사이를 걸어보고 둑 아래 영산강 상류를 따라 심어놓은 가로수의 풍경을 감상하며 신록으로 물든 봄 풍경을 감상해 보세요.​​  ​​5월은 푸르다는 말이 실감 나는 풍경이  메타세쿼이아 가로수길과 입니다.​​​​ 섬진강장미공원전라남도 곡성군 오곡면 기차마을로 252-16황룡강생태공원전라남도 장성군 장성읍 기산리 57-14신안증도태평염전전라남도 신안군 증도면 증동리우전해수욕장전라남도 신안군 증도면 우전리  ​ 화려한 봄꽃의 향연 그리고 축제를 찾아 떠나는 여행​​4. 곡성 섬진강 장미공원(섬진강기차마을) ​​곡성 1004장미공원의 명칭이 섬진강 장미공원으로 바뀌었습니다. 5월의 꽃 장미를 보지 않고서는 봄을 보내가 서운하죠. 봄꽃의 피날레를 장식하는 장미꽃은 한마디로 유혹의 아름다움입니다.​​  ​​코로나로 인해 멈췄던 곡성 세계장미축제가 3년 만에 개최가 확정되었으며 오는 5월 21일부터 6월 6일까지 17일 동안 "골드 로즈 시즌 2-장미 무도회"를 주제로 펼쳐집니다.​​ ​​곡성 섬진강장미공원은 리뉴얼 공사를 진행하며 장미정원의 면적이 기존보다 훨씬 넓어져 다녀온 지 2년이 지났다면 새롭게 변모한 공원을 보게 됩니다. 1004종의 장미를 식재해 곡성 1004장미공원으로 시작해 세계장미축제를 펼치면서 곡성이란 지명이 꽤 널리 알려지게 되었고 이 시기에 맞춰 오는 관광객도 엄청납니다.​​  ​​2022년 곡성 세계장미축제 개막 공연은 임창정과 육중완 밴드가 초대되었고 주말에 펼쳐지는 콘서트에도 다양한 장르의 공연이 이어질 예정이며 6월 3일과 4일 주제공연인 장미 무도회에는 관광객도 드레스를 대여받아 탱고와 왈츠의 선율이 이끄는 무도회에 참여할 수 있답니다.​​ ​​섬진강 장미공원은 섬진강 기차마을에 속해있는 공원이며 공원 내에는 유료로 운영되는 증기기관차와 레일바이크, 대관람차를 비롯해 다양한 시설을 갖추고 있는 복합체험공원입니다.​​  ​​3년 만에 다시 시작된 곡성 세계장미축제는 우리나라에서 코로나 이후 맨 처음 개최되는 대형 축제의 장이 펼쳐질 예정이니 그동안 우울했던 마음속 응어리를 시원하게 날려버리는 신나는 봄을 만끽하세요.​​​​5. 장성 황룡강 봄꽃축제(황룡강 길동무 꽃길축제) ​​황룡강 둔치를 따라 조성한 황룡강 생태공원의 넓은 면적에 봄꽃이 하나둘 피기 시작했으며 5월 하순이 되면 절정의 화려함을 보여줄 것으로 예상이 됩니다. 코로나로 멈춘 황룡강 길동무 꽃길축제는 아직 취소인지 개최인지 확인되지 않았지만 추진을 하지 않을까 조심스럽게 기대를 해봅니다.​​  ​​장성군에서 봄에 열었던 홍길동축제를 황룡강 생태공원에 봄꽃을 파종해 넓은 꽃강과 꽃길을 조성해 화려하게 변모를 시켜 일약 봄꽃축제의 스타에 올라섰으며 가을엔 노란꽃잔치란 명칭으로 가을꽃축제를 열어 일 년에 두 번 축제를 펼치는 여행 명소가 되었습니다.​​ ​​가을꽃에 비해 봄꽃은 품종이 단출하지만 매년 다른 구성을 하고 있으며 금영화, 안개초, 양귀비, 메리골드 등으로 연출한 꽃강을 따라 걷는 꽃길의 아름다운 봄에 올해는 인공폭포가 새롭게 가동을 시작했으며 새로운 테마공원도 조성되고 있습니다. ​​  ​​둔치에 조성한 꽃길의 길이가 3.2km에 달하며 황룡강을 사이에 두고 둔치 좌우에 조성한 꽃밭은 10억 송이의 꽃이 가는 봄이 아쉬울 만큼 화려하고 아름다운 꽃길을 이룹니다.​​ ​​강변이라 그늘이 부족한 것이 단점이지만 곳곳에 노란색의 파라솔이 펼쳐진 쉼터가 조성되어 있고 허브정원에서 잠깐의 휴식을 가질 수 있는 공간이 있습니다.​​  ​​화려한 봄꽃의 향연이 펼쳐질 장성 황룡강 생태공원은 5월 하순에 절정에 이를 것으로 예상되니 봄을 배웅하는 여행지로 좋습니다.​​​​6. 증도 태평염전과 우전해수욕장 ​​6.25 한국전쟁 때 두 개의 섬 사이 갯벌을 메워 조성한 국내 최대의 단일염전인 태평염전은 염전을 이용한 관광상품으로 국내 최초일겁니다. 소금박물관과 태평염전에서 생산한 천일염을 이용해 조리한 음식을 판매하는 식당, 소금찜찔방 등을 갖추고 있으며 오토캠핑장과 염전체험을 운영하며 염전 한쪽에 보존되어 있는 습지에 함초와 삘기꽃이 5월에 가장 아름다운 칼라를 보여준답니다.​​  ​​바닷물을 끌어와 증발시켜 생산하는 천일염은 무기질을 다량 함유하고 있으며 미네랄도 여러 종류가 들어있다죠. 소금을 얻는 과정은 간단하지만 좋은 상품으로 수확하기까지 시간이 정성, 그리고 노력이 많이 들어가야만 합니다.​​ ​​태평염전은 염전을 제외한 전체 구역이 개방되어 있어 자유롭게 이동하며 염전의 풍경을 감상할 수 있습니다. 염전은 소금을 생산하기 위해 상주하는 분들의 땀방울로 만들어진다고 해도 과언이 아닐 만큼 육체적 노동강도가 높은 일터여서 일하는 분들을 보면 관광객이지만 숙연해지기도 합니다.​​  ​​5월 태평염전의 하얀 삘기꽃이 핀 염생식물원의 풍경이 압권입니다. 바닷물이 들어오는 수로엔 짱뚱어가 뛰고 날아다니고 붉은색으로 물든 함초와 함께 바람에 나부끼는 삘기꽃이 햇빛을 받아 반짝이는 풍경은 너무나 아름답습니다.​​ ​​바람이 잔잔한 날보다 삘기꽃이 춤을 출 정도의 강도가 있는 날 새하얀 꽃이 바람에 따라 춤을 추듯 흔들거리면 그림보다 더 아름다운 풍경이 바로 눈앞에 펼쳐지곤 합니다.​​  ​​증도에 가면 태평염전이 있고 태평염전에 염생식물원이 있으며 식물원에는 붉은 색의 함초와 하얀색의 꽃이 피는 삘기꽃이 있습니다.​​ ​​태평염전을 관람하고 시원한 바닷바람을 보러 우전해변으로 가보세요. 넓은 갯벌에 놓인 짱뚱어 다리를 건너면 갯벌에 이리 뛰고 저리 뛰며 놀고 있는 짱뚱어의 모습을 볼 수 있고 드넓은 백사장이 펼쳐진 우전해변은 탁 트인 시원한 조망과 바다를 바라보며 하염없이 걸을 수 있는 푹신푹신한 모래밭이 너무나 아름답죠.​​  ​​5월의 바다는 춥지 않고 시원한 느낌으로 다가옵니다. 맨발로 걸어도 좋고 갈대 파라솔 아래 잠시 쉬며 바라를 바라보며 멍 때리며 힐링을 해도 좋은 여행지가 우전해수욕장입니다.​5월 여행지로 추천한 신안 증도의 태평염전은 새하얀 삘기꽃이 불어오는 바람에 춤을 추고  메타세쿼이아 가로수길의 메타랜드와 은 녹색의 푸름이 나부끼며 나주의 전라남도 산림자원연구소는 아름다운 길과 숲이 좋아 소풍 가기 좋고 대한다원 보성녹차밭과 2다원은 5월의 푸르름이 넘치는 그림이 되며 장성 황룡강 길동무꽃길축제장은 꽃강의 환상적인 봄꽃 향연이 그리고 곡성 세계장미공원에서 3년 만에 펼쳐지는 세계장미축제는 흥겨움과 장미의 유혹이 있습니다. 5월에 가봐야 할 곳으로 추천한 여행지 한곳이라도 빼놓을 수 없는 을 갖고 있으니 꼭 가보세요. 
광주전남 가볼만한 곳   죽녹원 가기전 가족들과 산책하기 좋은 곳 ​ ​추석 전날 가족들과 산책하러광주근교 의 관망제림에 왔어요!​코로너19 로 사람들이 별로 없어요​관망제림  주차장에 주차를 하면#죽녹원도 걸어서갈 수 있어요​의 #국수거리 ​가족들끼리 산책!!​모두 마스크 쓰고 ​강옆에 산책길을 잘해놓았어요​# #관망제림​ ​산책하기 좋은 거리꼭 한 번 가보시면 좋을 듯해요! ​#파란하늘#가볼만한곳광주에서 30분거리​ ​막내딸인라인타기 좋은 날 ​# 인라인타기#킥보드타기좋은곳 ​부모님과 산책하기 좋은 곳​ 중간중간 언덕위에 돌다리도 멋지네요 중간중간 손씻는 곳도 있네요 ​관망제림주차장은 입구는 분비는데​안쪽으로 들어오면 주차장이 여유있고잔디밭에 텐트치고아이들과 놀 수 있네요^-^​​  ​오늘 여행가다 휴식하기 좋은 곳​​  공영 주차장전라남도 군 읍 객사리 162-1 ​앞자리 습관​​"좋은 학점을 받으려면 어떻게 하면 될까요?"​대학생이 된 딸의 질문에 아버지는 이렇게 답했습니다.​"강의실 맨 앞자리에 앉아라."​미국 남가주대 심리학과 골드 교수는성공하는 사람들의 5가지 을 이렇게 정리했습니다.​첫째. 성공한 제자들은 항상 걸음이 빠르다. ​즉, 부지런하다.둘째. 그들은 언제나 앞자리에 앉는다.​ 그만큼 적극적이고 진취적이다.​셋째. 또 그들은 늘 시선을 집중시킨다.​넷째. 그들은 항상 웃는 얼굴이고,​다섯째.  모든 일에 긍정적이다.​​좋은 학점을 받으려면 강의실 맨 앞자리에앉아보라는 조언은 성공의 조건에 틀림이 없나 봅니다.​사람들은 들으려고 하면서도, 가까이 가기를 꺼립니다.앞으로 가기보다는 뒷자리에 앉기를 원합니다.뒷자리의 편안함 때문입니다.​앞자리는 강단에서 불시에 날아오는질문에 대답도 해야 하기에 대부분 꺼립니다.​그러나 사람에게 나쁜 습관이 생기는 가장 큰 원인은그 편안함인 것을 알지 못하는 것 같습니다.​앞에서 능동적으로 강의나 세미나에 참여하기를 꺼리고편안한 뒷자리를 원한다면, 영원히 인생의 뒷자리에만 앉게 될지도 모릅니다.​자리의 위치는 대단히 중요합니다.자리가 사람을 변화시킬 수 있습니다.일찍 와서도 남에게 앞자리를 양보한다는 것은마라톤에서 선두를 내어 주는 거와 같습니다.선두를 양보하고서 어찌 이기기를 바라겠습니까!​맨 앞에 앉는다는 것은 삶에 적극적으로,또는 공격적으로 임한다는 의미일 수도 있습니다.​앞자리가 불편한 자리이기보다 성공에 한발 다가가는 자리라고 생각하세요.어떤 모임이든 일찍 오면 앞자리에 앉으세요.자신도 모르는 사이에 성공의 앞줄에 선 자신을 발견하게 될 것입니다.​'앞자리 습관'으로 '성공 인생'에 빠르게 다가가시길 바랍니다.​행복 가득한 추석되세요​​ 너와 함께라면 인생도 여행이다 저자나태주출판열림원발매2019.12.12. 
​​작가명/ 노준진, 작품명/ 도깨비 이야기, 재료/ 오석 크기(cm)/      , ​설치 장소/ 군  조각공원, 설치(제작) 일자/ 2001년 12월<작품 설명>​ 골짜기 어느 마을에서나 전해내려 오고있는 도깨비 이야기를 바탕으로 한 작품으로 대나무 숲에 숨어있는 도개비 모습을 음각과 양각의 입석형상으로 표현하고 이를 을 배경으로 하여 길 양쪽으로 배치, 조각공원의 관문 역할을 하게 하였다.​<작품 설명문>< 조각공원 소개>​군이 천연기념물 제366호로 지정된 (官防堤林, 면적 4만 9,228㎡) 안에 있는 유휴지에 조성한 조각공원이다. 2005년 사업비 약 6억 원을 들여 조성하였으며, 면적은 약 5,000㎡이다. 조각공원의 조각품들은  지역의 과 역사·문화등이 함축된 설화를 소재로 한 작품들로, 전국공모를 통해 선정된 9점의작품이 전시되어 있다.대나무의 끈질긴 생명력을 형상화한 ‘끈질긴 대나무 뿌리 이야기’, 잉어와 구슬에 얽힌 ‘영산강의시원 이야기’, 동학농민전쟁 때 까치들이 풍경(風磬)을 울렸다는 전설을 소재로 한 ‘까치와 황새 이야기’ 등의작품과 ‘호랑이 터 이야기’, ‘의 개와 닭 이야기’ 등의 작품을 감상할 수 있다. 조각공원에는 시내와 연못, 초정(草亭), 산책로 등도 조성되어 있으며, 약 16만㎡의 대숲이 펼쳐져 있는 대나무 정원인 죽녹원(竹綠苑), 메타세쿼이아가로수길과 인접해 있다.<소개 자료: [네이버지식백과] 조각공원[官防堤林彫刻公園](두산백과)>
의 을 소개합니다.   전라남도 하면 무엇이 떠오르시나요? 대나무, 메타세콰이어길, 소쇄원... 등이 생각나신다구요?맞습니다. 은 청정지역으로 위에서 열거한 것들로 명성을 쌓은 지역입니다.  하지만 을 자주 방문 하시는 분이나 군민들은 주말을 이용해 읍내에서 가까운 을 가곤 합니다.바로 옆에 죽녹원, 천,메타세콰이어 가로수길이 있어가족들과 함께하는 산책로로는 제격인 곳입니다.  그 을 오늘은 소개해 볼까 합니다!     은 읍을 감돌아 흐르는 천 북쪽 제방에 조성되어 있으며, 남산리 동정마을에서 수북면 황금리를 거쳐 대전면 강의리까지 2㎞에 걸쳐 길게 이어져 있습니다.   을 구성하고 있는 나무의 종류로는 푸조나무(111그루), 팽나무(18그루), 벚나무(9그루), 음나무(1그루), 개서어나무(1그루), 곰의말채, 갈참나무 등으로 약 420여 그루가 자라고 있습니다. 현재 천연기념물로 지정된 구역안에는 185그루의 오래되고 큰 나무가 자라고 있습니다.   전하는 말에 의하면 큰 나무는 300∼400년 전에 심어진 것이고, 작은 나무는 철종 5년(1854)에 황종림 부사가 심은 것이라고 합니다.    은 홍수피해를 막기 위해 제방을 만들고 나무를 심은 인공림으로 우리 선조들의 자연재해를 막는 지혜를 알 수 있는 역사 및 문화적 자료로서의 가치가 크므로 천연기념물로 지정·보호하고 있습니다.    천변에 마련된 주차장에 차를 대고 으로 이동 중에 만난 오리떼입니다.  이 곳에선 꽤 유명한 녀석들인데 천을 유유히 돌아다니며 관광객들이 던져준 먹이를 먹으며 눈길을 모으곤 하죠.특히 어린 친구들이 무척 좋아합니다.     천에서 볼 수 있는 돌로 된 징검다리입니다. 강 여러 곳에 있는데 연인이나 아이들에게 무척 인기가 있습니다.다만 음주자나 너무 어린분들은 아니, 아니되오! ^^        에서 시작하는 누정길은 좋은 산책로인데요,  정자문학권의 스토리텔링 탐방로로 각광받고 있습니다.      입구엔 대나무 테마숲인 '죽녹원'이 있답니다.이 곳을 들러 대나무향을 맡은 다음 푸조나무와 팽나무 등이 있는  주변을 산책한다면 금상첨화입니다.         자 이제 이 다리를 건너면  주변입니다.다리에도 대나무의 고장답게 멋진 조형물이 설치되어 있답니다.     옆으론 누정길과 함께 자전거 도로도 있답니다.이 자전거 도로는 댐과 영산강 자전거 도로로 이어져 있다고 하니 싸이클링을 좋아하시는 분들은 이용해 보셔도 좋을 듯 합니다.           천에는 토종 민물고기인 붕어, 잉어, 메기, 모래무지, 동자개 등이 서식하고 있습니다.애들과 함께 이 어종들을 찾아보는 것도 에 온 또 다른 재미입니다.     화초를 파는 무인점포도 있더군요.주인이 없으니 양심껏 사 가세요.      내 천엔 분수가 있어 일찍 찾아 온 더위를 조금이나마 식혀준답니다.     여기도 징검다리가 있는데요,이 곳을 건너면 뚝방 길로 갈 수 있답니다.함께 건너가볼까요?        징검다리를 건너면 뚝방 길 아래를 가로지르는 넓은 길을 마주합니다.이 곳은 다양한 형태의 자전거나 놀이 기구 등을 탄 시민들을 만날 수 있습니다.        뚝방 길에 바로 옆엔 대나무로 만들어진 쉼터같은 곳이 설치되어 있네요.    드디어 의 자랑인 뚝방 길입니다.많은 활엽수들이 우거진 이 길은 여름에도 무척 시원한 산책로입니다.     먼저 푸조나무가 눈에 띄네요. 푸조나무  느릅나무과에 속하는 낙엽활엽교목으로 학명은 Aphananthe aspera PLANCH.입니다. 높이는 20m에 달하고 가지에 털이 있습니다. 잎은 어긋나고 난형이며, 양면에 털이 있어 거칠닙다. 엽맥은 톱니 끝까지 닿습니다. 꽃은 5월에 피고 암수꽃이 한 나무에 달리며, 핵과는 둥글고 지름 7∼8㎜로서 10월에 검게 익습니다.             뚝방길 너머엔 국궁을 즐기시는 분들이 무더위를 가르는 활시위를 당기고 계십니다.언젠간 배워보고 싶은 종목입니다.     국궁을 쏘는 곳과 과녁이 있는 사이의 뚝방길에는 잠시 쉬어갈 수 있는 멋진 오두막이 있답니다.  학소정이라는 곳입니다. 평상시엔 주변 어르신들의 만남의 장소로 이용된답니다.    과녁이 보이네요.    그 옆엔 팽나무도 있었습니다.어찌나 멋스러운지 그냥지나칠 수가 없더군요.  팽나무   느릅나무과에 속하는 낙엽교목입니다.  남부지방에서는 폭나무·포구나무 등으로 불리며 한자어로는 팽목(0x97a0)木·박수(朴樹)·가수(榎樹) 등으로 불립니다. 학명은 Celtis sinensis PERS.이고, 높이 20m, 지름 1m에 달하며, 함경북도 이외의 평지에서 자라고, 일본과 중국에 분포합니다. 잎은 어긋나게 달리고 난형·타원형 또는 긴타원형이고 끝이 뾰족하며 상반부에 톱니가 있습니다. 엽병(葉柄：잎자루)은 소지(小枝)와 더불어 잔털이 있고 잎의 밑부분은 좌우가 같지 않습니다. 꽃은 5월에 피고 잡성화(雜性花)이며 수꽃은 취산화서로 달리고, 4개의 수술이 있답니다.           팽나무를 한 참 동안 올려보다 오른 편 공터에 있는 조각공원으로 들어섰습니다.  이곳은 군이 천연기념물 제366호로 지정된  (면적 4만 9,228㎡) 안에 있는 유휴지에 조성한 조각공원입니다. 2005년 사업비 약 6억 원을 들여 조성하였으며, 면적은 약 5,000㎡이다. 조각공원의 조각품들은  지역의 과 역사·문화 등이 함축된 설화를 소재로 한 작품들로, 전국공모를 통해 선정된 9점의 작품이 전시되어 있습니다.   대나무의 끈질긴 생명력을 형상화한 ‘끈질긴 대나무 뿌리 이야기’, 잉어와 구슬에 얽힌 ‘영산강의 시원 이야기’, 동학농민전쟁 때 까치들이 풍경(風磬)을 울렸다는 전설을 소재로 한 ‘까치와 황새 이야기’ 등의 작품과 ‘호랑이 터 이야기’, ‘의 개와 닭 이야기’ 등의 작품을 감상할 수 있답니다. 조각공원에는 시내와 연못, 초정(草亭), 산책로 등도 조성되어 있습니다.        조각 공원에서 여러 작품들을 보다가 다시 뚝방 길로 올라오자 이번엔 아름드리 느티나무가 제 앞에 떡하고 버티고 있네요.  느티나무 껍질이 신기하지 않나요? 노목에서 볼 수 있는 현상이라고 하네요.    느티나무  한국 원산으로 산기슭과 들에서 자라는 낙엽활엽교목으로, 생장속도가 빠르며 내한성이 강해 흔히 조경수로 많이 이용합니다.  높이 25m 에 달하며 수피는 회백색 또는 회갈색으로 껍질눈이 옆으로 길게 발달합니다. 작은가지는 가늘고 굵은 가지가 많이 갈라져 원개형의 수형을 이루고, 매끄러운 편이나 노목이 되면 껍질이 비늘처럼 떨어져 나갑니다. 어긋나게 달리는 잎은 장타원형 또는 타원형으로 끝이 길게 뾰족하고 가장자리에 단거치가 있습니다. 8~18쌍의 측맥이 있으며 가을에 적색 또는 노란색으로 단풍이 듭니다. 암수한그루로 4~5월에 꽃이 핍니다.      산책로가 너무 시원하고 아름다워 잠시 의자에 앉아 긴 호흡을 해 봅니다.  행복은 멀지 않은 곳에 있답니다!      내에 있는 추성교입니다.이 곳도 역시 대나무로 만든 작품이 관광객을 유혹하고 있는데제 기억으론 여름엔 이 다리에서 시원한 물줄기가 뿜어져 나옵니다.  따라서 이다리를 건너는 애들은 너무 즐거워 여러 번 건너기도 한답니다.           추성교에서 바라본 천입니다.     추성교를 건너 돌 계단을 오르자 처음에 마주친 자전거 도로가 나오네요.이 길을 따라 가다 보면 댐까지 갈 수 있다고 합니다.        자전거 도로 옆으론  종합체육관도 있습니다.군민들의 건강증진을 책임지고 있는 곳이죠.      그 앞에 조성된 나무들도 보입니다.     그리고 그 옆엔 2012년을 기리는 흑룡을 대나무로 만들어이 곳을 찾은 분들에게 포토존은 제공하고 있더군요.     이 대나무 흑룡을 지나면 다시 출발했던 죽녹원 입구에 도착합니다.어찌  구경 잘 하셨나요?  대나무숲, 메타세콰이어 가로수길, 소쇄원 등에 밀려 잘 알려져 있지 않지만푸조나무,느티나무,팽나무 등으로 조성되어 있고 주변에 조각공원, 천이 있어 관광객들과 군민들에게 색다른 휴식처를 제공하고 있는 . 에 오시면 꼭 들르셔서 여행의 피로를 잠시 풀어보세요.의 또 다른 매력에 푹 빠진답니다. 참고로  주변엔 맛있는 국수집들이 있어 산책을 마친 분들의 발길을 잡아 둡니다.  한국농어촌공사4기 블로그 기자배 용 ﻿
 ​​​# (여행)  ~ 메타세콰이아 길 산책.​ 주소 : 전라남도 군 읍 객사리.       여행, 그 마지막 여정은을 걸어 메타세콰이아 길로 가는 도보여행이다.눈 나리는 죽녹원을 돌아 본 후,향토 음식으로 식사를 마친 우리는 이번엔 못난이 도너츠 집으로 갔다. 원래, 단 음식을 좋아라 하지는 않지만갓 구워낸 도너츠에 설탕 솔~ 솔 뿌린 그 맛은 ... 둘이 먹다가 하나가 죽어도....모를 정도로 맛있었다.ㅎㅎ죽통밥, 떡갈비로 이미 포만감이 들었다고 생각하였는데....단것이 쏙쏙 들어가는 것이...전날 무등산 산행이 꽤 힘들긴 했나보다. 그 사이....눈발은 더욱 굵어지고 바람 또한 강해진다. 여행의 마지막 코스인  ~ 메타세콰이아 가로수 길 산책을 위해뜨거운 커피 한잔을 테이크아웃 하였다.        관방천(영산강)죽녹원 전망대가 공사를 완공하였다면 그 곳에서 시원스레 바라보았을 풍경.죽녹원을 나와 식사를 마치고 으로 가기 위해 길을 접어드니 다리가 나온다.그 다리위에서 바라보는 풍경.  차분하고 정갈한 느낌이 드는 곳이다.오른편이 이다.     다리를 건너 으로 접어들자 친절하게도 이정표가 나타난다.메타세콰이어 가로수 길 까지는 1.8km이다.그 길이 우리들의 오늘 산책 코스이다.사진에 보이는 이정표 하나에도 길이 몇개인가? 오방길......수목길...메타세콰이아길......      . 천연기념물 제366호로  면적 4만 9,228㎡이다.  지역은 비가 많이 내리는 곳으로 해마다 홍수로 가옥이 피해를 당하자 피해를 방지하기 위하여 1648년 부사(府使) 성이성(成以性)이 제방을 쌓은 뒤, 이를 오래 보존하기 위해 나무를 심기 시작하였다. 1854년(철종 5) 부사 황종림(黃鍾林)이 관비(官費)로 연인원 3만여 명을 동원해 제방과 숲을 다시 정비했고이후에 부임해 오는 관리들도 개인의 재산을 털어 을 관리해 지금에 이르고 있다.  그런데 을 심은 성이성 부사는 춘향전에 나오는 이몽룡의 실제 주인공이라는 이야기가 있다.      영산강.징검다리 위에서 기념 촬영을 하는 여행자들....V자를 그리며 수줍은 듯 웃는 소리가  우리에게도 들려온다.계절이 겨울이 아니라면 아마도 많은 이들이 함께 할 장소라 생각된다.      .과거에는 약 700여그루의 나무가 심어졌다고 하나현재는 느티나무, 푸조나무, 팽나무, 벚나무 등 15종의 낙엽 활엽수 320여 그루가 자라고 있다고 한다.특히 푸조나무는 남부 지방의 낮은 지역에서 자라는 전형적인 난대 수종으로 강바람이나 바닷바람을 잘 견뎌 방풍림이나 해안 방재림으로 매우 유용하다고 한다.        원래...과 메타세콰이어 가로수 길 산책은 번외편이었다. 대중교통을 이용한 여행을 하다보니버스의 배차 시간과이동거리에 맞추어 여행 일정을 세우는 것이 쉬운 일은 아니다. 광주에서  소쇄원까지...또 다시 죽녹원까지...의 이동. 하지만 그 두 곳의 관광을 수월하게 마쳐.....우리는 광주고속터미널까지 돌아가는 시간까지 2시간여의 여유가 생겼다.  당신은....그런 만일의 시간까지 염두하며과 메타세콰이어 가로수 길에 대한 정보를 검색해 보았다고 한다.     겨울...의 가로수는 묘한 분위기를 자아낸다.나무 한그루 한그루마다 무슨 사연이 있는 듯......오랜 세월을 견뎌온 탓일까?무언가 내게 말하려 하는 듯한 느낌도 들고......그저 멋스럽다기 보다는 스토리가 있는, 그런 느낌을 주는 길이다. 오른쪽으로는 양궁장이 보인다.       추성경기장.​​관방제 주변의 고수부지를 이용한 군내 유일한 경기장이다.명칭은 의 옛지명인 추성을 땄다.​​바람이 제법 분다하였더니...마침 회오리바람이 불어 낙엽이 우르르....운동장 안으로 휩쓸려 간다.         ​조각공원. 군이  유휴지에 조성한 조각공원.조각공원의 조각품들은 지역의 과 역사 문화 등이 함축된 설화들을 소재로 한 작품들. 오기 전에는 그저 영산강을 바라보며 오래된 나무로 수놓인 길을 걸을줄 알았는데,의외로 곳곳에 쉼터며 볼거리가 있다.이 조각공원은 규모가 그리 크지는 않지만 아기자기하게 잘 꾸며져있다.시원한 바람과 그늘이 그리운 여름이면 나들이 장소로도 제격일 듯 하다.        영산강 그리고 . 은 푸조나무, 느티나무, 팽나무, 음나무, 개서어나무, 곰의말채나무, 벚나무 및 은단풍 등 여러 가지 낙엽성 활엽수들로 이루어졌으며나무의 크기도 가슴높이의 줄기 둘레가 1m 정도의 것부터 5.3m에 이르는 것까지 다양하다. 나무의 수령은 최고 300년이 된다고 한다.        .간간히 내리던 눈은 그쳤지만....바람은 꽤 날카롭다.추위를 잊기 위해 구입한 커피 한잔.시간이 지날수록...오히려.....거추장스러운 존재가 될 정도로....손이 시렵다. 그래도 마음은 ..시원스럽다. 우뚝선 가로수 길...생긴 모양새가 독특한 나무들....시원스레 뻗어난 가지들은.....모든게 신기하기만 하다.       영산강.군 용면 용추봉에서 발원하여  광주들을 거쳐 서해로 흐르는...... 인적없는 길.... 조용히 흐르는 영산강을 따라....우리도 걸었다.      죽녹원에서 을 지나,  저만치 메타세콰이아 길이 보이는 곳까지...산책시간은 20여분이 소요되었다.        도로 영 옆으로도 메타세콰이아 길이 조성되어 드라이브 코스로도 좋을듯 하다.그 동안 여행을 하며 벚꽃길 등 길다란 길을 제법 보았지만,이토록 긴 메타세콰이어 길은 처음으로 보는 듯 하다.       메타세콰이어 길은 의외로 도로 양 옆으로...조성되어 있었다.보기에도 시원스레 쭉쭉 뻗은 모습이 참 멋스럽다.눈이 휘둥그레 질 정도로 길쭉길쭉하고 키가 참 크다.         메티세콰이아 길.메타세쿼이아( M e t a s e q u o i a ) 는 원래 중국이 그 산지이나 미국으로 건너가면서 개량이 되었고 군에서는 1970년대 초반 전국적인 가로수 조성사업 당시 내무부의 시범가로로 지정되면서3~4년짜리 묘목을 심은 것이 지금은 하늘을 덮고 있는 울창한 가로수로 자라난 것이다. 2002년 산림청과 생명의 숲 가꾸기 국민운동본부가 ‘가장 아름다운 거리 숲’으로 선정한 곳이기도 하다.   나뭇잎이 떨어진 그 길은한눈에 보아도...푹신해 보인다.차도와는 통제되어 있어 아이들이 걷기에도 무난하고 좋아보인다.      매표소 또는 검표소. 초입에서 매표를 하고, 구간을 건널 때마다 검표를 하는 방식이다.      아쉽게도이 메타세콰이어 길은....유료로 운영되고 있다.작년까진 1,000원이던 것이 2015년1월1일 부터는 2,000원으로 인상하였다.금액으로 보면 크다할수는 없지만......아쉬운 부분이기는 하다.물론 전혀 이해가 안가는 것은 아니지만,좋은 곳일수록 보다 많은 이들에게 다가갈수 있도록 하면 좋을텐데...         메타세콰이아 길 안내도.   메타세콰이아 나무이야기  < 메타세콰이아 나무는 '영웅'의 뜻을 가진 미국 체로키 인디언 지도자의 이름,세콰이아 에서 유래되었다고 한다.체로키 인디언 부족은 체로키 문자를 창시한 자신들의 지도자 '세콰이아'를영원히 기억하고 주앙하기 위해 자신들의 거주지 인근 태평양 연안에서 자생하는 수명 3천년 가량의 세상에서 가장 오래되고 큰 나무에 '세콰이아'라는 이름을 명명했다.이후 이 나무가 일년에 1m씩 자란다고 하여메타세콰이아라 부른다고 한다.또한 체로키 인디언 부족들은 이 세콰이아 나무가 <잡귀를 없애주고 자신들을 보호해 줄 뿐만아니라 소원을 이루게 해준다>고 여겨장신구로 만들어 몸에 소지하고 다니기도 했다.>       처음 메타세콰이아 길을 걷는 것이 유료라고당신이 말했을때....나는..에이 ~~ 설마....하였는데...정말이었다. 하지만 유료이든 무료이든...우리에게는 시간이 넉넉치않아...그냥 지나치기로 하였다.       메타프로방스.메타세콰이어 길 옆으로는 프로방스 마을이 조성되고 있었다.파주 프로방스 마을이 생각난다.그와 비슷하게 조성되고 있다 생각하면 되겠다.        메타프로방스 마을.애초 우리들의 게획은 다시 을 지나 죽녹원까지 가,그곳에서 버스를 타고 광주고속터미널로 가는 것이었으나당신의 말에 의하면 이곳에서 시외버스 터미널까지가 멀지 않다고 하여그곳까지 20여분을 걸어가기로 하였다. 당신 또한 초행길일텐데...어느지점에 무엇이 있는지....매번 잘도 찾아낸다.그런 당신의 꼼꼼한 성셕이 있기에....지금껏 도보여행이 가능한지도 모르겠다.^^  시외버스 터미널까지 가는 길은...메타세콰이아 가로수 길이 이어진다. 가끔 지나는 차량이 있기는 했지만....그 길도 걸을만 하였다.  그리고 그 길에는 뜻밖의 볼거리가 있었다.     읍 석당간. 보물 제505호. < '당간'이란 절에서 불교의식이 있을때 내걸었던 '당'이라는 깃발의 깃대를 말한다.이 당간의 높이는 15m 이며지주의 높이는 2.5m이다.이 당간지주는 조선시대 당간의 원향을 보여주는 귀중한 문화재로당간 옆에 세워진 비석의 의하면 큰 바람에 의해 쓰러진 것을 헌종5년(1839)에 중건한 것이다.그러나 지주석은 고려시대 것으로 추측되며 인근의 오층석탑이 고려시대임을 감안할 때이 석당간도 같은 시기로 추정된다.>       읍 5층석탑 보물 제506호. < 탑은 석가모니의 사리를 봉안하여 열반과 해탈을 상징하는 불교의 예배대상물이다.현재 절의 흔적은 확인이 어려우나가람으로 추정되는 넓은 들판 한가운데에 세워진 석탑이다.기단부 높이가 다른 탑에 비해 매우 낮게 조성되어있음이 특징이다.기단부의 형식등이 부여 정림사지 오층 석탑과 비슷한 점은 백제계 석탑의 양식을 모방하고 있다.상륜부는 모두 없어졌다.2002년 호남문화재연구원에 의해 읍내 절터에 대하여 벌굴 조사된 바 있다.>        석당간과 5층석탑은도보로 여행을 하는 우리들에게는 뜻밖의 선물이었다.  무등산 산행을 위해 머나먼 광주로 온 당신과 나.덕분에 광주와 인접한  여행까지 알차게 마무리 한 느낌이다.금쪽같은 시간을 내어 여행을 하는 이들에게 하나라도 더 눈에 넣고, 만지고, 가까이 다가가는 일......여행자의 욕심일까?아마도 당신과 나에겐 그렇게 하나하나 소중한 추억이 쌓이는 듯 하다.먼 훗날에도 오래도록 기억하며 되뇌이고 미소를 띠며 이야기 하게 될 그런 추억으로......                 
전국일주 9일차,  , 메타세쿼이아길, 메타프로방스, 죽순회, 멸치국수죽녹원에서 내려오시면 조금만 가시면 이 있어요. ㅎㅎㅎ굉장히 유서 깊은 곳이죠. 200~300년 생의 장대한 나무들이 심겨져 있는 곳이에요.옆으로는 얕은 천이 흐르네요.을 무사히 지나갔습니다 ㅋㅋㅋㅋ아이구 힘들어유. 이미 죽녹원에서 내려왔을 때부터 지치기 시작함...너무 덥네요. 오르막길 산길 아니라고 좋아했는데, 9월 중순으로 접어드는데도, 더워요 ㅜㅜ빨리 시원해졌으면 좋겟네요.이랬는데 분명 9월 말 되면 추워서 덜덜 거릴 듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 메타세쿼이아 길 도착했어요 ㅋㅋㅋ아 발음도 드럽게 어렵다...메타세콰이아 길 이렇게 읽으시는 분들도 많더라구요.여기는 입장료 2천원!!메타세쿼이아는 영웅이라는 뜻을 가진 미국 체로키 인디언 지도자의 이름 '세쿼이아'에서 유래했대요.그를 기념하여, 가장 큰 나무에 세쿼이아라는 이름을 명명하고매년 1m씩 자란다하여 메타세쿼이아라고 부른다고 하네요 ㅎㅎ메타세쿼이아 길 안 안에는 영화 세트장도 있어요.그런데 규모가 엄청 작더라구요. 너무 기대하지는 마시길 ㅋㅋㅋㅋ역린, 간신, 협녀, 화정, 밤을 걷는 선비와 같은 드라마와 영화의 세트장으로 쓰였대요.저 용모양 병풍은 간신에서 왕의 침소, 병풍으로 쓰였대요.가까이서보면 제법 용간지 납니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ메타프로방스 길은 바로 메타세쿼이아길 옆에 있어서 들렸어요.아직 공사가 한창 진행 중입니다.사진 찍기에는 예쁘게 나오지만,직접 가보시면 그냥 상가건물이고, 아직 공사가 진행 중이라 절반도 완성 되지 않았어요.와 예쁘다하고 갔다가 낭패 ㅋㅋㅋㅋㅋ다른 블로그에서 막 이쁘다 이쁘다 해서 가면 속으신 겁니다 ㅋㅋㅋㅋ주의하세요. 완공되고 가세요 꼭.와 사진으로 찍으니 통영의 동피랑 마을급 사기 클라스 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ놀랍습니다....사진 찍기에는 좋을 것 같아요 ㅋㅋㅋㅋㅋ메타프로방스길에 대한 설명은 이 정도로 해두고,메타세쿼이아길 설명이나 더 해드릴게요. 메타세쿼이아길... 아 치기도 힘들다. 이곳은 예전에 시에서 그냥 심었는데 나무가 쑥쑥 자라나서 몇십 년이 지난 지금은 관광 명소가 되었다고 해요.연인들이 가기에는 좋은 길이지만, 배낭여행객 혼자 가기에는 똑같은 나무가 쭉 뻗어있어 심심한 느낌이 들 수도??죽녹원 vs  vs 메타세쿼이아길세개의 추천 순위를 정하라면, 저는 단연1위 - 죽녹원   2위 -  3위 - 메타세쿼이아길이라 평하겠어요 ㅋㅋㅋㅋ이유는 죽녹원이 의 인 대나무를 제일 잘 표현했고, 걷기에도 좋았어요.은 오랜 고목들을 볼 수 있어서 좋았고메타세쿼이아길은 똑같은 풍경이 계속 반복되서 조금 지루한 느낌이었어요. 연인들이 걷기에는 좋을 듯?끝으로 국수거리에 다시 찾아가서,  할머니 시장국수에서죽순회와 멸치국수 먹었어요 ㅋㅋㅋㅋ죽순회를 만원에 먹을 수 있는 곳이 여기 밖에 없더라구요. 저렴한 가격이 좋았어요. 다른 곳은 다 2만원 하더라는....죽순회 맛은.... 잡숴보세요 ㅋㅋㅋㅋ 말로 표현 못할 맛이에요.술이랑 먹으면 괜찮을 것 같은데, 맛 없는 것도 아니고, 맛 있는 것도 아니고 오묘한 맛??아무튼 신기한 맛입니다 ㅋㅋㅋ 막 추천해드리고 싶지는 않구, 궁금하면 드셔보세요. 그래도 왔는데 죽순회는 먹어봐야죠.일몰과 함께 저는 남원으로 향합니다.에서는 전주가는 버스가 없어요. 배낭여행객 분들 참고하세요.저도 그래서 사실... 남원 갑니다 ㅋㅋㅋㅋㅋhttp://m.blog.naver.com/dlgksdbs00/220477868318죽녹원 포스팅은 링크 걸게요. 한번에 다 실기에는 너무 많네요 ㅜㅜ
﻿﻿안녕하세요 연쟈예요!오랜만에 포스팅하기에 큰(!) 주제를 가져왔습니다~바로  여행 입니다﻿방학이 되어 여유를 즐기는 것도 잠시,자연을 즐기고 싶은 마음에 을 여행지로 정하게 되었답니다~ 여행 코스는 이렇게 3군데로 정해서 다녀왔어요! ​그럼  여행 포스팅 시작하겠습니다~​​﻿거리가 거리인지라 은 버스를 이용해서 갔습니다!﻿고터에서 가는 건 호남선(센트럴시티터미널)이라고 하더라구요​시간이 없으니 아침일찍! 출발했습니다.도착하니 11시 넘었었나 그랬던 것 같아요﻿(기억이 가물가물) 터미널에서 죽녹원까지는 걸어갈만한 거리라고 해서 상쾌한  공기를 마시며 걸어서 가기로 결정!!​천천히 걸어서 한 15분 걸렸던 거 같아요!!중간중간에 죽녹원 방향이 어디인지 표지판에 나와있어서 찾아가기도 쉬웠어요!​​죽녹원에 들어가기에 앞서,배가 고파서 ㅠㅠ 죽녹원 앞의 음식점으로 갔어요^^떡갈비랑 대통밥 정식 먹으려구요!​옥빈관의 후기에 대한 포스팅은http://blog.naver.com/pos02013/220417988945[ 여행] 의 먹거리, 떡갈비와 대통밥 '옥빈관'안녕하세요 연쟈예요!얼마 전 을 다녀왔는데요~이번 포스팅은 가서 먹은 떡갈비와 대통밥의 후기랍니다!가면 꼭 먹어야한다고 할 수 ...blog.naver.com​​﻿배불리 먹고 나오니 죽녹원 앞에 국수거리가 있더라구요!​﻿국수 짱 좋아하는데...배가 너무 불러서 한젓가락도 못 먹을 느낌이었어요​가서 구경만 했는데 평상위에 앉아서 먹으면  색다른 느낌이 들 것 같더라구요!﻿​​국수거리를 구경하고 죽녹원 방향으로 향하니 이런 돌다리가 많이 보이더라구요!여길 건너면 죽녹원에 다 온거예요!​​​​그 곳에서 발견한 이 아이!이 새는 뭐지...?날아다니는데 날개도 크고 신선같은 느낌인신기해서 찍어보았어요~죽녹원 입구 가는 길에 있는 상점에서 대나무 장난감 득템!손으로 비벼서 날리는 거라던데 신기했어요!﻿죽녹원 입구는 공사 중이어서 임시매표소로 와서 입장권을 샀어요!성인은 1인당 3000원~죽녹원 입구에 들어왔어요!더운 날씨인데 여기에 딱~ 들어서니 벌써 시원하더라구요죽녹원 안내도를 보니 죽녹원 크기가 만만치 않다는 걸 깨달았어요그래도 시원하기도 하고 천천히 산책하듯이 걸으니 좋더라구요~제가 갔던 시기가 죽순이 자라나는 시기였는지곳곳에 이런 안내판이 붙어있더라구요!자라나는 죽순!! 처음 봤어요~ 죽녹원 안내도에 있던 8개의 길 중에서'사랑이 변치않는 길'에 있는 죽림폭포예요~팬더모형들도 너무 귀엽고 폭포도 시원해서 좋았답니다!여기서 사진을 찍으면 예쁘게 나온다는 건 안비밀!죽녹원 후문 쪽에 있는 한옥체험장이예요~여기 마루는 사람들이 맘껏 쉴 수 있도록 해놓았더라구요!저는 대청마루말고 그냥 처마 밑 마루에 앉아서 쉬었어요가만히 앉으니 느껴지는 바람과 햇살~사람 마음을 여유롭게 만드는 매력이 있었어요!이 곳은 정말 강추해요!!한옥체험장에서 후문 쪽으로 걸어나가는 길에서 찍은 풍경이예요~너무 이쁘죠죽녹원 곳곳에 있는 한옥과 정자에서는 '대나무 부채 만들기' '대나무 장난감 만들기' 등을 하고 있으니 시간이 되면 한 번 체험해 보는 것도 좋을 것 같아요​​죽녹원 후문으로 나와서  쪽으로 걸어가는 길이었어요!무언가 제 발길을 멈추게 하고...제 눈에 들어온 것은 댓잎 아이스크림이었답니다~​더운 나머지 제가 한입 먹어서 모양이 ㅎㅎ​녹차 아이스크림과 비슷하게 생겼죠?​하지만,맛은 녹차 아이스크림보다 좀 씁쓸했어요!밥먹고 입가심으로 딱 좋은 맛이랄까요~?단맛을 기대하는 사람이라면 안 좋아할수도...댓잎 빵도 호기심에 간식용(10개)을 사봤어요~안에 팥과 호두 등이 들어 있었어요!이건 달달하면서도 약간 씁쓸한 맛도 느껴졌어요!씁쓸한 맛은 아무래도 댓잎의 인가 봐요이것저것 먹다보니 에 도착했어요~여기도 초록초록한 내음이 가득 느껴졌어요!!사실 여기서 자전거를 빌려서 메타쉐콰이어 길까지 갈까 했는데...메르스의 영향으로 자전거 대여를 해주지는 않는다고 하네요자전거가 없어도 천천히 걸어가면 되기에 저는 좋았어요!​사실...이 날 걸은 거리만 한 4km 될 것 같은 느낌ㅎㅎ버스도 안오고 그래서 메타쉐콰이어 길에서 또 걸었거든요+ 참고로 메타쉐콰이어 길은 예쁘긴 한데 입장료를 2000원 정도 받아서...사진만 찍을 거라서 앞에서 그냥 구경만 하다 왔어요 + 초록마을이라고 불려도 손색없을 !가서 제대로 힐링도 하고, 마음의 여유를 가지고 여행했어요~여러분도 한 번 다녀오세요*공감과 덧글은 인연의 시작입니다*
카메라도 병원에 가있고... 아무것도 하지말고 푹 쉬자! 라는 마음으로별다른 계획없던 어느 주말...정말로... 아무것도 안하고 쉬려했는데.. 정말 역마살이 꼈는지.. 밖으로 뛰쳐나가고 싶은 욕망은 어쩔수 없었습니다.여행계획짜는 스피드가 빠른 편이긴 하지만..당장 여행계획 짜서 출발하기도 애매한 시간이고..그냥 가볍게  주변으로 라이딩을 가볼까 해서 짜본 코스...총거리 약 43km 갤럭시 노트2와 함께하였습니다 ㅎ 항상 생각하는 거지만 네이버 길찾기 서비스는 여행계획세울때 참 많은 도움을 줍니다.여기서 잠깐 제가 여행계획 짜는방법을 살펴보자면...(궁금하신분은 없겠지만...)먼저 가보고싶은 지역을 정하는게 1순위입니다.그후 인터넷검색으로 그지역의 명소들의 리스트를 쭉 뽑아보지요.그 리스트중 우선순위로 4~5곳 정도 선택이되면..네이버 길찾기 경유지추가 기능을 이용하여 가보고자하는 장소를 순서없이 지도에 찍습니다.그러고나면 한눈에 여행지 위치가 보이는데요. 그 이후 이동거리가 가장 짧은 순서대로 나열하여 메모하고 교통수단을 체크한후 여행을 떠나지요.이런식으로 여행계획세우면 빠르면 30분 늘어지면 1시간이내로 뚝딱 해결이 된다는......; 뭐.. 각설하고.. 다시 라이딩 이야기로 돌아갈게요!하필 출발하던 시간이 2시즈음이라.. 엄청 무더웠습니다.보온물병 1개 생수 2개를 챙긴뒤 출발합니다.라이딩여행이라는 도 있지만.. 카메라가 없으니 사진을 더 안찍게 된다는.... 집에서 출발하여 1시간정도 달렸을까요.. 창평면으로 접어들게 되었습니다.근처에 하나로마트에서 파워웨이드와 빠삐코하나 사서 옆 잔디밭에서 잠시 휴식을 취하였습니다 ㅎ이때까지만해도 정말정말 좋았죠..ㅎ하지만.. 1차휴식후 얼마 안가 대형사건하나가 터졌으니....앞바퀴 앞바퀴 앞바퀴 내 앞바퀴 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ빵꾸 빵꾸 빵꾸....아놔 빵구똥꾸.......탱자가시 빵꾸똥꾸 ㅠㅠㅠ탱자가시가 타이어를 관통해버려서.. 펑크킷도 소용이 없구.. 결국 튜브를 갈게 되었습니다...창평고등학교 앞에 있던 오토바이 수리센터에서 수리하였는데요..덕분에 4km정도는 열심히 자전거 끌고 걸었던듯 합니다...생각보다 수리비는 저렴.... 1만5천원...수리끝나고 시간이 꽤나 지체가되어 쉴새없이 달리기 시작합니다.그리고 첫번째 목적지 명옥헌원림 도착!!!갤노트투를 여러번 떨어트렸더니.. 어느샌가보터 카메라에 저런 빛무리가 생기더라는.... -_ ㅠ  명옥헌에는 이런 이쁜호수가 있었습니다!에 살면서도 명옥헌의 존재조차 몰랐던 1인.... 기이하게 꺽여있는 나무도 있구... 호수중간에 있는 이 나무가 참 멋있었습니다. 둥둥 떠다니던 꽃잎도 괜시리 찍어보고...구석의 잠자리는 엑스트라 =ㅅ= 소금쟁이가 잠자리와 추격씬을 찍고 있네요~명옥헌에서의 시간을 잠시 보낸뒤...두번째 목적지인 면앙정으로 향하였습니다.  짜잔! 이곳이 면앙정! 더운날씨에 자전거 타느라 살짝 지쳐있었는데 계단이 절 반겨줍니다.솔직히 고민했어요..올라가지 말까...?하지만.. 시간내서 왔으니 구경은 하고 가야겠지요... 위로 올라가 면앙정과 대면을하고.. 저기에서 잠시 앉아서 쉬었는데 정말 정말 시원합니다!그런데 오래는 못있겠더라구요..모기가.......ㅠㅠㅠ 면앙정은 사계가 좋지는 않아요 ㅎ나무가 많아서 의 모습을 담기 힘들더라구요..  이곳은 입니다~주말이라 역시 많은 관광객들이 놀러왔더라구요! 삼삼오오 4인용 자전거도 모여서 타고... 나무그늘을 벗삼아 산책을 즐기시는 분들도 많지요.  자... 하나~~~ 둘~~~~~~~~ 읏~차.징검다리 건너기 놀이 ^^;;; 이렇게 에서도 여유있게 시간을 보내며 하루를 마감하였습니다!왜이렇게 가많이 있질 못하는건지..라이딩 좋아하시는 분들없나요?ㅎㅎ언제 한번 같이 달려봅시다!!  
대나무축제의 겨울종 목; 천연기념물  제366호 명 칭; (潭陽 官防堤林) 분 류자연유산 / 천연기념물/ 문화역사기념물/ 생활 수량/면적;123,173㎡(지정구역)지정(등록)일;1991.11.27소 재 지;전남 군  읍 객사리, 남산리 일원 소유자(소유단체);국·공유, 사유관리자(관리단체);전남 군  은 읍을 감돌아 흐르는 천 북쪽 제방에 조성되어 있으며, 남산리 동정마을에서 수북면 황금리를 거쳐 대전면 강의리까지 2㎞에 걸쳐 길게 이어져 있다. 을 구성하고 있는 나무의 종류로는 푸조나무(111그루), 팽나무(18그루), 벚나무(9그루), 음나무(1그루), 개서어나무(1그루), 곰의말채, 갈참나무 등으로 약 420여 그루가 자라고 있다. 현재 천연기념물로 지정된 구역안에는 185그루의 오래되고 큰 나무가 자라고 있다. 전하는 말에 의하면 큰 나무는 300∼400년 전에 심어진 것이고, 작은 나무는 철종 5년(1854)에 황종림 부사가 심은 것이라고 한다.  은 홍수피해를 막기 위해 제방을 만들고 나무를 심은 인공림으로 우리 선조들의 자연재해를 막는 지혜를 알 수 있는 역사 및 문화적 자료로서의 가치가 크므로 천연기념물로 지정·보호하고 있다.    천연기념물제366호. 면적 4만 9228㎡. 1991년11월 27일 지정. 추정수령 200~300년. 지정사유 학술연구자원. 국가 소유(군 관리). 읍을 지나 흐르는 천의 북쪽 제방에 많은 나무들이 있는데 읍 남산리 동정(東亭) 마을부터 천변리(川邊里) 우시장까지 연장되어 있고, 지금은 수북면(水北面) 황금리(黃金里)를 거쳐 대전면(大田面) 강으리(講義里)까지 이어져 있다. 역사적으로 관방제(官防堤)는 천변리까지를 말하며 길이는 약 2km이다. 200~300여 년생의 노거목이 서 있는데, 주요수종은 푸조나무(111그루), 팽나무(18그루), 개서어나무(1그루) 등이다.큰 나무는 가슴높이 줄기지름이 130 cm이고 작은 나무도 약 90 cm이며 줄로 심어져 있다. 이 숲은 1648년 부사(府使) 성이성(成以性)이 제방을 수축했고, 1854년(철종 5) 부사 황종림(黃鍾林)이 관비(官費)로 연인원 3만여 명을 동원하여 만들었기에 관방제라 이름하였다. 그뒤 이곳에 나무를 심었고, 현재 천연기념물로 지정된 구역 내에는 185그루가 있다.     조각공원 [官防堤林彫刻公園] 군이 천연기념물제366호로 지정된 (官防堤林, 면적 4만 9,228㎡) 안에 있는 유휴지에 조성한 조각공원이다. 2005년 사업비 약 6억 원을 들여 조성하였으며, 면적은 약 5,000㎡이다. 조각공원의 조각품들은  지역의 과 역사·문화 등이 함축된 설화를 소재로 한 작품들로, 전국공모를 통해 선정된 9점의 작품이 전시되어 있다. 대나무의 끈질긴 생명력을 형상화한 ‘끈질긴 대나무 뿌리 이야기’, 잉어와 구슬에 얽힌 ‘영산강의 시원 이야기’, 동학농민전쟁 때 까치들이 풍경(風磬)을 울렸다는 전설을 소재로 한 ‘까치와 황새 이야기’ 등의 작품과 ‘호랑이 터 이야기’, ‘의 개와 닭 이야기’ 등의 작품을 감상할 수 있다. 조각공원에는 시내와 연못, 초정(草亭), 산책로 등도 조성되어 있으며, 약 16만㎡의 대숲이 펼쳐져 있는 대나무 정원인 죽녹원(竹綠苑), 메타세콰이아가로수길과 인접해 있다.    
​** 300년은 넘겼다는  고목들이   줄지어 서있다     나무마다 숫자가 걸려있다  ​**국수거리는 한가한편이다 (5천원)​**조각공원은  짧게 둘러봄직하다​ ​​   ​​  ​​  *이집 커피는 꽤 훈륭하다 끝맛까지* 국수먹은후 횡단보도앞위치​ *산책기 좋은   제방길이다​ ​​ * 제100번 나무​ *조각공원   가볍게 둘러본다​  ​​   ​​ ​​ ​​ *담벼락도 있게 대나무로 설치되어있다 ​ *국수거리  우리는 진우네집국수 이용​ ​​  *멸치국물국수는 한입에  호로록  삶은계란은 쏙 냠냠​*​​ 
[ 가볼만한곳] 의 아름다운 가을 길 산책하기 읍을 관통하는 관방천은 영산강의 상류로은  관방천의 범람을 막기위해 조성된 관방제를 보호하기 식재된 나무들이 300여년을 지난 지금 숲을 이루고 있는 곳을 가리킨다.​  관방천 둑위에 심어진 은 천연기년물 제 366호 지정될 만큼 아름다운 숲이 되었으며수령은 200~300년된 푸조나무와 팽나무, 느티나무들로 구성되어 있다.​​ ​관방천은 영산강의 발원지인 가마골생태공원의 용소가호에 잠시 머물렀다 흘러내려와 읍을 지날때 관방천이라 불리며영산강이란 이름을 달때까지 여러곳의 물줄기를 합해 커져간다. 이 지형적인 으로 옛날부터 비가 내렸다고 하며관방천에 둑을 쌓은 시기가 1648년이라하고 하며둑을 쌓은 이후 나무를 심은것으로 보인다. 의 위치는  죽녹원과 메타세콰이어 가로수 길 사이에 있으며자전거를 대여하여 관방천을 따라 두곳을 왕복할 수 있다.  관방천은 죽녹원 앞과 메타세콰이어길 입구의 큰 다리로 건너지만 구간에 징검다리와 인도교가 개설되어 있으며특히 인도교위에서 내려다보는 풍경이 좋다. 관방제라 불리는 둑위로 숲이 조성되어 있어 이라 불리며그 아래 천변으로 저전거 도로와 수변가 산책로가 개설되어 있어죽녹원과 메타길 사이를 왕복하며 걷는다면 갈때와 올때 각기 다른 길을 이용하면 좋다. 자전거대여소는 죽녹원쪽과 메타세콰이어길 쪽 두곳에 있으며한시간 단위로 대여를 할 수 있으며 대여요금은1인용 5,000원 2인용 15,000원 4인용 20,000원이라고 한다.돈의 가치가 없어서인지 모르겠지만 가격이 꽤 비싸다는 생각이 든다. 죽녹원쪽에서 자전거를 대여하여 메타길에 가게되면 메타길은 자전거 통행금지구역이므로메타길에 가기전 자전거 대여소에 잠시 보관한 후 메타길을 다녀와 반납하면 된다.여행길에 자전거타고 한번 달려보는것도 좋겠다 싶기도 하다. 이제 을 걸어보자.의 길이는 약 2km이며 왕복하면 4km가 된다.여기에 메타세콰이어길 왕복 3km를 더하면 7km로 하루 운동분량이 충분이 나오는 거리다.거기에 메타프로방스와 죽녹원까지 걸어서 관람을 해야하니완전 체력전이 될 수도 있으므로 판단을 잘 하셔야 한다. 죽녹원을 나와 다리를 건너면 바로 의 유명한 국수거리가 있다.이야 대통밥과 떡갈비가 유명한 음식이지만그에 못지않게 장터의 국수도 유명하다. 뭘 먹든간에 배를 든든하게 채우고 으로 들어서는 것이 좋다.자전거를 대여하지 않고 걷는다면 메타길로 갈때 을 걷고 돌아올때는 자전거 길을 따라 관방천변을 걷는것이 좋다. 의 보호수는 총 177그루이며나무에 번호표가 부착되어 있다.1번부터 차례대로 찾아보며 가는 것도 좋겠지만중간에 빼먹어야 할 구간이 나오게 되는데옆 조각공원으로 돌아가기 위해서다. 조각공원은 아래서 따로 사진을 올려두었으니 참고하시기 바라고조각공원옆 담빛예술창고와 더불어 관람이 필요한 곳이다. 단풍은 단풍나무에만 드는것이 아니다.사시사찰 푸른 상녹수를 제외한 모든 나무의 잎은 가을에 물이들고낙엽이 되어 땅에 뒹굴다 바람에 날려 어딘가에서 썩어 대지의 영양분이 된다. 이런 둑길처럼 숲이 조성된 곳이라면 낙엽이 바람에 날릴때 모습도 참 좋을것 같다는 생각이 든다.평지와는 다른 모습으로 그런 날 이곳을 걷는다면 가을분위기로는 최고가 아닐까 싶다. 메타세콰이어 길까지 가지 않는다면177번 나무가 있는 곳에서 다시 돌아오거나 그 아래 자전거길로 내려가 추성경기장 뒤를 돌아 천변으로 나가면 된다. 천변 추성경기장 뒤편은 개나리 울타리가 심어져 있으며그 뒤 천변을 보면 요즘에 청둥오리와 몇몇의 겨우철새들이 놀고 있는 모습을 볼 수 있다. 사람만 다니는 다리를 인도교라 한다.관방천을 가로지르는 인도교는 추성교이다.추성교는 꼭 올라가서 관방천을 바라보자.멋진 풍경이 그곳에 있다. 은 사진찍기 좋은 곳이다.둑길의 고목사이사이에서 담아도 좋고둑길을 걷는 모습을 둑 아래 저전거 도로에서 올려봐도 좋다. 나무 사이 빛이 들어오는 곳을 걸어가는 모습을 담아 액자를 만들어 놓으면두고두고 추억속의 아름다운 모습을 보게 될것이다.대신 빛의 방향에 주의를 해야한다.자전거도로에서 위를 올려다보면 대부분 시간이 다 역광이 되기 때문이다.역광의 방향을 피해 사진을 찍는것도 좋지만역광에 비치는 자신의 실루엣도 아름다운 사진이 된다. 우리 주변엔 많은 길이 있고 그 길은 늘 사람들이 분주하게 지나간다.분주함이란 바쁜걸음을 이야기하며 그 걸음은 일상생활이다.같은 걸음이라도 자연속의 아름다운 풍경을 보며 걷는것은 자연이 주는 힐링이란 선물을 받으며 걷는것이다. 운동을 하기위해 이곳을 찾은 곳이 아니라면 이런곳에서 바삐 걸어야 할 이유가 없다.가장 편안하게 최대한 릴렉스한 상태로 누구 말대로 우주의 모든 기운을 내몸으로 받는다는 기분으로 걸으면 그 순간 가장 행복한 걸음을 걷게 된다.을 걷다보면 작은 조각공원을 보게된다.이 주는 하나의 보너스로 생각하고 둘러보면 된다. 2005년에 6억원을 들여 유휴지에 조성했다는  조각공원엔에 전해내려오는 전설들의 이야기를 담은 조각작품 9점이 전시되어 있다. 조각공원의 입구에는 서로 마주보고 있는 도깨비 조각은 음양으로 조가된 한쌍으로두개의 작품을 붙이면 하나의 바위가 된다. 오른쪽이 양각왼쪽은 음각 쉼터와 정자, 연못이 조성되어 있으며음수대도 조각작품으로 구성되어 있다. 작품마다 설명이 되어 있다고 하는데따로 설명이 부착되어 있는 모습은 보이지 않으며작품의 바닥면에 표기되어 있다고 한다. 더 많은 작품을 전시할 공간이 넉넉하게 있음에도 9작품만 전시하는 이유가 있을까 싶은데여백이 있어 더 좋아 보인느것 같기도 하다. <작품제목: 호랑이 터 이야기> <작품제목 : 야! 이놈 여시야(여시는 여우의 전라도방언)> 조각공원의 한쪽은  노거수의 가지가 뻗어 있어지금쯤 가을 색이 완연한 모습을 보여주고 있을것 같다. <작품제목: 의 개와 닭 이야기> 아쉬운 점이 있다면 조각 작품에 대한 설명을 따로 안내해주는 안내판이 아담하게 세워져 있으면 좋겠다는 생각이다.의 지역 과 역사,문화가 담긴 작품들이라면 더더욱 눈에 띄는 곳에 말이다. 이개 뭔지 알려면 작품까지 가서 글을 찾아봐야 하니웬만한 사람 아니면 먼발치에서만 외형만 보고 갈것이고큰 돈을 들여 공모한 작품이 과 어던 연관이 있는지는 전혀 모를 수 밖에 없다. 의 은 천연기념물 366호인 제방에 심어진 나무들이 숲을 이루고 있는 곳이다.죽녹원과  메타세콰이어 가로수 길 사이에 있어 3개의 숲을 연결하는 고리 역할을 겸하고 있으나역사는 가장 오래되었으니 주객이 전도되었다고 할 수 있을것 같다.의 가을도 형형색색의 단풍이 아름답고 고운곳으로의 가을여행지로는 으뜸이라 할 수 있다.
안양천에 양귀비 군락이 있다고 하여 검색을 해보니 작년에 이미 다녀온 구일역 근처의 계천길이었다. 할일이 제법 많았지만 구름이 좋은 날이었고 사진은 결국 타이밍이기 때문에 없는 시간을 쪼개 구일역으로 향했다. 그런데 지형적인 을 간과한 것이 이날의 흑역사가 되고 말았다. 모든 계천은 지상 보다 아래에 있고 그늘에 취약한 것이었다. 해가 길어 일찍 나갈 필요가 없겠다는 나의 생각은 보기좋게 뒷통수를 맞게 되었으니...  빛 없는 사진은 고명 없는 잔치국수 아니던가? 안양천 양귀비 꽃을 쫓는 모험 유채꽃은 이미 다 끝나 있었다. 엄청난 규모를 자랑하는 안양천  비행기를 원없이 볼 수 있는 포인트이기도 하다. 해가 7시나 되야 일몰빛을 보여주기 때문에 약속 시간을 6시로 잡았다. 이른 더위가 기승을 부리는 날이었고 하늘은 모처럼 맑고 쾌청했다. 약속 장소는 구일역이었는데, 구일역은 안양천과 바로 연결되어 도보로 이동하기가 편했기 때문이다. 이 지역의 독특한 점은 머리 위로 비행기가 수시로 들어온다는 점이다. 방향을 봤을 때 인천공항행으로 보이는데, 이 동네에 초고층 빌딩이 없는 이유를 설명했다. 도착하자마자 양귀비가 있다는 철산동 방향으로 걸어가게 되었다. 유채꽃은 이미 시들어 있었고 저 멀리 붉은 꽃 군락이 보였다.  뱀쇠다리라는 곳에서 내려다 본 안양천 장미꽃과 금계국이 만발해 있었다.  꽃송이가 엄청나게 큰 장미 품종이었다. 반사망원렌즈가 표현하는 여름꽃멀리서 봐도 알록달록한 꽃밭이 있어 혹시 저것이 우리 일행이 찾던 양귀비가 아닐까 수백미터를 걸어가게 되었는데 막상 도착해 보니 금계국과 장미꽃밭이었다. 품종도 꽃송이가 엄청나게 큰 그런 꽃이었다. "이건 좀 아닌데..." 이런 인위적인 풍경을 담자고 안양천까지 온 게 아니었다. 그렇다면 도대체 양비귀 군락은 어디에 있단 말인가? 뭔가 멘탈이 탈탈 털리기 시작했고 길게 이어진 장비꽃밭을 따라 철산동쪽으로 계속 이동하게 되었다. 그런데 !!! 거의 1키로 가까이 걸어 양귀비 군락에 도착했으니...아...이건 아닌데... 이것이 가장 정직한 양귀비 군락의 모습이었다. 양귀비군락경기도 광명시 철산동 608 도덕 초등학교 건너편 언덕 위에 자리잡은 양비귀 군락 이렇게까지 걸어가야 하나? 라는 생각과 포기하고 낮술이나 마시자는 생각이 충돌할 때 즈음 멀리서 희미하게 보이는 붉은 꽃 군락이 보였다. "저렇게 멀리 있었던 건가?" 그런데 문제는 그것이 아니었다. 이미 해가 철산동으로 기울어 그늘이 지고 있더란 말이다. 앞서 언급했듯이 이곳의 지형적인 특징을 예상하지 못한 실수였다. 양귀비 군락에 해가 떨어지는 모습을 담기 위해선 최소 4시까지는 도착해야 했던 것이다. 주변의 아파트가 너무나 원망스러웠다고 하기엔 내 판단 실수가 뼈를 때렸다.  해가 떨어진 모습은 어떠했을까? 아쉬워 하는 사람은 우리 일행 뿐만이 아니었다. 이곳을 다시 찾아와야 하나?빛 없는 꽃은 고명 없는 잔치국수 아니던가?​그런데 막상 다시 올 생각을 하려니 오는 과정이 너무 귀찮았다. ​애시당초 좀 더 서두르는 습관이 중요한 것이다.요새 나는 무척이나 게을러졌다.  빛이 예쁘게 떨어지던 길 을 닮은 뚝방길이로구나... 최소 4시까지는 와야했다. 위로가 되었던 뚝방길소문대로 안양천의 양귀비 군락은 규모도 크고 생장상태도 좋은 편이었다. 하지만 그늘진 풍경을 담고 싶지는 않아서 일찍 포기하고 돌아가는 길을 선택했다. 해가 늬엇늬엇 지고 있었고 아무 생각없이 뚝방길을 걷게 되었는데, 뭔가 익숙한 장면 같아 생각을 해보니 의 과 닮았다는 느낌을 받았다. 물론 그곳의 오랜 역사와 비교할 바는 아니지만 길게 뻗어있는 길과 적당히 떨어지는 빛을 보니 적지 않은 위로를 받게 되었다. 서울에도 알고보면 숨은 명소들이 많았구나... 그런 정신 승리를 하며 하루를 마감했다. 아마도 조만간 억울해서라도 다시 이곳을 찾게될 것 같다.  
싸목싸목 걷는 길삼지내 마을 돌담길​​​​ '싸목싸목'은 남도 사투리로 '느리게, 천천히'라는 뜻이다.내가 첨 남도로 이사왔을 때 못 알아듣던 말 중에 하나가 싸목싸목이었지~ㅋㅋ창평 슬로시티 삼지내 마을은 그야말로 싸목싸목 걷기 좋은 길~~​​​​ 창평은 행정구역상 군에 속한 작은 면소재지이지만고려시대부터 존재했던 마을로 유구한 역사를 갖고 있다.​​​​ ​​​​​ ​​​​​ 요즘 보기 드문 돌담길이 넘 예쁘다.새소리 외엔 들리는 소음이 없는 아주 조용한 마을~~이런 길을 걷다보니 내 어릴적 뛰놀던 골목길도 떠오른다. ​​​​ 돌담과 어우러진 분홍빛 낙화~~​​​​ ​​​​​ 아쉬운 꽃이별~~봄의 한가운데서 봄날은 간다.​​​​ ​​​​​ ​​​​​ 고즈넉한 마을 곳곳을 천천히 걷고 또 걸어본다.​​​​ 오래된 목욕탕 건물이 반갑다.​​​​ 지금은 영업을 하지 않지만 한 때는 마을 사람들로 붐볐을 이곳~~역시 어린 시절 추억돋게 하는 건물이다.​​​​​ ​​​​​ 시간이 멈춰버린 듯 옛 정취가 가득한 삼지내 마을~~이제는 참 소중하고 귀한 곳~~^^​​​​ 창평슬로시티전라남도 군 창평면 돌담길 56-24 ​​​​ 초록 쉼표,​​​​ 숲이 주는 휴식은 언제나 좋다. 엔 랜드마크가 여럿 있지만 은 내가 좋아하는 곳이다.​​​​ ​​​​​   수 백년간 천 물길이 범람하지 않도록 지켜준 ~~이란 '관(관청)에서 조성한 숲'을 뜻한다.조선 인조 때 부사 성이성이 제방을 쌓고 나무를 심기 시작하여철종 때 부사 황종림이 다시 제방을 중수하여 숲을 조성했는데 그 비용을 관비로 충당했기에 으로 불린다.​​​​ ​​​​​ 수령이 200~300년이 넘는 아름드리 거목들이 즐비하다.​​​​ 오랜만에 밟아 보는 흙길~~부드러운 흙의 질감이 발바닥에 와닿는다.​​​​ 오랜 세월 이곳에 서서 묵묵히 이 고장의 모든 것을 지켜봤을 나무들~~​​​​ 나무를 보면서 항상 드는 생각은 부러움과 부끄러움이다.우직하고 꿋꿋하게 자기 자리를 지키는 건실함은 부러움이요,나무의 성정을 닮지 못하고 자주 흔들리며 나약한 내 모습은 부끄러움이다.​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ 은 국가 소유의 천연기념물로 지정 되었으며, 군에서 나무마다 번호를 매겨 철저히 보호 관리한단다. 수종으론 푸조나무가 으뜸으로 많다.푸조나무는 가지가 넓게 퍼지는 이 있어 시원한 그늘을 만든다.​​​​ ​​​​​ 걷다보면 정자도 있고 오래된 돌의자도 있어 쉼터가 되어준다.​​​​ 걷는 것만으로도 휴식과 위로가 되는 멋진 숲길~~은 선조들의 노력과 긴 시간이 만들어 준 고마운 선물이다.오래도록 지금 모습 그대로이길  바래본다.​​​​​ 걷기 좋은 길, 또 걷고 싶은 길~~^^그 길 위에서 일찍이 걷기를 예찬한 사람들의 명언을 옮겨본다.​"걷기는 자신을 세계로 열어 놓는 것이다. 발로 다리로 몸으로 걸으면서 인간은 자신의 실존에 대한 행복한 감정을 되찾는다"--- 다비드 르 브르통​​​​ "나는 걸으면서 내 가장 풍요로운 생각들을 얻게 되었다. 걸으면서 쫒아 버릴 수 없을 만큼 무거운 생각이란 하나도 없다."--- 키에르 케고르​​​​ ​​​​​ 전라남도 군 읍 객사7길 37 ​​ 
초록빛깔이 가득했던 힐링 도시 ''🌲🌳🎋2020.05.01~2020.05.05이번 5월 연휴를 맞아 가게된 국내여행 4박5일.어디를 갈까 고민하던 중먹거리로도 유명하고 풍경도 좋은 전라도로 여행을 기획하였다 ㅎㅎ.행선지는 /순창/남원/구례~!!!​코로나로 인해 해외를 못가... 그나마 사람이 많지않고 한적할 것 같은 곳으로 여행지를 정하게되었다.긴 여행은 대부분 해외로 갔을 뿐이고, 국내는 제주도만 가봤는데4박5일을 국내 전라도를 돌아 뭔가 어색하지만 좋았다 ㅎㅎ. 까지 고속버스로 3시간30분~~! 까지는 뚜벅이답게 고속버스를 타고 이동.!서울에서 3시간반 정도 소요된다 ㅎㅎ.서울에서 가깝다면 가깝고 멀다면 먼 위치에 있는것 같다.그래도 우리나라 지도의 중간(?)지점에 있어 전국에서 관광하러가기 좋은 위치인 느낌..(?!) 뚝방 국시 우리가 에 도착한 시간은 12시20분.점심시간에 맞춰 도착했기에 서둘러 음식점부터 찾아 가게 되었다 ㅎㅎ.우리가 간 곳은 '뚝방국수'엔 국수거리가 유명하지만.. 국수거리보다는 뚝방국수가 더 맛집이라는 세리의 판단하에뚝방국수로 발걸음을 옮겼다.상업적(?)으로 꾸며져있는 국수거리와는 다르게 지역주민들도 인정한 맛집이라고 한다 ㅎㅎ. 우리가 주문한 메뉴는 비빔국수 & 멸치국수점심시간에 이곳을 방문하면 입구에서부터 놀라게된다.정말 줄이....엄청 길다....ㅎ그래도 간단히 먹을수 있는 국수의  덕분에 식당의 회전률은 빠른편이다.​주문을 하기위해서는 자리를 먼저 정하고 주문을 해야하니사람들이 줄서있다고 바로 따라 줄서지말고, 내부로 들어와서 자리를 맡고서 주문을 해야한다.주문은 선불.!!​각각 6,000원이라는 저렴한 가격에 만나볼 수 있다 ㅎㅎ.  맛은 정말.... 내가 먹어본 비빔국수중에 제일 맛있었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ.딱 한입 호로록 하는 순간 정신이 번쩍😳.양념이 정말 막 맵지도 않고 싱겁지도 않고 딱 좋게 맛있었다.솔직히 한그릇 더 시켜먹고싶었을 정도..면을 좋아하는 사람으로써 집앞에 있었으면 맨날 갔을 것 같다.진짜 면치기 맛깔나게 호로록호로록 했던 것 같다ㅋㅋ.​다음으로 멸치국수...!는 비빔국수의 강렬함 덕분에 상대적으로 인상이 적게 남았다..ㅎㅎ.김치가 없었어서 그런지... 김치가 그리워지는 맛이랄까...? ㅋㅋㅋㅋ밑반찬이 단무지뿐이 없어 살짝 아쉬웠다 ㅜ.그래도 담백하니 깔끔하고 나름 괜츈한 맛이었다.​사람이 많은 테이블은 계란말이도 시켜 같이 먹기도 하였지만..우리는 둘이 갔기에 국수 2그릇으로 만족.!​개인적인 맛평가는비빔국수 ★★★★★멸치국수 ★★★☆☆(비빔국수는 무조건 곱배기로.... 두번 드세요...👍👍)아주 만족했던 뚝방국수😊 뚝방국수전라남도 군 읍 천변5길 20 밥을 다먹은 우리의 행선지는 '죽녹원'뚝방국수에서 죽녹원까지는 걸어서 15-20분 정도 소요된다. 우리는 밥먹고 소화시킬겸 풍경을 보고 걸어가기로 했기에가까운 길로 가로질러가기보다는영산강을 따라 쭈욱 걸어가는 루트로 결정.!​배도 부르고 날도 좋아 산뜻하게 걸어갈 수 있었다. 영산강 산책로 우리는 걸어서 천천히 이동했는데,지나가다보면 자전거를 타고 돌아다니는 가족단위 관광객도 많이 보였다.죽녹원 부근에서 자전거 렌탈도 많이 한다고 하니 참고하면 좋을 듯 하다.  강을 건너가면 이렇게 잘 꾸며진 산책로도 만날 수 있다.뭔가 단양의 잔도길과도 비슷하고.. 서울에서 가봤던 안산 자락길과도 비슷했다 ㅎㅎ.​그늘 없이 길이 쭉 이어진 반대편과는 달리 이쪽 길은 나무들이 그늘을 잘 만들어 주어 바람도 선선하니 시원했다. 얘 왜이러지..? 이번 여행 컨셉이 뚜벅 + 배낭여행 답게 언제나 함께한 나의 배낭...ㅎ뭔가 오랜만에 대학생 된 기분도 나고 기분이 좋았다 🤓🤓 길을 따라 쭈우욱 걸으면 어느새 죽녹원에 도착..!사진도 찍고 놀면서 오니 별로 힘들지 않게 올 수 있던 것 같다 ㅎㅎ.걷기 귀찮더라도 차를 타고 이동하기보다는 이렇게 강을 따라 걸어가는게 좋은 듯 하다.그만큼 풍경을 보고 기분이 좋아진다 ㅎㅎ. 죽녹원 : 1인 3,000원죽녹원의 입장료는 1인 3,000원표를 끊고 줄을 서면 코로나를 대비해 열화상카메라를 거쳐 입장하게된다.  들어가자마자 반겨주는 대나무들🎋🎋.바람에 흔들리는 소리가 ASMR로 귀를 때린다. 바람은 많이 불었지만 5월임에도 날이 너무 더워 사람들은 모두 여름 옷을 입고 있었다.긴팔을 입은 세리는 덥다고 땀을 주륵주륵..이제 벌써 여름이 다가온건가 💦💦 죽녹원 안내도뭔가 간단히 둘러볼 수 있을 것 같은 느낌의 죽녹원이지만막상 가보면 꽤 큰 규모를 갖고있는 것을 알 수 있다.저 안내도에 보이는 죽녹원을 다 둘러보려면 1-2시간은 충분히 잡고 봐야할 정도..? ㅎㅎ  연휴이기도 하고 관광지로 워낙 유명한 이기에거리거리마다 사람이 정말 많았다.  내 뱃살은 투머취중간중간에 이렇게 센스있는 장소도 존재한다.옆으로 통과해서 막히는 곳이 바로 자기구간..!ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ.나는 창피한 순간이 다가올까봐 직접 하지는 않고 사진만 찍었다 ㅎㅎ. 봐도봐도 좋은 대나무 사방을 둘러싸고 있는 대나무들에내눈은 점점 익숙해져 갔지만, 조금이라도 이쁜 포인트를 발견하면바로 사진을 남기게되었다.세리는 같은 풍경 계속 왜 찍냐고 눈치를 주었지만 ㅋㅋㅋㅋㅋ.  뭔가 개인적으로는 그냥 대나무 줄기를 배경으로 찍는 것 보다는 대나무 잎들이 보이게 같이 찍는 것이 이쁘게 나오는 것 같았다 ㅎㅎ.​그래서 내 사진은 대부분 큰 길목 가운데서 찍은 사진 아니면 이렇게 잎이 보이는 짧은 나무들을 배경으로 ㅋㅋㅋ  죽녹원을 안내도를 따라 돌다보면안내도는 대부분 사랑이 변치않는 길/철학자의 길 등 중간지점에서 돌아오는 길로 안내되어져 있다.(위에 안내도 참조)원래 우리도 그 코스로 도는게 목적이였지만...발길 닿는대로 움직이다 보니 어느새 죽녹원의 끝자락.. 후문까지 도착을...ㅎ​시간이 없다면 짧게 도는 것도 좋지만후문쪽 풍경도 좋으니 왠만하면 끝까지 다 돌아보는 것을 추천한다 😊😊 후문쪽으로 걸어가다 발견한 1박2일 이승기 연못.죽녹원을 돌다보면 곳곳에 이렇게 1박2일 촬영장소라고 안내 표지판도 위치해있다.​옛날에.. 이승기랑 연못에 뛰어들다가 발이 빠지는 장면을 짤로 많이 보았었는데그 장면이 이곳에서 촬영이 된 것이라고 한다 ㅎㅎ.​뭔가  TV에서 보던 장소를 직접 보니 느낌이 새로웠달까? ㅋㅋㅋㅋ날이 추워 연못이 얼었다면 이승기 체험까지 해봤을텐데 ~.~ 1박2일 명소에서도 한컷..! 천천히 돌다보면 어느새 죽녹원 한바퀴도 끝이난다 ㅎㅎ.우리는 다 둘러보는데 대략 2시간 정도 걸린 것 같다.그만큼..사진을 많이 찍었다는...ㅎㅎㅎ초록초록한 풍경도 많이 볼 수 있었고 굉장히 만족스러웠다👍👍. 죽녹원 클리어~죽녹원전라남도 군 읍 죽녹원로 119 다음 우리의 목적지는 메타세콰이어 가로수길.메타세콰이어길까지는 을 거쳐 걸어가거나 자전거를 타고 갈 수 있다.​후기를 보면.. 자전거를 타면 시원하고 분위기도 나고 좋지만대여시간이 1시간 단위라서 메타세콰이어길을 거의 찍고 오는 수준으로 다녀와야한다고 하여우리는 아쉽지만 자전거를 포기하고 걸어서 다녀오기로 하였다 ㅎㅎ. 관방 제림 메타세콰이어길을 향해 가는 이 길이 바로 ''천의 길목에 많은 나무들이 심어져 있어 산책하기에 좋은 느낌이었다 ㅎㅎ.​뭔가 자전거를 타고 빠르게 지나가기보다는천천히 걸으며 의 분위기를 느끼며 가는게 개인적으로는 더 좋았던 것 같다.  날이 좋아서 그런지 산책하는 사람도 정말 많았고길거리에서 버스킹 하는 사람들도 몇몇 있었다.​풍경도 좋고 노래도 감미롭게 불러주니 분위기가 더 사는듯 했다 ㅎㅎ.​우리는 오후 4시쯤 이동하게 되었지만후기들을 보면 밤에 와서 산책하는 것도 야경이 진짜 이쁘다고 한다. 날이 너무 좋았다.죽녹원 부근에서 메타세콰이어길까지는을 가로질러 대략 25분...걷기에는 살짝 부담이 되는 거리이기도 하다.그래서 그런건지 다들 자전거를 타고간거같기도...? ㅋㅋㅋㅋ.​그치만 우리는 어디서나 잘걷는 뚜벅이인지라..25분정도는 슬그머니 걷기에 만만한 거리였다 ㅎㅎ.오히려 메타세콰이어숲길까지 가는 길 자체가 다 이뻐서 더 기억에 남는다. 가는 길목에 있던 침상 전라남도 군 읍 객사7길 37 메타세콰이어 가로수길에 다다르면.. 멀리서부터 사람들이 바글바글한게 느껴진다.에 오기전까진 몰랐는데메타세콰이어숲에서도 별도로 입장권을 끊어야한다.​예전엔 별도의 입장료가 없었다고 하는데, 사람들이 많이 몰리면서 현재는 입장료를 받게 되었다고 한다.역시.. 어딜가든 사람이 문제인듯 하다..😂😂​나는 단순히 가로수길인줄 알고 그냥 보고오면 되겠거니 했는데,입장권으로 돈을 받는다고 하니 당황스러웠다. 1인 2,000원가격은 성인기준 1인 2,000원.입장료는 오전 9시~오후7시에만 받는다고하니새벽이나 밤에 오면 무료로 들어갈 수 있다고 한다.​일출사진을 찍는다거나, 야경등을 찍고싶어하는 사람이라면시간대를 잘 선택해 입장하면 좋을듯하다. 사진에서 보이다시피 메타세콰이어길은 정말 길게 쭈욱 이어져있다.천천히 걸어서 이동하고 사진찍고 하면 1시간은 넉넉히 잡아야할 느낌...?(우리가 사진을 많이 찍어서 그런걸수도 있다...ㅎ)​길이 길어서 그런지 대부분의 사람들은 중간지점에서 길을 다시 되돌아가는 듯 했다.그치만 우리는 거의 끝까지...!!​사람이 없는 배경으로 사진을 찍고싶다면입구쪽에는 사람이 바글바글하니 깊숙히 들어와서 사진찍는걸 추천한다. 푸릇푸릇 솔직히 요새는 메타세콰이어길 자체가 어디서든 유명해서마음만먹으면 뿐만이 아니라 여러지역에서도 찾아볼수있다.​그치만.. 역시 원조격인 의 메타세콰이어라서 그런지나무들의 규모나 관리상태가 볼수록 정말 감탄을 계속하게 되었다.뭔가 내게는 아직까지는 메타세콰이어길 =  인듯하다. 자유를 갈망하는 저 손짓 죽녹원 -  - 메타세콰이어길을 거쳐 오면서나는 이란 도시에 대해 정말 초록초록하다(?) 라는 느낌을 받아거리를 걸으면 상쾌한 기분을 절로 느낄 수 있었다.​하면 대체적으로 초록빛 나무들과 함께인 도시의 느낌이 강한데그 특색을 너무나도 잘 살려놨달까..?ㅎㅎ​그래서 으로 관광객들이 많이들 방문하는 듯 했다.자연과 하나가 되어있는 도시의 느낌이다.뭔가 혼자 여행와서 생각을 정리하며 거리를 걸어다녀도 정말 좋을 듯 하다. 나는 이전까지 초록빛 하면 보성의 녹차밭이 생각났었지만이제는 초록빛 하면 이 제일 먼저 떠오를 것 같다.🌲🌳🎋 = 🟢  메타세콰이어 나무들을 충분히 보았다면가로수 길 옆으로 개구리생태공원이라고해서 넓은 잔디밭도 자리해있다.뭔가 피크닉매트 깔고 도시락 까먹고 싶은 느낌이랄까.? ㅎㅎㅎ​걷다가 힘들면 이곳에서 잠시 쉬어가는 것도 좋을 것 같다 ㅎㅎ. 어딜 보니 너 참고로 메타세콰이어 가로수길 내부로는 자전거가 출입금지라고 한다.이 표지판을 보고 걸어오길 정말 잘했다고 다시 한번 생각을...ㅎㅎ메타세콰이어길을 따라 쭉 가고싶다면 자전거를 타고오면 안된다..!​그래서 그런지 메인 메타세콰이어길 반대편으로 자그마하게 길이 조금 이어져있었는데그곳은 입장권 관리를 안해서자전거를 타고 온 사람들은 대부분 그쪽으로 가서 이용을 했다.​인스타 사진을 검색했을때 메타세콰이어길에서 자전거와 함께 찍은 사진을 보고감탄했었는데,, 그런 사진은 입장제한으로 인해 찍기 힘든걸로...😊 메타세콰이아가로수길전라남도 군 읍 학동리 633 메타세콰이어길까지 둘러보고나면 어느새 저녁시간.우리의 저녁 메뉴는 의 상징, 대나무를 이용한 대통밥..!몇가지 음식점의 후보군들 중에 바로 눈에 보였던 '대사랑' 이라는 대통밥 집으로 향했다. 되돌아가는 길에 마주친 노을 속 . 우리의 주목적은 대통밥이지만,대부분 음식점은 대통밥이 부 이고 떡갈비가 메인인 느낌..?떡갈비정식이 주메뉴이기 때문에 대부분의 음식점의 가격은 꽤 있는 편이다.​대사랑의 한돈떡갈비정식 가격은 1인 13,000원그래도 한우떡갈비에 비해 상대적으로 저렴하게 즐길 수 있다.요새는 어느 음식이나 만원돈은 주고 먹어야하니.. 적당하달까...?(한우떡갈비정식은 1인 21,000원) 분명 우리는 떡갈비를 시켰는데밑반찬이 정말 상을 꽉 채워 이루어져있다.역시 전라도 음식 👍👍.​먼저 주메뉴인 떡갈비의 맛은 너무 만족스러웠다.!단양에서도 떡갈비정식을 먹었었는데 개인적으론 단양보다는 인 느낌.!! 떡갈비가 더 맛있는 느낌이다 ㅎㅎ.간이 딱 맞게 익어 금새 한덩이 꿀꺽이었다.​떡갈비 옆으로는 코다리구이도 한마리 놓여져있다.매콤하게 양념이 되어있어, 떡갈비와 함께 먹으면 감칠맛이 지대로~! 대통밥 오픈~!우리가 이 음식점을 찾아온 이유. 대.통.밥원래 나는 영양밥 같은 오곡밥 느낌들은 별로 선호하지 않았지만,에 온만큼 대통밥을 주문해서 먹었는데대통밥은 밥알 사이사이로 대나무 향도 은은하게 나고 촉촉하니 맛있게 먹을 수 있었다.​개인적인 대통밥 떡갈비 정식의 맛 평가는★★★★☆에 온다면 한번쯤 먹어보는걸 추천한다 ㅎㅎ.  + 대통밥집의 기념품.!대통밥집에서는 밥을 다먹으면 자기가 먹은 대통밥 그릇을 가져갈 수 있다 ㅎㅎ.깔끔하게 밥알을 쓱쓱 긁어먹은 뒤에는물로 한번 행궈서 가방속으로 쏙~! 대사랑전라남도 군 읍 객사4길 38-17 대통밥정식을 끝으로 전라도 에서의 첫쨋날도 끝.!하루종일 걸어다녔기에 조금은 이르게 하루를 마무리 하기로 하였다. Day1. 서울 →  : 터미널-뚝방국수-죽녹원--메타세콰이어길-대사랑Day2.  → 순창 : 소쇄원-창평슬로시티-순창터미널-고추장민속마을-강천산Day3. 순창 → 남원 : 남원터미널-새집추어탕-광한루원-춘향테마파크-남원한정식Day4. 남원 → 구례 : 소카이동-섬진강재첩국수-대나무숲-쌍산재-산수유마을-일송정Day5. 구례 : 지리산국립공원​ 
       _눈과 마음이 시원해지는 아름다운 숲 죽녹원을 둘러본 후 전국에서 가장 아름다운 마을 숲으로 지정되었다는 군의 을 둘러 보았다.은 조선 인조 때 수해를 막으려고 만든 인공림이다. 이곳에는 300년 이상된 팽나무와 느티나무, 이팝나무, 음나무 등 200여 그루가 걸쳐 울창한 숲(약 2km)을 이루고 있는데 1991년에 천연기념물로 지정되었다고 한다.       죽녹원 앞에서 대여한 자전거한시간에 3,000원....자전거를 타고 을 지나 메타세콰이어 가로수 길까지 다녀왔다. 에서 메타세콰이어 가로수 길까지....산책 코스로 정말 최고였다.  ^___^       에 들어서면서 아름드리 거목 사이로 이어지는 푸르고 울창한 산책로가 펼쳐진다.  의 나무들은 정말 우람했다. 한아름 되는것은 기본이고 큰 것들은 사람 서넛이 둘러싸도 부족할 만큼 큰 둥치를 지니고 있었다.산책로에는 나무 벤치와 운치 있는 정자가 곳곳에 설치되어 쉬어 가기에도 참 좋다.       푸른 산책로를 걷다 보면은 눈과 마음...머리속까지 시원해 진다.온몸에 생기가 도는 느낌이라고 해야할까...? ^^      의 나무에는 번호와 이름이 적힌 명찰(?)이 붙어있다. 이곳의 가장 큰 나무는인조때 심은 것으로 추정되는 300-400년된 푸조나무라고 하는데 흉고 직경 178cm, 수고 26m에 이른다고 한다.      우람한 느티나무에는 버섯도 자라고 있었다.      나무 그늘을 따라 산책로를 걷다 보면은 오른편에 조각공원이 보인다.공원에는  지역의 과 역사.문화 등이 함축된 설화를 소재로 한 작품들이 전시되어 있다.       좋은 사람과 손잡고 거닐기에 너무나도 좋은 길혼자 걸어도 좋았다.       산책로를 걷다보면 나무향과 풀향이 담긴 싱그러운 바람이 천을 타고 불어 온다.이곳은 눈과 마음이 시원해지는 푸르름을 가득 품고 있다.       잠시 가던길을 멈추고 평상에 누워본다. 나뭇잎 사이로 스며드는 오월의 햇살에 눈을 살며시 감아 보기도 하고...천을 타고 불어오는 바람에 나뭇잎들이 서걱거리며 부딪히는 소리가 참 좋다.         거목들이 즐비한 이곳은 사계절이 모두 아름답다고 하는데... 그중 오색 단풍으로 물든 가을의 풍경을 단연 으뜸로 뽑는다 한다.  산책 길은 겉치장이 없이 소박해서 더욱더 편안한 느낌이었다. 생각과 여유로움을 선사해주는 이곳을 걷다보면 어느새 마음이 초록으로 물들어 버린다.     으로 떠나는 신록여행:  죽녹원 →  국수거리 →  → 메타세콰이어 가로수 길     
양각지구 대림건설 이센트럴 리버파크 공급정보​에서는 보기드믄 명품브랜드 대단지 아파트 공급소식이 있습니다. ​대나무의 주 원산지로 잘 알려져 있는 은 아름다운 가로수길로선정된 메타세쿼이아 길,  등 천혜의 자연경관을 품고 있는 도시이며 다양한 문화재를 보유하고 있는 곳이기도 합니다.​​ ​전라남도 최북단에 자리잡고 있으며 호남고속도로와 광주대구 고속도로, 국도 등 편리한 교통망과 다수의 산업단지가 분포되어 있어 기업이 일하기 좋은 입지여건을 가지고 있습니다. ​오늘은 이러한 입지여건을 지니고 있는 지역에 신규아파트 공급소식이 있어안내해 드리려 합니다.​​ ​양각지구 대림건설 이센트럴 리버파크는 전남 군 읍 삼다리 58번지 일원에 들어설 계획이며 건축규모로는 지하 2층에서 지상 12층 높이의 18개동 공동주택이 예정되어 있습니다. ​​ ​총 780세대의 소형부터 대형평형까지 구성되며 전용면적 59A 57세대, 59B 10세대, 84A 337세대, 84B 211세대, 84C 33세대, 114A 60세대, 114B 72세대 입니다. ​​ ​59타입은 3베이 판상형과 탑상형의 평명이며 84타입과 114타입은 모두 선호도 높은 4베이 판상형입니다. ​주차대수는 1360대이며 세대당 1.74대가 확보되어 충분한 여유공간을 가지게되며 1가구 2차량 이상의 비율이 늘어나는 추세를 감안한다면 주차문제로 인한 고민은 없을거라 생각됩니다.​​ ​이라는 지역에 대한 입지환경을 살펴보도록 하겠습니다. 국도를 통한 호남,광주대구고속도로 진입이 수월하고 서해안 고속도로와도 인접해 있어 차량을 통한 타 도시로의 수월한 이동이 가능해 보입니다. ​​ ​광주광역시와는 20분대 거리에 있으며 전남과 전북은 물론 영남권으로의 접근이 용이한 편입니다. ​​ ​이러한 도로망의 여건을 통해 서울과는 3시간 20분에 도착가능하며 부산은 3시간 10분, 대구 3시간, 대전 2시간 30분 정도면 이동할 수 있다고 합니다.​또한 고속철도망인 KTX를 통해 서울과 대전으로의 빠른 접근이 가능한 여건에 있습니다.​​ ​이센트럴 리버파크 주변 생활여건으로는 멀리 떨어지지 않은 곳에 버스터미널, 농협하나로마트, 소방서, 보건소 등의 인프라가 형성되어 있으며 죽녹원과 양각지구 체육공원 그리고 한국 대나무 박물관 등 자연환경과 더불어 쾌적한 전원생활이 가능할 것으로 생각됩니다.​​​ ​당 사업지가 위치한 양각지구는 지구단위계획구역으로 지정되어 있으며 향후 공동주택과 상업시설 및 오피스텔 등의 주거환경이 조성될 예정입니다. ​​ ​이와 같은 택지지구의 개발로 인해 생활인프라는 더욱 개선될 것으로 예상되며 사업이 마무리 되는 시점에는 삶의 편의성 향상은 물론 지가상승에 대한 기대감도 가져볼 수 있을 것입니다.​​ ​최근 20년간 군의 인구수 변화를 보면 인구수는 8,400명 감소하였으며 세대수는 4,800세대 증가하였다고 합니다. ​​ ​인구는 줄어들었지만 세대가 늘었다는 것은 그만큼 주택의 수요층이 많아졌다는 것으로 판단되며 신규주택의 공급의 필요성이 높을 것으로 예상됩니다.​​​ ​높아져 버린 광주지역의 아파트에 대한 부담을 느끼는 실거주자들이 으로의 유입이 늘어나고 있으며 이러한 흐름이 지속된다면 꾸준한 인구유입과 더불어 지역 성장에 도움이 될 거라 판단됩니다. ​​​ ​당 사업지에서 광주 첨단 산업단지와 첨단 상업지역까지 차량으로 10분대에 도달할 수 있다는 것을 감안한다면 이 곳에 직장을 둔 종사자들의 직주근접을 실현할 수 있는 입지여건상 다수의 수요층이 흡수되지 않을까 예상해볼 수 있습니다.​​ ​이센트럴 리버파크 인근에는  첨단 문화복합단지가 조성되고 있습니다. 2014년 도시개발구역지정과 계발계획 수립 고시 이후 추진되고 있는 사업인데요. ​​ ​주거용지 1,452세대를 비롯하여 상업, 근린, 유통 및 문화시설과 교육용지 등 약 38만평 규모의 계획인구 3,600명 이상의 도시개발사업으로 진행되고 있습니다. ​이 사업이 완료되는 시기에는 지역경제 활성화를 통한 동반가치 상승의 영향도 충분히 받을거라예상됩니다.​​ ​이 외에도 기업이 일하기 좋은 도시로 평가받으며 에코하이테크 산업단지 분양이 활성화 되고 있으며 광주에서 대구까지 1시간 이내 생활권을 가능하게 하는 달빛내륙철도 건설도 앞당겨져 지역발전의 긍정적인 영향을 받고 있습니다. ​​ ​또한 작년 군과 광주MBC가 도시재생뉴딜사업 업무협약이 체결되었는데요 담주리 일대 구도심지역을2023년까지 창업,주거,문화가 복합된 혁신거점공간으로 조성할 계획이라고 합니다.​​ ​이센트럴 리버파크는 다양한 개발호재와 더불어 눈에 보이는 미래가치를 품고 있는 곳이라 보여집니다. ​광주 신축아파트 기준 최저 수준의금액대로 공급되고 있으며 광주시를 벗어난 지리적 으로 부동산 규제로 부터 비교적 자유로운 곳이기도 합니다. ​지금 보다 앞으로의 모습이 기대되기 때문에 발전가능성도 눈여겨 볼 수 있겠습니다.​​ ​​​​ 
​​ ​​ 광주 근교  가볼만한곳겨울에도 멋진  풍경국수거리 먹거리도 좋아​​ 전라남도 군 읍 객사7길 37국수거리전라남도 군 읍 객사리소바집 본점전라남도 군 읍 객사2길 11-24 ​​광주 근교  가볼만한곳 사계절 매력적인 여행지인데요.봄과 여름에는 푸릇푸릇 한 모습을가을에는 울긋불긋한 단풍을 그리고 겨울에는멋진 설경을 볼 수 있는 곳이에요.​뿐만 아니라 근처에 있는 국수거리에서멋진 풍경을 보며 가볍게 한 끼도 할 수 있어많은 사람들이 찾아오는 매력적인 장소입니다.​그럼 지금부터 멋진 풍경도 보고 맛있는 음식도 먹으러 떠나볼까요?​​ , 겨울에 보는 멋진 풍경​​눈이 살짝 쌓인 멋진 풍경의 모습메마른 가지의 모습도 인상적이에요.눈이 더 많이 쌓였으면 더 멋있었겠지만지금 이 모습도 충분히 운치 있어 보였어요.​​ ​​아래로 내려가기 전에 바라본 모습이에요.관방천의 멋진 징검다리도 보이고살짝 눈 덮인 길을 걸어보고 싶어지네요.​​ ​​사람들이 사진을 많이 찍는 포토스팟 징검다리 물에 비치는 모습까지 함께 찍는다면인생 샷 하나 가져갈 수 있는 곳이에요.​​ ​​관방천을 따라 눈 쌓인 데크길겨울 산책으로 정말 좋은 곳이었어요.그리고 뒤에 얼어있는 천의 모습도 보이는데이런 멋진 풍경에 탄성이 저절로 나와요.​​  ​​이런 풍경은 어디서든 보는 게 쉽지 않은데그래서 이곳은 겨울에도 많이 가는 곳인가 봐요.조금만 더 얼면 이곳에서 스케이트 타는 것도가능해 보였는데 그래도 위험하겠죠? ​​ ​​이번에는 다리 위로 올라왔어요.계속해서 비슷한 모습의 풍경이지만이러한 풍경 자체가 너무 멋있었어요.다리 위에서 잠깐 동안 바라만 보는데도기분이 좋아지고 힐링하는 느낌이었어요.​​  ​​영상으로 다시 봐도 정말 멋지네요.멋진 풍경을 보며 걷기 좋은 곳 기분전환하기에도 좋은 곳이었어요.​​  국수거리, 간단하고 맛있는 한 끼​​ 바로 옆에 있는 국수거리로 왔어요.총 13개의 가게가 있었는데이 중에서 이전에 4곳을 가봤고오늘 우리가 간 곳은  소바집이에요.​​ ​​국수거리임을 안내해 주는 비석국수 모양의 머리가 인상적이었어요.안으로 더 들어가 볼게요.​​ ​​국수가게와 야외 테이블이 줄지어 있어요.멋진 풍경을 보면서 먹는 국수생각만 해도 너무 맛있을 거 같지 않나요?날씨가 좋으면 항상 사람이 꽉 차있는데아무래도 추운 날씨라서 야외 테이블에는 사람이 많지 않았어요.​​  ​​처음 보는 카페도 보이고 담빛길도 있었어요.뭔가 감성적인 분위기가 나는데 차도 한잔 마시고 골목길도 걸어보고 싶어지네요.​​ ​​그리고 우리가 가려고 했던 목적지소바집에 도착했어요.평소에는 국수를 많이 먹어봤으니이번에는 모밀을 먹기로 하고 왔어요.​​ ​​깔끔한 내부에 분위기도 괜찮았어요.동절기에는 15:00까지 영업을 하는 곳인데겨우 시간 맞춰 올 수 있었어요.​​  ​​곳곳에 있는 피규어들이 인상적이었어요.이렇게 모으는 것도 쉽지 않았을 텐데이 중에서 탐나는 물건들도 보이더라구요.​​ ​​그럼 이제 주문을 해볼게요.우리가 주문한 메뉴는✔️ 모밀국수(온) 2개  18,000원✔️ 왕만두 4개  6,000원총 24,000원 비용이 들었어요.​​ ​​반찬은 깔끔하게 김치와 단무지만 나와요.평소에는 단무지를 많이 먹지는 않은데모밀에는 잘 어울려서 많이 먹게 되더라구요.​​  ​​주문한 메뉴들이 나왔어요.모밀에는 유부와 팽이버섯 등 재료들이 푸짐하게 들어가 있었어요.​​  ​​먼저 왕만두는 푸짐하면서도 맛있었어요.만두를 싫어하는 와이프가 두 개를 먹을 정도면만두 맛집으로 봐도 무방합니다.​​  ​​그리고 메인메뉴 온모밀 양도 푸짐하지만 맛도 정말 맛있었어요.그중에서 특히 국물이 너무 맛있어서국물도 남김없이 다 먹게 되더라구요.​여기 너무 맛있어서 다음에 또 올 거 같아요.​​광주 근교 가볼만한곳  멋진 풍경을 보며 산책하기 좋았고근처에 있는 국수거리에서 간단하게한 끼 하기에도 좋았던 곳이에요.그리고 이곳 근처에는 죽녹원과야경으로 유명한 별빛달빛길이 있는데같이 둘러보시면 훨씬 더 만족스러우실 거예요! 
​이번에는 약 일주일 동안 다녀왔던 전라남도 여행지 중, 마지막으로 들러본  가볼만한곳들을 소개해보려 한다. 오전 11시 무렵부터 시작해서 오후까지 당일치기로  추억의골목 메타세콰이어, 프로방스 등등 총 일곱 군데 여행지를 들러보았다. 이번에 소개하는 장소들은 이동 동선 순서대로 정리한 것들이라 여행을 계획하시는 분들은 한 번 참고해봐도 좋지 않을까 싶다.​​​  1.  죽녹원 운영시간 매일 오전 9시부터 오후 6/7시 (하절기에는 7시, 동절기는 6시까지) * 입장 마감은 운영 시간 1시간 전까지 ​ 입장료 개인 3천원 청소년 1,500원 초등생 1,000원제일 먼저 들러본 곳은 읍 향교리에 위치한 16만 ㎡의 대나무 정원,  죽녹원이다. 이 숲은 군에서 조성해 2003년 5월 개원한 이후로 현재까지 전국에서 손에 꼽히는 명승지로 유명한 곳이다. 때문에 어떤 분들은 다소 식상하게 느낄 수도 있겠지만 유명한 곳은 명불허전 모름지기 다 이유가 있는 법이다.​​ ​하늘을 가릴 정도로 빼곡하게 자라난 대숲은 보기에도 아름답고, 바람이 불어올 때마다 잎사귀가 서로 부닥치며 사부작거리는 소리는 듣는 이의 기분을 저절로 상쾌하게 만들어준다. 워낙 유명한 명승지이기 때문에 주말에는 이곳을 찾는 이들이 항시 많아 북적북적 다소 정신이 없는 편이긴 하다. 때문에 이미 한 번 들러본 분들은 구태여 주말에는 다시 가볼 필요가 없을 것도 같지만- 평일에 찾아가면 사람이 거의 없는 호젓한 숲길을 걸어볼 수 있기에, 평일에  여행을 한다면 꼭 들러봐야하는 게 이곳 죽녹원이 아닐까 싶다.​​  ​죽녹원은 운수대통길, 철학자의 길, 죽마고우길 등등 여덟 가지의 주제의 길로 구성이 되어 있다. 오며 가며 한 바퀴 빙 둘러보면서 곳곳에 조형물이며 인공 폭포, 정자 등 볼거리가 다양해서 대나무가 빼곡한 풍경이지만 지루할 틈새가 없다. 임금님 귀는 당나귀 귀 전래동화의 무대가 이러한 대나무 숲이었기에, 한켠에는 그에 관련한 포토존도 마련되어 있다.​​ ​이 외에도  죽녹원에는 산림욕을 즐길 수 있는 대나무 썬베드 등이 놓여 있는데, 자리가 있다면 한 번쯤 거기에 누워 하늘을 올려다보길 추천해보고 싶다. 여름~가을철에 가면 울창한 대숲이 시원한 그늘과 바람을 만들어주고 추운 겨울에는 차가운 칼바람을 숲이 막아줘서 오히려 숲 안은 공기가 포근하고 따뜻하게 느껴지기까지 하니, 그야말로 언제 가봐도 좋은 명승지가 바로 이곳, 죽녹원이 아닐까 싶다.​​​  2.  ​두 번째로 소개할 곳은 바로 이다. 죽녹원 바로 옆에 붙어 있는 곳으로 주차장까지 차로 약 2~3분이면 갈 수 있음. 이곳은 수해를 방지하기 위해 인공적으로 조성한 숲이다.  지역은 본래 비가 많이 내려 침수 피해를 많이 입는 곳이었는데 이를 막기 위해 1648년 부사 성이성이 제방을 축조하고 일대에 나무를 심기 시작했다고 한다. ​​ ​이 방제림은 남산리 동정마을부터 천변리 우시장까지 연결이 되어 있고 현재는 대전면까지 이어져 있다고.  은 2~300여 년생의 노거목들이 많은데 주요 수종은 푸조 나무로 111그루에 달한다고 한다.  은 역사적으로도 의의가 있는데다 느티나무, 팽나무, 이팝나무 등등 다양한 수종의 나무들이 아름답게 어우러진 풍경이 절경이라 그 가치를 인정받아 1991년에 우리나라 천연기념물 제366호로 지정되었다고 한다.​​ ​천변을 따라 산책로도 길게 잘 조성되어 있고, 풍경이 매우 아름다운 곳이라 강추한다. 이 일대에는 분위기 예쁜 카페며 맛집들도 많은데 특히나 떡갈비와 숯불고기 파는 가게들이 밀집해 있어서 점심 식사를 즐기기에도 딱이다.​​ ​이날 점심 식사는   인근 떡갈비 식당에서 해결했는데 음식이 아주 맛있었다. 메인인 떡갈비도 실한 것은 물론 대통 안에 찐 찰밥도 달달하니 맛있고 밑반찬도 남도 상차림 답게 정갈하고 가짓수 다양해서 이것저것 곁들여 먹기에 참 좋았다. 죽녹원~ 일대 떡갈비집은 가게마다 가격대가 비슷한 수준이고 어딜 가나 맛과 평이 괜찮은 편이기 때문에 살펴보고 본인 취향을 고려해서 들러보시면 좋을 것 같다.​​​  3. 메타프로방스​식사 후 들러본 곳은 메타프로방스. 여긴  메타세콰이어 길 옆에 위치한 관광단지이다. 이름에서 알 수 있듯 마을 풍경 아름답기로 유명한 프랑스 프로방스를 모티브로 만든 곳이라고 함. 한 7년 전엔가.. 친구랑 남편이랑 셋이서 당일치기 ~보성 여행을 다녀오면서 여길 살짝 들렀었는데 그때는 건물도 몇 채 없으면서 사람들은 너무 많아서 정신이 없어서 입구만 슬쩍 보고 말았는데 오래간만에 들러본 메타프로방스는 그 사이 건물들도 많이 생기고 마을도 더 예쁘게 변모해있었다.​​ ​평일 방문이라 많이 북적거리지도 않아서 여유롭게 구경다니기 좋았던 듯. 건물도 예쁘고 특히나 지중해풍 주황색 벽돌집이 늘어서 있어서 분위기도 살짝 이국적인 느낌도 나는 것 같기도 하고. 군데군데 사진 찍을 만한 포토존도 은근히 많아서 둘러보기에 좋았다. bb 이곳에도 밥집, 카페, 기념품점 등등 이용할 만한 곳이 꽤 많으니 한 번 들러봐도 좋을 듯.​​​  4.  메타세콰이어 가로수길 입장료 (개인) 일반 : 2천원 / 청소년 군인 1,000원 / 어린이 700원다음으로 소개해볼  가볼만한곳은 국내에서 가장 아름다운 길로 손 꼽히기도 했던 그곳, 메타세쿼이아 가로수길이다. 본래 이 길은 에서 순창으로 이어지는 24번 국도였는데 풍경이 워낙 아름다워 길을 달리다가도 잠시 차의 속도를 늦추고 지나치던 길이었다고 한다. 그러던 것을 길의 끝부분을 차들이 들어오지 못하게 막고, 옆으로 넓은 새 도로를 트게 되었다고. 덕분에 현재는 관람객들이 느긋하게 길을 걸으며 풍경을 즐겨볼 수 있게 되었다.​​  ​내가 방문했던 추석 연휴 즈음에는 볕이 잘 드는 곳의 나무들은 노랗게 물이 들어 있었고, 아닌 곳은 쨍한 초록과 연두색 사이의 색으로 조금씩 변해가려는 찰나였다. 현재는 가을이 더 무르익은 만큼 황금색으로 색을 갈아입은 가로수길을 만나볼 수 있지 않을까, 싶다.​​ ​가로수길 중간 즈음 걸어가면 어린이공원으로 연결되는 작은 터널을 만날 수 있다. 발바닥도 아프고 들어가보지 않으려 했는데, 터널 끝에 이렇게 아기자기하게 조성된 공원이 있을 줄이야~ 이곳의 존재는 전혀 몰랐었는데 그냥 지나쳤으면 나중에 알고 정말 후회할 뻔했다. ​​ ​컨셉이 공룡 공원이라 그런가 초식공룡부터 티라노 등 육식공룡 모형까지 다양한 공룡을 볼 수 있었다. 랩터는 영화 쥬라기월드 에서 영감을 얻었는지 디자인이 '블루'랑 완전 똑같았다. ㅎㅎ 이 일대는 작은 연못도 있고 군데군데 쉬어 갈 만한 벤치도 있고 아이들이 뛰놀기 좋은 놀이터도 조성되어 있었는데 가족단위로 가로수길을 들르는 분들은 빼놓지 말고 들러보시길.​​ ​여튼, 주말에 찾아가면 풍경이 반, 사람이 반일 정도로 사람들로 북적북적 정신이 없는 곳이지만 그래도 평일 여행을 즐긴 덕분에 이렇게 호젓한 분위기를 느껴볼 수 있었다.  메타세콰이어 가로수길은 조형물이 많거나 하는 곳은 사람들이 많아도 나름 볼거리, 찍을 거리가 있지만 이렇게 자연 경관 그 자체의 아름다움을 즐기러 가는 곳은 가급적 사람 많은 날을 피해서 들러보는 게 역시 좋은 듯.​​​  5. 명옥헌원림​그 다음에는 명옥헌원림을 들러보았다. 주차장에 차를 댄 후, 약 10여분 정도 마을 길을 지나치면서 걸어가야만 하는데 명옥헌원림까지 가는 사이에 마주하는 마을 풍경도 참 아름답고 예뻐서 사진을 몇 장 남겨보았다.​​ ​그리고 이곳이 바로 명옥헌원림 앞이다. 명옥헌원림은 조선 중기의 선비인 오희도라는 분이 자연을 벗삼아 살던 곳이라고. 이후 그의 아들이 그 자리에 명옥헌을 짓고 건물 앞뒤로 연못을 파고 꽃나무를 심어 아름답게 가꾸었다고 한다.​​​ ​이곳은 배롱나무가 많기로 유명한 곳이라 사실 여름철에 찾아가야만 하는 곳이다. 내가 갔을 때는 이미 배롱나무 꽃이 다 지고 없었음. 그래도 꽃이 없어도 워낙 분위기가 아름다운 곳이기에 충분히 만족하며 들러보았다만~ 다음 번에는 배롱나무 꽃이 한창일 때 찾아가보면 더 좋겠다 하는 생각도 들긴 했다. ㅎ​​​  6.  소쇄원  운영시간 : 매일 오전 9시부터- 11~2월 : 오후 5시까지 3,4,9,10월 : 오후 6시까지 5~8월 : 오후 7시까지 운영 ​ 입장료 : 성인 2천 청소년 1천 어린이 700원​다음으로 들러본 곳은 바로  소쇄원. 소쇄원은 조광조의 제자로 알려진 소쇄옹 양산보가 건립한 별서 원림이다. 별서란 선비들이 세속을 떠나 자연 속에서 은거생활을 하기 위한 곳으로, 주된 일상을 위한 저택에서 떨어진 별저를 지칭하는 말이다. 양산보는 스승인 조광조가 기묘사화에 휘말려 사망하게 되자 큰 충격을 받고 고향으로 낙향했다고 한다. 후에 그는 벼슬길을 등지고 이곳에서 학문을 수양했다고 함.​​ ​ 소쇄원은 우리나라 최고의 정원 중 하나로 손꼽히는 곳이다. 단순히 정원을 아름답게만 꾸민 것이 아니라 자연과 건물의 배치 속에는 유학적인 사상과 안빈낙도의 사상이 근간을 이루고 있다고 한다. 석가산과 수풀, 계곡 등의 배치는 무릉도원의 선계를 나타내려한 것이라고.​​ ​실제로 이곳을 둘러보면 여타 다른 전통 정원과는 결이 좀 더 다른, 어딘지 모르게 신비롭고 몽환적인 분위기가 물씬 느껴진다. 이 아름다운 정원을 두고 어떤 이는, 냉혹한 현실을 등지고 자연 속에서 치유를 원했던 선비의 마음을 느낄 수 있다고도 하고 어떤 이는 현실을 회피하기 위해 만든 이상적인 도피처가 이곳이라고 평하기도 한다. 그래도 어찌되었든, 이 공간을 아끼고 가꾸었던 한 선비의 행적과 이를 온전히 보존해나간 후손 분들 덕분에 우리가 이렇게 아름다운 정원 풍경을 즐길 수 있으니 감사할 뿐이다.​​ ​ 소쇄원은 은근히 사람들이 많아서남편 사진은 세로로 잘라서 요래 찍어봄.​​ ​개인적으로는 이번에 들러보았던 여행 명소 중에서 제일 기억에 남는 장소였다. 이름은 그 동안 많이 들어본 곳이었는데 실제로 둘러보니 다른 곳에는 만나기 힘든 공간감과 느낌이 깃들어 있던 곳이었음. 시간이 없어서 모든 곳을 들러보지 못한다 하여도 여긴 일정에 추가해보시길 권해보고 싶다. b​​​  7.  추억의골목 운영시간 : 매일 오전 9시반~7시 입장료 : 대인 7천 소인 5천원마지막으로 들러본 곳은  추억의골목. 이곳은 근현대 시대부터 해방전후, 1980년대에 이르기까지의 생활상을 엿볼 수 있는 전시관이다. 아기자기한 볼거리들이 아주 많고 스냅 사진을 찍을 만한 공간도 많아서 이런 구경거리를 좋아하는 분들 취향에 딱 맞을 듯 싶다. 입장료는 성인 기준 7천원이지만 볼거리가 워낙 많아서 그다지 비싼 느낌은 들지 않았다.​​ ​ 추억의골목 전시는 야외부터 시작해서실내 곳곳을 살펴보도록 동선이 이어져 있다.햇살 쨍한 날 오후에 방문을 하니 실내에 놓인술병이며 소주잔 사진 조차도 느낌있어보이네.길을 지나치다 고양이도 발견해서 찰칵~찍음.​​ ​옛 초등학교 운동장을 재현한 공간에 시소,그네 등도 있었는데 남편 사진도 찍어줬다.​​ ​그 다음부터는 초등학교 교실을 시작으로 실내와 반야외를 드나들면서 여러 장소를 뱅글뱅글 돌듯이 방문하게 된다. 그런데 개인적으로, 추억의골목은 평일에 방문하려니 뭔가 좀 무서웠다..;ㅎ 사람 키랑 똑같은 마네킹이 곳곳마다 즐비해 있는데 본인은 영감이라는 게 전혀 존재하지 않는 사람이지만;; 평일에 다른 방문객 하나 없이 실내를 들러보니 분위기가 정말 무서웠음..;;ㅎ;; 특히 살짝 어둑한 길목 중에 술집거리를 재현한 듯한 곳이 있는데 거기에 아가씨들 마네킹 대여섯이 좌르륵 앉아있는데 그 구간 진짜 무섭.. 거기는 사진도 못 남겼다. ㅜㅋ​​ ​아마 나 혼자 구경 갔더라면 다 못걸어보고 도중에 역순으로 뒤돌아나와 나갔을 테지만 옆에 남편이 있어서 걍 다 구경했다. 주변이 너무 조용해서 더 무섭게 느껴진 것 같기도...?ㅎ 여긴 오히려 사람들 북적북적한 주말에 방문하는 게 좋을 것 같다. 여튼 옛날 비디오방도 지나쳐보고 게임기도 있어서 게임 한 판 때려주고~ 게임은 돈을 넣지 않아도 플레잉할 수 있었음.​​ ​디스코장 안 사진도 담아봤는데, 여기도 실제로는 사진보다 훨씬 더 어둑어둑한데다 섬광같은 불빛이 번쩍거려서 조금 무서웠;ㅎ 남편이 주변 화장실 갔다가 여기서 갑툭튀로 나타나서 간 떨어질 뻔. 여튼 좀 무서웠지만ㅋ 그래도 구경거리 쏠쏠하고 볼 게 워낙 많아서 재미있게 잘 봤음. ​ 전라도 광주 가볼만한곳 :: 무등산 모노레일 펭귄마을 우치동물원 등오늘은 지난 추석 여행 때 다녀왔던 남도여행지 중에서, 전라도 광주 가볼만한곳들을 소개해볼까 한다. 아...blog.naver.com ​마지막으로  가볼만한곳에서 그리 멀지 않은 광주 명소들을 정리해본 링크도 함께 올려본다. 2박 이상 일정으로 이 근방을 여행해볼 분들은 참고해서 광주  이렇게 여행을 즐겨봐도 좋지 않을까 싶음. 여튼 본인은 이때 체력이 다 털리고 발바닥에 불이 날 것 같아 여기서 여행을 마무리했지만 추억의 골목에서 멀지 않은 곳에 위치한 '금성산성'도 손에 꼽히는 명승지이니 시간과 체력이 남는 분들은 참고해서 들러보시길.​​​ 죽녹원전라남도 군 읍 죽녹원로 119전라남도 군 읍 객사7길 37메타세쿼이아 가로수길전라남도 군 읍 학동리 633소쇄원전라남도 군 가사문학면 소쇄원길 17추억의골목전라남도 군 금성면 금성산성길 282-6 ​ 
전라도  가볼만한곳 메타프로방스,  광주근교 드라이브​글/사진: 우쑤  은 광주에서 가깝고 가볍게 둘러볼 수 있는볼거리도 많아 늘 인기가 많은 여행지인 것 같아요저는 지난번에 광주여행 갔을때 함께 갔는데거리가 워낙 가까운 편이라 광주 근교 드라이브로괜찮겠다는 생각이 들더라구요- 차로 이동할 경우 30분~40분이면 가니까요​근교로 가서 좋은 공기에 바람 쐬고 볼거리들도 보면 당일치기로 딱 좋은 듯.사실 전 이번에 을 진짜 오랜만에 갔는데여전히 좋더라구요. 역시 저는 소도시나근교 여행이 잘 맞는 것 같아요 :>​​​ 1. 광주에서 위에서 잠깐 언급한 것처럼 광주 시내에서 까지는35분 정도 소요되기 때문에 30분~40분 정도걸린다고 생각하면 될 것 같구요- 이 정도면 드라이브 하기에는 딱 좋죠 :)대중교통을 이용해도 비슷하게 40분 정도 걸리고 배차간격도 짧으니 버스를 이용해도 괜찮아요​드라이브 코스 같은 경우  볼거리 두세가지 정도를엮으면 될 것 같은데 보통 , 메타세콰이어길,메타프로방스, 죽녹원 정도를 많이 가고 거기서 좀 더 시간 여유가 된다면 소쇄원을 가도 좋아요전 예전에  메타프로방스 빼고 다 가본지라이번에는 안 가본 곳을 가보기로 했어요-​​​ 2.  첫번째  가볼만한곳으로 소개하는 곳은입니다. 여기는 1991년에 천연기념물제 366호에 지정이 되었는데요- 입구부터굉장히 오래된 수령의 나무들이 많이 보이더라구요​양쪽에 나무로 둘러싸인 제방길 같은게쭉 이어지는지라 가볍게 산책하기 좋은 곳이에요​​​ 입구에는 안내도도 이렇게 있었는데왼쪽에 보이는 곳이 입구이고 화장실을 지나안쪽으로 길이 쭉 이어지는데 중간에도 화장실은 하나 있으니 꼭 미리 가진 않아도 괜찮아요​길이 한 줄로 쭉 되어 있기 때문에 그냥 그대로걷기만 하면 되는 길이에요. 길 찾을 것도 없음​​​ 저는 이때 간게 가을이었는데 여기는 여전히늦여름 풍경이 남아 있는 것 같더라구요나무들이 어찌나 초록초록한지! 싱그러운 느낌.​​​ 여기가 천의 북쪽 제방이라고 하는데 남산리 동정마을부터 천변리 우시장까지길이 이어진다고 하네요- 그리고 그 길이연장되어 대전면 강의리까지 이어져서6킬로나 된다고 하는데 그 중에서도거대한 나무들이 모여있는 곳의 길이는 약 2킬로 정도라고 해요​그래서 다들 여기까지 걷는 것 같구요2킬로를 끝까지 다 보는데는 1시간 15분에서30분 정도 걸리겠더라구요. 저같은 경우거의 끝까지 가긴 했는데 완전히 끝까지가진 않았고 50분 정도 걸어 들어갔다 나온 듯해요​​​ 가는 길에 벤치도 있으니 중간중간 쉬었다 가도 되는데나무들이 정말 크고 멋있더라구요. 제가 여기를 아마10년 전쯤 왔던 것 같은데 그때랑 다를 바 없는모습이었어요. 나무들은 아마 더 커졌겠죠? :)​​​ 걷다 보면 옆으로 천이 흐르는 것도 볼 수 있어요여기도 고요하니 걷기 좋아보이더라구요하지만 나무 사잇길을 걷는게 더 좋겠죠 :)​​ 이쪽은 자전거 타는 사람들이 꽤 보였던 것 같은데이제 봄이 오면 아니 지금도 벌써 날씨가 많이풀렸으니 자전거를 타도 좋을 것 같아요-비록 저는 자전거를 못 타지만 이때는타는 모습을 보는 것만 해도 좋았던 것 같네요 :>​​​  은 영산강 상류인 천의 물길을 조절하기 위해 만들어졌다고 하는데요-처음 축조된 것이 1600년대이니역사가 정말 오래 되었죠- ​여기 나무들은 정말 기본이 200살인 것 같더라구요200~300년 된 것은 흔하고 오래된 것은300~400년 된 것도 있다고 하니그런 오래된 나무들로 빼곡한 이 공간이멋진 것은 당연한 일이 아닐까 싶어요-​​​​ 이때는 마침 꽃무릇도 활짝 피어 있었는데색이 정말 곱더라구요. 멀리서 보면 조화 같은?조금씩 져가는 시기이긴 했는데 그럼에도 멋졌어요요건 아마 최근에 심어진 것이겠죠-​이 길을 걸으면서 드는 생각은 연인끼리 데이트코스로 오면 정말 좋겠다 싶었던.그리고 지난번에 갔을땐 여름이었는데나무 그늘이 정말 시원했던 기억이 나네요여름철 피서지로 유명한 이유가 있는 듯해요​​​ 참고로  근처로 자전거 대여해주는 곳이이렇게 있으니 여기서 빌려서 달려봐도 좋을 듯해요전 자전거보다 걷는게 좋긴한데 날씨 좋은 봄날엔자전거로 달리는 맛도 충분히 좋으니까요 :)​​ 2. 에 왔다면 국수는 필수!여기까지 놀러왔다면 한가지 빼먹지 말아야할 것이있어요. 이건 선택 아닌 의무라 생각하는데바로, 국수거리에서 국수 먹기입니다:)​저는 10년 전에 왔던 진우네 국수를 다시 찾았는데여전히 맛있더라구요. 옛 추억이 떠오르는 맛!​​​ 국수거리에는 이름처럼 국수집들이 많이 있는데그 중 가장 유명한 곳은 진우네예요전 이때 백주부님이 다녀가셨다는 다른 국수집도가봤으나 여기랑 너무 차이가 나서 놀랬네요​취향따라 다르겠지만 저도, 같이 갔던 언니도여기가 최고였다고 아직도 말하고 있어요-비빔국수는 비주얼도 맛도 독특한데 매콤한게 맛남!물국수도 육수가 진한게 너무 맛나요-​​​ 삶은 계란도 맛나니 함께 곁들이면 좋구요반찬까지도 자꾸 손이 가는 매력이 있어서이 국수 때문에 을 다시 가고 싶을 정도네요​워낙 유명한 곳이긴 하지만 넘 맛있게 먹은지라 가볼만한곳으로도 살포시 추천해봅니다​​​ 3.  메타프로방스광주근교 드라이브를 간다면 또 하나 들르면 좋을 가볼만한곳, 바로 메타프로방스입니다.사실 여긴 10년 전에 없었서 전 처음 가봤어요근데 이름으로 유추할 수 있듯 프로방스 느낌으로꾸며놓은 작은 마을이랍니다. 정말 작긴 작아요-​​​ 근데 날씨 좋은 날에 가니 나름 볼만하더라구요아기자기한 집들이 많은데 대부분 상점이고예쁘게 꾸며져 있어서 곳곳에서 사진 찍기 좋아요​파주에 있는 프로방스 마을 느낌과 비슷하더라구요근데 여긴 사람이 없어서 한적한 느낌이었네요​​​ 여기도 가볍게 산책하듯 둘러보기 좋은 곳이에요카페랑 가벼운 먹거리들도 있고 레스토랑도 있으니분위기 있게 먹어봐도 좋구요- 저는 원래카페를 가려고 했는데 확 마음에 드는 곳을 못 찾아망설이다가 결국 그냥 구경만 하고 왔네요​​​ 예쁜 소품이나 잡화들 파는 곳도 많이 보이더라구요사실 이날은 날씨가 다한 날이라 다 예뻐보였던.​​ 지붕도 예쁘고 집 자체도 예쁘더라구요프로방스나 유럽 소도시를 모티브로 한 만큼분위기가 아기자기하니 괜찮았어요​​​ 사진 찍기 좋은 곳이 구석구석 꽤 많기 때문에여기는 데이트로 가기에 특히나 좋은 것 같아요​이날 날씨가 얼마나 쨍쨍한지,그 덕분에 집들이 더 예뻐보였던 것 같기도 하네요:)​​ 마을 규모 자체는 그리 크지 않기 때문에30분 정도면 충분히 둘러볼 수 있는 것 같아요저는 사진도 찍고 쉬기도 하면서40분~1시간 정도 머무른 것 같네요-​​​ 집들도 예쁘지만 벽면에 벽화가 그려진 곳도 있고하트 조형물도 있어서 데이트 하며사진 찍기 좋은 전라도 가볼만한곳이었던 것 같아요​다만 조금만 더 볼거리나 포토스팟을 만들면더 좋겠다는 생각이 들긴 했네요작정하고(?) 만들어놓은 포토스팟은 없었던 것 같거든요 :)그래도 가볍게 둘러보긴 괜찮았던 것 같아요 전라남도 군 읍 객사7길 37국수거리전라남도 군 읍 객사리메타프로방스전라남도 군 읍 깊은실길 2-17 ​ 
전라남도 군 읍 객사7길 37 주말마다 날씨가 왜이렇게 좋은건지집에만 있기 아쉬워서 근교 드라이브 코스를 찾아보다가 메타세콰이어가 단풍으로 이쁘게 물들었길래인스타핫플 장소로 유명한 으로 목적지 설정! 우리는 죽녹원쪽에 주차를 하고 왔는데주변에 무료 주차장이 많아서 주차하기 편해서 좋았음 :) 늦은 점심을 먹고 오후 4시쯤 도착했더니 벌써 해가 지려고 하는 중!아 근데 노을 너무이쁘다 ㅠㅠ 생각보다 풍경이 너무 이뻐서 오랜만에 셀카도 엄청찍고독사진도 남겼다 히히 관방천을 사이에 두고 양쪽으로 산책길이 나눠져있는데징검다리나 다리로 건널 수 있었다.​다리를 건너 반대쪽으로 이동하는데와 위에서 보는 풍경도 미쳤네....이 이렇게 이쁜곳이었나? 반대쪽에서 보니 더 장관이었다.강에 비치는 메타쉐콰이어에 노을까지 더해지니이국적인 분위기가 느껴져서 여행지에 온 느낌! 개인적으로 포토존은 이쪽인듯하다.  단풍이 든 메타쉐콰이어길을 배경으로 독사진도 하니씩 남기기 관방천 길 위쪽으로도 걸을 수 있어서산책하기 정말 좋았던 근처 관광지인 메타프로방스, 메타쉐콰이어길까지더 걷고 싶었는데 해가 저물고 있어서 아쉬웠다ㅠㅠ 우리가 건너온 다리 말고이렇게 징검다리로도 건널 수 있었다. 사진만 봐도 힐링 그자체인 의 메타쉐콰이어 단풍과 짧은 산책이었지만 인상적었다.  과 이어지는  유명명소 국수거리 특히 진우네집국수가 유명해서 전에 방문한적이있는데그때는 차로 잠깐 들린게 전부라이렇게 이랑 붙어있는지 미처 몰랐다! 강변을 보면서 먹는 특유의 분위기맛집 국수거리 우리는 식사를 하고 온지 얼마안돼서 구경만 했는데.생각보다 많은 분들이 식사를 하고 있었다. 그리고 국수거리 끝에 엄청 큰 건물인 브리움이 생겼는데 처음에 보고 웨딩홀인줄 ㅎㅎ주말마다 플리마켓과 공연도 있다고하니시간 맞춰서 구경하면 좋을듯 신전을 떠올리게 하는 부내나는 건물은 카페였는데내부가 궁금했지만 커피 마실 시간이 안돼서들어가지는 않고  외관만 보고 돌아왔다 주차장으로 돌아가는길에사람들이 다들 도넛한박스씩 들고오는걸 보고근처에 도넛집이 있나 봤더니 눈앞에 떡하니 보인느 김순옥댓잎찹쌀도너츠!매장 앞에 사람들이 많길래 우리도 하나 사먹어봄 ㅎㅎ 세트가 가성비 좋아보였는데 배불러서 왕꽈배기하나만 구입했다왕꽈배기 1500원 백반기행에도 소개된 맛집이었구만 왕꽈배기 하나만 샀는데 서비스를 주셨다!근데 서비스로 받은 앙금도넛이 더 맛있었다는,, 어두워지니 에 조명이 들어왔는데야경명소로 유명한 별빛달빛길이라고 한다.밤에도 걷기 좋은  낮에는 그냥 지나쳤는데 달 조형물에도 조명이 들어오니너무 이쁘잖아 지나가는분께 부탁해서 오랜만에 커플사진도 남겼다 히히 저녁에도 생각보다 춥지않아서산책하기 너무 좋았던  이렇게 가을이 끝나는구나 ㅠㅠ​​​#가볼만한곳 #데이트코스 #나들이 #산책코스# #야경 #별빛달빛길 #포토존 #국수거리 #브리움​ 
​🌙 데이트 코스  예쁜 야경 가볼만한곳  ​​해외로 자유롭게 떠날 수 없는 요즘, 국내여행의 매력에 푹 빠진 여행에디터 빈토리입니다.이제 가을이 시작되나보다 싶었던게 엊그제 같은데 벌써 가을이 저물어가고 있네요.저는 1년 중, 맑고 푸른 하늘과 예쁜 구름을 만끽할 수 있는 계절 가을, 특히 10월을 가장 좋아하는데맛있는 음식은 눈 깜짝할 새 비우듯, 좋아하는 계절 또한 금방 가 버리는 느낌이에요.​해외에서 나름 길다면 길게 거주하기도 했고, 여태껏 제 여행과 출장 = 해외였는데 올해는 단시간에 제가 평생 다닌 국내여행과 거의 비슷한 횟수로 국내 이곳저곳을 다녀본 것 같아요. 나름 자주 만나는 편이긴 하지만, 부산 광주 장거리 연애중이라 만날때면 근교 드라이브라도 하려고매번 노력하는 고마운 남자친구 덕분에 예쁘고 행복한 추억을 하나 둘 쌓아가고 있어요. ​ ​#야경 #야간드라이브 데이트 코스 예쁜 야경의 초승달 인생샷으로 SNS에서 유명한 이곳은  죽녹원 옆에 위치한 '' 이에요.까지는 광주에서 차량으로 약 2-30분 소요되어 가벼운 근교데이트로도 딱 좋을 것 같아요. 주말 하루종일 집에서 뒹굴거리다 느즈막히 집에서 나와 저녁먹고 드라이브로 다녀왔는데기대 이상으로 예쁘고 분위기도 좋더라고요. 가볼만한곳 찾으셨던 분들에게 추천드립니다 :)사랑하는 연인과 함께 걸어도 좋고, 썸남 썸녀와 함께 가면 그 날 사귀게 되실거에요.​​ ​밤 하늘을 수놓은 별과 아름다운 달을 만날 수 있었던  야경 화려하진 않지만 반짝반짝 조용한 비밀의 숲을 걷는 느낌이랄까요.빔을 활용해서 산책로 중간중간 이렇게 로맨틱한 문구들을, 울창한 나무들은 별처럼 빛나는전구를 달아놓은 것처럼 보이게 해 두었더라고요. 거기에 잔잔한 음악까지 흘러나와서 감성 굿! ​  ​#광주근교데이트 #데이트    초승달 포토존 # # #야경 이란 해시태그로 SNS 를 검색하면 산책로 초입의 달조명 사진이 대부분을 차지할거에요. 어떻게 찍어도 무드 뿜뿜 :)동네 산책하듯 다녀온거라 둘다 편한 차림에 저는 민낯, 남자친구는 모자를 눌러쓰고 갔는데도 이날  분위기가 다 했달까요? 전혀 추레하게 나오지 않았음! ​포토존에서 사진을 찍는 분들이 많아서 '내 사진 어떻게 남기지?' '우리 사진 어떻게 남기지?'이런 걱정 하지말고 편하게 부탁하세요. 저희도 이날 포토존 앞에서 만난 커플분들이 찍어주셨어요.센스있게 여러컷을 다다다 찍어주셔서 포즈도 살짝 바꿔보고 만족스러운 사진도 건졌네요.​  ​은혜로운 커플분이 찍어주신 우리 사진BINTORY ♥ MANO​  ​ 가볼만한곳  죽녹원, , 메타세콰이어길 이 자랑스럽게 내세우는 죽녹원, , 메타세콰이어길은 하나의 길로 연결됩니다.죽녹원 옆으로 이 있고  끝자락에서 메타세콰이어길이 시작돼요.저흰 저녁 늦게 도착해서 만 봤지만 오후에 오셔서 세 곳 모두 돌아보시면 좋을 것 같아요. ​​   ​  ​​대중교통 이용시 '' 정류장에 하차버스 시간표는 사진을 누르면 크게 보실 수 있어요.자동차 이용시 네비게이션에 '' 혹은 '주차장' 을 검색하시면 되고 주차는 무료, 저녁엔 주차공간이 꽤 널널하더라고요. ​ 전라남도 군 읍 객사7길 37  ​​​ ​은 1991년 11월 27일 대한민국 천연기념물 제66호로 지정된 방제림이에요.일명 '삼백년 숲길' 이라고도 불리는데, 그 역사를 돌아보면 1648년  부사였던 성이성이 영산강 최상류인 천의 풍수해를 막기 위해 제방을 쌓고 나무를 심었고, 1854년 부사 황종림이 제방을 보수하고 숲을 조성해서 '관청에서 둑을 쌓아 나무를 심어 가꾼 숲' 이란 뜻을 가지고 있답니다.​​    ​#데이트코스 #가볼만한곳  야경, 의 밤 별이 쏟아지는 듯한 아름다움과 몽환적인 분위기가 영상과 사진에는 채 담기지 않았어요.DSLR을 가지고 갔으면 좋았을 걸 하는 아쉬움 가득. 다음엔 장비 제대로 갖춰서 찍어보고 싶어요. SNS 유명 스팟들은 실제로 가보면 별로인 경우가 많은데 은 실제 보는게 훨 예쁘더라고요.광주 근교 데이트코스나  가볼만한곳 찾으시는분들께 당일 코스로 추천！​​​​​ ​아이폰 야간모드로 남자친구가 찍어준 빈토리제 똑딱이보다 남자친구 아이폰 야간모드가 훨씬 예쁘게 나오네요 (좌절)​​​​​​​  그리고 깨알 홍보  ​요즘 블로그를 시작한 남자친구 MANO님은포스팅 하겠다며 저보다 더 열심히 사진을 찍기 시작했습니다. ​ mano log : 네이버 블로그안녕하세요. 마노로그 입니다. Insta :awsome-tmblog.naver.com ​지금은 잠시 가업을 이어받아 정육일을 하지만 요리 전공자인 요섹남 MANO 님의 블로그에요. 일상, 여행, 요리 등을 하나씩 포스팅하고 있는데 하나 둘 쌓이는 게시글과 방문자에 뿌듯해하네요.여자친구 찬스로 살짝 홍보해봅니다. 제게도 남자친구에게도 관심을 주시는 건 감사하지만, 선을 넘는 댓글이나 개인적인 연락은 하지 말아주셨으면 좋겠어요. 부탁드립니다 🙏🏻 ​​​​​​ 
​​​​​​​​​​#데이트코스추천#가볼만한곳​전남 군 읍 객사7길 37주차가능 / 바로 앞 주차장​​  ​어렸을 적부터 이곳으로 부모님과 함께 축제를 많이 구경하러 왔던 곳인데이곳이 인 줄 몰랐어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​도대체 이 어디야?하면서 봤는데 여기였 ^___^​​친구와 저는 단풍이 좀 많이 졌을 시기에 방문했음에도 불구하고 사람들이 꽤 많이 있었고특히 커플들은 자전거, 전동 스쿠터를대여해서 데이트를 즐기고 있었어요​​​​  국수거리​​​​바로 앞에는  국수거리가 있어요봄날에 국수와 함께 먹으면풍경도 느낄 수 있고 정말 좋으니 강추!​​그리고 바로 앞에 주차하면 됩니당 :-)​​​​ ​​​​중간중간 먹거리도 많아요 😋​​​​ ​​​​길거리에 많은 업체(?)가 있고다 똑같은 금액으로 운영하고 있기 때문에그냥 그중에 하나 선택 ㄱㄱㄱ​​​최소 15000원부터인원수에 따라 대부분 +5000원씩추가되는 것 같아용​​​​ ​​  신분증 필수로 지참하고 가세요그리고 계약서에 적고 나면직원분이 바로 안내해 줍니다!​​​​ ​​​​이거!! 전동 바이크 현금결제로 2만 원현금결제여서 잘 말씀드렸더니20분 더 탈 수 있게해주셨어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​출발하기 전에 친구랑 찰칵!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​ ​​​​반대쪽으로 다리를 건너고 씽씽 ​​​​  ​​​​많은 분들이 자전거, 스쿠터,전동 바이크 타고 있었어요 :-)​​근처 카페, 먹거리, 죽녹원이 있어서굳이 안타도 을 즐길 수 있습니당​​​​ ​​​​타는척만 한 장 찰칵 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​​역시 타면서 셀카한 장은기본이죠 ^^^^^ ​​​​   ​​​​길 따라 쭈~~~~욱 들어가면자전거 길이 따로 나오는데잔잔하니 강도 보면서시원하니 너무 좋았어요​​이쪽 건너편에는 프로방스와메타세쿼이아 길이 있어용​​​​ ​​​​지금은 갈대 시기라갈대가 많이 보이네요,,,​​많은 분들이 단풍 보러 에 가는데그 반대로, 저는 4-5월에 가는을 적극 추천드려요!​푸릇푸릇하니 시원하면서인생 샷을 찍을 수 있기 때문이쥬 크크크​​​  ​​ 전라남도 군 읍 객사7길 37 #광주가볼만한곳 #광주근교가볼만한곳#광주근교카페 #광주근교맛집#신상카페추천 #카페추천#맛집추천 #죽녹원주차장#분위기카페 #국수거리추천​ 
전주와 가까워 언제가도 멋진 길이라가끔 찾는 전남  꼭 가볼만한 곳메타세콰이어 멋진 길과죽녹원 옆 에서메타프로방스까지 걸어가는 길의힐링풍경 전해드릴께요~ 이나 유명한 메타세콰이어 길 가는 도로가 더욱 멋집니다네비를 찍고 가면 새로 난 큰 도로를 알려주기에중간에 살짝 구 도로로 들어오면10여분동안 이어지는 구 도로의이 멋진 풍경을 감상하실 수 있어요~ 새로 난 넓은 도로가 있기에이 곳에는 차량이 많지 않아대부분 차를 갓길로 세워놓고사진을 찍고 가는 사람들이 있어요  그리고는 죽녹원 옆 입구부터오늘의 멋진 코스를 시작합니다죽녹원이 워낙 유명하지만저는 죽녹원보다 이 길이 더 맘에 들어요 이 곳은 죽녹원과 가깝기에관광객들을 위한 음식점과 특히 국수거리,그리고 놀 것들이 풍부한 것 같아요자전거 종류도 많더라구요 처음 시작길은 사람들이 비교적 많기에 데크길을 선택했어요멋진 물줄기도 가까이서 볼 수있고또 하늘과 나무와 물의 모습이정말 환상적인 장면을 연출하네요 오늘은 하늘이 모든 걸 다 해낸 날이예요이런 하늘을 볼 수있는 날이얼마나 될까요?이런 날 제가 이 곳에서 저 풍경을 볼 수 있었다는게너무 행복합니다  저만 보기 너무 아까워 많은 사람들이이 모습을 보고 잠깐의 쉬는 시간을 보여주고 싶은 마음가득하네요~ 비슷비슷한 듯 하지만점점 육교와 가까워지기에조금씩 조금씩 다른 각도로 찍으려고 했네요~^^​ 육교위 하늘 모습이 정말 그림같아요 육교 위에서의 의 모습입니다날씨가 너무 좋아서 계속 저 위에 있고 싶었지만아쉬움을 뒤로하고 내려왔어요 이제는 뚝방길로 걸어보았어요이 곳에서 내려다보는 풍경은또다른 느낌이네요 쭉 늘어선 나무는 푸조나무라고 하네요모두 번호가 붙여져있는 것을 보니관리에 정성을 들이는 것 같아 보여요  옆에는 양궁장도 있고조각공원도 있어서즐기러 오는 분들도 많은 것 같아요 군데군데 음식을 싸가지고 와서돗자리를 펴놓고 쉼을 즐기는 사람들도많더라구요~ 사람들이 잘 알고 있는 메타세콰이어 길 까지는1.8km 이어져 있어요그리 멀지않고 또 평평한 길이어서걷기에 무리없이 산책하기 좋아요 드디어 마지막 까지 멋진 풍경을 보며행복한 힐링길을 걸었어요똑같은 풍경만을 보여주는 게 아니라서심심하지 않게 걸어왔어요 메타세콰이어 길과 메타프로방스 마을이바로 이어져있었지만저는 오늘 이 곳에서 만족하기로 했어요 끝까지 예쁘고 행복한 길을 선물해준  꼭 가볼만한 곳 죽녹원 옆에 가셔서 멋진 인생샷 꼭 찍으시길 바래요~  이 곳은 4계절 모두 다른 모습으로예쁘게 보여줄 것 같아 단풍 든 모습도눈내리는 모습도 모두모두 기대되는 곳이네요~ 
지금은 1월 겨울이지만사진과 이야기는 가을, 11월 중순다소 늦은 가을 여행, 급 에 들렀고, 한창 핫하다고 하는 그곳에 왔다., (<autolink search="官" lang="zh" style="font-family: 새굴림, gulim;">官</autolink><autolink search="防" lang="zh" style="font-family: 새굴림, gulim;">防</autolink><autolink search="堤" lang="zh" style="font-family: 새굴림, gulim;">堤</autolink><autolink search="林" lang="zh" style="font-family: 새굴림, gulim;">林</autolink>)으로 불린다.늦가을이라 이미 단풍인 다 지고, 나뭇잎의 색도 진붉은색, 거의 노랗게 되어서 나들이를 즐기는 사람들이 많았다.인산인해까지는 아니어도 많더라.특히 저쪽보다는 이쪽 방면에 인파들이 워... 많다. 다들 가을의 끝자락에 구경을 오셨구나. 싶었다.물에 비친 반영이 너무 이뻐서 계속 사진을 찍게 된다.사람들도 연신 셔터, 핸드폰의 버튼을 누른다.진짜 잘 왔구나. 사람들은 많지만 가을의 의 마지막 풍경을 이렇게 볼 수 있구나. 싶더라. /   / 가볼만한곳 /  은 천연기념물 제366호로 제방을 축조하고 나무를  심었다고 하는데,  나무들의 추정 수령이 3,400년 즈음이라고 하니 조선시대부터 계속 내려온 광경이었겠다.핸드폰으로 찍기도 했지만 카메라로도 찍었는데, 일단 핸드폰 사진부터 올리기로 한다.카메라의 사진은 몇 년 갖고 있다가 혹시 나중에 풀지도 모른다.나무 다리를 건너다 보면 조심해야지.손에 힘을 꽉 주고, 핸드폰은 안쪽으로 두고 걷게 된다.혹시 모를 입수 사태가 벌어진다면 멘붕이니... 조심하시길...걸어온 길을 가끔 뒤돌아본다.  /   / 가볼만한곳 / 사람들은 저 마다의 사진과 추억을 남기기에 바쁘다.별 것 아니지만 나도 이리저리 사진을 찍어본다.난, 왜 을 몇 번이나 오고는 이곳을 몰랐나. 이제서야 알게 되었구나.다리를 건너서 반대쪽으로 넘어가본다. /   / 가볼만한곳 / 생각보다 나무 다리와 사람들, 나무가 볼 거리가 있겠구나 싶었는데,정작 반대쪽에서 보니... 음... 저쪽에서 이곳을 보는 게 낫겠더라.비포장도로에 차인지, 수레인지 다닌 흔적도 있구.건조해서 바람이 부니 흙도 좀 날리고, 돌아가자라는 말이 금방 나왔다.2020년의 가을은 마스크와 함께였지만 2020년이 지나고 이제는 2021년이 되었습니다.2021년 가을은 마스크를 쓰겠지만 희망과 적응이라는 단어를 붙일 수 있겠지요?그 곳에 내가 있었음을 기억하며..., 안녕.올해는 파릇파릇한 녹색일 때, 찾아올께.시간이. 꼭. 되기를 바라며...  
​​ ​​  관방천과 푸르름이 가득한경치 좋은 풍경이 있는광주 근교 주말 나들이여행 가볼만한곳​​ 전라남도 군 읍 객사7길 37 주소 : 전남 군 읍 객사7길 37주차 : 주차장 있음입장료 및 주차비 : 무료방문 일자 : 22.04.27​​광주 근교 주말 나들이하기 좋은 가볼만한곳 이곳은 개인적으로 좋아하는 곳이라자주 가는 여행지 중 하나인데요.봄과 여름에는 푸르름이 가득하고가을에는 울긋불긋한 단풍의 풍경그리고 겨울에는 멋진 설경이 있는사계절 매력적인 곳으로많은 사람에게 사랑받는 곳입니다.​이번에 방문했을 때 역시 푸릇푸릇함과멋진 관방천의 풍경이 있어 좋았는데요.다양한 매력이 있는  그럼 지금부터 저와 함께 떠나볼까요?​​ ​​천연기념물 제366호로 지정된 이곳입구에 도착했을 때의 풍경을 담았어요.어느새 푸른 잎이 가득한 봄의 기운이완연한 모습인데 정말 멋지네요.​​ ​​이곳은 관방제를 따라 300년 넘은푸조나무, 느티나무, 팽나무 등이1.2km 정도 이어져 있어 주변 경치를바라보며 걷기에도 좋은 곳이었어요.​​ ​​멋진 나무 아래 쉬기 좋은 평상들도 볼 수 있었어요.이곳에 앉아 여유롭게 힐링하는시간을 갖는 것도 좋아 보입니다.​​ ​​관방천의 풍경도 바라봤어요.관방천을 따라서있는 메타세콰이어도어느새 푸른 잎이 가득하여멋진 풍경을 자아내고 있었어요.​​ ​​이곳에 징검다리가 놓여있어서운치 있는 분위기를 내뿜고 있네요.여기에서 사진을 찍으면멋진 사진도 건질 거 같습니다.​​ ​​정말 아름다운 풍경 아닌가요?물에 비치는 풍경과 메타세콰이어가 있는걷기 좋은 길, 광주 근교 나들이로이만한 곳은 없을 거 같았어요.​​ ​​나무들이 물에 비치는 풍경은다시 봐도 정말 아름다웠어요.지금도 멋있지만 특히 이곳은단풍 들 때 더 멋진 풍경을만들어 내는 곳이기도 합니다.​​  ​​매년 이 시기에 대나무축제를 하는데그래서인지 평소에 볼 수 없었던대나무등이 메타세콰이어 사이에설치되어 있는 모습을 볼 수 있었어요.​물론 올해도 축제는 취소되었지만다양한 이벤트와 공연이 준비되어있다고 하니 이곳을 찾는 사람들에게또 다른 재미를 줄 수 있을 거 같습니다.​​ ​​관방천에는 징검다리뿐만 아니라또 다른 다리도 있습니다.이곳에서도 주변의 멋진 풍경을볼 수 있으니 꼭 올라가 보세요.​​  ​​다리에서 바라본 풍경어떤가요? 정말 멋진 모습 아닌가요?계속 보는 풍경인데도여전히 멋스럽게만 느껴집니다.​​ ​​이번에는 조각 공원으로 가봤어요.가는 길에 피크닉을 즐기는 모습들도볼 수 있었는데 뭔가 여유도느껴지고 보기에 좋아 보였어요​​  ​​조각 공원을 가는 길 곳곳에푸릇푸릇 한 고목들이 있어서멋진 풍경을 자아내고 있었어요.어쩜 나무들이 이렇게 멋있는지계속해서 감탄이 나오게 되는 곳입니다.​​ ​​조각 공원이긴 하지만 생각보다조각들이 많지는 않았어요.그래도 주변을 가볍게 걸으면서 한번둘러보는 것도 좋을 거 같습니다.​​ ​​조각 공원에는 작은 연못이 있는데주변의 나무들과 조화스러운 모습을 보니또 다른 멋스러움을 느낄 수 있습니다.​​ ​​원두막으로 된 쉬기 좋은 곳도 있으니멋진 풍경을 보며 잠깐 쉬어가는 것도좋을 거 같습니다. 잠깐의 여유 또한여행에서 빼놓을 수 없으니까요.​​  ​​조각 공원에서 돌아가는 길에멋진 풍경도 영상으로 담았어요.나무들과 주변 풍경들 다시 봐도감탄이 나오는 풍경이었어요.​​ ​​을 둘러보고 나면 근처에국수거리도 있으니 꼭 한번 가보세요.수많은 국수가게가 줄지어 있는데관방천을 보며 먹는 국수는이곳의 또 하나의 별미입니다.​​ ​​국수거리 맞은편에는 예쁜 카페와오리보트를 탈 수 있는 곳도 있으니가족 또는 연인과 나들이 와서 즐기면또 다른 재미를 느낄 수 있을 거예요.​​주말 나들이 여행 오기에 좋은매력적인  이곳에서 걸어서 갈만한 곳에죽녹원과 메타프로방스,메타세콰이어길도 있고야경으로 유명한 별빛달빛길도있으니 같이 둘러보신다면훨씬 만족스러운 여행이 될 거예요. 
​광주에 확진자가 10일 째 0이라 마음놓고 바람  쐬러 에 다녀왔어요. 그런데 글 쓸려고 보니 전남 목포에서 부부가 확진 됐는데 광주 지인과도 접촉했네요. 이런 ㅠㅠ 오늘 저같이 간만에 나들이 나온 사람들이 많은건지 은 코로나 영향을 안받은건지 사람이 너무 많아 놀랬어요.​예전에 대나무 축제때 사람이 너무 많아서 그 때이후로는 그 기간을  제외하고 가요. 근데 그때보다도 더 많았던 것 같아요.국수거리도 앉을 자리가 없을 정도 꽉 찼구요.​저는 예전에는 가면 무조건 국수거리에서 국수를 꼭 사먹고 왔었어요. 평상에서 먹는 파전에 막걸리가 거기서는 더 맛나더라구요. 그리고  가격도 부담없어서 밥을 먹고가도 그냥 먹고왔어요. ​ 그런데  가격도 계속 오르고 ..특히 비빔국수는 물국수랑 가격이 같았는데 지금은 천원차이..암튼 저는 가격대비 별로라 요즘은 먹기 싫더라구요. 멸치육수에 야채하나 없는 중면국수인데.. 물가가 올라서겠죠..쩝​사실 국수거리 국수집은 국수나 밑반찬이 다거기서 거기예요. 그래서 저는 제일 한가진 맨 끄트머리에 자리잡은 국수 집에 갔었는데..이번에 간만에 가니 죽순 닭국수 집으로 바뀌어있네요. 진짜 오랫만에 가긴 갔나봐요. ​가격은 천 원밖에 차이 안나는데 훨씬 푸짐하더라구요 국물도 담백하고 맛있구요. 그리고 우리밀이라는 거!​저는 우리밀 죽순닭국수와 우리밀 비빔닭국수를 먹었어요. 대잎계란은 별로..죽순이랑 숙주 닭고기가 어우려져 맛있었어요.사진에는 닭고기랑 죽순이 국물에 가라 앉아서 잘 안보이는데 꽤 들었어요. 반찬으로 무짱아치와 김치가 나오는데  둘다 괜찮았어요. 무짱아치는 청양고추를 넣었는지 칼칼하게 매웠는데 어른입맛에는 무난한데 어린 아이들이 먹기에는 매우니 주의하세요. 그냥 보기엔 하나도 안매워보이거든요.​ 둘다 무난하게 맛있는데 물국수가 조금 더 나은 것 같아요. ​이제 저는 여기만 갈 듯요. 아이들 먹이기에도 훨씬 좋은 것 같아요. 그리고 화장실이 식당안에 있어서 그것도 좋았어요. 제일 나중에 생긴 곳이라 여기가 제일 깨끗해보이기도 했어요. ​사실 하면 산책이나 자전거 타고 별 맛 없어도 국수 한 그릇 먹는 재미가 있었는데.. 맛은 그저그런데 계속 가격만 오르니깐 별로 안땡기더라구요. 그냥 멸치국수가 저처럼 지겨워 지신 분들은 여기가면 좋을 것 같아요.​참고로 국수 거리 일하시는 분들 다 불친절해요.기분 상할 정도로.. 손님 신경을 안쓰는듯.​​#국수거리#국수맛집#죽순닭국수#맛집#가볼만한곳#국수​ ​에서 국수거리 아래로 가족 자전거 대여 타는 곳이 바뀌었네요. ​30분 이용 시간 기준 1인용은 5천원4인용은 만오천원6인용은 2만원이었어요.(맨앞에 유아 2명 더 태울 수  있을 것 같아요)저희가족 4명 언니랑 조카 총 6명 탔어요.​전동스쿠터도 있던데..운동할겸 햇빛차단막이 있는 5-6인용 자전거로..​30분 결코 짧지않아요. 적당한 것 같아요.  길이 고르지 않아 끝날 때 쯤 멀미나더라구요. 바람도 적당히 불고 코스도 괜찮았어요.두바퀴 반 정도 돌았네요. ​메타세콰이어  길까지 갈 수 있다니 어린 자녀가 없다면 거기까지 다녀와도 좋을 듯 해요.^^​#자전거대여#자전거코스#가족자전거#자전거타기​​​​​​​​​ 
 가볼만한곳,  단풍과죽녹원  대나무숲 !by.미미언니​1박2일  여행으로 호캉스하면서 여유롭게 보내다가집으로 돌아가기 너무 아쉬운거 있죠🙈   가볼만한곳 으로 어디를 가볼까 고민하다가 제가 개인적으로 좋아하는  가볼만한 곳에 다녀왔어요​​  단풍이 예쁘게 물든 ​사계절 중 특히 가을에 가면 외국에 온듯한 느낌이 드는풍경이 너무나 아름다운  가볼만한곳 # 은 제 블로그에서 자주 포스팅 될 정도로 유명한 광주 근교 가볼만한곳 이랍니다💜​​ 전라남도 군 읍 객사7길 37 ​은 공영주차장이 있어서주차하시기는 편리해요​ ​ 은사계절 언제와도 참 예쁜 곳인예요​개인적으로 단풍이 예쁘게 물든가을에 오시는걸 강추드려요 ✨​ ​여행 오시면 과  대나무숲인 죽녹원은 필수코스인데요​특히 에서는자전거와 바이크를 유료로 대여해과 근처  가볼만한곳을돌아다닐수 있기 때문에많은분들이 좋아하시는것 같아요​그리고  걷다보면  국수거리가 나오는데국수 한그릇 하고 가면 배가 따뜻하고 든든하답니다😋​ ​가을이 내려앉은 구경한번 해볼까요?​ ​요즘은 예전보다 가을이 짧아진것 같아가을의  볼 수 있는 기간이 별로 없어 너무 아쉬운것 같아요​그래도 11월말까지는알록달록 예쁘게 물든 을볼수 있지 않을까 생각되는데 여행 오신다면꼭 에 들러서예쁜 풍경 감상하며 여유롭게 산책하시길 추천드려요👍​​​​ 울창한 대나무숲이 멋있는  죽녹원​ ​  한바퀴 돌고 난뒤 횡단보도 하나 건너 대나무숲 죽녹원에 도착을 했어요!​ ​여행이 처음이신 분들에게추천하는  가볼만한 곳바로  죽녹원입니다 ​ ​ 죽녹원 입장료​일반 3,000원 청소년 2,500원초등학생 2,000원​ ​ 죽녹원 안에서 이이남 미디어 아트센터 전시를 하고 있더라구요​원래 이이남 아트센터 보려면입장료에서 1,000원 추가해야되지만11월 한달동안에는 홍보기간으로 무료입장이라고하니참고해 주세요 😌​ ​ 죽녹원은 푸릇푸릇한 대나무들이 많아언제와도 기분좋은 곳이예요​ ​산림욕이라고 들어보셨나요?​죽녹원 오시면 죽림욕을 하실수가 있어요​죽림욕의 효과는 음이온 발생, 풍부한 산소방출, 심신안정 효과라고해요​ ​어쩐지  대나무숲 죽녹원안을 걷다보면 마음이 엄청 편안해지고머리가 굉장히 맑아지는 기분이 들어요​ ​죽녹원 올라오다보면이이남 작품전시를 볼수 있는건물이 하나 보이실텐데요​이이남 작가는 우리나라의 유명한미디어아트 작가로광주 양림동에 이이남스튜디오가보신 분들은 이미 아시겠지만굉장히 유명한 분이라고 해요​ ​1층과 2층으로 구성된크지 않은 공간에 이이남 작가의작품들을 감상하는데 너무 멋있었어요​11월 동안은 무료이고 그 이후는 1,000원을 더 내야하지만문화생활 즐기시는 분이시라면꼭 한번 들러보시기를 추천드려요​ ​이이남 작품 감상 후 다시 대나무숲 죽녹원을 도는데중간중간 정자와 그네, 벤치 등이있어서 쉬었다 갈수 있게 해놨더라구요​ ​유명한 공포영화인 알포인트영화 촬영지로도 유명한  죽녹원!​ ​죽녹원 한바퀴 돌고 집으로 돌아가는길죽녹원 입구쪽에 너무 예쁜 단풍나무가 있어서사진도 찍어보았어요​ ​죽녹원 가가기 전 죽녹원 입구 쪽에2층 기와집? 건물이 있는데요​1층은 카페로 운영하고 있고2층은 전망대로 무료관람이 가능해요​ ​죽녹원에서 바라본 의 풍경!​  ​카페 분위기 좋은곳도 많은데죽녹원 카페 들어가서 여유롭게 차한잔 했어요​피아노가 놓여져 있어서피아노 치고 싶으신 분들이 앉아피아노를 치다 가시기도 하더라구요​ ​죽녹원 안에 있는 카페 이름이 기억이 안나는데 한군데 뿐이라 금방 찾으실수 있으실거예요​메뉴는 커피, 티, 스무디 다양하구요특히 죽녹원 스페셜 메뉴가 특이했어요​ ​저는 죽녹원에 왔으니 대나무로 만든 따뜻한 차를 마시고 싶어서 대잎차 4,000원 / 죽로차 5,000원를 주문해서 마셔보았어요​향이 강하지 않고 녹차맛이랑비슷해서 전혀 거부감 없이 마셨답니다 ​ ​죽녹원을 바라보며 마시는 댓잎차 한잔🙂​오전에 일찍 와서여유롭게 티타임 하니 기분이 더더욱 좋았어요​죽녹원은 사계절 항상 같아서언제와도 좋은것 같아요 ​ 가볼만한곳 고민이시라면제가 추천드린 과 죽녹원은꼭 한번 가보시라고 하고 싶네요​ ​지금까지  여행 가볼만한곳단풍이 예쁜 과 대나무숲이 울창한 죽녹원이였습니다💚​​​#여행 #가볼만한곳 #죽녹원 # #광주근교드라이브 #광주근교가볼만한곳 #단풍 #죽녹원 #데이트 #드라이브​​ 
안녕하세요저의 기억에 푸릇푸릇함이 가득한 곳으로 남아있는 오늘은  여행 가볼 만한 곳들을 포스팅할게요~ 글 순서1. 죽녹원 대나무 숲2. 메타세콰이아 길3.                            (김순옥 찹쌀도너츠)      1. 죽녹원 대나무숲위치: 전남 군 읍 죽녹원로 119전화번호: 061-380-2680주차가능죽녹원전라남도 군 읍 죽녹원로 119 ▶운영시간매일 09:00 ~ 18:00                      (동절기 11월~2월, 17:30 입장마감)매일 09:00 ~ 19:00                      (하절기 3월~10월, 18:00 입장마감)​▶입장료성인 3,000원              중고생 및 군인 1,500원초등학생 1,000원  ​▶주차 죽녹원후문주차장전라남도 군 읍 죽향문화로 378죽녹원주차장전라남도 군 읍 죽향문화로 378종합체육관주차장전라남도 군 읍 죽녹원로 134 죽녹원 주변 주차 가능 위치에요주말에 방문하셔서 주차 자리가 걱정되신다면죽녹원 길 건너편 종합체육관 주차장을 이용하세요(5~10분 걸어야 하니, 사람이 적은 더운 날이라면 죽녹원 주차장을 추천)세 군데 다 주차 무료입니다 죽녹원에는 8가지 주제의 산책로로 구성되어 있으니(운수대통길, 죽마고우길, 철학자의길, 사랑이변치않는길 등)주제에 맞게 선택해서 산책하실 수 있어요​ 여행의 필수 코스인 죽녹원들어서자마자 대나무 향기와 함께더운 날에도 시원함을 즐길 수 있답니다🌱 시원한 바람과 함께 들려오는 대나무 부딪는 소리 대나무 사이로 비치는 햇빛 한가롭게 산책하다 보면족욕 공간, 추월당 한옥카페, 이이남아트센터 미술관, 1박2일 및 알포인트 촬영지쉬거나 구경할 수 있는 곳들이 있고그 외에도 쉼터, 정자가 갖추어져 있어서여유롭게 머물다 오실 수 있어요 걸으면서 더위가 느껴질 때쯤 만난 죽림폭포귀여운 판다와 대나무 사이로 흐르는 물소리가 시원!!이곳 앞에서 사진 찍으시는 분들도 많더라구용​죽녹원을 돌다 보면 대나무가 가득 찬 길에서사진을 찍으실 수 있는데찍다 보면 다 비슷비슷해요!그중에서도 임팩트 있게 남길 수 있는 포토존이 있죠제가 놓치고 온.. 죽녹원 포토존 알려드릴게요​▶죽녹원 포토존 바로 죽녹원 안에 있는 추월당 카페 쪽!대나무 사이에 추월당 카페가 보이게 찍으면대나무와 한옥의 조화가 어우러져 예쁘더라구요​위치가 죽녹원 입구 쪽에 있어서저는 사진 안 찍고 지나온 걸 후회했어용 ㅠㅠ 출처 - KoreaTourPress 블로그제가 직접 찍은 사진이 없어서인터넷에서 따로 다운받아온 사진입니다~위 사진처럼 대나무 사이에 한옥카페가 나오도록 서서찍으시면 멋진사진 남겨오실 수 있을 거예요​한국관광 100선에 이름이 올라가 있는 죽녹원에서 시원하고 예쁜 추억 남기고 오세요~​ 2. 메타세콰이아 가로수길위치: 전남 군 읍 학동리 633전화번호: 061-380-3149주차가능, 애완동물 입장가능, 화장실 있음메타세쿼이아 가로수길전라남도 군 읍 학동리 633 ▶운영시간매일 09:00 ~ 18:00 (동절기 9월~4월)매일 09:00 ~ 19:00 (하절기 5월~8월)쉬는 날 설날/추석 당일​▶입장료성인 2,000원               중고생 및 군인 1,000원초등학생 700원    ​▶주차메타세콰이어길 바로 건너편​무료주차장에 주차하시면 되세요 메타세콰이아랜드주차장전라남도 군 읍 학동리 585-9 이국적 풍경의  명품 숲길 한국의 아름다운 길 100선 최우수상 선정아름다운 숲 전국대회 거리 숲 부문 대상을 수상한 메타세쿼이아 가로수길 순창에서 으로 이어지는 길에 위치한 곳으로원래는 24번 국도였는데, 바로 옆에 새로운 국도가 생기면서메타세콰이어길은 산책을 할 수 있도록 조성됐어요​위 사진이 지금 통행되는 국도인데메타세콰이어 가로수길을 찾아오는 길조차도시원하고 예뻐서 드라이브하기 딱이더라구요 울창한 초록나무들 사이를 걷다 보면한국의 아름다운 길에 왜 수상되었는지 알겠더라고요  죽녹원에 이어 메타세콰이어 길도 2016년에 1박2일이 촬영되었었네요  구석구석의 자연을 느끼며 산책하다 보면 물과 나무 사이에서 쉬어갈 수 있는 정자들도 있고 #HERO하우스 #메타세콰이어길카페 HERO하우스전라남도 군 읍 메타세쿼이아로 65 작은 카페도 보이길래들어와서 아메리카노 한잔 마시고 나갔어여(들르신다면 아메리카노는 비추..딸기 주스는 맛있다고 하니 주스 드세요!!) 죽립원처럼 넓고 볼거리가 다양하진 않지만시원한 나뭇길 산책을 좋아하신다면 만족하실 거예요! 친구를 예쁘게 찍어주기 위한 저의 노력도 함께 찰칵📸메타세콰이어길은 넓지 않아서, 특별한 포토존이 있기보단나무가 울창한 길을 등지고 찍으시면 다 예쁘게 나오더라구용  3. 위치: 전남 군 읍 객사7길 37전화번호: 061-380-3150연중무휴, 주차가능, 화장실 있음전라남도 군 읍 객사7길 37주차장전라남도 군 읍 객사리 169-2 별도의 입장료 없이 즐길 수 있는 의 대표여행지 중 하나자전거 타기 좋은 곳, 야경이 예쁜 곳,  은 물길을 다스리기 위해 제방을 축조하고 나무 심은 인공림으로300~400년에 달하는 나무들이 빼곡하게 자리를 잡고 있어그 모습이 아름다워 천연기념물 제366호로 지정 읍을 감돌아 흐르는 천을 보며 산책할 수도 있고자전거를 타기에도 좋아 보였어요(가까이에 자전거 대여소가 2개 정도 있더라고요) 특히 야경이 예쁘고구경할 수 있는 시간이 자유로우니 여행 하루의 마무리로 오시는 거 추천드려요(자전거 대여소는 날이 어두워지면 닫으니 참고하세요!)​▶주변 먹거리 주변에는 우선 국수거리가 있어요풍경을 구경하면서 야외에서 국수를 먹을 수 있게되어있고, 간단하게 식사하기 좋아 보였어요​ 주변 먹거리제가 추천드리고 싶은 곳은!!​"김순옥 찹쌀도너츠 본점" 김순옥댓잎찹쌀도너츠 본점전라남도 군 읍 향교길 6-1 위치: 전남 군 읍 향교길 6-1 영업시간: 평일 09:00 ~ 20:00                          주말 09:00 ~ 19:00           댓잎 참쌀 도너츠를 파는  맛집김순옥찹쌀도너츠는 분점도 있는데제가 방문한 곳은  바로 옆에 있는 본점  #김순옥찹쌀도너츠메뉴판​제가 시킨 메뉴는모듬A(8개) 5,000원통팥앙금 못난이, 완두앙금 길쭉이백앙금 깨찰, 고구마앙금 깨찰네 가지 종류의 도너츠가 2개씩 골고루들어가 있었어요​ 서비스로 주신 도너츠따뜻할 때 먹으면쫀득하고 달달한 게 정말 맛있더라구요!!!  을 산책하시면서간단하고 달달한 간식을 찾으신다면김순옥찹쌀도너츠 추천드려요~​  반짝 다녀온  여행저에게 푸릇푸릇 한 기억으로 남아있는 이유를아실 것 같지 않으세요~~?ヾ(*´∀｀*)ﾉ​다음 포스팅에서는에서 유명한 떡갈비와제가 먹고 만족했던 메밀소바 맛집을소개 드릴게요~ 뿅  ​  ​ 
전남 가볼만한곳 ,   가을 단풍구경 명소​​#가을명소 #가을단풍구경 하면 제일 먼저 생각나는 곳중 한곳인# 매년 가을마다 가는데 올해도 역시 너무 예뻤어요!# #전남가볼만한곳 으로 추천합니당 ㅎㅎㅎ진짜 다른 계절에는 모르겠는데 가을엔 너무 예쁜 곳이에요​ ​딱 # 도착하자마자 보인 풍경#가을 을 제대로 느낄수있고진짜 여기는 찐 가을이구나 싶었어요색감 보이시나요어떻게 이런 색감이 나올수 있는지 진짜 ㅜㅜ​ ​  #전남가을명소 #가을명소 #가을단풍명소 이렇게 영상을 찍다가도 어떻게 찍냐에 따라서 색감도 달라지고노을이 지고있어더 예쁘면서 새로운 느낌이 들었어요항상 낮에만 가봤는데 ㅎㅎ​  ​가을마다 여긴 꼭 가야지 생각하는데역시 오길 너무 잘한것같아요올해는 특히 시간이 어떻게 갔는지도 모르겠다 싶었는데이렇게 예쁜 #자연풍경 을 보니 기분이 좋아지더라구요​ ​ 이렇게 걷다보면 아무생각없이 힐링하게 되는것같아요정말....이 가까워서 좋은 것같아요#광주근교 #광주근교가볼만한곳 으로 이 있다는게 좋더라구요​ 울 희찌언니랑 함께라서 더 좋은 ㅎㅎ근데...언니...트렌치코트안에 얼마나 껴입은거야.....사실 날이너무 추웠어요그래도 이 풍경을 놓칠순없죠​  ​이렇게 비치는 모습이 더 예쁘고뭔가 해외에 온듯한 기분이 들었어요#국내여행 #전남여행 올때 여기도 좋을듯해요​ ​ ​ 너무 예쁘죠?사실 너무 추워서 그냥 보기만하고 갈까했는데보다보니 쭉~~걷게되더라구요평일이였는데도 사람이 많고가족들이랑 가을이 가기전에 한번더 와봐야겠다 싶더라구요​ ​ ​오래걷고 돌아가는길 ㅎㅎㅎ더 어두워졌지만그래도  예쁜곳 ㅎㅎㅎㅎ가을에는 정말 매주마다 에 와서 산책하고 싶어요​ 이날 낮에본 의 모습정말 색감이 예쁘죠 가을에만 느낄 수 있는 자연풍경인것같아요쟝이와 희찌는 올해 너무 많은 일들이 있어서가을만큼은 자연을 많이 느껴볼까해요 ㅎㅎㅎ 모두 즐거운 하루 보내세요!​ 전라남도 군 읍 객사7길 37 ​ 
전남가볼만한곳 : 한옥카페  등 BEST 5 여행코스추천​안녕하세요 여행을 좋아하는 다니입니다 ๑​​여러분 오늘은 전남 가볼만한곳 BEST5를소개해드리려고 해요이제 곧 6월이잖아요6월의 전라남도 은 정말 예쁘거든요!!초록초록하고 푸릇푸릇해서 완전 눈호강한답니다 ㅎㅎ더욱이 싱그러워지는 가셔서인생샷도 겟하시고힐링도 뿜뿜하고 오세요오여행 완전 강추합니다​​제가 요로코롬 귀엽게 만들어보았어요 히힣​  ​​ 전남가볼만한곳 : 한옥카페  등 BEST 5 여행코스추천 ​너무 귀엽게 만들었지요 히히힣처음만들어서 좀 설레요,, 설레발 설레발 키키전남  가볼만한 여행코스 BEST 5코스는 1. 죽녹원2. 3. 메타세콰이어4. 메타프로방스5. 숙소/숙박 소아르입니다​​  ​ 1. 여행코스 : 죽녹원/죽녹원한옥카페전남가볼만한곳 : 한옥카페  등 BEST 5 여행코스추천- 죽녹원/ 죽녹원 한옥카페​위에 소개한것처럼 죽녹원은울창한 대나무숲과 가사문학의 산실인 의 정자문화 등을 볼 수 있는 시가문화촌으로 구성된 곳이예요​​곳곳마다 아름다운 자연들은 즐길 수 있고아기자기한 모형들도 볼 수 있어요 그리고 자연과 함께 어우러져 사진을 찍으면 그냥 인생샷 뿜뿜 나온답니다​​ 전남가볼만한곳 : 한옥카페  등 BEST 5  여행코스 추천- 죽녹원/ 죽녹원 한옥카페 ​​특히나 푸르른하늘일때 가면푸릇푸릇한 나무들과 풀들, 한옥들이 어우러져 더욱이 아름다운 자연을 볼 수 있어요​그리고 죽녹원은 이렇게 앉거나 쉴 수 있는 곳을중간중간 많이 만들어놨어요그래서 넓은 곳이지만 쉬엄쉬엄 다 둘러볼 수 있었답니다​아! 그리고 죽녹원에서 제일 추천드리는 곳이바로바로 죽녹원 한옥카페예요여기는 정말 강추드립니다​​ 전남가볼만한곳 : 한옥카페  등 BEST 5  여행코스 추천- 죽녹원/ 죽녹원 한옥카페 ​​완전 인생샷 가능이고한옥과 푸르른하늘, 그리고 뒤쪽으로는 하얀 꽃밭해서얼마나 아름다운지 몰라요아 그리고 여기 식혜진짜 너무 맛있어요저는 2잔이나 마셨답니다 하핳넓디 넓은 죽녹원 둘러보시다가식혜한잔의 여유 어떠신가요?여행가시면 정말 강추드립니다​​***죽녹원에대한 자세한 포스팅은 여기 ↓↓↓https://blog.naver.com/jstar7798/222074490459 [여행리뷰]전남 가볼만한 곳 :  죽녹원 죽녹원카페 한옥카페안녕하세요 여행을 좋아하는 다니입니다 ๑ 오늘은 제가 전남 에서 가볼만한 곳을 소개해 드리려 해요...blog.naver.com ​​ 2. 여행코스 추천 : 전남가볼만한곳 : 한옥카페  등 BEST 5  여행코스 추천- /야경​​여행코스로 추천드리는 BEST 2는 바로바로!!!!입니다이곳은 뭐 말해뭐해 너무 유명한 곳이라서전남 여행을 떠나시면 무조건 방문하는 곳이죠?여기는 낮에도 너무 아름답지만 밤에는 더더욱 아름다운 곳이랍니다 야경맛집으로 완전 강추!!!! 하는 곳이예요​​야경맛집으로 소개할만한 이유가 은 한국관광공사 야간관광지에도 선정되었어요정확하게는 별빛달빛길인 이곳!정말 아름답고 힐링가능한 곳이랍니다​​ 전남가볼만한곳 : 한옥카페  등 BEST 5  여행코스 추천- /야경 ​​느낌을 보시면 이러하구요진짜 은하수가 펼쳐진듯한, 또는 반딧불이 서식지로 들어온거마냥 너무 아름다운 장관이 펼쳐진답니다​​그리고말이죠여기 BGM선정하시는 분이 누군지는 몰라도 정말 상받으셔야해요정말 노래 선곡이 아주그냥 갬성갬성 찰떡으로 잘 골라주신답니다역시 여기는 영상으로 보셔야해요​​   ​​김광석님이나 아이유님 노래면 말해뭐해 말다한거죠? ㅎ그리고  별빛달빛길의 포토존인 달!!!!포토존이 있습니다여기서 인생샷 살포시 찍어주고요​​ 전남가볼만한곳 : 한옥카페  등 BEST 5  여행코스 추천- /야경 ​​정말 저녁먹고 산책겸 걷기에도 너무 좋고데이트코스로도 너무 좋은거같아요낮에도 아름답고 밤에는 더 아름다운  별빛달빛길.정말 최고의 야경명소로 꼽힐만 한거같아요 여행가시면 완전 추천드립니다!​​***에대한 자세한 포스팅은 여기 ↓↓↓https://blog.naver.com/jstar7798/222075701481 [여행리뷰]전남 가볼만한 곳 :   별빛달빛길 베비에르안녕하세요 여행을 좋아하는 다니입니다 ๑ 오늘도 전남 에서 가볼만한 곳을 소개해 드리려 해요〰 이...blog.naver.com ​​ 3. 여행코스 추천 : 메타세콰이어길전남가볼만한곳 : 한옥카페  등 BEST 5  여행코스 추천- 메타세콰이어길​여행코스로 추천드리는 곳 BEST 3은 바로바로!!!!메타세콰이어길입니다왔는데 여길 안온다?말도 안되는 거죠정말 초록초록 울창한 나무들과 곧게 뻗은 길에 자연스레 사진을 찍게 되는 아름다운 곳이죠​​뭔가 초록초록한 터널같이도 보이는 이곳에서 연인과함께, 가족과함께 사진찍으면그냥 인생샷 가능한거같아요​​ 전남가볼만한곳 : 한옥카페  등 BEST 5  여행코스 추천- 메타세콰이어길 ​​동생과 트윈으로 색맞춰입고 사진찍어도 너무 예쁘고연인과함께 그윽-- 하게 쳐다보면서 사진찍어도 너무 예쁘고찍는대로 다 아름답게 나오는 여기는  메타세콰이어길입니다​​개인적으로는 흰티에 청바지 맞춰입고가족과함께 사진찍은적이 있는데너무 예뻤어요​​아 입장료 내고 들어가시면 더 넓디넓은 메타세콰이어길을 보실 수 있으니미리 시간 알아보시고 가세요(저는 너무 늦게가서 입장이 안됬던,,)​​***메타세콰이어길에 대한 자세한 포스팅은 여기 ↓↓↓https://blog.naver.com/jstar7798/222075058407 [여행리뷰]전남 가볼만한 곳 :  메타프로방스 · 메타세콰이어길( 개구리 생태공원)안녕하세요 여행을 좋아하는 다니입니다 ๑ 오늘도 전남 에서 가볼만한 곳을 소개해 드리려 해요〰 바...blog.naver.com ​​ 4. 여행코스 추천 : 메타프로방스전남가볼만한곳 : 한옥카페  등 BEST 5  여행코스 추천- 메타프로방스​​여행코스로 추천드리는 곳 BEST 4는 메타프로방스입니다메타프로방스는 속 아름다운 유럽마을로도 불리우는데요프랑스에 프로방스라고 휴양지로 유명한 도시가 있어요그 도시를 그대로 옮겨놓은듯한 감성이 있는곳이바로 의 메타프로방스 입니다​​여기는 정말 알록달록하고가는곳마다 포토존이예요먼저 입장하시면 그윽?한 분수조각상이있구요​​ 전남가볼만한곳 : 한옥카페  등 BEST 5  여행코스 추천- 메타프로방스 ​​푸르른 하늘과 대비되는 아름다운 하얀건물들이 가득해요진짜 해외같은 느낌이더라구요하늘이 푸르러서 그런가 더 아름다웠어요 ㅎㅎ이 하얀건물들은 분양하는 곳 같더라구요?​​그리고 이 건물 지나면알록달록한 건물들이 나와요​​ 전남가볼만한곳 : 한옥카페  등 BEST 5  여행코스 추천- 메타프로방스 ​​이 알록달록한 벽에서 사진찍어도 너무 괜찮게 나오는거 아시죠?뭔가 컨셉있는 곳에서 테마별로 사진찍는 느낌이였달까요​​그리고 전체적으로 색감이 너무 예뻐서더욱이 좋았어요이렇게 쨍한 색감이랑 사진찍으면너무 잘나오잖아요 ㅎㅎ​​ 전남가볼만한곳 : 한옥카페  등 BEST 5  여행코스 추천- 메타프로방스 ​그리고 메타프로방스는 낮에도 너무 예쁘지만밤에도 조명이 켜져서 괜찮더라구요!저희는 완전 지리적요건이 너무 좋은 숙소를 잡아서밤에 산책겸 이곳저곳 둘러보고 왔답니다​​ 전남가볼만한곳 : 한옥카페  등 BEST 5  여행코스 추천- 메타프로방스 ​​역시 메타프로방스는 사진 500장 가능입니다 ㅋㅋㅋ​***메타프로방스에 대한 자세한 포스팅은 여기 ↓↓↓https://blog.naver.com/jstar7798/222075058407​​ 5. 여행코스 : 숙박/숙소추천 소아르​전남가볼만한곳 : 한옥카페  등 BEST 5  숙소 숙박추천 - 소아르 호텔​여행코스로 추천드리는 곳BEST 5는 숙소/숙박으로 추천드리는 소아르입니다​​소아르호텔은 에서 지리적 요건이 최고인 곳이예요왜냐하면 3분거리에 메타세콰이어길이 있고그뒤로 메타프로방스가 있구요,더나아가 위에서 추천드렸던 죽녹원이나, 별빛달빛길도 도보로는 20분정도, 차로는 5분거리에 있답니다진짜 지리적 요건이 최고죠?​​거기다가 저희가 묵은 룸은 복층에방2개, 화장실 2개,  큰 리빙룸도 있는 곳이였어요인테리어도 아주 깔끔하고정말 가족여행으로도 너무 괜찮은 숙소였어요​​ 전남가볼만한곳 : 한옥카페  등 BEST 5  숙소 숙박추천 - 소아르 ​​그리고 무엇보다 조식이 너무 맛있어요카페를 같이해서 그런가?빵 정말 맛있다는,,,그리고 사장님 완전 친절하세요 ㅠㅠ 정말 소스윗의 끝저는  갈때마다 여기에 숙소예약 한답니다 히힣​​그리고 이렇게 방역도 완전 열심히 하시는!!!​  ​ 전남가볼만한곳 : 한옥카페  등 BEST 5  숙소 숙박추천 - 소아르 ​숙박 숙소로 완전 강추드려요!감성숙소라고도 할 수 있고,가족펜션으로도 완전 좋더라구요!​​*** 소아르에 대한 자세한 포스팅은 여기 ↓↓↓https://blog.naver.com/jstar7798/222270680149 [여행리뷰]전남 숙소추천 : /광주 숙소 "소아르"(가족숙소/복층숙소/단체숙소/카페)안녕하세요 여행을 좋아하는 다니입니다 ๑ 오늘 소개해드릴곳은요!! (저번에 소개해드리려 했는데 블로그 ...blog.naver.com ​​----------------------------------------------------------------전남  가볼만한곳 BEST 5를소개해드렸는데요!싱그러운 6월에 완전 강추드리는 여행지 전남 당양!완전 추천드립니다 :)​​우리 잇님들 굿밤되시구오늘 하루도 행복한 하루 되세요오오 ·ᴗ·​  ​궁금하신거 있으시면 편하게 댓글로 물어봐주세요(*°▽°* ) 
 플라타너스 별빛달빛길한국 관광공사 2020 야간경관 100선  플라타너스별빛달빛길 방문 후기광주 근교 전남  가볼만한곳  플라타너스 별빛달빛길을 드디어 다녀왔다관광공사가 야간경관 100선으로 선정한  야경 별빛달빛길광주 근교 은 가까워서 꽤나 자주 방문하는데이렇게  야경볼만한 곳이 있는 줄 최근에야알았다 희희저녁되면 광주 근교로 나갈일이 거의 없었는데 저녁 드라이브 할 겸 어디 갈 곳 없나 찾아보다가친구가  별빛달빛길 다녀왔는데 좋다해서우리도 다녀왔다 야경 별빛달빛길 보러 으로 고고 주차는  쪽에 주차하면 된다 야경 플라타너스 별빛달빛길 위치는  김순옥 댓잎도너츠에서 다리 건너서오른쪽 맞나..? 으로 꺾으면 이 별빛달빛길이보인다 !  우리도 정확한 위치는 모르고 갔는데 저녁에 간사람들은 대부분  야경길 별빛달빛길보러 온 사람들이라서 따라가면된다사실 멀리서도 보이는 저 시그니처 달때문에어렵지않게 찾을 수 있었다 분수광장 옆에 마련된 초승달 포토존에 사람들이 줄 서서 사진찍으려고 기다리고 있어옆에서 구경만하고 우리는 사진은 따로 안찍었다엄청 편하게 잠옷 차림으로 입고 왔기 때문...^^사람 이렇게 많을 줄 모르고 여름 잠옷 입고털레털레 왔다가 하핳 사람 많아서 깜짝요즘 낮에는 또 살짝 더워서 시원하게 반팔 잠옷입고 왔더니 춥네 당황 ㅎㅎ [정이가는동네]잠옷 여성용 반팔 원피스<Big Size> 끈나시 짱구화이트<단추> : 정이가는동네[정이가는동네] 싼가격이 아닌 착한가격을,오늘 하루만이 아닌 내일도 계속되는 믿음을 추구합니다.m.smartstore.naver.com  날씨 좋은날 비안오는날 특히 요즘같은 선선한 가을날씨에 밤산책도 하고예쁜 별빛달빛길도 구경하고 일석이조인  플라타너스 길  나무 아래 별이 쏟아지는듯한 느낌을 주는 예쁜 별빛달빛길 조명 연출이 너무 신기해서 자꾸만 위를 쳐다보게된다 이렇게 빔처럼 쏴주는게 로고젝터라고 하는데 로고나 문구를 연출해준다  야경 보러 가길 너무 잘했다...! 도시 빛은 아니지만 나무에 별들이 쏟아지는 느낌 예쁘다!   커플 데이트 하기 좋은 장소  원래 광주 무등산 야경 아니면 조대 야경 좋아하는데  종종 오게 될 것 같다 요즘 같은 시기에 아무래도 남자친구랑 광주 실내데이트 보다는 근교로 나가서실외 데이트 하는게 더 좋다!  카메라를 안가져가서 남자친구 갤럭시 야간모드로찍은 사진들인데 꽤나 만족해지고 저녁에   가본적 있었는데그땐 되게 어두웠었는데 플라타너스 별빛달빛길 만들어 놓으니 좋다  밤에 걷기 좋은 곳  야경나중에 부모님 모시고 와야지  한 아홉시~열시쯤 방문한  데이트 코스  플라타너스 별빛달빛길이었는데 그래도 사람들이 꽤나 있었다아무래도 저녁 7시부터 11시까지 운영하다보니 다들 저녁 느즈막하게방문하나보다  데이트코스로 추천하는 플라타너스 별빛 달빛 길아이들이랑 와도 좋은 것 같은 곳이다!  낮에는 대나무 보러 죽녹원 다녀오고 또 최근에 알게된 코스모스 밭 다녀오고 저녁에는 야경 별빛달빛길까지 완벽학 코스이다 에서 맛있는 것도 먹고  분위기 좋은 카페도 가고 크..요새 에 감성 카페도 많이 생겨서  가볼만한 곳이 너무 많다!   메타세콰이어 길도 너무 예쁘고 메타프로방스에 먹을 것도 많아서 광주 근교 당일치기 여행하기 딱 좋은전남  그래서인지 가족끼리 여행하는 모습들이 종종 있다 아무래도 접근성이 좋다보니 !  지인들한테 에 반딧불 볼 수 있는 곳이라고영상 보냈더니 속았다 희희초록색만 반짝이는 영상을 보내서 그런가 핳..여름 밤 낭만여행하기 좋은 곳  ! 초록초록한 동네라 꽤나 좋아하는 동네이다    단풍도 예쁜데 곧 단풍도 엄청 피겠다...!그때   자전거 타고 놀아야지 카메라들고 사진도 찍고은 광주에서 버스로도 방문이 가능해서 뚜벅이 여행이 가능한 곳이다 하지만 지금 하라고하면 못할듯 ㅎㅎ 영상 화질 무슨일이지...핳..뭘찍은거지 핳.. 야경 가볼만한 곳  플라타너스 별빛달빛길은 입장권 없이 무료 입장이다! 다음에  캠핑 하고 저녁에 또 놀러와야겠다   이상  야경  플라타너스 별빛달빛길 방문 리뷰 끗 전라남도 군 읍 객사리 2-6  ​ 
 주말에 을 다녀와써요정말 날씨가 너무 좋아서잠깐이라도 바람쐬자하고남편과 저랑 아들이랑셋이 오붓하게 을 다녀왔어용​ 천연기념물 제 366호, 관방제는 천변리까지를 말하며 길이는 약 2km 이다200-300여 년생의 노거목이 서 있는데주요수종은 푸조나무 111그루, 팽나무 18그루 개서어나무 1그루 이다​ ​천이 흐르고나무들이 많이 있어요​​  ​저희 아들은 붕붕카를 가지고 갔는데붕붕카와 한몸이 되어이리저리 날라다녔어요​​  ​​"왜 여기는 물고기가 없어?"아들이 귀여운 질문도 해보이며곳곳이 포토존 마냥너무 이쁘고 즐거웠답니다​가족들끼리 연인끼리특히 아이들 데리고 킥보드를 정말 많이 타더라고요​​  ​​ 근처에 달빛예술창고도 있어요카페 와 전시관람도 할수 있는 곳이에용​​따로 카페 이용은 하지 않았지만이렇게 밖에서 사진찍고구경하면서 놀았어요​  여섯개의 눈이라는 작품서로 부대끼며 살아가는 과정에서 본의 아니게상처받는 사람들의 감정들에 관한치유의 스토리텔링.​​​​  ​​정말 오랜만에저희가족끼리 바깥 바람을쐬는시간이었어요​마스크와 한몸이 되면서긴 시간은 아니었지만ㅎㅎ재밌엇답니다 ^^   ​ 
2021.11.14-11.17 2박 3일  여행 세모녀여행[방문지 :  -> 내장산 백양사 ->  죽녹원]​​​안녕하세요~ 날씨가  많이 추워졌습니다. 날씨가 이렇게 추워지고 나니 왠지 따뜻했던 날씨가 다시 그리워지는 것 같아요.특히나 얼마전에 마지막 가을 정취를 느끼기 위해서 엄마를 모시고 동생과 함께 으로 여행을 다녀왔었는데요.여행을 떠나기 바로 직전에는 날씨가 급 추워져서 ,,, 계획했던 여행이 날씨가 추워서 망할 수도 있겠다,,,어쩌면 마지막 가을을 느끼기위해서 마지막 단풍을 꼭 보고 오겠노라 생각했던 계획이 무산이 될 수도 있겠다 싶었는데,어머나 세상에 제가 여행을 떠나는 일요일 오후부터 햇빛이 나기 시작하더니,넘나 좋은 날씨가 2박 3일 잘 따라줘서 엄마와 동생과 아주 즐거운 여행을 즐길 수 있었답니다. :D​일단은 오늘은 제가 다녀왔던 여행 가볼만한곳 3곳을 먼저 알려드리려구요.숙소나 여행 중 먹었던 음식은 또 다시 포스팅해서 따로 올리도록 할께요. ​저희 엄마가 농사를 지으시다보니 또 집에 이런 저런 가축들도 좀 키우다보니,쉽사리 집을 비우지 못하시는데요~이번 여행은 그래서 아빠에게 모든 것을 맡기고,급한 농번기 일은 끝나 엄마를 모시고 여행을 다녀왔어요 ㅎ엄마를 생각해서 여유롭게 딱! 가봐야할 곳만 다녀와서 많이 돌아다니지는 못했지만,​ 가볼만한곳 이곳은 모두 잘 다녀온 것 같았고,다음에는 혼자 여행으로 한번 다녀와도 좋겠다 싶었던 곳이 바로 담.양. 이였답니다.​​  ​​이곳은  이예요~ 정말 가을에 꼭 한번 가볼만한 곳인 것 같아요. 너무나 예쁜 가을 풍경이 쫘악 펼쳐져 있죠?!인스타에서도 여기에서 찍은 사진이 굉장히 많더라구요  포토스팟 중에 한 곳인 듯 해요!여름에는 또 어떤 색감의 풍경일지 궁금하기도 하고,암튼 단풍을 찐하게 잘 즐기고 왔어요아무래도 단풍시기 주말에는 사람들이 정말 많은 듯해요평일에 가실 수 있다면 좀 더 여유롭게 즐길 수 있지 않을까 싶어요~​​    ​​​여기는 내장산 백양사 가는 길~~!! 단풍의 끝무렵이였는데 그래도 단풍이 아직 남아 있어서 단풍구경 진하게 잘 했지 모예요~사진 동호회 분들로 추정되는 분들이 열심히 사진을 찍는 곳이기도 했어요그 딱!! 달력사진 있잖아요 ㅋㅋ그 느낌의 사진 찍기 좋은 느낌??~~!!!어머니 아버지 감성을 자극하기 딱 좋은 곳이였던 것 같아요가볍게 산책하면서 단풍 절정일 때 오면 이곳 또한 너무나 좋겠구나 생각이 들더라구요엄마가 굉장히 좋아하셨어용~!!ㅎ​​​   ​​여기는 하면 대나무! 대나무하면 !! 그래서 에 가면  꼭 가봐야할 곳 중에 한 곳이죠???!!!바로 #죽녹원정말 울긋불긋 단풍과 완전 상반되는 푸르름~!!뭔가 티비 검술신에 주인공이 된 듯한 느낌이 들기도 하공이날은 날씨가 조금 덥다 싶었는데,대나무 숲이 시원하기 하더라구요​공기도 좋고,날씨도 좋고,생각보다 코스가 길어요~!!짧은 코스도 있겠지만저희는 천천히 길게 돌았어요~​대나무 숲의 분위기를 즐기며 산책하기 딱 좋더라구요​​  ​​#여행 중에 정말  커피 넘마 맛있는 곳을 찾았어요2박 3일 여행하면서 하루에 한번씩 갔던 곳!!음료 종류가 많지는 않지만 진정한 커피매니아라면 꼭 가보면 좋을 것 같아요정말 커피향이 완전 그대로 전해지는 곳이였죠~지금도 먹으러 가고 싶은데,멀다는 것이 아쉬울 뿐 ㅠㅠㅠ​ 여행가게 되면 여긴 이젠 저에게 필수코스가 될 것 같아요​쫌 더 넉넉한 여유를 가지고 천천히 돌아보면 좋을 것 같았던 담.양.여.행부모님 모시고 다녀오기에도 좋았던 곳이였어요​다음에는 먹고온 것들에 대해서 남기고,꼭가봐야할곳 소개를 여기서 마치도록 할께용^^ 
저번 주말 너무나도 좋은 날씨뭐야 날씨 겁나 좋아 딱이야~외치며 내 지인과 남자친구와 셋이 간  나들이ㅋㅋㅋ​가며 오랜만에 화장했으니셀카를 찍어본다 오빠 미안 ㅎ나만 잘나오면 돼^^원래 오늘 나들이는내 지인과의 약속이였으나 우리를 에 데려다 주기로 한 남친은 자연스럽게 일정을 함께 하게 되었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​오늘의 코스는 국수 먹고 에서 사진찍고 자전거 타기먼저  죽녹원 근처에 있는 국수거리에 도착!​#국수거리 #옛날진미국수 옛날진미국수전라남도 군 읍 객사3길 26 국수거리 국수맛은 큰 차이는 없는것 같다 함그래도 지인이 먹은 경험이 있는 국수 집에서 먹기로 ㅋㅋ  국수거리 옛날진미국수안에서도 먹을 수 있고 식당 앞에 테이블들이 있다오늘처럼 날씨 좋은 날은 밖에서 먹어야지~  국수거리 옛날진미국수자리에 앉아 주문을 하면 된다세명이서 주문한 양 ㅋㅋㅋ1인 1국수 하고 파전과 1인 1 계란 해보리긔~~☆  국수거리 옛날진미국수먼저 나온 계란  국수거리 옛날진미국수테이블에 톡톡 두드려 한입에 먹기 그냥 맛있는 구운계란 같았음​*냅킨, 정수기, 수저통 다 야외 테이블에 준비되어 있었음 멸치국물국수 2개, 파전, 열무비빔국수와~~ 비주얼 미쳤다리!!!!!!!!!!!!!!  국수거리 옛날진미국수해가 비치니 비주얼 더 영롱하구요...놀러가서 먹기 딱 좋은 메뉴 아닙니꽈?!!?!​양도 많고 맛도 괜춘!! 날 좋은날 밖에서 먹으니 괜히 더 맛있고 그랬다 ㅋㅋ​# #단풍구경 #단풍사진 #광주근교단풍구경 #광주드라이브 전라남도 군 읍 객사7길 37 국수거리 옆에 있는 11월 중순 가을의 은 너무나 이뻤다  ㅠㅜ​일요일이라 사람들이 많긴 했지만코로나로 사람들 모두 마스크 꼭꼭 잘쓰고 다녔다(사진 찍을때 빼고) 물 속에 비친 단풍나무들이 수채화 같다 ...   셋이서 걸으며 서로 사진도 찍어주고단풍 구경을 하며 주말의 힐링시간을 가졌다   사진 배경이 다했쟈나~~   둘이 서라며 커플 사진을 열시미 찍어준 나의 지인에게 무한한 감사를^^간만에 사진 건졌다 ㅠㅠㅠ​  내 지인께서 영상도 찍어줌 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ찍는거 모르고 둘이 손잡고 걸어가는 컨셉이다ㅋㅋㅋㅋ​<저 때 대화 내용>나 : 오빠 사진 구도 왜 그렇게 해?오빠 : 오빠는 열심히 한건데나 : 왜 자연스럽게 못해?오빠 : 나름 한건데 더 잘할게ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  너무나 이뻤던 나 광주 사람이여서 은 가까워서 어릴때부터 엄청 많이 갔는데왜 몰랐지??? 앞으로 드라이브하러 자주 올듯하다! 자전거를 타려 했으나 사람이 너무 많아 제대로 탈 수 없을듯 해서 카페로~ 카페 소예르를 가려 했으나 사람이 너무 많아서다른 카페로 갔다 (카페 리뷰는 따로 올릴게용)  카페 포토존카페에서 내가 오빠 찍어준 사진  카페 포토존오빠가 찍어준 내 사진 .....어휴.........장난하니 남친아,,? ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​#춘부집 #용봉동상대맛집 #용봉동춘부집 #춘부집본점 #용봉동고기맛집 #전대고기맛집 #용봉동껍데기맛집 #전대껍데기맛집 춘부집광주광역시 북구 반룡로27번길 24 광주로 넘어와서 저녁먹으러 춘부집~고기과 껍데기 맛집인 춘부집 그런데,,,,, 광주 용봉동 전대상대 춘부집3인분 맞는거죠....?이 날 양이 적어서 너무 당황했다원래 이 정도 양이였나...전에 올때는 양적다라고 느낀적이 없던것 같은데...직원분께 다시 여쭤봐도 3인분 맞다는데 지인에게 맛집이라며 신나서 데려갔는데흠....당황했다...ㅠㅠㅠ​#꿀주말 #주말힐링 #과일맥주 #집술 그 다음은 집에서~맛있는 과일맥주과 모듬꼬지특히 저 자몽맥주는 맥주를 맛없어 안먹던 나에게 최애맥주♥바로 이거야ㅠㅠ 집에서 좋은 사람들과 맛있는거 먹으면서 대화 나누고이게 주말이지 ♡​​ insta @sooryun_2 오랜만에 이쁜 사진 건졌으니바로 인스타 업뎃~~사진 잘나왔다고 친구가 칭찬도 해줬음ㅎㅎㅎ​단풍구경하면 사람 바글바글 해서 딱히 안가고 싶었는데이번에 왜 다들 단풍구경 가는지 알겠더랑,,사람없는 평일에 한번 더 가봐야지 ㅠㅠ​가을 막바지인 지금 늦기전에  한번 가보세용~​그럼바바이​​ 
 인생 샷 건지기  좋은 장소 추천 오늘은 #모녀여행 #데이트코스 로 딱인 ~!에 대해서 포스팅 시작할게요   ​​​​결혼 준비로 요즘 엄마랑 언니에게 시간을 많이 보내고 싶은 생각이 들더라고요 ..​결혼 준비하면서 효녀 코스프레.. 크흠어디 갈까 고민하다가저희 엄마는 단풍을 너무 좋아해서 가을 참 기다리시는데​아시다피 가을이 없는 .. 날씨잖아요 늦지 않게 후다닥 단풍이 이쁜 지역을 검색하다가저희가 사는 지역과도 가까운 을 선택했어요!!(사실 매년 가을에  와본 거는 안 비밀 ~)​ 전남 군 읍 객사7길 37천연기념물 제366호 관람시간:24시간개방관람료:무료주차장:넓음(주말에 관광객이 많을 때는 만 차일 경우 많아요)​11월에 제일 이쁜  ~!특히 중순이나 말에 오시면딱 예쁘게 물들어 있는것 같아요 ㅎㅎ​ ​물에 비치는 단풍나무가 정말 이뻐서한참을 찍었어요 ~저희 엄마도 이 풍경을 보고여태 봤던 단풍 중에서 제일 아름답고 이쁘다고극찬을 ~ 크 ~!​ ​가운데에는 강이 흐르고양쪽에는 단풍나무가 일찍 선으로 자라고 있고절정일 때 가니깐알록달록 너무 이쁘더라고요​ ​웨딩촬영에 모녀 촬영이 있는데엄마랑 모녀 촬영 연습하면서서로 마주 보면서 가식적인 웃음을 짖으면서열심히 찍었네요 ^___^;;ㅋㅋㅋㅋㅋ​하늘도 이뻐서어디서 찍어도 사진이 아주 쨍하게 나왔네요​전연 기념물로 지정된 구역 내에는대략 190그루의 나무가 심어져있다고 해요 ​돌다리에서도 찍어봤는데이 또한.. 멋진 컷 완성​물은 깨끗하지 않지만저희에게는 보정이 있으니 ^^​ ​여기가 바로 모두들 찍는 포토존이죠저도 여기서 100장은 찍은 것 같아요관방천에 나무와 하늘이 반영된 모습인데가을이 되니깐 더욱더 멋진 장소인 것 같아요 ㅎㅎ​ ​돌담길은 걸어서 오다 보면아주 큰 단풍나무가!!​길게 뻗은 나뭇가지와 단풍이얼마나 이쁘던지​은 가을에 지역이라고 해도과언이 아니네요​봄여름에도 푸릇푸릇하겠지만가을에 이 붉은 단풍을 보니깐괜스레 가을이 사라지는 게싫어지네요 .. ㅎㅎ(가을 타는 건가..)​ 이번 주말과 다음 주말이제일 이쁠 거라고 하는데​다들 단풍 구경은  가보시는 거 어때요? 
주차장전라남도 군 읍 객사리 169-2 🧐참고해주세요​최고)) 주차장 완전 넓어서 걱정 안하셔도되요" 주차자리 많음 "  ​넘좋))입장료없음​ 전라남도 군 읍 객사7길 37 ​​​​가을하면​​ ​​하면​​​-​​​생각이나요!​​​ ​​벌써 ,​나뭇잎이 물이 익기 시작했어요.​초록에서  노랑-주황-갈색 으로  변할 때 ​이때 으로 오셔야 합니다 .​​ ​​알록달록 너무 이뻐요탁 트이고 물가 옆을 걸을 때 ,   너무너무 좋아요 ​​  ​​​​​돌다리에서 사진을 찍는데 빠지지 않게 조심해야합니다​ㅋㅋㅋ​​​​​#돌다리 ​​-​(넘흐이쁘쟌하😭)​​ .​.​.​돌다리에서 사진을 찍으면 이런 느낌입니다 .​​  ​     🍂 🍂 🍂 🍂 🍂 🍂 🍂 🍂 🍂 🍂 🍂 🍂 🍂 🍂 ​​       * 오고가는 관광객이 많기에 사진만                                      호다다-닥  찍어야해요 *​​      🍂 🍂 🍂 🍂 🍂 🍂 🍂 🍂 🍂 🍂 🍂 🍂 🍂 🍂  ​​#가을여행​ ​​돌다리 외에  위에서 볼 수 있게끔 ​다리가 조성되어 있는데 -​​다리에서 보는  뷰는   ​날씨가 흐렸지만 정말 좋았습니다 !​​ ​​​​  🍂 🍂 🍂 🍂 🍂 🍂 🍂 🍂 🍂 🍂 🍂 🍂 🍂 🍂   ​🙋‍♂️사진찍기 좋은 추천 장소 📸​​​특히 ​​​인공다리에서 건너서 쭈욱-걷다보면 위로 올라가는 돌계단이 나오는데​먼-가 새로운곳으로 가는 느낌이랄까욤? ㅋㅋㅋ ...​옹기종기 계단에서 찍으면 엄청 귀여울 것 같아요 😊​​​ ​​너무나 이뻤던 ​​1991년 11월 27일 천연기념물 제366호로 지정되었다고 해요​​-​​그 이유를 알 것 같습니다 ~~ 😉​​​예쁨-꺄  ​​​ ...​가을-가을​ 🍂 ​ ​​​ 가을여행  - 가을데이트 ​  어떠신가요?​​​​​​​#단풍#여행  ​ 완전추천입니당-!​  😉내돈내산😉🥳직접방문🥳​​-​가을이  가기 전에  방문해보세요~감사합니다 ​​​​​​ 
점점 추워지며 바람에 단풍이 떨어지고있어요 ㅜ단풍이 다 지기전에 가을여행겸 단풍구경 해야죠오 ?애견동반 가능한 단풍여행 장소를 찾다가 에  다녀왔습니다  ㅎㅎ 여름에도 한번 다녀왔었는데 가을에 가니까 또 완전 다르더라구요  !?앞으로 단풍은 매년 이곳에서 보기로 마음먹었답니다   ​위치 : 전라남도 군 읍 객사7길 37 ( 읍 객사리 2-6 )죽녹원과 메타세콰이어 가로수길 사이에 위치해있어요 !​'관'에서 만든 제방이라는 뜻에서 붙여진 이름 ""은 조선인조 26년에 홍수로 인한 피해를 막기위해 제방을 쌓아 조성한 인공숲이라구해요이때 인공숲을 만들기위해 심었던 푸조나무 , 팽나무 , 개서어나무 등 여럿 나무들이 쑥쑥 자라서200~300여년생이 되어 지금의 멋진 경관을 이루게되었다는 이곳 ,  은 1991.11/27 천연기념물로 지정되었다고해요그래서 그런지 관리도 엄청 잘되어있더라구요 ㅎㅎ ​주차 : 공용 주차장 이용​  ​진짜 제 인생단풍이에요 여러분  ♡,♡특히 호수에 비친 반영이 너무 그림같지않나요 ㅜ개인적으로 살=짝 낮에서 노을로 넘어가기 전? 그시간대에 가서 더 예뻤던것같아요 ㅎㅎ​ ​바위로 만든 징검다리 ㅎㅎ 여름에 저희 강아지는 물에 빠졌었답니다 ㅋㅋㅋ 평소에 점프도 잘하는녀석이 왜그랬을까요ㅜㅋㅋ 다행히 하네스도 채웠고 물도 그리 깊지는 않지만혹시라도 저처럼 애견동반으로 가시게된다면 강아지데리고 건널때는 꼭 안고 건너셔요 ㅎㅎ  어린아이와 건널때도 생각보다는 돌들의 간격이 좁지는않아서 안고건너시는걸 추천드려요 !​  ​호수 건너편 , 단풍들 사이사이엔 갈대들도 중간중간 심어져있어서 더더욱 예쁘더라구요 저는 개인적으로 갈대의 따뜻한 느낌도 너무 좋아하는데 이게 단풍사이에 섞여있으니 더 취향 저격,, ㅜ보기만해도 마음이 몽글몽글 힐링됬었어요 ㅎㅎㅎ​  ​데이트 장소로도 아이들데리고 가족여행으로도 애견동반 코스로도 너무 좋은 호수산책로 이곳 은 진짜 색감이 미쳤어요 여러부운 +_+  삼각대가 있으시다면 꼭 챙겨가시는걸 추천드려요 ​ ​죽녹원에서 다리를 건너서 쪼금만 내려가시면 이렇게 전동바이크를 대여할수있는곳이 세군데정도있어요저희는 오빠렌탈카라는 곳에서 대여를 했구요바이크를 타구 메타세콰이어 가로수길까지 드라이브가 가능합니다 ㅎㅎ​자동차로 가는거랑은 감성이 많이 다르답니다 ㅎㅎ 개인적으로 저는 스피드를 즐기는 녀석이라 넘 재밋는 시간이였어요저희강아지도 저를 닮아서 ? 스피드를 즐기는 녀석이라그런지 ㅋㅋㅋ 얌전히 잘 즐겨줘서 잘보듬고탔답니당 ㅎㅎ사장님께서 뚫린 사이드 공간에 천막도 쳐서 잠궈주신 덕분에 찬바람에 추울일도 없었구요 센스있게 천막이 투명이라 밖이 훤히 다보이는데도 불구하고 심리적으로  안정감이 들었어요 속도도 그렇게 막 엄청 빨리 나가는게 아니라서 위험하다는 생각이 들지는 않았지만 !어린아이나 강아지데리고 탈때는 강아지 성향에 따라 차이는 있겠죠오 ? ​이용료는 한시간기준,4인용 자전거는 2만원2~3인용 전동바이크는 3만원4인용 전동바이크는 4만원  이였던걸로 기억해요 !​주말이나 휴일에는 군청 당재실에서 , 그리구 평일에는 읍 사무소에서 신분증 지참시 ! 자전거를 무료로 대여하실수도 있다구하니 참고하세요 !ㅁ! ​  ​바이크로 달리는 와중 노을이 좋아서 ㅎㅎ​사랑하는 사람과 사랑하는 강아지까지 함께한 단풍여행이라 너무 행복했습니다가을마다 두고두고 떠올리며 미소지을 정도의 추억이 생겨서 너무 좋아요​아직 단풍보러 못가셨던분들이나 또는 장소를 고르시다가 이 글을 보시게됬다면단풍이 다 지기전에 꼭 한번 다녀오시면 절대 후회는 안하실거에요   ㅎㅎ더 추워지기전에 다녀오세요 ! ♡​단풍을 한가득 머금은 세상을 만날수있는 이곳 , ​​​ 
<여행일 11월 22일>12월이지만 미쳐 풀지 못한 늦깎이 가을여행기. 꿋꿋하게 투척해보렵니다.메타세쿼이아길 다음 코스로 찾은  가볼만한곳은 이었어요. 은 메타세쿼이아길 다음으로 사랑받는 곳이 이곳이 아닐까 싶은데요, 겨울과 여름에만 보았던 그곳을 드디어 가을에 보게 되었습니다.​​   데칼코마니 반영이 아름다운 !천연기념물 제366호로 지정된 면적 4만 9228㎡의 규모의 200~300여 년생 푸조나무, 팽나무, 개서어나무 등이 심어져 있는 풍치림이에요. 제방을 보호하여 수해를 막고 바람을 막아줄 뿐 아니라 동시에 아름다운 경관까지 주는 숲으로 2004년에는 산림청이 주최한 '제5회 아름다운 숲 전국대회'에서 대상을 수상한 의 명소입니다.  위치는 읍 남산리 동정자 마을부터 수북면 황금리를 지나 대전면 강의리까지 무려 6km 구간으로 특히 약 2km에 걸쳐진 거대한 풍치림 구간이 유명한 곳이라고 합니다.​​     청명한 가을날. 나뭇가지들 사이로 파란빛의 하늘이 바람에 흔들리며 다가옵니다. 다녀온 날이 얼마 되지 않았는데 이때만해도 완연한 가을날씨였어요. 짧은 시간 동안 전혀 다른 계절이 되어버린 것 같네요. ​​     봄 날씨 같다 해도 어색하지 않을 만큼 포근했어요. 잔디밭에 돗자리를 갈고 휴식을 취하고 있던 연인도 벤치에 앉아 바깥공기를 즐기는 사람들도 여유로워 보이죠. 여름철 피서지로도 유명하지만, 계절에 구분 없이 많이 찾는 데이트 명소입니다.​​    은 1648년 부사 성이성이 제방을 수축하고 1854년 부사 황종림이 관비로 연인원 3만여 명을 동원해 만든 제방이라고 하여 '관방제 '라고 하였고 그 뒤에 이곳에 나무를 심어 현재 천연기념물로 지정된 구역 내에는 185그루가 있다고 해요.(네이버 지식백과 참조)​주요 수종은 푸조나무(111그루), 팽나무(18그루), 벚나무(9그루), 음나무(1그루), 개서어나무(1그루), 곰의 말채, 갈참나무 등이 자라고 있다고 합니다.​​   ​   ​   ​   수령이 얼마나 되면 이렇게 클까 싶어 밑동부터 저 꼭대기까지 올려다보게 하고, 축축 늘어진 나뭇가지 사이로 부드러운 햇살과 바람이 살랑살랑~~가을날을 만끽하며 걷고 싶은 길입니다.​​         그리고 제방을 내려오면...진사님들의 촬영장소로 익히 알려진 곳이죠멀리까지 데칼코마니 반영을 보여주었던  가볼만한곳  인데요파란 물속에 담긴 가을가을한 반영까지 하나 되어 정말 아름다워요~!​​   ​​   시야에 들어오는 모든것들이 '나 가을이야~~' 라고 말하고 있는듯 하네요​​   ​   날이 좋아서 단풍이 좋아서 영산강줄기 천에 드리워진 풍경에 모두가 감탄했던 날입니다.짙은 가을색으로 물들었던 그 곳이 다시 생각나네요​​   죽녹원 근처에서 시작해 연도교가 있는 곳까지는 데크길로 연결되어 있어 황금 같은 계절을 느끼기에 좋았구요.​​   데크길을 걷다가 뒤돌아 보니 한폭의 그림이 따로 없네요​​   멀리 보이는 아치형 연도교를 건너면 건너편 숲까지 함께 산책할 수 있어 우리도 건너봅니다.​​   ​   ​   ​   와~~ 다리 중앙 위에서 내려다보니 또 다르네요!이렇게 예쁜순간을 또 언제 볼수 있을까 싶습니다.​​   ​   ​   ​   ​   메타세쿼이아 가로수길, , 죽녹원 3곳은 모두 근거리에 위치하여 함께 둘러보기 좋은  가볼만한곳 입니다. 여름엔 시원한 그늘과 바람이 있고, 봄 가을엔 계절감을 느낄 수 있는 풍경이 좋고, 또 겨울에 앙상한 가지만 남아도 굽이치며 뻗어나간 자태들이  또 그림일  함께 걸으며 진정 행복했던 길입니다~♡​​​  ​​ 메타세쿼이아길 >>  메타세콰이어길, 아름다운 가로수길​ 메타세콰이아 아름다운 가로수길 ​전라남도 군  메타세콰이어길산림청과 생명의 숲 가꾸기...m.blog.naver.com ​​ 전라남도 군 읍 객사리 2-6 주차장전라남도 군 읍 객사리 169-2   작은보물찾기​​​ 
안녕하세요, NO MATTER입니다.오늘 2번째로 소개해드릴 곳은 입니다!​​  ​​은 1854년(철종 5)  천이 범람될 거라 생각하고그를 방지하기 위해 나무를 심어강물이 넘쳐흐르지 않도록 인공적으로 설치된 나무숲입니다![죽녹원 바로 옆에 위치하고 있으니 꼭, 두 군데 모두 관광하시길 바랄게요.]​​​​그리고,​​​​ 하면 저희 NO MATTER인데요바이커 분들을 위한 코스를 소개 시켜 드리겠습니다!장성호(장성)->()->NO MATTER(담순로66)로 오는 코스를  추천 드릴게요!​​​  ​NO MATTER은 바이크를 타고 오신 고객에게 한하여 음료를 <10%> 할인 이벤트를 진행 중입니다.  ​ 노매럴전라남도 군 금성면 담순로 66 ​instargram: @nomatter_damyang•11AM-9PM OPEN YEAR-ROUND(10PM WEEKENDS)• WE WILL BE TAKING ORDERS UNTIL 8:30PM​'nomatter66.com 노매럴은 고객이 가장 행복할 수 있는 순간을 연구합니다.노매럴은 고객이 가장 행복할 수 있는 순간을 연구합니다.nomatter66.com #카페 #맛집#damyang #광주근교카페#노메럴 #노매럴​​​​ 
​안녕하세요, 해민입니다~! 오늘은 2020 내일로 두번째이야기를 통해 다녀온 나홀로  여행 사진들을 보여드리려고해요 :) ​저는 오후 늦게 에 도착해서, 숙소에서 1박을 하고서 다음날 오전 일찍 죽녹원에 들렀다가 바로 다른 지역으로 이동하는 코스였습니다.​​ ​게다가 뚜벅이 여행객이기때문에, 다소 위치가 애매한 메타프로방스에는 방문을 하지 못하였답니다 흑흑,, ​시간이 충분했다면 자전거 대여해서 충분히 다녀올 수 있었을텐데..(귀챠니즘)   가볼만한 곳, 죽녹원!​하면 가장 먼저 떠오르는 곳, 바로 죽녹원부터 먼저 소개드릴게욤 ㅎㅎ ​참고로 정보성 포스팅이라기보단, 같이 죽녹원 둘러보는 뭐 그런.. 저의 소소한 사진 기록일뿐입니다 하핫​ ​오전 9시부터 개장하는 죽녹원, 저는 오전 10시쯤에 방문하였더니 사람들도 없고 구경하기 너무 편하더라구요! ​오전 11시가 넘어가기 시작하니까, 죽녹원에도 사람들이 점점 늘어나서, 개인적으로 여유가 있으신 여행객이라면 평일 오전에 방문하시는 걸 강추드립니다 😊 ​+ 내일로는 20% 할인이 가능하니 참고해주세요~! ​​ ​월요일 아침 이른 시간, 죽녹원은 고요했고 아침 산책하는 분들이 종종 계셨어요.​ ​매표소에서 조금만 들어오면 죽녹원 전망대가 있는데요, 특별히 화려한 뷰는 아니었지만  쪽을 내려다볼 수 있는 ? 참고로 여기 카페도 있었습니다 !! ​ ​아무도 없는 죽녹원 ! 혼자 와서 조금 아쉬웠던 순간이에요- 친구나 연인이랑 왔다면, 인생 사진 남기기 딱 좋았겠죠~? 다만 죽녹원에는 대나무가 빽빽하기에 생각보다 어두운 편이니 참고하시면 좋을 듯 해요! ​ ​저는 여기에 카메라 두고서 호다닥 타이머 맞춰 셀카 찍구..^^ 그래도 몇 없는 제 셀카라서 맘에 듭니다 쿄쿄 ​ ​설렁설렁 여유롭게 구경하고 있는데, 죽녹원.. 생각보다 엄~~청 넓은 곳이더라구요. 제가 산책한 곳은 초입 그 자체..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 저는 여기쪽이 끝인 줄 알고 설렁설렁 죽림욕 즐기다가  후다닥 산행을 시작했습니다. (?) ​ ​! 죽녹원 대나무에 낙서금지 ! ​정말이지 ㅠㅠ 기본 아닌가요 ..​ ​쭉쭉 뻗어있는 대나무들이 상쾌한 기분까지 들게 하는데요. 코로나19로 인해 현재 마스크 착용이 필수이기때문에 원내에서도 벗을 수 없어요..🥺 ​간혹 사람들 없다고 벗고 다니시던데,, 옆에 지나가는데도 착용 안하심 ㅋㅋ.. 제대로 착용하고 다녀야겠죠 ? ​ ​#이이남미술관  출신의 이이남 작가님의 아트센터가 죽녹원 내부에 만들어져있더라구요~! ​ ​유료입장으로 알고 있었는데, 마침 제가 방문한 10월에는 개관기념 홍보기간으로서 무료입장으로 진행되고 있었어요 :)   ​ ​미디어 아트에 관심이 있으시다면, 방문해보시면 더 즐거울 것 같아요~! 특히 아이들에게 좋을 것 같았던 전시- ​ ​죽녹원은 약 16㎡ 면적의 울창한 대나무숲이에요. 이왕이면 매표소에서 맵을 챙기시는 걸 추천! 저처럼 챙기지 못하신 분들이 계시더라도, 죽녹원 곳곳에 지도와 이정표가 잘 되어 있어 걱정하지 않으셔도 되실거에요 ㅎㅎ ​ ​대나무 공예 전시관 등등 다양한 전시 체험 및 대나무 제품들도 판매하고 있으니 체크체크 ✔️ ​ ​대나무 의자 넘 귀엽지 않나요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​ ​ ​대나무숲 하면 가장 먼저 기억나는, 임금님 귀는 당나귀 귀 ~~ ! 그리고 빼놓을 수 없는 귀여운 팬더,, 🐼 곳곳에 포토존도 많이 있어서 가족단위로 방문해서 사진들을 많이 찍으시더라구요 🤗 ​​ ​총 2.2km의 산책로가 조성되어 있구, 8가지 테마로 운수대통길, 선비의 길 등 다양한 주제의 산책로가 조성되어 있어요! ​ ​전체적으로 쭈욱 한바퀴 둘러보신다면, 여유롭게 2시간정도 잡으셔야할 것 같아요 - ​저는 70% 둘러보는데 1시간 20분 정도? 쉬지않고 둘러보는데 그정도 걸렸어요~! ​ ​오후 12시가 다 되어가니까, 점점 죽녹원에도 사람이 많아져서 내려가는 길에는 사람이 없던 선비의 길로 한 번 가보았는데요~ ​ ​왜 없는 지 알겠구.. ? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 죽녹원이 보존이 잘 되어 있는 야생이라 야생동물 소리도 진짜 많이 들리는데요,, 살짝 쫄았던 1인 큼큼   ​​  가볼만한 곳, !​ 죽녹원에 왔다면, 바로 앞에 위치해있는  이 곳을 빼놓을 수 없겠죠 ? ​야경이 예쁘다는 이라 저는 해질녘 시간에 방문했답니다 :) 숙소가 바로 앞이라 편하게 방문했어욤 ! ​​  에어비앤비 숙소 추천, 혼자도 좋았던 스테이인 🌳 (feat. 할인 꿀팁)안녕하세요, 해민입니다~! 오늘은 지난 내일로 여행으로 다녀온  숙소 추천 후기인데요 😊 ​나홀로 ...creaming123.blog.me ​​ ​유난히 날씨가 참 좋았던, 10월 말 가을에 방문했던 이라 이 더욱 더 아름다웠는데요! ​ ​높고 푸르른 가을 하늘이랑 너무 잘 어울리는 명소였어요.​혼자 여행 온 사람이 거의 ,, 저 뿐이었던 것 같은  여행이었는데 은 혼자 유유자적 산책하기 정말 좋았던 곳이에요 ​ ​관광객들을 비롯해 시민들의 산책로가 되는 것 같기도 하더라구요 특히  근처에 자전거 대여소가 많아서 커플 자전거, 가족 자전거, 전동 자전거 등등 다양한 자전거를 이용하고 계셨어요- ​​+  무료 자전거 대여는,읍사무소에서 무료로 해줘요! 다만 코로나19로 인해 중단되었을 수도 있으니 미리 전화해서 체크해보시는 걸 추천드립니다~! ​ ​지금은 조금 쌀쌀해졌지만, 이 때만해도 정말 딱! 가을 저녁이라  벤치에 앉아서 독서를 즐기니 정말 천국이더라구요 😣 ​혼자 여행갈 때마다 책 한 권씩 챙기는데, 분위기가 너무 좋아서 그 자리에서 거의 다 읽을 뻔 했어요.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​ ​잔잔한 영산강에 비치는 나무들의 모습이 .. 너무 평화롭고 좋았어요 ​ ​인스타그램에 올렸다가, 다들 정말 사진이냐며 🙊 ​유화 아니고, 정말로 사진이랍니다   ​ ​ 끝까지 걸어오다보면, 구름다리 같은 것이 하나 있는데 거기서 반대쪽으로 건널 수 있어요. 건널 때 쯤 노을이 지기 시작 ,, ​ ​잔잔한 사람들 소리, 멈춘 듯 흘러가는 강물, 알록달록한 갖가지 나무, 내일을 준비하는 하늘, 좋아하는 노래 들으면서 이 분위기가 참 좋았다죠 💚 ​이게 바로 혼자여행의 묘미 아니겠습니까 ..​​ ​일본에서 휴학하고, 한국으로 돌아와서도 바쁘게 보내고, 본가로 돌아가기 전에 잠깐 휴식차 내일로를 즐기러 온 여행이었는데요- ​1일차부터 제대로 리프레쉬되었어요. 에 기차역이 없어서 내일러들이 많이들 방문하지 않는 곳이지만 꼭 한 번 와보고 싶었기에 무리해서 들렀는데 단번에 오기 잘했다라는 생각이 들었답니다 ㅎ-ㅎ ​ ​다이나믹 부산, 하이 서울, 솔향 강릉, 컬러풀 대구 등등 도시의 슬로건이 다양한데 은 천년 이더라구요~! ​ ​ 야경은 죽녹원 앞 쪽 산책로가 유명한 모양이더라구요- 커플이 많구,,^^,, 이미 하루종일 지쳐있던터라 저는 대강 둘러보고 후다닥 숙소로 돌아왔습니다 ​​​내일로 포스팅에서는 이렇게 많은 사진 전부를 보여드리기엔 방대해져서 ㅠㅠ ​따로 포스팅 가져오기로 했는데, 앞으로 하나하나씩 같이 사진 보면서 여행하는 느낌 드시면 좋을 것 같네요 🤍 ​​​​ 
안녕하세요 옐 입니다 : )11월 중순쯤 라떼와 함께 으로 단풍 구경을 다녀왔는데 이제서야 포스팅을 하네요 ㅎㅎ남편 친구도 만날 겸 겸사겸사 으로 1박 2일 다녀왔어요~!​​우선 메타세콰이어 가로수길을 꼭 간다고 하는데 저희는 메타세콰이어길을 드라이브로 짧게 즐겼어요~!​   ​가을 냄새 물씬 나는 드라이브 짧지만 강렬했어요 너무너무 예쁘더라고요!!!사실 작년에 남편이 친구들이랑  여행을 가서 자꾸 이쁜 사진을 찍어보내길래 내년에는 꼭 나랑 가!! 하고올해에 저랑 간 거라 남편이 기억을 더듬어 여기저기 데려가 줬어요 ㅋㅋㅋㅋ어설프지만 나만의  ㅋㅋㅋㅋ​​  ​메타세콰이어 가로수길 짧게 구경하고 으로 절 데려갔어요!!작년에 남편이 보내준 사진에서  사진에 꽂혀서 꼭 가고 싶었거든요!!!드디어 왔습니다 ㅎㅎ날씨도 어찌나 좋던지 너무너무 예뻤어요 일요일이라 사람도 많았지만 그래도 만족만족 대만족!! 태교여행이기도 해서 원래 남편이 사진 찍어주는 거 귀찮아하는데제가 너무 좋아해서 그런지 엄청 열심히 잔뜩 찍어줬어요 ㅋㅋㅋ사진 실력이 날로 늘어가는 남편 칭찬해❤나중엔 럭키도 예쁘게 찍어줘~​​ ​​처음엔 관방천 옆으로 구경하면서 들어갔고 다시 돌아 나올 때는 위로 올라가서 멋진 나무들이 있는곳쪽으로 걸어 나왔어요이날 라떼는 진짜 핵 인싸 ㅋㅋㅋㅋ지나가다 보는 분들마다 너무 귀엽다며 칭찬을 많이들 해주셔서 엄마 아빠는 뿌듯 ^0^​ 전라남도 군 읍 객사7길 37 ​  ​ Previous imageNext image ​걸어 나오다 보면 국수거리가 나오는데저희는 바로 펜션 들어가서 바베큐를 해먹을 시간이랑 애매해서 국수 안 먹으려고 아이스크림 군것질했는데 여기까지 와서 안 먹고 가면 안 될 것 같아서 결국 국수를 먹고 가기로 했어요!근데 저 아이스크림 꿀맛.... 진짜... 다음에 또 오면 저 아이스크림 또 사 먹을 거예요 주변에 다 저 아이스크림을 판매하고 있어서 아무데서나 먹어도 똑같은 맛일 것 같아요 ㅋㅋㅋ​​ 진우네집국수매일 9 :00 - 20 : 00맛집 국수거리맛집 애견동반​ Previous imageNext image ​저희 부부는 주차장 위쪽으로 초입에 있는 진우네국수집에서 국수를 먹었어요!안내문 너무 귀여워요 ㅋㅋ눈치껏 빨리 잡기! 온 순서가 아니라 눈치 빠른 사람이 빨리 자리 잡고 국수 먹는 거예요 배고플 때 먼저 도착해서 눈치 보다가 뒤에 도착한 사람이 어쩌다 자리 바로잡으면 속 좀 뒤집어질 수도 있겠어요 ㅋㅋㅋㅋ저희는 애매한 시간이라 사람이 별로 없어서 자리가 널널했어요!​  Previous imageNext image 야외 테이블 말고도 실내 테이블도 있으니 굳이 야외 테이블이 아니어도 되는 분들은 실내에 자리 있는지 확인해 보시면 될 것 같아요!먹다가 부족한 반찬은 셀프~​ Previous imageNext image 국수가 면이 엄청 통통했어요 중면보다 더 통통한 느낌?개인적으로 제 입에는 비빔국수가 매콤을 넘어 매운에 가까워서 전 잔치국수를 더 맛있게 먹은 것 같아요!!그리고 저 삶은 계란 꿀맛... 원래 계란 있으면 안 먹고 남편 다 주는데 진우네집 계란은 야무지게 하나 다 먹었어요 ㅋㅋㅋ​​  ​엄마 아빠 밥 먹는 동안 라떼도 간식하나 얻어먹고 여유롭게 사람 구경하면서 기다리는 라떼기특해!!!국수까지 비워내고 펜션으로 출발!펜션은 다음 포스팅에 자세히 적을게요~애견동반 펜션입니다 ㅎㅎ​  ​ 진우네집국수전라남도 군 읍 객사3길 32 ​ 
​ 토요일 아침, 언니는 전화를 하곤 한다. "오늘 뭐 해?" 내가 계획 없이 있는 날이면 함께 어디든 바람을 쐬러 간다. 오늘은 사양을 했다. 아픈 냥이를, 보리와 둘만 두고 도저히 나갈 수는 없었다. 언니는 지난 토요일에  여행이 좋았는지, 또 에 간다고 했다. 집안 정돈을 하고 세탁기를 돌리고 나의 길쌤 블로그에 가서 그간 소소한 일상을 둘러도 보고, 잠잠한 나의 블로그에 들어와 딱 1주일 전 토요일의 기억을 꺼내본다.​ ​주차한 바로 옆에 카페 미각이 있었다. 친한 쌤이 꼭 한번 가보라고 한 카페였는데,  나들이 시작점에 있었다. 나중에 차로 돌아와서 들르기로 찜하고, 젊은이들의 웃음 소리가 경쾌한 카페 마당을 지나 천변 데크로 진입했다.​ ​차를 타고 목적지만 들르거나 옹기종기 모여있는 읍내에만 갔었는데, 한가한 곳까지 걸어서 갔다가 징검다리를 지나 북적이는 읍내로 들어갔다.​ ​징검다리를 건너다가 본 수련, 수련도 종류가 많은지 내가 아는 꽃이랑은 다른 귀여운 노란 꽃이 앙증맞게 한켠을 차지하고 있었다. ​ ​징검다리를 건너니 천편 뒷골목, 도시재생을 해서 재탄생한  시장거리가 이어졌다. 아직은 입점한 상점과 비어 있는 상점이 혼재한 상태, 잘 정비된 거리는 마치 군산이나 논산의 근대문화유산 거리 같았다.​ ​시장이 끝나는 지점에서 다시 천변으로 가니 나타나는 새하얀 건물! 언젠가 포스팅에서 보고 '에 이런 게 생겼다고? 한번 가봐야지!' 했던 곳을 만났다. 이름하여 <브리움 포에버>, 카페도 있고, 상가나 체험공방도  있고, 주말이면 여기서 장이 서기도 하는 복합 문화공간이었다. 지나치며 보니 가판을 펴고 장사를 준비하는 사람이 있었다. "돌아오는 길에 들를게요!" 인사했는데, 흠흠 그러고 보니 들르지 못했다.​ ​브리움 포에버를 지나면 바로 국수거리로 이어진다. 가다가 작지만 이쁜 카페들을 여러 곳 보았다. 그 가운데 떡갈비가 맛있는 식당과 같은 이름의 수려재가 눈에 띄었다.​ ​앗! 이렇게 지척에 국수거리가 있었구나! 항상 죽녹원 방향에서 국수거리를 보았는데, 뒤쪽에서 진입하니 새로웠다. 우리는 <진우네 국수>로 들어갔다. 다른 집들처럼 도토리묵 무침이나 파전 등 사이드 메뉴가 없어 아쉬웠지만, 국수(5000원)는 맛나게 먹었다. 2~3백 년 된 노거수가 우거진 천변 야외에서 국수 먹기! 이것은 언제나 누리는 행복은 아니다. 그러니 맘껏 먹는 시간을 즐겼다.​ ​이 날의 는 역시, 나! 언니와 형부에게 을 따라 걷자고 제안했다. 국수거리를 나와 바로 맞은 편 으로 향했다. 오월에 나는 이 길을 따라 걷는 걸 좋아한다. 다들 에 오면 죽녹원이나 메타세콰이어 길만 다녀가는데. 진짜 의 백미는 이곳이 아닐까, 나에겐 그렇다.​ ​수종은 느티나무와 분간할 수조차 없는 푸조나무였다. 그 가운데 느티나무가 있어서 명패를 찍어두었다. 300살은 족히 된 114번 나무,  나무마다 번호를 메겨서 관리하고 있다.​ ​잠깐 정자에 앉아 쉬며 이런저런 이야기를 나누다가 담빛예술창고로 들어갔다. 이곳은 양곡창고를 개조한 문화공간으로 한쪽은 카페, 한쪽은 전시관으로 꾸며져 있다. 을 걷다보면 자연스럽게 이어지는 곳으로 군이 운영한다.​ ​먼저 카페에 들어가 우리가 걷던 길이 보이는 뒤편에 자리를 잡았다. 주말에 이곳에 자리가 비다니... 그러고 보니 사람들이 그리 없었다. 이곳은 티비에도 자주 나온 곳인데 전면에 있는 대나무통으로 만든 파이프 오르간 연주를 감상할 수 있기 때문이다. 어떤 분이 오르간을 치고 있길래 물어보니 3시부터 연주를 한다고 했다. 우리는 여기서 1시간 반을 쉬고 연주까지 감상하기로 했다.​ ​시원한 아이스 커피를 마시고 언니와 나는 전시공간으로 가고, 형부는 카페에서 쪽잠을 잤다. 전시의 테마는 <유연한 선의 대화>, 불빛이 비치는 봉을 이용해 직접 벽에 이미지를 그리는 체험형 전시였다. 전시 설명을 해주는 분이 언니와 나에게 날개를 그려주며 체험하는 방법을 알려주셨다.​  ​​2층에서는, 네모난 박스 안에서 랜덤으로 질문지를 꺼내 전시관 벽에 답을 쓰는 이벤트를 하고 있었다. 어찌 보면 이벤트? 누구나 참여하는 예술공간이라고도 볼 수 있겠다. 언니와 나는 나름 진지하게 질문에 답을 썼다. 가벼운 듯? 가볍지 않은 질문의 답을 쓰며 나는 누구이고, 어떤 가치를 추구하며 나아가고 있는지 생각해보는 시간이 되었다. 생각지도 못한 뜻밖의 즐거움? 당일치기 짧은 여행이 가져다준 기쁨이었다.​   ​​이제 다시 자리로! 얼마 후 3시 연주가 시작되었다. 연주자의 설명이 있은 후, 6곡의 연주곡을 감상했다. 큰 편에 속하는 파이프 오르간이 아니라고 하는데, 공간을 채우는 소리의 울림이 압권이었다. 기다리길 참 잘했다.​ 폴딩도어가 열리고 연주자가 의자에 앉기 전, 후다닥 찍은 사진2층 계단에서 내러다본 전경, 3시 연주 시간이 되니 어느새 빈 자리가 없었다.멋진 연주, 감사합니다!​​연주가 끝나자 마자 나오니 아이들의 환호성이 울린다. 개구리를 잡았다면서 신이 나서 자랑이다. 엄치 척! 해주고 다시 으로 올라 걸었다. 오래 쉬고, 귀호강하는 연주까지 듣고 나니 발걸음이 상쾌했다. ​​ ​이제는 아래로 내려가 천을 따라 걷기. 올려다보니 나무들이 더 울창하다.​ ​징검다리를 건너 죽녹원으로 갔다. 언니와 형부는 와 봤다! 아니다! 실랑이를 하다가 형부만 다녀간 적이 있는 걸로 결론을 짓고, 죽녹원에 가기로 했다. ​ ​징검다리를 건너니 새로운 풍경, 여긴 아이들의 아지트다. 🚗 자동차 타고 물놀이 하고 신이 났다.  ​죽녹원은 정문과 후문이 있는데, 우리는 정문으로 들어갔다. 매표 후 가장 먼저 입구에 있는 누각에 올라 읍내를 조망하고 대숲길을 걸었다.​ ​걷다가 의자가 있으면 쉬기도 하고, 형부가 전주에서 사온 모싯잎 송편도 먹고 천천히 산책을 즐겼다.​ ​대부분 사람들은 정문으로 들어오면 대나무 숲길만 걸어 돌아나가는 경우가 많다. 후문까지 멀기도 하지만, 잘 몰라서 그러는 것 같기도 하다. 나는 언니한테 꼭 후문 방향에 조성된 정원을 봐야 한다고 데리고 갔다. 오르막을 넘으면 한옥 카페가 있고, 거기서부터 후원을 감상할 수 있다.​​ ​죽녹원의 후문 쪽에는  곳곳에 흩어져 있는 정자들을 조성해 놓았다. 면앙정 등 여기저기 다니면서 찾아봐야 하는 조선의 정자를 한곳에서 볼 수 있다. 언니와 나는 건축 탐구를 하고자 하는 것이 아니므로, 후원이 잘 보이는 정자 마루에 걸터 앉아 풍류를 즐겼다.​ ​마침 배래모를 쓴 젊은 청년이 멋지게 연주를 해주어서 야외음악당 같았다. 박수를 보내고 앙코르를 요청하니 한 곡 더!! 우리가 앉은 바로 뒤에서 연주를 했다.​ ​오르막을 다시 올라 선비의 길을 따라 걷다가, 상가가 있는 옆문으로 나갔다. 주차한 곳으로 가는 지름길이디.​ ​올해 나온 죽순이 껍집을 벗으며 제법 대나무 티를 내기 시작한다. 햇빛을 볼 수 있는 지점까지 키를 키운 뒤 몸피를 벗는 어린 대나무의 눈부신 성장을 보았다. ​ ​장미넝쿨이 예쁜 상가지구를 나와 우리가 처음 차를 두었던 지점으로 회귀했다. 걸으면서 읍내를 돌아보니 이제 조금 을 알 듯하다. 지난 토요일  여행은 음악과 같이 한 여행이었다. 파이프 오르간, 피아노, 익숙한 장소였지만 음악이 있어서 공간이 새롭게 다가왔다. ​  ​​이 사진은 언니가 조금 전 에서 보낸 사진, 메타세콰이어 길을 걷고, 메타 프로방스에서 점심을 먹을 거라고 한다. 즐거운 여행하소! 언니 덕분에 집에서 다시 을 여행하고 있다. ㅎㅎ​​​​​​​​​​​​ 
​​​​​​​​​​​#여행 # #가볼만한곳 #황토방국밥 #국밥 #카페하녹 #카페 #카페하녹 #국수거리 #국수거리 # #국수 #1박2일여행​​​​​​​​​안녕하세요! 여행 제1편에 이어제2편을 가지고 왔는데요😊펜션 체크아웃을 하고 여기저기를 돌아다녔어요​​​​​​​​​​  1박2일먹고 먹고 먹고  구경하는 여행​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​해장 겸 밥을 먹으러 국밥집으로이동했는데요!! 국밥과 전골이유명한 곳이라고 하더라고요황토방국밥으로 가는길에 국밥집이엄청 많은데, 사람이 모든 국밥집에 많더라고요?​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​자리에 앉아서 주문을 하면기본 반찬들을 내어주세요저는 전라도 김치가 너무 좋아요ㅠㅠ젓갈 가득한 묵은지!!!친구들은 전골을, 저는 모둠국밥을주문했어요ㅎㅎㅎ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​모둠국밥은 암뽕순대부터 내장일반순대까지 다양한 부속 재료들이들어있는데 한뚝배기 가득 내용물이많아서 건더기만 먹어도 배가불러오더라고요ㅎㅎㅎ김치랑 먹으면 진짜 맛있는!!​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​친구들이 전골도 맛있었다는데국밥 그자체가 돼지 냄새도 안나고맛있어요!!ㅎㅎ 해장으로 딱 좋은 곳​​​​​​​​​​ 창평황토방국밥집전라남도 군 창평면 사동길 14-7 황토방국밥 황토방국밥 위치​​​​​​​​​​​밥을 맛있게 먹고 이젠에서 유명한 카페로 갔는데요 사는 친구가 여행처럼데리고 다녀줘서,,, 너무 편한 여행ㅋㅋㅋ까지 왔다고 여기저기데리고 다녀주더라고요ㅎㅎ​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​한옥에 앞마당이 이쁜 카페하녹입니다주차공간도 넓고 한적해서더더욱 좋았어요손님들은 계셨는데 카페 부지가 넓어조용하고 편안했던👍​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​실외에도 자리가 있고실내에도 자리가 있는데날이 추워도 실외를 포기할 수 없더라고요​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​카페 입구로 가는 마루에자리잡고 쉬고 있는 고양이들인데요집에서 쉬고, 햇볕 받으며 쉬고,,,기르는 고양이들이라 그런지사람 손길을 안피하고 꾸벅꾸벅 졸더라고요너무 귀여웟🧡​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​카페 내부는 이렇게 생겼어요아늑하고 나무냄새 가득한 곳ㅎㅎ야외도 좋고 실내도 좋더라고요여유롭게 커피한잔 먹기너무 좋은 곳 같아요ㅎㅎ애견동반도 된다니 나들이 겸 와도 좋겠죠?​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​주문한 하녹라떼, 레몬차, 인절미와플이나왔어요!! 음료나 디저트 가격이저렴한 편은 아니였지만 맛은 나쁘지 않았어요​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​야외 명당에 자리잡고오후 시간을 즐겨봅니다평화롭게 카페에서 쉬는 시간이너무 행복했어요ㅎㅎ하녹라떼는 율무차 고급진 맛이였고그 위에 올려주는 떡?이 쫀득하니 맛있었어요​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​인절미와플은 떡을 와플기계로 눌러인절미콩고물 뿌리고 아이스크림 얹어먹는딱 예상 가능한 맛?ㅋㅋ이건 가격 대비 살짝 아쉽더라고요​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​뷰는 좋아서 날씨 좋을 때 오면더더욱 괜찮을 것 같아요고양이들이 많아서 좋은 곳ㅋㅋ편히 쉬다가  관광지인으로 넘어갑니다🚖🚖​​​​​​​​​​ 카페하녹전라남도 군 창평면 창평현로 714-40  카페하녹 위치​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​쪽으로 가기 전에에서 핫한 곳이죠?국수거리를 먼저 가줍니다친구가 일을 하고 있어서 인사할겸간단히 파전에 막걸리를 나눠마셨어요​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​배가 불러도 파전은 먹는다..?오랜만에 만난 친구랑 안부인사 하면서막걸리 한잔씩 먹고 빠르게으로 걸어갔어요(하루 일정이 빡빡한 ,,)​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​은 나무들 옆으로 수변이 있고산책길이 아주 잘 되어 있는 곳이였는데,단풍든 가을과 야경이 이쁘다고하더라고요ㅎㅎㅎ 가볼만한 곳에 속한다며!​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​하천과 나무가 동시에 보여어느 곳에서 사진으로 담아도 포토존이 되었는데요겨울이라 나무에 잎이 없지만가을 단풍들 때 오면 정말 이쁠 것 같아요 10경 중 2경이라니 핫스팟🚨​​​​​​​​ 전라남도 군 읍 객사7길 37  위치​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​1박2일 급으로친구들 만나러 떠났던 이지만알차게 데리고 다녀준 친구 덕에재밌었던 여행이였어요ㅎㅎ나중에는 여유를 가지고 더 길게가보고 싶은 곳! 카페도 너무 많았는데시간이 부족하더라고요ㅠㅠ다음엔 다른 코스로 을 둘러보고와야겠어요!!ㅎㅎㅎㅎ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​감사합니다❣️​​​​​​​​​​​ 
첫날의 일정은 <용산-광주--광주>​의 단풍나무 아래에서 자전거를  탈 수 있다는 정보를 듣고서울에서도 따릉이타고 풍경보는 것을 즐기는 나는콧구멍이 벌렁거리며 기필코 을 가겠다 다짐했슴다 ㅎ0ㅎ​에는 기차역이 없어서 광주에서 버스를 타고 이동해야 하는 코스인데, 마침 김진상님의 거주지가 광주여서 백년만에 얼굴한번 보자고 김진상님을 불러내어 김진상님께서 광주투어 를 해주시기로 했습니다.ㅎㅎ​ktx를 타고 광주송정역으로 가는 길!  자다 깼다 무한반복하니 금방 용산-광주송정역에 도착했습니다!저는 기차가 너무 좋아요!짐을 바리바리 싸들고 어딘가로 향하는 사람들의 설레임 가득한 표정이 좋고 빠르게 지나치는 정겹기도 또 낯선 풍경들을 창문너머로 보고 있으면 왠지모를 편안함이 느껴지더라구요. ​아무튼! 광주송정역에 도착해 김진상님을 만나고!광주 지하철을 이용해 문화전당역으로 가서 광주의 ‘충장로’에 도착했습니다.​  ​아니 광주는 생각보다 훨씬 더 city였음일단 지하철이 있는 것 부터 어마어마한 충격..그리고 광주가 전라도인줄 알았던 무식한 저는 광주는 광역시라 전라도가 아니라는 말에 또 한번 충격..그리고 광주 충장로에 있는 카페들.. 다 하나같이 hip 그 자체 연남동 카페는 콧방귀끼겠다고 말할 정도로 지나치는 모든 카페들이 갬성이 물씬했어요..​​문화전당역에 도착해서 첫번째로 봤던 게 모가지 날라간 전두환씨 두상광주에서는 전두환 치욕 동상을 설치하고, 지나가는 시민들에게 이 동상을 뿅망치로 때리게 했는데 아니글쎄 모가지가 날라간 것실제로 모가지 날라간 전두환을 보니 한편으론 통쾌하기도 하고 또 한편으론 수년이 지난 뒤에도 아직까지도 적합한 처벌이 이루어지지 않는 머리를 뿅망치가 아니라..여기까지​  광주 충장로 맛집​행복한 담벼락 행복한담벼락광주광역시 동구 대의동 35-4 광주 로컬 추천 맛집! 충장로에 있는 행복한 담벼락으로 점심을 먹으러 갔습니다.한옥을 개조한듯한 입구에서부터 느껴지는 정갈함!  ​퓨전 요리들을 주로 하는 음식점 이었습니다.저는 크림뚝배기 불고기김진상씨는 낙삼볶음을 시켰습니다!​ ​​저는 맛평가가 상당히 후한 사람이기도 한데,그래도 역시 정말 맛있더군요ㅠ_ㅠ특히 크림뚝배기 불고기..눈물을 글썽이면서 먹었습니다...크림이 느끼하지도 않고 간도 세지 않고 고냥 그자리에서 흡입(또 먹으러 가고 싶다..ㅜㅜ)​   광주 충장로 카페아우스밀 아우스밀광주광역시 동구 동명동 200-107 이곳도 역시나 로컬인이 인증한 충장로 카페였습니당지나가는 곳곳마다 다 카페들이 예뻐서 어딜 가야하나 고민하던 중김진상씨게 추천하는 아우스밀에 가게 되었어요!​입구부터 맘에들었던 딥그린과 화이트톤...내부는 오밀조밀하게 테이블들이 모여있었습니다  ​특히 이곳은 디저트 맛집인 것 같아요그것도 고-급 케이크 일단 프렌차이즈에서 파는 케잌과는 비교할 수 없을 정도로 다른데서 흔히 찾아볼 수 없는 케잌들이 많았어요.​그중에서도 저희는 더블얼그레이 브치랑 에그타르트를 먹었는데, 심한 에그타르트 덕후인 저를 만족시킨 에그타르트였습니다.해외여행을 가는 곳마다 일부로 에그타르트를 찾아서 먹을 정도로 그정도로! 에그타르트를 정말 좋아하는데  여기 에그타르트 찐 맛집-계란 비릿내 하나도 없고 겉바속촉의 정성이더라구요..!또 먹고싶다..하나만 택배보내줘 김진상씨...그리워 에그타르트..   ​광주에서 한참 놀다해지기 전에 에 도착해야 하니 으로 후딱 이동했습니다!을 가기 위해서는 광주역에서 311이나 311-1 버스를 타면 됩니다!​ 전라남도 군 읍 객사리 2-6 ​대나무 풍경에는 별 관심이 없기 때문에 죽녹원은 과감하게 패스하고저희는 에서 자전거나 타자! 하고 죽녹원 정류장에 내려 바로 아래로 이어지는 으로 곳장 향했습니다. 가는 목에 진우네 국수 옆 아이스크림 집에서 자전거를 대여하고 있다는 정보를 얻어그곳으로 향했는데 자전거 대여를 마감했다고 하덥니다ㅠㅠ그때 시간이 4시 40분정도였는데,,, 생각보다 빨리 마감하더라구요,,많이 아쉽다 아쉬워!​  그래도 자전거 없이도 풍경을 보자해서 을 따라 쭈욱 걸었는데정말 가는 곳마다, 보이는 곳마다 장관이더군요살며시 지고 있는 햇빛과 노란 단풍들이 이어지는 길목이평생이고 기억하고 싶을 만큼 너무 아름다웠어요.​그런거보면 해외에 나가 이색적인 것을 보며 아름다움을 느낄 수도 있지만매년 가을이면 보이는  익숙한 단풍에서도어느곳에서 어떻게 보느냐에 따라 새로운 아름다움을 느낄 수 있구나 하고 깨닫게 되었어요.    진우네 국수​​슬슬 배가 고파져  바로 옆에  국수의 거리가 있어그래도 까지 왔는데 국수 한입하자! 하고 국수를 먹으러 왔습니다국수의 거리에 국수집들이 줄지어져 있는데그중에서 가장 사람이 많아 보이는 진우네 국수집에 잔치국수 한젓가락 했습니당 진우네집국수전라남도 군 읍 객사리 211-34  국수맛은..사실 그닥..?짠맛이 조금 강한 것 같고,나는 강화도에 있는 잔치국수가 더 맛있었음 크흠..그리고 위생도.. 컵에 이물질이 묻어있어서 조금 불쾌했더랍니다..ㅠ.  해가 저물고 광주역으로 돌아가 김진상님과 카페를 들렀다 작별하고저는 게스트하우스에 가서 꿈뻑 하루 푹 자고 바로 다음 코스인 순천으로 아침일찍 출발했습니당​#내일로여행 #내일로코스 #내일로 #내일로광주송정역 #광주송정역 #광주충장로 #충장로맛집 #광주맛집 #광주카페 #광주가볼만한곳 #광주여행 #충장로카페 # #가볼만한곳 #여행 #맛집 # #광주에서 #행복한담벼락 #아우스밀 
22.5.28​ 여행 둘째날!숙소가 밝아서 일찍 눈이 떠졌다.노래 틀어두구​​​​​​ 뒹굴뒹굴중.​​​​​​​​​​​  어제 밤에 츄르 3개 없어지고,,,ㅎㅎㅎ오늘 하나 마지막날 하나 주려고 남겨놨다.​​​​​​​​​​​  굿모냥~~~ㅋㅋㅋ아침에 몰려와 있는 냥이들​​​​​​​​​​​ 어제의 바베큐 흔적 ㅋㅋㅋ날씨가 좋아서 밖에서 조식을 먹기루 했당.​​​​​​​​​​​ ㅋㅋㅋ 유튭 제목 넘 웃김​​​​​​​​​​​ 집에서 챙겨온 #고을매거진예쁜 책 수집(?)이 나름 취미인데,,,#고을매거진 #고을매거진2호​여행을 준비할 때 보면 좋을텐데 와서 처음 펼쳐본 듯 ㅋㅋㅋ​​​​​​  귀여운  맵.​​​​​​​​​​​  #호시담조식요렇게 낭낭한 조식 서비스라니 *_*​​​​​​ 간단한 빵과 샐러드, 해시 브라운, 커피, 주스를 챙겨주신다.​​​​​​​​​​​ 해장을 위한 진정한 조식ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​ 냥이들한테도 조식 제공,,, 여기 있습죠 굽신굽신 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​  (호시담 냥이 되고 싶다...)​​​​​​ ㅋ​  조식먹구~ 뒹굴거리고 놀다가ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​ ​​​​​​ 냥이들이 배웅해준다놀러갔다올게!​​​​​​​​​​​  죽녹원전라남도 군 읍 죽녹원로 119 #죽녹원 도착!그래도 에 왔으니 한번 가보자~ 하고,,, 죽녹원 왔다.​​​​​​ #죽녹원티켓#죽녹원입장료​​​​​​​​​​​  들어가자마자,,, 생각보다 덥고 땡볕이라ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 무작정 처음 보이는 카페에 들어감​#죽녹원카페#봉황루카페#죽녹원봉황루#죽녹원추월당​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​  숑숑씨한테 #팬더대나무먹방 보여줌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ죽녹원왔다고 생각난,,,​#죽녹원댓잎라떼궁금해서 시켜본 댓잎라떼,진한 말차 라떼 같았고 맛있엇다.ㅎㅎㅎ​​​​​​ ​​​​​​​​​​ 카페에서 잠깐 더위 식히고!본격 대나무숲 시작!!!처음엔 더웠는데대나무 속에(?) 들어오니까 바람도 불고그늘이라 시원~​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​ 울창한 대나무~~~​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​ 대나무랑 숑숑 나믜 ​​​​​​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​​​​​​ 사랑이 변치 않는길 선택하시겠슴까?​​​​​​​​​​​ 선택하겠숑~​​​​​​​​​​​ ㅋㅋㅋ대나무 많이~ 잘 보고공기 뿜뿜 잘 마시고 갑니다.​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​  신식당전라남도 군 읍 중앙로 95  죽녹원 다녀와서 드디어 점심!(점심인데 세시쯤 먹은듯,,,)ㅋㅋㅋ 떡갈비를 먹기로 했당~특이한 외관, 입구ㅎㅎㅎ​#떡갈비#맛집#떡갈비맛집#떡갈비추천#담약신식당#신식당떡갈비​​​​​​​  #신식당메뉴#신식당소반​#신식당소반정식 2인 시켰다.전골이나 구이 메뉴들이 모두 2인부터 한상차림 기준이라 ㅠㅠ,,,메뉴를 통일해야 했다.비빔밥이랑 국수도 반찬으로 (?) 먹고싶었는데 참았다.ㅋㅋㅋ​​신식당 분위기는 요러함,살짝 할머니댁 느낌조금 오래된 건물과 인테리어 느낌이지만수저도 개별 포장 되어 있고 깨끗했음, ㅋㅋㅋ​​​​​​ 할머니집 티슈와 창틀ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ #고을매거진신식당​ 떡갈비~어디서 먹을까 이곳저곳 비교도 해봤는데 (먹는것에 진심)고을 매거진에서 신식당을 보기도 했고,,,뭔가 #떡갈비원조 너낌ㅋㅋㅋㅋㅋ​가려고 했던 떡갈비집 후보인 곳과 비교했을때신식당의 상차림(?)이 시골 반찬 느낌에 김치 맛집이라고해서신식당으로 최종 결정!!!ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​ 블로거 마누라를 가진 숑숑씨 시점ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​  반찬들이 다 깔끔하고,,, 맛있구요적당한 나물과 김치도 다양쑤,,,숑숑씨랑 내가 배고프기도 했지만반찬으로도 밥 한공기 뚝딱 할 수 있을듯반찬 외에도 쌈 싸먹을 수 있는 쌈채소 마늘 등등도 있었음.​​​​​​ 제일 찰떡으로 맘에 들었던 파김치,,, 크게 봐주세요ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​ 열심 x 열심 ​​​​​​​​​​​ 커다란 은쟁반에 반찬 세팅 한번,#대통밥 과 메인 #떡갈비 세팅 한번,​​​​​​​​​​​ 한상차림!떡갈비는 2덩이,,, x 2인 이라서 4덩이 밖에 없다.ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 조금 소박한걸ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ 이거시 바로 #공깃밥 ㅋㅋㅋ #대통밥 #신식당대통밥대나무 갬성~~~​​​​​​ 요렇게 껍데기 뚜껑(?)을 벗겨주면~콩, 밤, 대추 등등 잡곡밥이 나온다.​​​​​​​​​​​ 밥이 정말,,, 적당히 찰지고 고슬고슬하고어렸을땐 엄마 아빠가 이런거 왜 시켜묵나 싶었는데...이젠 내가,,,ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​ 떡갈비!네덩이!우리는 좀 양이 적은(?) 부부긴 했는데도​네덩이는 약간 아껴먹어야 하는 너낌나믕이는 짜장묜이 싫다고 하셨어 느낌​물론 다 먹고나면 배는 부르다.​​​​​​​​​​​ 맛있는건 크게 봐요​​​​​​​​​​​ 떡갈비는 떡갈비 맛이었고(?)맛있었다. 먹고나니 한우로 다져서 요로코롬 만들었으니까,,,비쌀만두... 하는 생각.ㅎㅎㅎㅋㅋㅋ정말 갈빗대에 붙여서 나와서 귀여웠다.​​​​​​ 암튼 여러가지 반찬들과 함께전반적으로 만족도가 높았다.​​​​​​​​​​​ 신식당 퇴장하는길정말 할모니네집인가ㅎㅎㅎㅋㅋㅋ​​​​​​ 안녕!떡갈비 잘 먹고갑니당.​​​​​​​​​​  제과전라남도 군 읍 추성로 1318 ​ 식후 디저트ㅎㅎㅎ 먹으러신식당하고도 가깝다.​#제과#카페​​​​​​​​​​​  깔끔하고 하얀 카페​​​​​​​​​​​  #제과메뉴#제과대나무우유#제과대나무케이크​대나무우유랑 대나무케이크 궁금해서 와봄​​​​​​  인테리어도 깔끔하당.​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​ 이것도 책에서 봤습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ#고을매거진제과​(제과 사장님 전공이 디자인이라니,,,역시 홍보물 같은것이,,, 디자이너 깔끔갬성ㅎㅎㅎ)​​​​​​​​​​​  ​​​​​​ 대나무케이크 실물영접​​​​​​​ #대나무우유 도 엄청 궁금했는데죽녹원에서 먹은 댓잎라떼보다 조금 더 맑은? 느낌 이었다.많이 안달고 우유가 맛있었다.​​​​​​​​​​​ 나 오늘 대나무 살면서 제일 많이 먹은것 같아...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​#대나무케이크#대나무케이크#디저트​케잌은 윗부분의 치즈? 아마도 마스카포네 치즈...?가시트를 적셔서 좀 약간 촉촉^^축축의 선을 넘나들었다...개인적으로 약간 불호 하는 부분 이었는데안쪽에 시트는 살짝 쌉싸름하면서 맛있었당.​케이크 말고도  아이덴티티의 디저트들이 많았고관광객들이 많았던 것 같다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​어쨌든 대나무 케이크 특이하고 귀여워서인스타 사진 찍기 좋음ㅎㅎㅎ​​​​​​​​​​​ ​​​​​​  대나무 통에 케이크라니~~~ 귀여워​​​​​​​​​​​  ㅋㅋㅋ읍 사무소도 건설(?) 중이었는데대나무 기둥 보쇼#아이덴티티 확실#대나무국ㅋㅋㅋㅋㅋ넘 웃기고 귀여웠다.​​​​​​​​​​​​  낼름낼름#낼름#젤라또ㅠㅠ...넘 귀여운 매장원래 젤라또도 먹고 싶었는데너무너무 배부르고 디드라이브도 꽉차서(디저트ㅋㅋㅋ)포기했당힝​​​​​​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  디자인 최고!!!​​​​​​​​​​죽녹원~점심~ 읍내 투어를 끝내고둘다 방전됨...ㅎㅎㅎ​잠깐 숙소로 돌아와서숑숑씨랑 낮잠 때렸다.​​​​​​​​​​​  국수거리전라남도 군 읍 객사리 죽순닭국수전라남도 군 읍 객사3길 15 낮잠 자다가10분 달려서 온 국수거리ㅋㅋㅋ배부르긴 했지만 저녁을 먹어야 되니까!​#국수거리주차음식점 앞쪽에 공터도 있고골목골목 주차도 괜찮다.​​​​​​​ 신기한 국수거리 다 국수 가게들이다.ㅎㅎㅎ​​​​​​  우리가 간 #죽순닭국수 #우리밀죽순닭국수블로그 후기보고 찾아갔는데대부분 가게들이 다 비슷비슷분위기도 비슷비슷 한 것 같다.ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​ 할매니얼한,,, 레트로 원형 식탁ㅋㅋㅋ테이블공 끼워둔것까지 정겹다,,,​​​​​​ 불편할 것 같아서 테이블에 앉음.​#죽순닭국수메뉴#우리밀초계국수#우리밀해물파전 주문!​비빔국수도 땡겼지만갈증이 나서 시원 새콤한 초계국수가 땡겼당.​​​​​​​​​​​ #죽순닭국수초계국수 등장시원~~~면이 쫄깃했다.개인적인 입맛에 살짝 아쉬워서식초를 더 추가해서 먹음.​​​​​​​​​​​ #죽순닭국수해물파전 ~~~파전이 쫄깃 바삭하고 맛있었다.다 먹고 다른집 테이블 돌아봤는데우리가 먹은 해물파전이 젤 바삭 굽굽 노릇노릇했던거 같음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​ 여름 휴가 온것 같고 기분이 좋아요~​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​  오리배뷰ㅎㅎㅎ오리배 둥둥 떠다니는거 보면서 먹을 수 있다.​시원하고 여유롭고 좋아~​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​ 국수 만세 거리​​​​​​​​​​​ ​​​​​  전라남도 군 읍 객사7길 37 국수거리 걷다보면 # 까지 산책이 가능하다.배도 부르고 날씨도 선선하고 좋고노을도 볼겸!국수거리쪽에 주차해놓고숑숑씨랑 추가 산책 ㅎㅎㅎ​지금 찾아보니영산강 양쪽으로 메타길이 조성되어 있는 거라고 하던데,메타세콰이아길하고는 또 다른 느낌이어서저녁에 살랑살랑 산책하기 좋았음.​​​​​​​##노을#메타길​​  두루미? 학? 새? 남영?​​​​​​ ​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​ 뒷걸음질 치는 연기​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​ 나무인척 하는 대나무 그려진 가로등ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​ 어느덧 해가 저물어가요오늘 하루도 끝 ㅠㅡㅠ...아쉬우다​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​ #노을#노을​​​​​​​​​​​  안뇽~~~​​​​​​​​​​​​​​​   호시담 도착하면#냥마중ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​ #젝시믹스래쉬가드#젝시믹스스윔웨어​오늘 저녁은#호시담야외자쿠지#호시담자쿠지 에서 놀기 위해환복쓰~~~~~~ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​  야외 자쿠지 이렇게 프라이빗하게 즐기긔,,,,,,, ><와인이랑 이것저것 먹고 싶었는데,,,너무 배불러서...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​과자 죠금이랑제과에서 몇입 못먹고 남겨온 대나무 우유를 챙겨묵었당ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​  따뜻하고 시원해...노래 틀려구 핑맥이 켰는데결혼식 본식 DVD 있길래의도치 않게 (띄엄띄엄 본)풀영상 돌려봤다 (벌칙아님,,,)ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ모자이크도 부끄럽네​넘 좋은 호시담에서의 밤><둘째날도 잘 보냈다!굿나잇!​​​​​​​​​​​​​ 죽녹원전라남도 군 읍 죽녹원로 119신식당전라남도 군 읍 중앙로 95제과전라남도 군 읍 추성로 1318국수거리전라남도 군 읍 객사리전라남도 군 읍 객사7길 37 #숑숑나믜여행#숑숑씨랑#숑숑씨네여행#2박3일여행#여행#여행일정#여행코스#여행추천​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
​원래 이맘 때 쯤은 주원이 학교 방학이었어야 하고, 비행기를 타 볼까 하고 여기저기 갈 곳을 알아보고 있었을텐데, 코로나 때문에 학교 자체를 잘 안가는데다, 해외 여행은 내년에도 힘들 것 같고.. ​국내 어디나 갔다올까? 하고 와이프랑 이야기하고 있었는데, 마침 코레일에서 "여행주간 레일패스"라는 것을 판매하고 있다는 것을 알았다. 1인 7만원에 KTX를 4회(편도 기준) 이용할 수 있다는데, 부산이나 광주 한번만 다녀와도 뽕을 뽑겠다라는 생각이 들어 일단 3인권을 구매했다.  KTX 최대 70% 할인 ‘여행주간 레일패스’ 발매 중​한국철도(코레일)에서 안전한 여행문화 확산에 중점을 두고 문화체육관광부가 시행하는 ‘2020 특별 여행...m.blog.naver.com ​​이 패스는 원래 7월 19일까지만 이용가능했었는데, 인기가 있어서인지(아니면 없어서인지), 7월 31까지 연장해서 이용가능했고, 인당 구매 회수도 1회 -> 2회로 늘었는데, 아쉽게도 패스 구매 자체는 7.19까지만 가능해서, 이미 구매 종료된 상황이다.(매년 또 했으면 좋겠음)​​안그래도 주원이가 계속 부산에 가보고 싶다고 하고 있었는데 잘 되었음. 우리 아들은 부산에 6살때 한번 가본적이 있음에도, 어릴 때라 잘 기억은 못하는 것 같고, 최근 "부산행" 영화를 어디서 조금 봤는지, KTX 타고 부산 가는 것이 소원이라는데 이래저래 딱이었다. ㅎㅎ​레일패스 4번 중 2번은 부산 왕복용으로 쓰고, 나머지는 어디로 갈 때 쓸까 하고 알아보다가, 결혼후 와이프랑 처음 와봤던 곳인 에 다시 다녀와보기로 했다. 고기를 좋아하는 주원이가 떡갈비를 잘 먹을 것도 같았는데다, 요즘 술도 일도 바쁘게 지내고 있는데 죽녹원과 메타세콰이어길의 그 푸르름을 만끽하면  좀 더 여유로워 질 것 같기도 했고. ​​아래는 참고로 2010년 7월  여행 때 적었던 포스팅들. 그 그 때는 차를 타고 와서 죽녹원은 물론 소쇄원에도 가고, 여기저기 잘 돌아다녔었는데,   죽녹원(2010.7)녹색은 사람을 편안하게 해준다. 횡단보도의 '보행'표시도 녹색이고, 중고등학교 때 공책 중 어떤것에는 첫...m.blog.naver.com  메타세콰이어길(2010.7월)메타세콰이어. 굳이 종속과목강문계를 따진다면.. 석송문 - 석송강 - 석송목 - 낙우송과란다. 한국과 중국...m.blog.naver.com ​​이번에는 KTX, 버스 등 대중교통으로 서울에서 까지 오기로 했으니, 기차역 주차부터 버스 노선, 시간표는 물론 동선까지, 생각하고 준비할게 많았다. ​일단 아침 일찍 기차역으로 가야했는데, 택시를 탈 것이냐 차를 가져 갈것이냐 고민하다가, 카카오택시 앱에서 주차 예약을 하는 것으로부터 시작된 이번  당일치기 여행 후기. ​​​ 1. 집 » 용산역 자가운전, 카카오T 주차 : 래미안용산더센트럴 주말 1일주차 5천원용산역 자체 주차장은 가격이 좀 있는 편이지만, 주변 주차장 중에는 주말 종일 5천원 짜리 주차장도 있다는 말을 어디선가 들었었는데, 혹시하고 카카오택시 앱에서 주차 부분을 검색해봤더니, 용산역에서 도보로 5~10분 거리에도 주차장이 몇 개 나왔다.  ​​그 중 용산역에서 6분 거리에 있다는 하이파킹 래미안용산더센트럴은 주말에 정말 종일권이 5천원이어서 여기로 당일 아침에 예약을 해봤다. 여긴 주말 2일(토, 일) 주차를 해도 1만원 밖에 안함. 주중에도 종일 1.09만원인면 그리 비싼편은 아닌 것 같고.  ​​이용 방법은, 카카오택시 앱에서 검색을 하고 예약을 하면 끝이다. 예약후 날라오는  문자에 맞게 건물을 찾아가 주차를 하면, 입차후 관리인 쪽에서 예약 내역을 확인하는 순간 결제가 이루어진다고. 그리고 나갈 때는 주차 정산(이 때는 당연히 결제 없음)을 하고 주차장에서 나오면 끝. ​아침 일찍 나온편이라 막히진 않았는데 차를 타고는 처음 오는 곳이라 조금 헤매면서 주차를 하고, 기차 시간에 늦을라 허겁지겁 용산역을 찾아갔는데, 큰 길의 횡단보도 하나만 건너면 바로 용산역이라 편하긴 했다. 건물에는 스타벅스 등 편의시설들도 많았고. ​다만, 카카오택시의 주차 기능을 처음 써보는데다, 너무 급하게 주차를 하고 나오느라 안내문 등을 잘 보지 못했기에 제대로 주차를 한 것인가 하고 불안했었는데, 오전 10시 정도 되어서 주차 확인이 되었다며 신용카드 결제가 이루어졌다는 카톡이 날라왔다. 이 때부터 맘 편히 여행했고, 지난주 부산 여행 때도 다시 이용했었음. ​​ 2. 용산역 » 광주송정역KTX, 소요시간 : 1시간 48분기차 출발 시간까지 그리 널널하진 않아, 용산역에서는 아무 것도 하지 못하고 기차에 올랐다. 아침부터 일찍 일어난데다 아무 것도 먹지 못한 주원이에게는 "KTX에는 매점도 있어"라고 하곤 찾아봤는데 자판기 뿐이었고. 언젠가 매점과 식당이 모두 사라졌단다. 사실 가장 먼 코스가 3시간 정도 밖에 안되니.. 굳이 식당 등이 필요하진 않은게 맞는데, 뭔가 아쉽다. 어렸을 때 기차에서 먹던 소시지와 귤 등이 생각나기도 하고. ㅎㅎ​배고프다는 주원이와 열차 칸을 몇개나 지나다니며 자판기를 찾아봤다. 몇 군데 없긴 하지만 있긴 있음. 가보니 품목이 많지는 않아 조금 실망했는데,  ​​주원이는 신기한가보다. 기차 안에서 뭘 사먹을 수 있다는 것이, 분명 비행기나 버스와는 다르니. 과자와 껌을 하나씩 2500원인가 주고 샀는데, 이따가 집에 오는 기차를 탈 때도 또 사달란다. ㅎㅎ  ​​광주송정역까지는 금방 왔다. 용산에서 1시간 48분 밖에 안걸렸으니, 매일 출퇴근하며 버스가 지하철에서 보내는 시간보다도 적네. 좀 더 여기저기 부지런히 돌아다녀야겠다는 생각이 들었다. ​​ 3. 광주송정역 » 광주역통근열차, 요금 : 성인2+초등학생1 2,500원, 소요시간 : 15분여행 오기 전, 광주송정역에서  죽녹원까지 대중교통을 이용해서 가는 방법에 대해 검색을 했었는데, 관련 내용은 아래 포스팅이 잘 정리되어 있어 유용했음.  311, 225, 187번만 알면  가능한 피톤치드 뿜뿜   여행[BY 여플 프렌즈] 광주와 가까운 여행지, 전라남도 은 한여름에도 울창한 대나무숲과 메타세쿼이아...m.post.naver.com ​그 중 시간이 가장 적게 걸리는 방법이 광주역까지  통근열차를 타고 가서 311번 버스를 타는 것이라는데, 유의할 점은 통근열차가 하루에 15번 밖에 없어 시간을 좀 맞춰야한다는 것 정도다. ​열차 시간표는 아래에 적혀 있으며, 코레일 앱에서도 확인 가능하다. 요금은 성인 기준으로 1천원 밖에 안해서 좋고.  ​​마침 우리가 광주송정역에 도착했을 때는 금방 통근열차를 탈 수 있어, 이 방법으로 광주역까지 가기로 했다. ​통근열차의 외관은 기차는 물론 지하철과도 다른데,  ​​내부는 예전 기차 스타일인 것 같다. 사실 이제 새마을호나 무궁화호 등을 타본지는 너무 오래 되어서 기억도 잘 안나긴 함. ​​그런데 차량마다 절반은 아래와 같이 지하철 좌석처럼 생긴 자리들로 되어 있었다.  ​​내부는 쾌적하게 에어컨도 나오고, 선풍기도 돌고 있는데, 생각보다도 더 선풍기가 아주 깨끗하게 청소되어 있어 좋았다.   ​​광주송정역에서 광주역까지의 소요시간은 단 15분. ​정말 금방인데, 광주역에 도착하기 전 기차가 느려지며 뭔가 에쁘게 꾸며진 것들이 보인다. ​(참고로 아래 사진은 돌아올 때 찍은 것이라, 저녁이라 등이 들어와 있음) ​​뭔가 하고 봤더니 여기가 극락강 역이란다. 역 이름은 왠지 "요단강을 건너다" 할때와 비슷한 듯한 느낌을 줘서 약간 무서웠는데, 아기자기한 역이었고, 여러 체험행사 등도 있어 광주에 길게 여행 올 때 들러보면 좋다고. ​물론 우리는 내리지 않았음 ㅎㅎ ​​ 4. 광주역 » 311 버스, 요금 : 성인2+초등학생1 7천원, 소요시간 : 약 35분통근열차를 15분 타고 내려 광주역에서 내려 역사로 들어오면, 타고 온 통근열차를 등지고 오른 쪽으로는 스토리웨이 편의점이 보이고,  ​​반대쪽인 왼쪽으로는 화장실과 물품보관함이 보이는데,  ​​ 죽녹원 가는 버스를 타려면, 역 밖으로 나가지 말고, 화장실 옆의 계단이나 엘리베이터를 타고 "중흥삼거리, " 쪽으로 나가는 곳을 따라 3층으로 올라가면 된다. ​잘 모르면 스토리웨이나 매표소에 물어봐도 친절하게 가르쳐주셨음 ​​3층으로 올라가면, "중흥삼거리"로 가는, 철로를 가르지르는 긴 내부 통로가 나오는데, 이 길을 쭉 따라 가면 되고,  ​​통로 길의 창 아래로는 우리가 타고 온 통근열차가 보인다.  ​​이 통로 끝의 출구에서 다시 엘리베이터나 계단을 이용해서 1층으로 내려가면, 파란색 광주역 안내문이 보이고,  ​​그 바로 20미터 정로 앞에, 으로 가는 버스 정류장이 있음.  여기가 바로  가는 311번 버스를 타는 곳이다. ​​이곳의 정류장명은 "광주역 육교". 여기서  죽녹원으로 가는 장향은 여기서 "서방사거리" 쪽으로 가는 방향인데,  ​​둘러보니 버스정보시스템도 있다. 서울처럼 몇번 버스가 몇시에 오는지를  알 수 있어서 편함. ​​아래에는 버스 노선도도 붙여져 있었고. 우리가 탈 311번 버스 노선도도 조금 오래된 것으로 보이기 하지만 있긴 하다. ​​조금 기다리고 있자니 311번 버스는 9분이 채 안되어 도착했다. 빨간색 버스였는데, 타면서 기사님께 행선지를 말하면 인원에 맞게 요금이 얼마인지 알려주고, 이에 맞게 현금이나 교통카드로 버스비를 내면 된다. ​정말 편했건 것은 서울에서 쓰는 교통카드 기능이 있는 모든 결제수단이 이용가능하다는 것. 한 10년 전에 부산에 왔을 때만 해도 지역 교통카드만 됐었는데, 이제 핸드폰의 LG페이를 통한 결제도 되어 좋았다. ​요금은 행선지에 따라 다른데, 광주역 육교에서 죽녹원까지 어른 2명 + 초등학생 1명의 요금은 7천원이었다.  ​​오랫만에 타보는 좌석 시외버스인데, 두명씩 앉도록 되어 있고, 정류장은 방송으로 나온다. 내리기 전에는 벨을 눌러야 정차해주시고. ​죽녹원으로 가는 버스에는 안내 스크린이 없어, 귀를 잘 열고 안내방송을 들었어야 했는데,  ​​다시 광주역으로 올 때 탔던 버스에는 안내 스크린에 이번 및 다음 정류소가 표시되어 좋았다.  ​​버스는 노선도에 적혀 있지 않은 정류소에도 몇 군데 내리며, 광주를 벗어나 고속도로를 타고 까지 간다. 터미널을 지나 군청 다음다음 정류장이 죽녹원인데, ​어느 순간 손님들의 대부분 내리기 시작해서 따라 내리며 기사님께 여기가 죽녹원이냐고 물었더니, 이번이나 다음 정류장에 내리면 된다고 하셨음. 이런 질문 많이 받은지 짜증을 내길래 좀 언짢았는데, 그려려니 하고 내리고 보니 여기 정류장은 ""이다. ​참고로, 광주역에서 버스를 타고 여기까지 걸린 시간은 약 35분 정도. 우리는 오전 8시 20분에 KTX를 타고, 약 3시간 반이나 걸려 11시 45분 정도에 죽녹원 부근에 도착한 셈. ​​둘러보니, 죽녹원까지는 다리 하나만 건너가면 바로 정문이 나오는데, ​정류소 바로 옆에는 오랫만에 보는  비석 안내문과 푸른 나무들이 보여, 아침부터 고생하고 내려온 피로감이 사라지는 것 같았다. 역시 녹색은 사람을 편안하게 함  ​​길 건너편에는  국수거리가 바로 시작되는 시점이라, 국수도 먹고 자전거도 타는 등 이것저것 하기에는 죽녹원 정류장보다 이곳  정류장이 더 나을 수도 있겠다.  ​​​ 5.  국수거리 - 진우네집국수멸치국물국수 4천원, (매운)비빔국수 5천원포스팅 쓰기 시작한지 꽤 되었는데, 이제야 에서 시작하는 제대로된 여행이다. 지금까지는 길게 적은 것은, 까지 대중교통을 타고 오는 방법에 대한 설명이었음​이 때 시간이 정오가 아직 안되었을 때였는데, 죽녹원이 들어가면 점심을 먹기도 힘들 것 같아, 진우네집국수에서 국수를 먹고 가기로 했다.  ​​10여년 만에 다시 오는 진우네집국수에서는 멸치국수와 비빔국수를 한그릇씩 먹었는데, 예전에 왔을 때는 별로 라고 느꼈던 멸치국물국수도 이번에는 맛있게 먹었다. 비빔국수는 여전히 맛깔스러웠고. ​당일치기 여행으로 에 온다면 우리처럼 점심 즈음일텐데, 국수거리에서 국수를 먹은 다음 죽녹원 등을 둘러보는게 좋을 것 같다.   ​​진우네집국수에 대한 후기는, 얼마 전에 적은 아래 포스팅을 참고. 여긴 11년만에 와서 쓴 포스팅도 같이 걸려 있다. ㅎㅎ 진우네집국수 -  국수거리에서 손님이 가장 많은 멸치국수 & 비빔국수집​10년 전인 지난 2010년 여름, 아직 주원이가 태어나기 전에 에 여행을 온 적이 있었다. 죽녹원, 소쇄...m.blog.naver.com ​ 6. 죽녹원진우네국수집과 마찬가지로, 10여년 만에 다시 와보는 죽녹원. 이 쪽이 정문인데, 하도 오래되어 예전에 왔을 때는 어디로 들어왔는지 잘 기억도 안난다.  ​​계단을 오르면 죽녹원 표시문이 나오고, 매표소에서 티켓을 구매한다. 입장료는 성인 3천원, 초등학생은 1천원. ​​입구에서부터 보이는 푸른 대나무는 벌써 부터 사람들 기분을 안정시키는 것 같은데, ​​오랫만에 보는 물레방아도 시원해 보이고.  ​​대나무 숲은 여전히 울창하다.  ​​산책 길의 대부분은 그늘이라, 걸어다니기에도 좋고. 대나무 숲은 음이온은 물론 산소까지 많이 발생시켜 시원한데다, 심신안정효과까지 있단다.  ​​정문에서 조금만 걸어가면 나오는 "이이남 아트센터"에서 아이스크림도 하나씩 먹었다. 댓잎 맛과 딸기 맛이 각 3천원. 굳이 이걸 먹으러 여기까지 올 필요는 없겠지만, 죽녹원 안에는 이곳을 포함하여 카페 2곳 뿐이라 더운 여름에는 눈에 보이면 먹게 될 듯.  ​​정말 여기저기 구석구석 돌아다녔다. 예전에 왔을 때 못가본 곳들도 있고, 또 언제 올지 모르니. ​​죽녹원의 대나무는 종류도 많고, 볼 것도 꽤 있는 편 ​​쓰레기통은 물론 벤치와 흔들의자도 대나무로 만들어져 있고,  ​​당신의 뱃살은 표준입니까? ㅎㅎ ​​나는 혹시라도 못통과할까봐 말았음.  ​​임금님 귀는 당나귀 귀! 하고 외치는 대나무 숲은 아이들에게 인기가 많아, 기다리다가 그냥 넘어갔다.  ​​죽순을 채취하면 벌금이 있다기에 자세히 보니, ​​정말 군데군게 죽순들이 보이긴 함.  ​​1박2일에서 이승기가 빠졌다는 연못도 보고, (대체 언제적 이야기야? ㅎㅎ) ​​후문 근처까지 가면 큰 연못을 따라 산책길도 잘 되어 있는데, 정문에서 시작해 여기까지 오고나면 조금 힘들긴 하다.  ​​대나무로 만든 벤치나 조형물도 많아 이런저런 사진을 찍기에도 아주 좋았는데, 주원이 더러 원형 벤치에 앉아보라고 했더니 제법 괜찮게 나왔음. ㅎㅎ ​​푸른 대나무는 지금 봐도 좋다. 사진으로 봐도 마음이 편해지는 듯 ​​ 7. 죽녹원 후문 » 메타세콰이아길택시, 소요시간 : 5분, 요금 : 약 6천원차를 안가져왔으니 주차를 신경쓸 것도 없도, 천천히 경치 구경하며 걷다보니 죽녹원 후문까지 왔는데, 후문 쪽에는 정말 아무 것도 없다.  ​​우리의 다음 목적지는 메타세콰이어길인데, 여기서 메타세콰이어길까지 어떻게 가야하는지 잘 몰라 좀 헤맸다. ​친환경 전기투어버스가 있긴 한데, 주차를 봐주시는 어르신들께 여쭤보니 여기서 이 버스를 타도, 죽녹원 정문까시 가사 내린 다음 관방천을 따라 걸어가야 한다고 하셨고, ​그럴바에는 여기서 택시를 타라고 하셨다.  ​​그 말에, 혹시? 하면서 카카오택시 앱을 켜보니 택시가 금방 잡혔다. 바로 부근에 있던 택시는 아니었고  군청 쪽에서 오는 거라 조금 시간이 걸리긴 했지만. ​기사님은 나이가 지긋하신 어르신이셨지만, 매우 친절하셨고  관광에 대해 여러가지를 가르쳐주셔서 좋았다. 죽녹원 후문에서 메타세콰이어길 입구까지는 5분 정도 걸렸고, 요근은 5800원 정도 나왔고.  ​​​ 8. 메타프로방스, 메타세콰이어길10년 전에 왔을 때는, 여기가 지금 같은 곳은 아니었었다. 찾아보니 14년 7월에 오픈했나보네. 상가, 펜션 등이 즐비한데,  ​​찻길 주변은 주차된 차들로 가득하고,  ​​뭔가 서구식 매장들처럼 꾸며놓긴했다. "프로방스" 라는 이름 자체가 프랑스 쪽이라네.  ​​Jung's cafe도 있어서 한장. ​커피 맛이나 카페가 예쁜 것은 잘 몰르겠지만, Jeong이 아닌 Jung은 잘 안보이는데 괜히 반가웠다. ㅎㅎ ​​그런데 사람들이 많진 않아 정말 한적했다. 코로라 때문인지, 정말 많이들 안내려오는 모양. 아침 기차에서 부터 집에 갈 때까지, 어디에 가도 북적이지 않아서 좋긴 했다.  ​​유명하다는 찹쌀도넛 가게도 하나 있었는데, 이것저것 계속 먹어와서 배가 불렀는데다, 이따가 떠깔비도 먹어야 했기에 구매 안했다. 옆 매장에서 더워하는 주원이에게 슬러시만 한잔 사줬고.ㅍ ​​큰 대로변으로 조금만 나오면 메타세콰이아길이 나오는데,  ​​언젠가부타 자전거 등의 통행을 완전히 막았다고 해서 아쉬웠다. 10년전, 와이프랑 둘이 왔을 때, 나중에 아이랑 같이 와서 4인 자전거를 타자고 했었는데.. 사고 및 부상이 잦아 금지했다고 하니 어쩔 수 없지.. ​​메타세콰이아 길에도 방문객들이 많지 않아 한산했다. 자전거 등이 없어 더 그렇게 느껴졌는지도 모르겠고.  ​​이 길에는 입장료도 있는데, 성인 2천원 & 어린이 700원이고, 마스크를 착용하지 않으면 입장이 안된다.​매표소 앞에서는 체온 측정도 했는데,  ​​정말 사람이 없는 편이라 우리끼리 걷기 좋았다.  ​​군데군데 있는 정자에서 쉬어가기도 했고, ​​군데 군데 체험 카페와 농장 등도 있었다.  ​​딸기 체험 공간이라는 히어로 하우스. 들어갔다가, 그냥 카페인 느낌이라 그냥 나왔다. ​​멀지 않은 곳에는  비행장이 있다고 들었는데, 정말 경비행기들이 날라다닌다.  ​​후문 쪽으로 걸어갈수록 더더욱 사람은 없고.  ​​우리는 아래 지도의 왼쪽 정문에서 시작해서 아래의 빨간 점이 있는 곳까지 갔다가 다시 되돌아왔는데, 편도 1.2km 정도 되나보다.  ​​여긴 노란 해바라기도 펴 있었는데, 오랫만에 보는 해바라기는 화사하고 좋네.  ​​돌아오는 길도 좋고. 정문에서 멀리 올 수록 더 사람은 없어서 사진 찍기는 좋았음 ​​오는 길에는 멜론 농장에서 가서 시식을 하고 몇개 구매도 했다.  ​​택배용은 이미 다 예약 마감되어, 작은 것 몇개 남아 있는 것만 구매할 수 있었는데, 집에 와서 먹어보니 맛있었음. ㅎㅎ ​​꽤 큰 나무에 이끼와 버섯이 자라고 있는 것도 신기하게 보고,   ​​호남기후변화체험관도 있었는데, 코로나로 인해 휴관중이라 아쉬웠고. 이런 곳은 주원이가 어릴 때 같이 가야하는데.. ​​그란데 개구리 생태공원이 있는 곳 양쪽으로는 개구리가 정말 많아서 보는 재미가 쏠쏠했다.  ​​우리가 춘천에 가서 잡아와 양재천에 풀어준 개구리랑은 비교도 안되게 큼. ㅎㅎ 아래 사진에도 몇마리가 보이네.  ​​메타세콰이어 나무만 있을 것이라고 생각하고 왔는데, 예상에 없던 멜론 농장과 개구리 까지 보고 와서 즐거웠다. ​​ 9.  메타세콰이어랜드에서 큰 찻길을 건너면 이 시작되는 곳이 나오는데, 여기서부터 죽녹원 정문(정확히 말하면 국수거리) 부근 까지 가는데는 1.5km 정도 되나보다. ​천천히 걸어가면 20~30분 정도 걸릴텐데, 자전거를 탈 수도 있다. 여기서 좋은건 자전거를 이곳이 아닌, 반대편 죽녹원 정문 쪽에서도 반납가능하다는 것이고. ​다만, 4인용 자전거는 중간에 있는 마을의 길을 통과할 수 없게 막아놨다고 해서 우리는 그냥 걸어가기로 했음. 여기도 관광객이 많은데, 마을 주민 어르신 분들이 자전거 사고 등이 잦은지, 언젠가부터는 안된단다.  ​​길은 경사 없는 평지로 걷기는 좋은데,  ​​주변에는 쌀나무도 보이고,  ​​관방천도 보인다.  ​​큰 나무들 아래 정자도 몇개. ​​번호가 붙여져 있는 큰 나무들도 많다.  ​​여기도 예전에 왔을 때는 작은 오솔길 같은 것과 마을만 있었던 걸로 기억하는데, 이번에 와보니 아래로는 공원처럼 잘 꾸며져 있었다.  ​​하천에는 징검다리도 있어서 한번 가봐야지 했었는데, 죽녹원 부근에 오니 힘들어져 내려가진 않았음.  ​​나무 그늘 아래 평상도 많아, 쉬는 사람들도 많았고.  ​​입구 쪽으로 오니  안내문도 보이고, 여러 산책길에 대해 안내도 되어 있었다. 죽녹원 갔다가 후문이 아닌 정문으로 돌아와 이 길로 걸어가는게 더 나았을지도 모르겠네.  ​​ 10. 대사랑 떡갈비한돈+한우 떡갈비 저을 떠나기 전, 그래도 여기까지 왔는데 떡갈비는 먹고 가야지.. 하면서 검색을 하다가, 유명한 덕인관과 신식당은 걸어가기는 멀어 죽녹원 근처의 한 집을 가기로 했는데, ​검색하다가 정한 곳이 "대사랑"이다. 여긴 한돈+한우 떡갈비 정식이 1.7만원으로 저렴한 편인데, 식당은 새로 지어 깨끗하고 음식은 무난했다. 이것저것 꽤 많이 나왔고. ​그런데 사진 정리가 안되어 찾을 수가 없네. 다음에 따로 포스팅 예정. ​​​ 11. 죽녹원 정문 » 광주역311번 버스, 요금 성인2명+초등학생1명 7천원, 소요시간 약 40분이제 다시 311번 버스를 타고 광주역까지 가야하는데, 311번 버스를 어디서 타야하는지 몰라 한 대를 놓쳤다. 광주역에서 오는 길은 많은 분들이 적어놨는데, 죽녹원에서 광주까지 가는 방법은 잘 못찾았음​어디선가 죽녹원 정문에 가면 버스를 탈 수 있다고 봐서, 정문으로 갔더니​ ​​정문 바로 근처에 버스 정류장이 있긴 하다. 311번 라고 쓰여 있음.  ​​길 건너 편으로는 관광정보센터가 보인다.  ​​버스 정류장 바로 앞에는 편의점과 카페가 있었는데, 카페 앞에는 죽녹원에 들어가기 전부터 주원이가 사달라고 노래를 부르런 죽검을 팔고 있었다. 10살 짜리가 가지고 놀 건 아니라고 생각해서 끝까지 안사주려고 했었는데, 에 10년 안에는 또 오지 않을 것이라는 말에.. 여기 버스정류장 앞에서 결국은 내가 지고 말았다. 4천원 밖에 안하는데, 사주지 뭐. ㅎㅎ ​그랬더니 이게 그렇게 좋은지, 주원이는 무사처럼 칼을 휘두르고 난리다. 길에 사람이 별로 없어서 망정이지. ㅎㅎ ​​곧 버스가 와서 311번 버스를 타고, 올 때와 같이 고속도로를 지나 광주역까지 가는데는 40분 정도 소요 되었다. ​아까 차를 아까 놓치지만 않았어도 기차 시간이 좋았을텐데.. 애메하게 오는 바람에 광주역에서 시간을 그냥 보내야했다는게 아쉽다.  ​​​ 12. 광주역 » 광주송정역통근열차, 요금 성인2+초등학생1 2500원, 소요시간 15분우리가 내린 정류장은 "광주역 육교"인데, 버스에서 내려 육교가 보이진 않아 조금 헤맸다. 잘 살펴보니 버스가 온 방향 반대쪽으로 광주역 간판이 보여서 그리고 걸어갔다.  ​​엘리베이터를 타고 3층으로 가서,  ​​아까 지나왔던 긴 통로를 지나면, 광주역으로 연결되는데, ​​통근열차를 타려고 광주역으로 오는 분들은 버스에서 내려서도 꽤 걷는 시간이 필요하다는 것을 꼭 기억하고 있는게 좋겠다. ​기차 시간을 딱 맞춰서 온다면, 기차 놓치기 아주 좋겠음. ​우리는 버스 시간을 잘 못맞춰서, 통근열차를 타기 위해서 30분 이상 광주역에서 대기를 했어야 했기에 광주역앞 구경이나 하자며 밖으로 나와봤다. 뭐 맛집이라도 있으면 좋겠다고 생각하며.  ​​그런데, 아마도 우리가 잘 몰라서인 것으로 생각되긴 하지만, 광주역 앞에는 정말 아무 것도 없다. ㅎㅎ​길을 건너면 작은 커피숍이 하나 있긴 했는데, 그 시간에 문을 열진 않았었고, 어디 갈만한 곳은 GS25가 유일해서, 거기서 커피랑 음료 등을 사서 다시 역사로 들어왔다.  ​​대합실에서 충전도 하고 티비도 보다가, 시간이 되어 통근열차를 타러 가는데, 광주송정역으로 가는 셔틀 통근열차는 지하로 내려가 3번 플랫폼으로 가야 한다.  ​​통근열차는 아까 탔던 기차랑 같은데,  ​​차이는 토요일 이 시간에 광주송정역으로 가는 사람은 거의 없었다는 것. 우리 가족이 탄 칸에는 우리 말고 다른 손님은 다누한명도 없어서, 정말 전세 내고 기차 타는 기분이었다. ㅎㅎ ​​ 13. 광주송정역 바로 앞, 1913 송정역시장광주송정역은 좋은게, 광주역과는 달리 바로 앞이 뭔가 번화해서 갈 곳도 많은데다, 전통시장까지 하나 끼고 있어 기차역에 일찍 와서 이것저것 하기에 좋다. ​이 시장의 이름은 1913 송정역시장. 1913년에 시작된 역사를 강조하기 위해 이름을 이렇게 지은 광주 대표 전통시장이라고 하고(홈페지 설명 기준) ​​가보니, 정말 작은 시장인데, 서울에서 보는 재래시장들과는 달리, 젊은 느낌의 매장들이 많았다. ​그런데, 너무 늦게 왔다..  ​​시장 입구에 있는 국밥집에도 사람들이 많이 간다고 봤었는데, 국밥을 먹을 때는 아니라 아쉬웠고,  ​​많은 곳들이 문을 이미 닫았거나 닫고 있었다. 밤 늦게까지 영업하는 매장은 몇개 없었음. ​광주의 떡볶이는 어떤지도 궁금했는데, 이미 다 팔리고 떨이만 남아 있었고,  ​​시장 통닭집도 마무리하고 있더니, 우리가 다시 송정역으로 갈 때 보니 벌써 문 닫으셨다.  ​​그래도 슬러시(3천원)를 파는 방앗간도 있어서 주원이를 하나 사줬다. 3가지 맛을 섞어주셔서 좋았음 ㅎㅎ 나는 한 입도 먹어보지 못했지만.  ​​아직 영업하고 있는 곳은 국수집과, ​​저녁 10시까지 영업한다는 역전핏자,  ​​마카롱상점도 저녁 9시까지 한단다.  ​​이 시장에는 "밀밭양조장"이라는 유명한 수제맥주집도 있어 가봐야지 하고 왔었는데, 기차를 타기 전에 다행히도 와이프를 설득해서 맥주 한잔은 먹고 서울로 올라갈 수 있었다. ​여긴 수제맥주도 맥주지만, 서울에서도 쉽게 보지는 못하는 "피시앤칩스"가 메뉴에 있어서 꼭 먹어보고 싶었음. ㅎㅎ ​​소원대로 IPA 한잔과,  ​​피시앤칩스도 맛있게 먹고,  ​​나와서는 부근에 있는 갱소년에 가서 신기해보이는 양갱을 시식하고 몇개 사기도 했다.  ​​비누 같이 생긴 이것들이 양갱이라는데, 맛은 둘째 쳐도 그 생김새와 색깔에 호기심이 생겨 안살 수가 없었다. ㅎㅎ ​​그리고 옆에 있는 쑥's 초코파이에서는 초코파이도 몇개 샀다. ​한동안 광주에 또 올 것 같진 않으니, 온 김에 하고 것들, 먹고 싶은 것들은 최대한 많이 하고 먹고 가야지..  ​​서울로 올라가는 기차는 원래 8시 40분인가 출발이었는데, 코레일 앱에서 시간 확인하고서는 아까 9시로 변경했었고. ​사실 송정 시장에서 나와 큰 길 하나만 건너면 바로 광주송정역이기 때문에 그리 늦을 걱정은 없었으나, 언제 또 올지 모르는 광주 송정시장에서 시간을 조금이라도 더 보내기 싶었었다.​너무 늦게 와서 문 열은 곳이 많지 않다는 것이 아쉬울 뿐.  ​​​ 14. 출차, 집으로.하루 종일 많이 걸은데다, 맥주까지 한잔 먹고 났더니 KTX에서는 2시간 동안 정신 없이 졸다가, 오후 11시에 용산역에 도착하여 차를 빼러 다시 래미안용산더센트럴로 길을 건넜다.  ​​아침에는 바쁘게 지나가느라 몰랐는데, 여기가 바로 건물 두 개를 다리로 이어놓은 곳이었구나.  ​​정산을 해야하나 하고 기계에 차량 번호를 입력하니 정산 완료다. 카카오택시 앱으로 저렴하게 주차 잘 했음.   ​​집에 오니 자정이 다 되어가는데, 알차게 잘 보고, 먹고, 걷고 온 당일 여행이었다. 은 뭐가 유명하다고? 하고 물어보면 이제 아들은 "대나무"하고 답하니 좋고. ​한 몇일간은 대나무검을 가지고 논다고 난리였는데, 그것도 한 때다. 2주 정도 지나고 나니 이제 잘 쳐다보지도 않는 듯하네. ​내년에도 이 KTX 여행주간 레일패스를 운영했으면 좋겠다. 그럼 과 광주에도 10년만이 아니라, 훨씬 더 자주 갈 의향 있음. ㅎㅎ 
2019년 10월 6일 일요일토토투어 두번째 코스,  죽녹원 & ​    3시에 임실 치즈 테마파크에서 출발하여  죽녹원에 도착하니 3시 50분쯤.​6시 20분에 출발한다고 하니 2시간 20분 정도의 시간이 있었다. 죽녹원과 을 자유롭게 둘러보고 저녁밥도 각자 해결 후 모여야 했다. 떡갈비나 죽통밥을 먹고 싶었으나 치즈 축제에서 하도 쳐묵쳐묵 했더니 우리의 배는 한정식을 먹을만한 자리가 없었다. 일단 최대한 자리를 마련하기 위해 열심히 돌아다녀보는 걸로ㅎㅎ​​​​​     슬슬 해가 지기 시작하는 시간이라 선선하고 좋았다.​​​​​   일단 사람들 따라서 우르르~ 걸어가 본다.​​​​​   여러 코스가 있다. 다 둘러보기는 힘들 것 같으니 대충 어느 쪽으로 걸어갈지 살펴보았으나...결국은 발 닿는 대로 돌아다님ㅎㅎ​​​​​   쓰레기통도 대나무​​​​​       사방이 대나무​​​​​   댓잎 아이스크림을 먹고 싶어서 서원주막 쪽으로 빠져보았다.​​​​​     4년 전에 왔을 때랑 뭔가 달라진 듯한 느낌...?​​​​​    대잎 아이스크림 3,000원대잎 에이드 4,000원나름 맛남ㅎㅎ​​​​​   이곳은 변함없고만~숲길 중간중간에 앉아서 쉴 수 있는 흔들의자, 그네, 해먹 같은 게 있었는데 전부 사람들이 차지하고 있어서 우리는 앉아보지 못했다.​​​​​   숲속에 또 카페가 있다.임실에서부터 돌아다니느라 지쳐갖고... 좀 쉬어가기로 했다.​​​​​   녹차라떼, 댓잎차, 댓잎 식혜초록초록~​​​​​   카페에서 5시까지 쉬고 또 부지런히 걸었다.​​​​​       정문쪽을 향해 걷는 중...​​​​​         드디어 나온 정문!!​​​​​   시간이 좀 남았으니  쪽을 걸어보기로 했다.​​​​​   오리 꽥꽥​​​​​   님이 설명해 주셨던 국수거리가 있었다.국수를 먹을까 말까 하다가 말았다. 나중에 후회했지만ㅎ​​​​​     산책하기 좋은 곳.널찍한 평상도 여럿 있어서 돗자리 깔고 누워있는 사람들도 많았다.​​​​​   징검다리도 건너고​​​​​   저녁을 못먹었으니 근방에서 김순옥 도너츠를 샀다. 8개 5,000원인데 하나 더 넣어주심^^​​​​​   마지막 코스로 이동하기 위해 버스 기다리는 중 :)​​​​​ 죽녹원전라남도 군 읍 죽녹원로 119  ​ 
                                    어딜가나 지천으로 피어있는 국화꽃의 그윽한 향기가 우릴 가을속으로 유혹한다.단풍든 제라늄도 또다른 멋을 선사해주고........ 아침 일찍 아파트 이웃인 귀라씨,숙희언니,점자 이렇게 셋이서반나절 가을 나들이를 다녀왔다.내가 우스갯소리로 말한다. "가을을 통째로  사고 싶다"고.......    ​                                          먼저 차로 20분정도 가면 나오는 이다.단풍이 이쁘게 물들면 멋진 경관을 이루고 가을의 정취를 한껏 느낄수 있는 곳인데 아직은 단풍이 곱게 물들지 않아서 많이 아쉽기도 했다..또한 아침 일찍이기도 하고 기온이 뚝 떨어져 조금 쌀쌀했다.  다음코스는  개인적으로 좋아하는  대나무골 테마공원으로  갔다.대나무 숲길에 들어서니 바람도 없고 너무나 안온했다.1시간정도를 산책하며 많은 이야기를 나누며 이렇게 자연스럽고 아름다운곳이 있는줄 처음 알았다고 다들 좋아했다.오늘은 내가 여행사 가 된 기분이다.                                                                                                            단돈 만원으로 값진 여행을 했다고 너무나 행복한 표정들을 지으니 내마음도 따뜻해진다.2000원은 테마공원 입장료를 내고 8000원은 테마공원 바로 아래 풍경소리에서 비빔밥을 점심으로 아주 맛있게 먹었다.사장님의 특별한 음식철학으로 비빔고추장도 과일을 갈아 넣어서 맵지도 않고 너무 맛있고천연조미료만 사용해 만드신 나물과 김치도 너무너무 맛있었다.사장님의 정과 따스함이 함께 해 더욱 행복하고 배부른 점심을 먹은것 같다.유기농 단감도 주시고 대잎차도 주시고  귤과 커피까지 근사한 대접을 받고 행복한 미소를 지으며나오면서 사장님이 직접 만드셨다는 압화 공예품도 구경하고반지와 목걸이도 하나씩 사고 ....반나절의 가을 나들이길은 이렇게 넉넉하고 풍요롭게 마무리 되었다.  2010년 11월 2일 오전    
2019년 4월 20일 ~ 21일무우 모임: 은영, 경희, 수목과 함께 일정: 20일       기차 이동 (동탄--광주 송정역) -- 9시 30분 광주 고속 터미널 -- 고창 청보리밭 축제 (10:45-- 1:45) --       가마골 생태공원 (3:00--4:00 ) -- 수목이네 집      21일      대나무숲 (7:00-8:00) -- , 메타세콰이어길 (10:00-11:20) -- 점심 식사 (남도예담, 11:40--12:40)  올 봄 친구들 모임의 목적은 에 새 터를 마련한 수목이네 집 구경이다. 우연히 고창 청보리밭 축제가 오늘부터 열린다는 것을 알았다. 지난 번 모임 때 그 근처를 지나다 청보리밭을 한번 가보자는 이야기가 나왔었다. 으로 가기 전 고창에 들렀다. 축제 첫 날이라 사람이 많을 것 같아 일찍 서둘렀다. 청보리밭은 생각보다 규모가 무척 컸다. 보리는 아직 어렸다. 축제가 열리는 20여 일동안 쑥쑥 자랄 것이다. 초록 보리밭은 너른 잔디밭 같았다. 눈이 시원했다. 붉은 황토 흙과 초록 보리의 조화가 아름다웠다. 간간히 보이는 노란 유채 꽃과 초록 보리는 궁합이 잘 맞았다.  하늘하늘한 노란 원피스를 입은 젊은 아가씨는 이러한 조화를 안 것일까.  떨어질 일만 남은 막바지 벚꽃잎들이 초록 보리밭 위로 눈처럼  쏟아졌다. 이른 더위에 한참을 걸었더니 막걸리 한 잔에 정신이 혼미하다. 흐드러진 봄이다.   , 추월산 가마골 생태공원 용마루길​호 물길을 따라 추월산 아래 데크 길이 조성되었다. 물을 구경하며 숲 길을 걷는 것이다. 연두빛 솜털같은 나뭇잎 사이를 걷는다. 봄이다~~ 수목이네  집들이내부만 고친 작고 오래된 옛 집과 너른 마당이 얼마나 정겹던지~~시골에 내려와 산다면 꼭 이렇게 살고 싶은 이상적인 곳이다. 자연의 한 부분으로 묻어가는 곳~~베라와 샤샤수목이네 집에서 50m도 안되는 곳에 대 숲으로 난 산책로가 있다. 사람들이 다니기에 편한 잘 다져진 길이다. 수목  남편이 로 나섰다. 30분 코스, 1시간 코스, 1시간 30분 코스가 있단다. 우리는 1시간 코스로~~ㅎ탱자나무 꽃~~: 오래된 거묵들이 강을 따라 늘어서 있다. 아침의 청정하고 조용한 기운에 기분이 상쾌하다. 흙길을 걸으며 나무 이름도 따져보고 보랏 빛 꽃 이름도 새겨듣는다. 수목 남편의 식물에 대한 지식이 상당하다.  원래 촌 놈이라 그렇다는데, 오랫동안 이런 삶을 꿈꿔온 사람이라 그런 듯하다.  은 메타세콰이어 길과 연결된다. 두 곳을 함께 걷고 싶었는데, 소원을 이뤘다. 흙길을 걷는 것~~ 좋다.  옆 공원에 빨간 벽돌로 지은 공장 건물이 있다. 지금은 커피솝인데, 특이하게 대나무로 만든 파이프 오르간이 있다. 주말마다  연주가 있단다. 점심 식사: 남도예담 (대나무 밥 + 떡갈비 정식 )
2019.05.25-26 김히보 친구 생일기념 1박2일 여행1​5월25일은 김히보 친구의 생일이다.매년 생일맞이 나들이 또는 여행을 갔는데올해는 일정이 맞지 않아서 당일만남으로 축하를 대신하고 즐거웠던 작년 생일 여행기를 대신해보오​​​​​​  어느덧 숫자가 속상해질? 나이가 되었지만 마음만큼은 꽃다운 스무살!​휴게소에 들러 모닝 생일파티를 즐기고 으로출-바알!​​​​​​​​​​    푸르른 5월의 은 맑은날씨와 함께 너무나도 좋았다.​많이도 다녀간 죽녹원이지만매번가도 푸르름에 녹아나는 곳이기에오랜만에 방문    사시사철 푸르른 대나무​​​​​​​​​​  김히보친구 생축!​​​​​​​​​​     승기연못이 있는 죽향체험문화 공간도푸르른 5월을 맞아 아주 싱그럽네!  여행동지 생축!   그간 못보던 카페도 생겼다.​​​​​​​​​​​  죽녹원을 한바퀴 둘러보고 나와서 댓잎찹쌀도너츠도 한박스 구입​이건 식으면 별로고 그때 바로 먹는게 맛있다.   도너츠사고 강건너 국수거리로 이동오늘의 점심은 진우네국수   매콤한 비빔국수에 계란필수​가격도 저렴하고 맛도 있고 죽녹원에 들리면 필수코스 되겠다.  매콤한 비빔국수 먹고 후식은 댓잎도너츠맵단짜단은 옳다!​​​​​​​​​​     국수거리에서 점심먹고 건너편 에서 잠시 휴식​은 오래된 나무가 울창하게 있는데곳곳에 평상도 있고 쉬어가기 좋다.​돗자리깔고 자전거 타는 사람들 구경하다가   우리도 타본다자전거   에서 대여하여메타쉐콰이어까지 왔다.​끝과끝에 대여소가 있기에 잠시 맡겨두고 다녀오면 된다.​​​​​​​​​​     읭 이것들은 다 모다냐​메타쉐콰이어 옆에 메타프로방스가 생겼다.알록달록 마을이 어느새 뚝딱 생겼네.​예전 할때 메타쉐콰이어 20분만 주고 다녀오세요 했는데 이젠 20분 갖고는 택도 없을듯​많은사람들이 찾기에 주변을 꾸며놓았나보다.​​​​​​​​​​  메타프로방스는 우리스타일이 아니기에 휙 둘러보고 다시 돌아간다.  이런 자연자연한게 우리 스타일  김히보친구 생축!​​​​​​​​​​   5월은 장미의 계절에도 장미축제를 하는곳이 있다고 하여 찾아가보았다. 죽화경​​​​​​​​​​       일방향 관람으로 좁은 산책길 따라서 가다보면장미 외에도 많은 꽃들을 볼 수 있었다.​근데 머랄까...일반 식물원과는 다른 느낌으로먼가 여기저기 분포되어 있고꾸민듯 안꾸민듯 이걸 내츄럴하다고 해야 하는걸까  정형화되지 않은 모습에서는 합격​​​​​​​​   먼가 정리된듯한 느낌이 들다가도  읭​​​​​​​​​​    그래도 꽃들이 만개하고 화사하니더없이 좋았다.  일방향 끝에가면 쉴 포인트가 나오고 반대편으로 돌아서 내려오면 된다.​꽃구경 실컷 했네!!​​​​​​​​​​    죽화경에서 꽃구경 실컷하고 숙소로 가기전김복녀 약과도 사고     김히보양이 좋아라하는 한과를 사러당양한과에 가서 산자도 구입​숙소가 있는  창평 삼지내마을은 우리나라 최초 슬로우시티로 지정된 곳이며쌀엿과 한과가 유명하다.​한과 좋아하는 김히보양 맞춤코스!​​​​​​​​​​   오늘 숙소는  참평 삼지내마을 고택으로 잡았다.http://www.slowcp.com/kr/sub05/sub05_02_01.php 창평슬로시티삼지내마을본문 바로가기 홈 회원가입 로그인 Language 검색 미래와 전통이 함께하는 창평슬로시티 메뉴구성 슬로시티창평소개 체험 달팽이가게 맛집 민박 사랑방 전체메뉴 cittaslow 민박 민박안내 돌담안 민박 돌담밖 민박 Home 민박 돌담안 민박 고택 한옥에서 돌담안 민박 고택 한옥에서 매화나무집 돌담집민박 달구지민박 한옥애 월봉한옥민박 사랑채민박 따뜻하고 조용하게 몸으로 친절과 배려를 가르치는 주인 부부에게서 사람 사는 온기를 배운다. 제봉 고경명의 후손 고광신 선생께서 사셨던 고택은 한옥의 실용적 구성과 기품을 자랑한다. 철마다...www.slowcp.com 삼지내마을 안에는 민박이 몇 있는데그 중 "고택 한옥에서"​​​​​​​​​​   내부는 소박한데 화장실도 방안에 있었고tv,냉장고도 구비되어 있었다.​방에 들어가자마자 이불커버 씌우는 법을 알려주시는데청결을 중요하게 생각하는듯 싶었다.  방문 밖에는 아름다운 정원이 있었고     고택의 운치가 최고조!너무도 깔끔하게 관리를 잘하신것 같았다.​​​​​​​​​​    짐풀고 저녁먹으러 나가는길삼지내마을 한바퀴 산책하는데 너무도 좋았다.​​​​​​​​​  창평 슬로우시티 삼지내 마을도 너무너무 좋았지만창평국밥여긴 진짜.....하....너무 좋다!  합리적인 가격과   푸짐한 양!(막창전골 2인분인데.....저기...누구 또 오나요;;;)  지화자 좋구나~​둘이서 막창전골 2인에 암뽕순대까지 시켜서진짜 배 찢어지게 먹음;;;  먹어도 먹어도 줄지 않았던 막창전골전라도인심은 이런것인가보다  이날 이후창평국밥 막창전골 먹으러 에 두번이나 더 갔다는거;;;;그만큼 나에겐 생각나는 맛이였다.​내장 좋아하는 언니동생오빠친구들에 가거들랑 창평국밥 가보셔요~​​​​​​​​​​   여행 1일차 안뇽 
 울긋 불긋 단풍이 곱게 물들어 가는 가을에  , 죽녹원, 메타세콰이아길을 당일치기로 둘러보고 왔습니다.지난 10월 중순 순천여행(순천만생태공원, 순천만국가정원)에 이어서 두번째 남도여행입니다.부산에서  당일치기 여행 대중교통으로 여행하는 방법 지금부터 알아볼까요....  ﻿10월 중순 순천 여행을 할때 일요일에 갔더니 여행객들이 너무 많고 정신이 없는거 같아서 이번엔 휴가를 하루 내서 평일에 다녀왔습니다. 대중교통을 이용하여 부산에서 으로 바로 가는 직행 버스가 없기 때문에 부산에서 으로 갈때는 광주를 거쳐서 가는 버스를 이용해야 합니다.부산서부시외버스터미널(사상)에서 광주로 가는 버스는  아래 시간표를 보니 약 40분 마다 한대씩 있는거 같습니다.부산서부버스터미널(사상)에서 광주까지는 약 3시간 소요가 되고 요금은 일반고속은 15,100원, 우등고속은 22,300원입니다. 부산서부버스터미널(사상)에 도착하면 시외버스가 아닌 고속버스시간표가 보이는 창구로 갑니다. 05:55(우등), 06:40(우등), 07:15(일반) , 08:00(우등), 08 :40(우등),  09:15(일반) .... 등이 있으며시간, 요금 등 당일치기 여행임을 고려했을때 07시 15분차가 가장 적당한거 같습니다. 홈페이지에서 7시 15분에 출발하는 일반고속버스를 미리 예약을 해두었는데 터미널에 도착하자 마자 신속하게 예매해 두었던 표를 찾아서 버스에 탑승합니다.  그리고 3시간 후인 10시 20분 쯤에 광주종합버스터미널(유스퀘어)에 도착을 합니다.광주종합버스터미널에서 으로 가기 위해서는 광주종합버스터미널 밖으로 빠져나와서 311번 버스를 이용해야 합니다. 죽녹원까지 40분 정도 소요가 되고 요금은 1인당 2,800원이며 배차간격은 10분~ 15분이니 광주에 도착해서 그렇게 서두를 필요는 없습니다.  죽녹원, , 메타세콰이어길을 모두 한곳에 모여 있어서 3곳 모두 걸어서 구경 하는데 3시간 정도면 충분 할거 같습니다. 점심까지 먹고 여유있게 사진 찍으면서 천천히 구경해도 3시간 30분 ~ 4시간 이면 충분할거 같네요.바쁘게 움직이면 소쇄원이나 다른 여행지도 둘러 볼 수 있겠지만 우리 일행은 느긋한 여행을 하기 위해 죽녹원, , 메타세콰이어길만 구경하기로 했습니다. 구경하는 순서는 죽녹원을 먼저 구경하고 과 메타세콰이어길을 나중에 구경해도 되고 과 메타세콰이어길을 먼저보고 죽녹원을 나중에 구경해도 됩니다.우리 일행은 , 메타세콰이어길을 먼저 구경하고  입구에 있는 맛집 옥빈관으로 가서 대통밥과 떡갈비로 체력을 보충한 다음 죽녹원 구경을 할 예정입니다. 향교다리(죽녹원 1코스 전)에서 하차  입구로 가서 본격적인 오늘의 여행을 시작합니다. ​ 입구입니다. 죽녹원은  바로 옆에 있습니다.에서 메타세콰이아길 까지는 1.8km 인데 천천히 걸어도 20분~30분이면 충분하겠네요.  은 천연기념물 제366호라고 합니다.​오늘도 또 하나의 가을의 추억을 남기기 위해 우리 일행은 길을 걷고 있습니다.  맞은편 향교다리 건너편이 죽녹원 입니다. 에서 저 향교다리만  건너면 죽녹원입니다.​ 계절이 계절인지라 에도 가을느낌이 물씬 나는거 같습니다.​ 벤취에 앉아서 잠시 휴식을 하고 다시 걸어갑니다.​아래쪽에 보이는 정검다리를 건너가보고 싶었으나 메타세콰이어길까지 구경하고 다시  쪽으로 와서 점심을 먹어야 하는 관계로 눈으로만 구경 했습니다. ​ 낙엽이 쫙 깔린  숲길을 걷다보면 자연스럽게 힐링이란 단어가 떠오릅니다.  저 다리를 한번 건너 보고 가야 되는데 그냥 지나쳤습니다.  따사로운 가을 햇살이  숲속을 비추고 있습니다. ​포토존인거 같아서 인증사진 한장 찍었더니 포토존이 아닌거 같네요. ㅎㅎ  200년에서 300년 된 320그루의 나무가 길에서 오랜 역사와 함께 줄곳 이 자리를 지키고 있습니다.​평일에 휴가를 내고 여행을 왔더니 우리 일행과 몇몇 분 빼고는 사람도 거의없고 사람을 피해서 사진을 찍지 않아도 되고 이래저래 좋은점이 많은거 같습니다. 역시 여행은 평일에 와야.... 근데 평일에는 휴가 내기가 어려워서리......이런 멋진 곳에서 인증샷이 빠지면 예의가 아닌거 같아서 괜히 폼 한번 잡아 봅니다.​쓸쓸한 가을날에 고독을 즐기며 걷기에 딱 좋은길 같네요.​어느새 메타세콰이어어길까지 0.5km ​왠 낙엽들이 이렇게도 많이 쌓였은지... 사뿐히 낙엽을 즈려밟고 지나갑니다.​ 여행을 동행한 우리 일행입니다. 오늘도 저는  역할을 열심히 수행중입니다. 말이 좋아 지 그냥 사진만 찍어주고 있습니다. ㅋ 가족들과 이런 행복한 시간을 자주 보내면서 살아야 하는데 ... 사는게 뭐라고.... 그게 마음먹은대로 잘 안됩니다.앞으로는 자주 이런 기회를 만들어야 겠습니다.은 자전거를 대여해서 구경 할수도 있기는 한데 이런 멋진 길은 천천히 걸으면서 쉬엄쉬엄 구경하는게 더 좋겠지요~자전거 대여료가 조금 비싼거 같은데요...​  안내석이 보이는데 여기가 향교다리에서 출발했을때 이 끝나는 지점입니다. 여기를 지나면 큰 도로가 나오고 횡단보도를 하나 건너면 메타세콰이어길이 나옵니다.   메타세콰이아길 포스팅은 사진 정리를 좀 더해서 다음편에.....
Travel ::  하동 2박 3일 여행코스1일차(): 까망감스테이_죽녹원__메타세쿼이아길_승일식당 2일차(/하동): 용마루길_혜성식당_두번째벚꽃_짚와이어3일차(하동): 매암제다원_해성식당 남편과 함께 전라남도  하동 여행 다녀왔어요^^전라남도가 이렇게 아름다운 곳인 줄 처음 알았네요.​제가 위에 2박 3일 일정을 공유했는데,널널해 보이지만...!서울에서 출발하는 일정이라,차에서 이동하는 시간이 굉장히 많았어유ㅠㅠ​그리고 저는 시간이 없어 가지 못했지만,제가 가고 싶었던 카페들 공유할게요!- 미각- 크렘- 카페인플로우- 아우터베이크하우스(수휴무)- 제과(수휴무)​​자.영상으로 시작해볼까요///  ​​ 숙소ㅣ 까망감스테이체크인: 15:00체크아웃: 11:00집에서 11시쯤 출발해서 휴게소에서 점심 먹고,체크인 시간 비슷하게 도착했어요.숙소에 대한 자세한 정보는아래 포스팅에서 확인하세요~~ [ 여행] 까망감스테이(Camang ; gam stay)​ 여행 (까망감스테이)​​갬성숙소로 유명한 까망감스테이로 남편과 여행 갔다 왔어요^^처음으로 동...blog.naver.com ​​ 관광ㅣ 죽녹원입장료: 3,000원관람시간: 매일 9:00~18:00*하절기 동절기 입장마감 시간이 조금 달라요!전화번호: 061-380-2680까망감에서 좀 쉬다가,오후 4시 넘어서 죽녹원으로 갔어요.거리는 굉장히 가깝습니다^^​해가 지고 있는 시간이라,날씨가 선선하니 산책하기 너무 좋았어요.죽녹원의 산책코스는 총 8가지에요.시간적 여유가 있으시면 전체를 둘러보아도 좋을 것 같아요.​대나무 향기를 따라 걷는 길.이 길을 걷기만 해도 건강해진다니 참 좋은 자연이에요^^그리고 죽녹원에서 한옥스테이도 가능하다고 하네요.다음에 기회가 되면 해봐야겠어요~~~  추천 관광코스      죽녹원본문 바로가기 죽녹원소개 죽녹원소개 오시는길 관람안내 관람안내 죽녹원8길 이이남아트센터 1박 2일 촬영장 가는 길 시가문화촌 한옥카페 주변관광지 한옥숙박안내 예약안내 객실정보 온라인예약 예약확인 커뮤니티 공지사항 방문후기 포토갤러리 Prev Next 1 개인정보보호방침 이메일주소무단수집거부 관리자메일 TOP 정문 : 전라남도 군 읍 죽녹원로 119 후문: 전라남도 군 읍 죽향문화로 378 TEL: 061-380-2680, 2690 Copyrightⓒ DAMYANG COUNTY, ALL RIGHTS RESERVED. www.juknokwon.go.kr ​​ 관광ㅣ ​은 죽녹원 바로 옆에 있어요.저희는 메타세쿼이아 길을 가려고 해서,그 방향을 따라서 쭉 걸었어요.진짜 너무나 힐링 되는 시간🌲​ 앞에 전동 자전거나 일반 자전거를 대여해 주더라고요.저희는 다음날 짚라인을 탈 예정이라서,그냥 걸어갔어요.메타세쿼이아 길로 갈 때는 해가 질 때라,다시 죽녹원 쪽으로 올 때는 해가 졌어요.어둑어둑해서 돌아올 때는 빠른 걸음으로ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ    ​​ 관광ㅣ 메타세쿼이아 랜드입장료: 2,000원사실 메타세쿼이아 길은 저희가 갔을 때,매표소가 닫혀있어서 입장료를 구매할 수가 없는 상황이였어요....그래서 그냥 앞쪽에서 사진 찍고 왔어요.너무나 예쁜 길이에요///​그리고  대부분이 이런 길이고,에서부터 걸어와서...입장하지 못한 아쉬움 없이,다시 죽녹원 주차장으로 기기   ​​ 식당ㅣ 승일식당운영시간: 매일 9:30~20:30전화번호: 061-382-9011​승일식당 솔직히 말하면 저는 그냥 그랬어요.고기 퀄리티도 그냥 그렇고....별로... 냉면은 맛있어요!!!근데 생각해보니, 갔는데 떡갈비를 못 먹었네요.다음에는 떡갈비 먹으러 가야겠어요^^     ​식사하고 디저트 사고 까망감으로 가서 영화 한 편 보고 굿밤.   Travel :: 하동2박 3일여행 코스 1일차 까망감스테이전라남도 군 용면 추월산로 900-11 죽녹원전라남도 군 읍 죽녹원로 119 전라남도 군 읍 객사7길 37 메타세콰이아가로수길전라남도 군 읍 학동리 633 승일식당전라남도 군 읍 중앙로 98-1 승일식당  ​​ 
 내일로 여행을 해보면서 가보고 싶었던 곳이 있다면, 단연 전라도!전라도의 상다리 휘어지는 밥상을 받아보고 싶었던 마음도 있고, 무엇보다 전라도에는 연고가 하나도 없어서 가보고 싶었다!전주를 시작으로, 일단 학교 선배 언니며 친한 봉사단 오빠가 있는 광주로 왔다.마침 봉사단 오빠도 서울에서 학교를 다니다가 방학을 맞이해 본가로 가게 되었고,마~침 본가로 가 있는 딱 일주일 사이에 일정 없던 단 하루에 내가 놀러간다고 해버려서 내 일일 가 되어주기로 했다 ㅋㅋㅋㅋㅋ이 자리를 빌어서 찾오빠에게 다시 한 번 더 감사함 bb 올해는 생일축하인사도 제대로 못 해줬네 .. 미안 ^_T 먼저 광주역에 도착했다.다행스럽게도 광주역에서 내일러들을 위해 짐을 보관해주고 있어서, 짐을 맡기고 광주역을 나왔다.친절하게 찾오빠가 역 앞까지 데리러와준 덕분에 편하게 이동할 수 있었고, 점심을 먹고 곧장  가는 길에 오를 수 있었다.( 이렇게 말하면 엄청 다정한 사이처럼 보일지도 모르겠지만, 나는 오빠에게 거의 .. 남자후배, 군대후임쯤 되는 그런 존재 ㅋㅋㅋ ) 광주에서 은 차로 한시간 정도 걸리는 거리에 있다.전에 다른 여행기에서 짧게 설명을 .. 안했던 것 같은데, 시외버스? 고속버스?를 타고 에 가본 적도 있는데.터미널에서 죽녹원까지도 1.5km가 채 안되는 거리라, 날씨만 선선하다면 20~30분 잡고 걸어가도 되는 거리이다.( 단, 죽녹원도 내내 걷는 코스라는 걸 감안한다면 걷다가 중간에 밥을 먹는다거나, 걷는 걸 몹시 좋아하는 사람만이 소화 가능한 스케줄 )뒤로 보이는 길이 이다.조선시대 영산강이 흐르는 천 물길을 다스리기 위해 제방을 쌓고 나무를 심은 것이 계기가 되어 이 되었고 현재는 천연기념물로 지정되어 있다.이 길을 중간중간 시민들이 쉴 수 있는 벤치도 많이 마련 되어 있어 피서를 즐기기에도 적합하고,쭉 따라 거닐면 메타세쿼이아길과도 만나서 연인들에게 각광받는 데이트코스이기도 하다.내가 간 날은 평일 중에도 상평일이라 그런지 사람들이 많이 없었다.최근에도 한 번 더 다녀왔는데, 주말 오후 시간에 가니까 정말 발디딜틈 없이 붐비던데. 역시 평일 b 죽녹원은 여름에도, 겨울에도 와봤지만.여름에 오려면 사람이 적은 날을 택하는 게 옳다고 생각한다. 가뜩이나 더운데 사람까지 많으면 감당할 수 없을 정도로 더워지더라.풍경사진보다는 인물사진을 훨~씬 많이 찍을 때라 그런지죽녹원에서도 대나무는 고사하고 함께간 찾오빠만 엄청 담아왔다.더운가? 포즈잡나? 생각하고 있었는데, 내 생각이 무안해지게끔 ㅎ.ㅎ근처로 다가가니 이 나무가 어떤 나무인지 아냐고 묻더라. 모르겠다고 하니까, 간지럼나무라고.간지럼태우면 나무가지가 흔들린다고 하길래 태워봤는데. 오, 진짜 간지럼 타는 듯!지침 ㅋㅋㅋㅋ ... 내가 여기 왜있는거지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나중에도 한 번 더 이야기가 나왔지만, 내가 진짜 타이밍을 기가막히게 잡아서 놀러온거라고 ㅋㅋㅋ하루만 일찍오거나 늦게왔더라면 .. 난 아마 유스퀘어나 김대중컨벤션홀을 보고 있었겠지 ㅎㅎㅎㅎㅎ .... 휴여기가 아마 이승기연못이었을거다.1박 2일을 보지 않아서 잘 몰랐는데, 이승기가 입수한 걸로 유명해서 이승기연못이라고 부르더라. 이 날은 비가오고 난 직후여서 땅이 몹시 질었다.전주에서 출발할 때까지만해도 비가 오니 슬리퍼를 신는게 어떻겠냐고 함께 방을 썼던 언니가 조언해줬는데,이 땐 죽녹원을 두 번째 온거지만 이렇게 곳곳이 다 둘러본 적도 처음이거니와 그 땐 느끼지 못했던 .. 슬리퍼의 고충을 느꼈다 ^^;생각보다 경사길도 많았고, 조금 가파르다고 느껴지는 길도 많아서 편안한 신발 착용이 필수더라.이 날 완전 플랫한 슬리퍼를 신고가서 .. ㅋㅋㅋㅋ '얘 죽녹원 가는데 슬리퍼 신고왔다니까????' 하고 두고두고 놀림감 ..이 때 아마 오빠에게 포즈를 따로 취해달라고 의도하진 않았었던 것 같다.하도 파파라치 사진을 많이 찍다보니, 연출하는 사진은 오히려 젬병인데. 딱 이렇게 자연스럽게 나오는게 무척 마음에 들었다. :)단지 뒤에 GS정유차가 없었다면 얼마나 더 예뻤을까~ 하는 아쉬움도 있는데.마지막사진을 한동안 프로필 사진으로 걸어줘서 되게 고마웠었다.여담인데 사진찍으면서 가장 뿌듯한 순간이, 누군가 프로필 사진으로 걸 때!마치 내 사진이 인정받는 듯한 느낌이 들어서 되게 기분좋다. :)( 미묘하게 윗 사진과 아래 사진의 색감이 다르다 )죽녹원은 여러 촬영지로도 많이 이용되었고,매년 여름과 겨울 가리지 않고 사람들이 찾아오는 단골 여행지로 많은 사랑을 받고 있다.대나무자체의 푸르른 느낌은 여름에 특히 강하지만, 겨울이라고 해서 따로 잎이 지지 않으니 사철 내내 예쁜 모습을 볼 수 있다는 점이 큰 장점이다. :)숲이 우거지진 시간이 많이 지나서 그런지 요즘 급하게 만든 것들과는 다르게 울창하게 우거진 모습이 꽤나 웅장하다.게다가 유명 관광지인만큼 코스 구성도 알차게 되어있어서 입장료가 전혀 아깝지 않을 정도로 오랫동안 둘러 볼 수 있다.다 둘러 보려면 족히 두 시간 이상 걸린다.그리고 혹시 이 글을 읽는 분 중에 주말 여행을 생각하시는 분이 계시다면 .. 이런 한적한 모습이 절대 절대 절대 아닐거예요.주말이라도 겨울이 아닌 이상 출근길 지하철 2호선마냥 붐벼서, 사람들 가는 대로 오르고 내려가야 하는 코스입니다.잘~ 생각해보고 가세요!여자혼자 내일로 광주  여행 죽녹원 이승기연못 그리고  
140501-140502 -고창 여행기대중교통 1박 2일 여행story.3 : , 메타세콰이어, 석당간, 오층석탑 댓잎 아이스크림을 입에 물고 이제 을 통해 메타세콰이어로 넘어갔다.그 후 워낙은 터미널에서 소쇄원으로 넘어가려했으나,저녁 약속으로 5시 반까지는 광주로 넘어가야했기에 소쇄원은 포기.아래의 5월 1일 14:05~17:15 시간표 참조.   이동 경로 및 주요 지점 첫번째, 거리는 약 1.8km   죽녹원에서 으로 넘어가는 다리에대나무로 만들어진 예쁜 등이 달려있다.이곳 저곳에 대나무 공예품이 정말 많은 곳이다~ 다리 위에서 본 영산강.징검다리 건너는 사람도 많은데 개인적으로는 에서 내려가보진 않았다;;     비석이 길을 따라서 쭈~욱 늘어선 천연기념물 나무들이 상당히 많다!보호수니까 부디, 제발, 금연 좀 해주세요;;; 이 입구 쪽에는 여러 평상이랑 의자들이 마련되어 있어서많은 사람들이 휴식을 취하고 있다.물론 이곳은 자전거 통행 금지! 이런 고목들은 새 이외에도 많은 생명을 품는다.이건 무슨 버섯인가ㅋ어느 고목에 품고 있길래 찍었다. 앞에 어슬렁거리는 아저씨들 무리를 앞질러 걸었는데내 키를 갖고 또 뭐라 하는 소리가 들린다;;;네네, 제 키가 좀 큽니다;;아저씨들 보다도 크지요ㅠ부러워서 나 들리게 떠드신거지요? 그렇지요?? 한 아름을 안아도 다 안지 못할 둘레.내 손이 웬만한 남자 손보다 길다는 걸 감안해서 보아야 한다. 나무가 정말 오래되어서 겉피가 갈라진다ㅠ보호 받아야 할 나무들이니, 아껴주시길;; 이 길게 늘어서있지만, 어느 정도 가다보면 한적해진다.길 왼쪽으로 추성경기장이 있고,그 맞은 편으로 조각 공원이 있다.지금은 관리가 잘 안되어 있어서 내려가보진 않았다ㅠ 뭔가 대장 느낌의 고목ㅋ또 다른 느낌은, 춤추는 고목ㅋ  길 끄트머리에 커피숍이 하나 있다.킹콩...으로 읽는 곳 같다.산책하다가 음료 한 잔, 여유 한 모금.음, 난 그냥 직진ㅋㅋ   길은 자전거 통행금지인데, 그 아랫길은 자전거 통행이 가능하다.영산강을 따라서 난 길을 타고 달릴 수 있다.예전엔 메타세콰이어 길에서 자전거를 탈 수 있었는데,지금은 못타게 되어있네~ 여기 적혀있는 정보들...의 뜻이 양쪽 끝에 있는 자전거 대여소가 호환이 된다는 얘기인 듯하다.뭐 정확하지는 않은데,이쪽 끝에서 빌려서 저쪽 끝에 반납이 가능하다는 뜻으로 해석했다.(이것이 아니어도 이해해주셈요ㅠ)​ 횡단보도를 건너면 메타세콰이어 길이 나타난다.이 곳에 전에 없던 매표소가 생겼다.예전엔 자연 그대로의 모습을 가진 메타세콰이어였다면,뭔가 가공된 유원지, 휴식처로 만들면서 입장료를 받게 된 것 같다.    메타세콰이어라도 불리고, 메타세쿼이아라고도 불리고~ 많은 정비 작업을 했나보다.일단 바닥이 흙길로 바뀌었다.사람도 엄청 많아졌고, 오른쪽 담도 높아졌다ㅠ 이 사진은 2007년 7월 17일에 촬영한 사진인데,이 때만 해도 사람이 그리 많지는 않았었다ㅠ혼자 산책하기에 정말 좋은 공간이었는데, 이젠 없어... 이젠 없어ㅠ 길 중앙에 있던 기념촬영용 의자.  나 여기 아는데인데 분위기가 많이 바뀌었다ㅠ  이 사진도 2007년 7월 17일 촬영.메타세콰이어 길 옆으로는 논밭이 있었다.그래서 푸르르고 공기도 좋고 향긋했었다.근데 이제 없어ㅠ 없어! 어디갔어...ㅠ 내가 항상 이용하는 굴다리.이 쪽 굴다리를 막았나 했는데 막은 것은 아니고 갤러리가 생겼다.전시되어 있는 사진들은 메타세콰이어에서 촬영했던 영화, 드라마 컷들이 있다.가을로에서 이 길과 소쇄원이 나왔었고화려한 휴가 첫 장면에 이 길이 등장했었다.영화보면서 여기 거긴데! 했었다. 옆에 벽면에는 이상한 것들도 많이 붙어있고;;; 길 양 옆으로 딸기, 딸기주스, 잼 등등을 팔고 있었다.사진에는 없지만 영화 역린 촬영을 했던 세트장도 지어져있다ㅋㅋ여기서 어떤 장면을 촬영했는지는 역린 영화를 봐도 모르겠긴 하지만;;​ 벤치와 원두막들이 만들어져 있어서 사람들이 쉴 수 있게 했지만쉴 수 있는 자리가 쉽게 나지는 않았다ㅠ 앞에도 말했지만, 워낙 이 옆이 논밭이었어서수로가 마련되어 있다.   메타세콰이어 길 저쪽 반대편 끝에까지 가니,식수인지 수돗물인지 모를 것도 대나무 모양으로 설치되어 있었고.먹어도 된다던지, 먹지는 못하는 물이다 설명을 써주던지 했다면 좋았을껄.​ 메타세콰이어 길이 너무 많이 변해서,내가 그리워하던 그 모습이 아니어서,많이 아쉽고 속상하고ㅠ에이.... 아기를 안고 사진 찍어 달라시는 한 가족이 있었는데벤치에 앉은 걸 사진 찍어 달라고 하셔서가운데 서서 찍으시는게 낫지 않겠느냐 하고 길 가운데에서 찍어드렸었다.리뷰를 안하긴 했는데, 광량이 적절한지도 모르겠고...잘 찍혔나 모르겠네;;  사거리까지 나오면 맞은편 짧은 구간은 무료 개방이 되어 있다.그 곳 관리실 앞에 붙어있던 버스 시간표.이 곳을 지나가는 군내버스 시간표인데, 앞뒤 간격은 여유있게 생각해야한다ㅋ 이동 경로 및 주요 지점 두번째, 거리는 약 2.4km  사실 짧은 거리는 이 길이 아닌데,찻길 옆은 쫌 그렇고,큰 골목이라고 해도 나무가 없으니 그늘도 없어서지치기는 하지만 약간 돌아서 갔다;; 아까  지날 때 마주쳤던 할머니신데, 돌아오는 길에도 마주쳤다.똑같은 걸 물어보셨고, 지나가는 사람마다 물어보셨다ㅋㅋ어디서 왔어?서울에서요혼자왔어?네~어이구, 멀리서 왔네. 조심해서 올라가~네, 고맙습니다~ 석당간 앞에서 메타세콰이어 방향으로 사진을 찍어도 멋있다.예전 메타세콰이어 길을 보는 듯도 싶으고~ 이 주변은 문화재 발굴 작업 깃발로 라인이 되어 있었다. 보문 505호 석당간.예전에 왔을 때도 그랬지만 문화재이고 보물인 것 치고,너무 관리가 허술한 게 아닌가 싶었다ㅠ 이 지역 사는 사람들도 석당간이 보물인 걸 알고는 있을런지 의문이 들 정도다ㅠ 석당간 맞은편, 허허벌판에 오롯이 서 있는 오층석탑.이 어르신도 보물 506호에 해당하신다ㅠ이 주변이 워낙은 절이었는데 절터의 흔적은 없어지고 탑만 남았다고 한다.탑의 상륜부도 모두 없어지고ㅠ탑이 기운 것인가, 사진을 삐뚤게 찍은 것인가;;;    이제 터미널로 돌아가는 길에 생뚱맞게 세븐몽키스가 있었다ㅋㅋㅋ한적하고 좋은 경치를 보면서 커피 마시기에는 좋겠다는 생각,하지만 접근성은 약간 떨어진다는 아쉬움ㅋㅋ 터미널에서 약간 떨어져있는 대나무박물관에 가려고 했으나,동산병원과 대나무박물관 사이의 길이나무와 그늘이 없는 땡볕이었다.발에 이미 물집이 잡힐대로 잡혀서 대나무박물관은 포기. 이전에 갔던 대나무박물관은 대나무로 미로도 만들어져 있고,대나무 그네와 놀이기구들이 바깥에 있어서 아이들이 놀기에 좋았다.그래서 아이들 촬영도 하고 그랬는데ㅋㅋ실상 입장료 내고 들어가는 전시관은 체험 위주보다는 백과사전 보는 느낌.지금은 좀 바뀌었을지도 모르는데,오늘은 포기ㅠ  터미널로 돌아와서 광주 가는 차표를 끊고4시 30분 버스를 기다렸다. 에서 광주까지는 약 40분 소요라고 했는데,광천 터미널로 들어가는 길만 10분~15분 정도 소요ㅋㅋㅋ슈퍼야 어딨니~나 하루 종일 돌아다니고 먹은게 별로 없어서 배고파ㅠ 광주에서 슈퍼 내외를 만난 이야기는 다음 포스트에 계속ㅋㅋㅋ ​
 힐링플래너가 힐링을 위해 이른 저녁시간에  에 다녀왔습니다./힐링플래너 박철수 밤에 가보니 느낌이 또 다르더라구요  대나무축제 를 알리고 축하하는 등불이 화려하게 장식되있었습니다. 원래 은 홍수피해를 예방 하기위해 뚝길에 나무를 심었던게 지금은 거목이되어 약320그루의 고목이 그늘과 아름다움을 선사한답니다. 뚝길을 따라 쭉 걷다보면 메타쉐콰이어길이 연결되어 산책코스로 그만입니다 수목길 입구에 이정표가 서 있습니다. 안내지도 가 그옆에 위치해서 관광코스를 안내합니다.  표지석이 우뚝 서 있습니다. 멀리 대나무축제 환영 연등이 아름답게 보이네요... 둑길을 따라 가다보면 우측에 조형물이 설치되어 있습니다. 조형물인데요...힐링플래너 는 가 아니라 조형물의 의미는 잘 모르고 있습니다. 형형색색의 연등이 환하게 밝혀져 있습니다. 등 하나하나에 소속과 이름들이 새겨져 있었는데요 주로 군 공무원들이었습니다. 관방천 옆길로 길게 이어져있는 연등의 모습입니다. 관방천을 건너는 다리를 환하게 밝혀놓은 연등의 멋진풍경에 힐링을 받고온 힐링플래너... 연등에 적어놓은 이름표네요... 수많은 이름중에 힐링플래너 박철수 는 없었습니다.다리위에 연등이 아름다운 저녁 입니다. 고요히 흐르는 관방천의 모습입니다.      재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
   - 지금으로부터 5년 전. 그땐 어느 여행사의 관광상품으로 보성, 순창, , 거제도를 도는 일정으로 다녀온 적이 있는 . 우연케도 관광버스에 타고 있던 사람들 대부분 젊은 사람들 위주였고 (커플, 동성 친구끼리의 여행, 가족)  또한 젊은 사람이라 물건 강매없이 참 잘 다녀왔던 기억이 있기에 이번 여행도 꽤 기대가 컸다.   무난히 산책하며 걷기에 이 제격인 것 같기도 했고,,메타세콰이아 길이나 죽녹원도 그렇고...무엇보다 그때 일정에 없었던 '떡갈비'를 꼭 먹어보자는 일념하에 주로 제주도 및 남해 쪽 위주로 비가 온다는 일기예보가 있었지만, 강행군(?)을 하기로 했다. ㅎㅎ  사실 부모님들은 항상 자식에 대한 걱정이 많은지라..내려 가다가 막히면 올라오라는 둥, 비가 많이 올테니 가지 말라는 둥 그 먼데를 왜 가냐~~~둥둥 온갖 반대설이...-_-;;이제 더 몸이 무거워지면 움직이는 것도 힘들어질테니 장거리 여행은 이제 마지막이라며..바득바득~~!! 신랑도 워낙 내가 놀러다니기 좋아하는 걸 아는지라 온갖 말에도 굴하지 않고 당연히 가는 것으로...ㅎㅎ  토요일 아침 조금 일찍 출발하려 했지만, 어제 늦게 잔 신랑 미적미적 대느라 결국 집에서 8시에 출발~ ! 그래도 2일동안 운전할 신랑을 위해 그정도 쯤은 살짝 눈감아주었지만..... 생각보다 도로엔 차들이 많았다. 수원, 오산, 천안까지는 계속 막히고 결국 2시쯤 도착했다. 도로 위에서도 내내 날씨가 좋더니만,  역시 비올 기미는 전혀 보이지 않고 날씨가 너무너무 좋았다. 혹시나 하고 가져온 모자는 내내 유용했고..바디 선크림이나 선글라스는 가져오지 않아 내내 찡그린 채 다녔다.    - 메타세콰이아 길은 (내가 아는 곳으론)  외에 청주 IC 진입로에도 있지만, 은 차가 다니지 않은 산책로여서 더욱 인기가 많은 것 같다. 5년 전에는 주차장이 마땅치 않아 한쪽 도로에 세우고 사진도 찍고 걷기도 하며 그랬었는 데 어느새 이곳엔 넓다란 주차장도 생기고 그 앞에 먹을거리 포장마차도 생기고(생활의 달인에 나온 도너츠란다.) 이륜, 육륜 자전거 대여소도 생기고...덕분에 사람들과 자전거로 바글바글....-_-;;;; 그리고 길이 하나로 주욱 연결되어 있던 곳은 반으로 잘려 한쪽은 바닥을 일구어 공사를 하고 있었다.(이쪽이 1박 2일에서 촬영을 한 곳이란다.)들어가지 말라고 팻말이 붙어있었지만, 도로가 말짱한 오른쪽 길은 온갖 자전거와 사람들로 북새통이었고 이건 뭐..걷기에는 조금 불편한, 매우매우 불편한 지경이라 왼쪽 바닥 일구어 놓은 쪽으로 걸어들어갔다. 글쎄..옛날 맛이 안났다고 해야 하나? 이곳에서 화려한 휴가 촬영도 했다는 문구도 적혀있고...1박 2일 촬영도 그렇고 이젠 너무너무 유명해져서 옛날 감흥이 안났다. 그때가 그리워서, 너무 좋아서 다시 찾았지만 썩....유명세로 사람들은 많이 찾지만, 그만큼 감흥은 떨어졌다. 그리고 오늘 아침 뉴스에...이곳 사람들이 너무 많이 방문하는 바람에 사람들이 버리고 간 쓰레기들로 입장료를 2,000원 받으려고 준비중이라는 것..헐.. 이젠 이곳도 낭만이고 뭐고..   이럴 때면 기존에 좋았던 곳이 안유명해졌음 좋겠다는 간절한 마음이 생긴다.                      왼쪽 위로 주차장에 세워놓은 관광버스가 보인다. 오른쪽은 도로 왼쪽은 주차장.    이 자전거로 인해 더욱 정신 없어진 '메타세콰이아 길'      김순옥 찹쌀 도너츠. 이 집이 '생활의 달인'에 나왔다고 사람들 줄이 꽤 길었다. 아..이 땡볕에 멀리서부터 더운 기름냄새가 폴폴~~시식코너에서 맛만 살짝 보았지만, 뭐 썩 특별히 맛있는지는 모르겠다. 약간 달달한~~    그리고 찾아간 "" 예전에도 이곳이 있었는지 없었는지는 모르겠고, 산책로가 있다길래...가 보았다. ""은 메타세콰이아 길 건너편에 위치해 있다. 찻길 하나만 건너면 바로 앞이다. 천연기념물로 지정된 곳이고 200~300년된 나무들이 심어져 있다는 데, 딱히 나무에 대한 설명도 없고 그냥 산책로 수준이었다. 이 길 따라 주욱 가면 죽녹원도 나온다지만, 덥고 배도 빵빵해지고 해서 죽녹원은 패스했다.                      +이 글 올리고 ""에 대해 더 검색하다 보니, 전 가다 말았네요.바로 위의 사진까지만 딱 가고 다시 되돌와 왔네요. 아...더웠어요. -_-;;;    
여행장소 : 여행여 행 사 : 비에스 투어구 입 처  :  쿠팡 구입가격 :  1인 29,000원동 행 인 :  하군  ﻿5시 15분쯤 부랴부랴 집에서 출발하고 4호선 한대앞역에서 5시30분 지하철을 타고 , 금정에서 구로, 구로에서 인천행을 타고 송내역에 내려서 허겁지겁 시계를 보니 6시55분 . 사이트에선 7시 20분이었지만, 문자시간을 보고 갔던터라 시간이 좀 남았다. ﻿ ﻿ 아침굶고 추운데 왔더니 배도고프고 따뜻한것도 먹고 싶고 , 그래서 송내역 김밥천국 라면  라면을 원샷하고 기다리니 파란 버스가 왔다 . 걱정반 기대반으로 시작된 쿠팡여행이라 나름 버스가 오지않으면 어쩌나 걱정 하고 있던터에 ~어찌나 방갑고 , 분이 자리를 얘기해주시는데 어찌나 좋던지 ,신나서 자리에 타고 일산에서 미리 출발에서 오신분들이 앉아계셨다 . 이렇게 가는 여행 (모르는사람들과 한차를 타고 단체가되어 가는여행)이 처음인지라 어색어색 했지만 자리에 앉고 ,난 곧 잠이들었다 .  휴게소도착 !! 탄천휴게소!!  우리는 라면과 김밥을 먹은관계로 커피만 구입하고 화장실 들렸다가 다시 탑승 !! 그리고 두시간 정도 더달렸을까, 에 도착 , 그리고 바로 이어서 메타쉐콰이어길 도착 , 10시 55분쯤 도착했고 ,30분의 자유시간이 정해졌다 .    여름에 왔던터라 그때는 푸른 가로수였는데 , 3월에보는 이 길은 또 다른 매력이있다 . 가을에도 겨울에도 와보고 싶은 곳이다 . 이전에 왔을땐 도로였고 입장료가 없었는데 지금은 있다 .-입장료 1000원 - 1박2일 이다녀간 푯말 인증샷 !! (1박2일 너무 조으다~~~) 그리고는 20분정도 걸려서 죽녹원으로 이동 점심먹을시간을 포함해서 1시간 30분 정도 자유시간 (개별중식시간 포함)처음엔 시간이 작다 작다 했는데 막상 죽녹원 한바퀴 시원하게 돌고 밥먹을시간 충분함.BUT !!! 우리는 도장파는데 눈이 팔려서 3분지각  어찌나 기다리던 분들한테 죄송하던지.... 죽녹원은 그다지 크지않은 대나무 숲이다 .-입장료 어른 : 2,000원 청소년 1,500원 어린이 1,000원- 이전에 여름에 갔을때는 시원~~~~했고~ 3월에가니 따뜻하~다 . ﻿  그리고 꼭대기에 1박2일이 다녀간 흔적 , 이승기 연못도 있다니 올라간다 올라간다~이곳이 바로 이승기가 몸을 담궜었다던 이승기 연못!! 두둥!!! ﻿ 그거좀 걷고 힘들다고 앉아 있는 하군 사진 한장 ... (사진안올린다고 했는데 ...ㅋ 쓰미마쉥~) 그리고는 내려와서 점심점심, 오전에 꾸준히 먹어준 탓에 배가 안고파서 안먹을까 0.3초 생각하고 먹기로함. 떡갈비 .. 유명한가 보다 .ㅋ그중에도 유명해보이는 집 골라서 들어가서 한우떡갈비 정식 ^0^ 주문 (가격 1인 27,000원 ㅎㄷㄷ ;;;;; 아비싸다 ...)   상이 부담스럽게 완전 한상이구나 .. 하군왈 : 너무 밑받찬 스타일아냐 ??정양왈 : 글쎄, 난 그냥 좋아 .. ^__________^ 막걸리도 한잔 걸치면서 열심히 먹었음. 배불렀지만 계속먹었음. 그만먹어야지해놓고 반찬또 계속 먹었음. 나와서  잠깐 구경하고 TV에도 나오신 도장 아저씨한테 도장파느라 15분은 정신 팔려있었음.대추나무 도장 . 2개 10,000원   한글로 구입 . 귀여움.  그리고 마지막 여행지로 출발 강천산 가는시간은 30분 좀 안되게 걸린거 같다. (메모 다 해뒀는데 삭제가되서 100% 기억에 의존하여 ...) -강천산 입장료 어른 2,000원 어린이 1,000-(입장료도 여행사에서 다 내줘서 .... 별신경 안쓰였음) ﻿﻿﻿﻿﻿ ﻿ 인공폭포란다  난 못봤는데 하군이 뒤에 호수를 봤다고 ... 50분정도 열심히 올라가면 중간에 계단도 열심히 올라가면 구름다리가 나온다 .(흔들거리기도 한다 ㅎㄷㄷ ;; 무서웠음.)  ﻿  내려오는데 산을 돌아보니 , 다음에 다시와서 정상에 가보고 싶다는 생각이 들었다 . 저기~ 올라가서 앉아서 쉬고있음 완전~ 좋겠다   내려오는 길은 올라가는 길보단 빠르다 .내려와서 의자에 앉아 잠시 쉬어보고 , 죽녹원에서 늦은 경험이 있었기 때문일까? 2시간정도 시간을 주었지만 우린 20분전부터 버스앞에서 서성서성 큭큭큭 ;;; 3시 45분 집결,  오는길에 천안삼거리 휴게소 잠시 들려서 호두과자 하나 사먹어 주시고 ~ 룰루~다시 부천으로 go~go~  송내도착 8시 45분 !!  후기 괜찮음.       또 가고싶음 .      또 가도 괜찮겠음.      (쇼핑압박없음, 강제 식당 데려가지않음, 추가로 돈도 요구하지않음, 이상한 섬으로 데려가지도 않음) 근데 안산이나 혹은 수원, 아님 금정 은 없나요. 흐흐       
<20131227  소쇄원 출사>안녕하세요! DM입니다. 그제에 이어서 또다시 출사노트를 쓰게되네요. 근래들어 대학교 과정도 끝마쳤고, 1월달부터 각종 공부를 할 계획인지라 남은 2013년 느긋하게보내면서 사진찍기 스킬만 늘리고 있네요.<어쨌든 좀 자주 가는 건 숨길 수 없습니다 그려;;>12월 25일 커플들의 풍파를 헤치고 유유히 운조루를 개척하러 간데 이어서, 이번에는 소쇄원 및 으로 출사를 다녀왔습니다. <엄청 돌아다닌 것 같은데 막상 적고보니 이 두 곳 밖에 없는 것 같다..>이번 출사는  출신 지기이자 제 대학교 생활사에서 절대 빼놓을 수 없는 노모군의 초청을 받아서 이뤄졌습니다. 이번  기행의 일등 공신. 어쨌든, DM의  출사기 시작합니다!!> 자,  한 번 가 봅시다!└ 접기
 여행코스 빠질 수 없는 것이 바로  단풍인거 같아요사실 저는 이번 여행에서 처음 가봤는데 정말 핫한 곳이라고 하네요항상 여행 하면서 여행지 메타쉐콰이어길, 죽녹원은 갔으나 제림은 처음추천 받아서 갔는데 주차장도 너무 잘되어 있고 사진찍고 산책하기 좋았어요 주소: 전날 군 읍 객사리1주차장: 있음문화재지전 천연기념물 제366호​ 이렇게 산책도 하기 좋은 곳에  이 있네요 여행지 중에서 핫한 이유가 인스타에서 유명해져서 랍니다가을여행지 추천할때 빠질 수 없는게 바로 여행이에요 ​역시 사람들이 사진찍으러 많이 오죠다들 거리는 유지하고 마스크는 벗지 않았답니다​​ 은 넓지 않았어요 사진 포토존도 딱 보이는 곳이었고요전체 산책을 하면 30~40분 정도랍니다 ​근데 이 뭐야?사진찍기에 예쁜 여행코스라고 해서 갔긴 했지만 여행 출신인 저는 그냥 넘어 갈 수 없었죠 은관방제는 관방천에 있는 제방이며 2키로 정도에 걸쳐 풍치림을 이루고 있어 유명함풍치림이 300~400년에 달하는 나무로 빼곡히 자리 잡아 천연기념물로 지정되어 있음2004년에는 제5회 아름다운 숲 전국대회에서 대상을 받았다고 하네요 정말 유명한 곳 온거 맞네 ㅎㅎ​​ 관장제에 얽힌 설화도 있다고 하네요 관방제는 영산강 상류인 천의 물길을 다스리기 위해 성이성 부사가 제방을 축조하고 나무를 심었고그 뒤인 1854년 철종5년에 황종림이 관비로 연인원 3만명을 동원하여 만들었기 때문에 관방제라고 이름 지었다는 재미 있네요 설화도 ㅎㅎ전 이런데 관심이 많아서 잘찾아본답니다​그렇다면 유명한 여행지 에서 중요한 건 무엇?이제 내용을 알아봤으니 사진을 찍어야지 ㅋㅋㅋ 가장 나무가 예쁜곳을 배경으로  포토존을 찾아 사진을 찍었답니다 ​ 그리고 산책하는데 은 정말 산책하기 너무 예쁜 곳이었어요 ​ 양쪽으로 다리를 건널 수 있게 되어 있었고​ 다리를 건너니 이렇게 가을가을 한곳이 보임진짜 은  가을여행지로 적극 추천하고 싶어요 정말 좋다~~~가을을 느끼고 여행 마무리 ㅎㅎ
[광주근교카페 추천/ 카페 추천]  포토존  ver.1Date: 2020 .11. 26/안녕하세요 찐광입니다.이번 포스팅은 <[광주근교카페 추천/ 카페 추천]  포토존  ver.1>입니다. 포토존~!/광주의 도시숲에서 조금만 나가면 뻥뚤린 을 만날 수 있죠.에 바람 쐬러 갔으면 예쁘게 입고 가셨을텐데, 예쁘게 찍을만한 포토존  해드릴게요~! /#1 .은 에서 접근성도 좋아서 산책하시면서 찍으시면 딱! 좋습니다! /#2 소예르 요즘 핫한카페죠 소예르. 독특한 느낌에 제주감성 뿜뿜인 이곳! /옥담. 여름에 빙수로도 유명한 옥담. 물이 잔잔하게 있어서 독특한 느낌 업업! /#4 미각, 밑으로 내려가는 계단이 독특한 느낌을 자아내는 곳이죠! /#5 카페림, 이름답게 대나무가 울창한 뷰에서 이렇게 사진 찍어주세요. /#6 누가 뭐라해도 은 메타세콰이어길이죠. 특히 이맘때가면 단풍 구경 제대로! /#7 수제아이스크림 전문점으로 유명한 낼름낼름, 밖에서도 많이 찍으시지만, 안도 이렇게 예쁘답니다. /#8 여기도 조금 됬지만, 이렇게 찍어도 가을 느낌 물씬 나네요. /#8남들이 많이 찍는 각도 말고도 예쁘게 찍어보세요~!​그럼 이만 <[광주근교카페 추천/ 카페 추천]  포토존  ver.1>포스팅을 마치겠습니다.감사합니다.​​​​#진짜광주#진짜진짜광주맛집##맛집#카페#카페추천#포토존#광주근교카페#광주근교#광주근교추천#광주카페투어#동명동#상무지구#화정동#동명동카페 
주간일기라고 할 것도 없을 정도로 이번 주는 조용히 노멀하게, 여독을 푸는 한 주로 지나갔다.​-현충일 연휴- 친척들과 대인원 거제여행을 다녀왔다. 이렇게 다같이 여행을 간 게 얼마만인지... 내가 유일한 젊은피여서 여행 준비부터 까지 전부 혼자서 도맡아 하다보니 몸도 정신도 메롱이었지만 다들 좋아하는 모습을 보니 괜히 뿌듯하더라. 다만 나랑 놀아줄 사람이 없다는 게 내심 아쉬울 뿐..그 자리에서 내가 할 수 있는 놀이라고는 삼촌들끼리 싸움 붙이는 거ㅋㅋㅋ가스라이팅이라고 하지?삼촌들 성격과 스타일을 잘 알기에 서로 논란이 될 법한 주제를 일부러 살짝 하나 던지면 자기들끼리 이야기하다가 결국엔 막 싸운다ㅋㅋㅋ수습은 이모들 몫ㅋㅋ​  -광주 사람들에게 만만한 나들이 장소 ""- 여행을 하면서 알게 모르게 피로가 많이 쌓였었나보다. 주중에는 약속도 안(못) 잡고 체력 충전, 컨디션 회복에 올인!!그리고 주말, 컨디션도 어느 정도 돌아왔겠다. 슬슬 소풍 나가봐야지. 가볍게 옆동네 으로~죽녹원,  쪽은 갈수록 사람이 많아진다. 지난 주보다 오늘이 더 많고, 오늘보다 다음 주가 더 많을 테고...​ 사람 붐비는 곳을 피해서 소소한 멋이 있는 나만의 힐링 장소로 이동!!역시 조용한 곳이 좋아~​ 저수지 바라보며 물멍 타임도 좀 가져보고..​ 마음까지 정화되는 초록초록한 시골 풍경에 힐링 업!​움직임이 덜했던 만큼 별다른 썰이 없었던 6월 첫째 주간일기는 이렇게...끝- 
  기나긴 연휴였죠!하지만 여행계획 세우지 않았어요중간 중간 가족 행사가 잡혀 있고 그냥 맘 편하게 푹 쉬고 싶은 마음이 컸지요~잘 쉬고 충전한 것 같아요시어머니 찬스를 쓸 수 있었던 날!!너네끼리 데이트 하고 오라고 리우를 봐주시겠다고 했는데....  ​우리는..뭐해야할지 고민만 30분 넘게 하다가원래는 모카블러스트 마시고 출발하려고 했는데...눈에 밟히더라구요!!이 두분이요!!!뭐 둘만의 달콤한 데이트도 좋지만 ...ㅋ 함께 하고 픈 마음이 커서 가까운 드라이브하기로 했어요!광주에서 만만한게 이죠!가깝고도 멋진 곳이 있고 푸르름이 너무 좋아서 소개 드릴께요은 죽녹원 소쇄원 가사문학권 등!! 너무너무 유명하고도 좋은 곳이 많은 것 같아요이번에는 으로 향했어요죽녹원은.. 사람이 너무 많고.. 또... 대나무뿌리가 울퉁불퉁 아직 리우콩이 안전하게 걷기엔좀 무리다 싶어서그리고 !!지금이 계절이 은 제일푸르르고 시원하니꽈!!!!죽기 전에 꼭 가봐야 할 국내 여행 1001메타세콰이어 가로수길과 (느낌 오시나요?)ㅋㅋ 예전에 어떤 분 블로그에서... 정말 진지함을 표현하고 싶다고 궁서체를 쓰시던데..제가 이번에 그러네요~!ㅋㅋㅋ!!!와 엄지척!!별 다섯개 플플러스★★★★★전라남도 군 읍 객사리·남산리 일대천연기념물 제366호200~300여 년생의 푸조나무, 팽나무, 개서어나무등이 심어져있다 펼침/접힘 단어 입력 :지정사유 학술연구자원.읍을 지나 흐르는 천의 북쪽 제방에 많은 나무들이 있는데 읍 남산리 동정마을부터 천변리 우시장까지 연장되어 있고, 지금은 수북면 황금리를 거쳐 대전면 강의리까지 이어져 있다. 역사적으로 관방제는 천변리까지를 말하며 길이는 약 2km이다.200~300여 년생의 노거목이 서 있는데, 주요수종은 푸조나무(111그루), 팽나무(18그루), 개서어나무(1그루) 등이다.큰 나무는 가슴높이 줄기 지름이 130 cm이고 작은 나무도 약 90 cm이며 줄로 심어져 있다. 이 숲은 1648년 부사 성이성이 제방을 수축했고, 1854년 부사 황종림이 관비로 연인원 3만여 명을 동원하여 만들었기에 관방제라 이름하였다. 그뒤 이곳에 나무를 심었고, 현재 천연기념물로 지정된 구역 내에는 185그루가 있다.  잠시 눈에 밟혀서 데꼬온 내 자신이 너무 미워지는 한 때였죠!!내가 미쳤지!! 그냥 둘이 데이트 할껄!!트렁크엔 항상 유모차와 돗자리가!!아래 물이 흐르는 천이 있고그위에 둑을 쌓아서 나무들을 쭈욱 심어놨는데 아름드리 정말 굵고무성한 가지들이 정말 시원하고 좋았답니다.평지고.. 그늘이고..이 날 정말 더웠던 날이였는데이곳은 시원시원 나무그늘사이로 바람이 불어주니 정말 짱이더라구요 왜이러는 걸까요>??ㅎㅎㅎㅎ리우콩도 여기 너무 좋은 가봐요이리저리 뛰어다니고 구경하기를 즐기는 한 때마구마구 번개파워 쏘시는 중!진심 창피했긔!!!!죽녹원이 바로 코 앞이니.. 멀리서 오신 분들은 죽녹원  함께 구경하시면 좋을 것 같아요죽녹원은 가시는 분들이 너무 많아서 멀리서부터 길이 밀리기 시작하더라구요주차장을 치니까.. 시원하게 뚫린 길로 인도 해줬어요 아이나비!! 올만에 굿잡!!꽤나 긴 거리가 이렇게 아름드리 나무들이 양옆으로 쭈욱~~!!!메타쉐콰이어보다 더 좋으다!!!메타는 메타만의 은 만의 매력!!사진찍으러도 많이들 오시더라구요행이네가 여기서 돌야외스냅찍었지 아마??푸르르고 시원하고요기는 뚝위고... 뚝아래로는 자전거도 빌려주고 그러더라구요가족단위로 아이들도 많이 오고!! 그치만 아랫쪽은 떙볕이라 더워요!우린 요기만 살랑살랑 거닐어요사람 없는 틈을 타서!!어머님은 쩌만치!! 이미 가버리심!!사진찍는 며느리 못기다려주심요ㅋㅋ        저 리모컨 잊어버린 줄 알고  다 뒤질뻔한 사건!!정신 쏙 빼놓는 아들래미야!!!아마도 이사진을 보구서 속으로 엄청 화가 났었나봐요엄청 못난이더라구요 괜히 신랑한테 사진 못찍어준다고 막 화를 냈네요 언제 이렇게 늙었나 또 인생무상 막 이래!! ㅋㅋㅋ한바퀴 다 돌다 오신 어머님 다시 합류!!우린 그렇게 쭈욱 산책하다가시원한 나무그늘 어디 없나??  쉴 곳을 찾아 헤메이는 하이에나들  ​​이 사진 오른편에 조각공원도 있어요!!ㅋ 저는 그냥 위에서 내려다 보는 걸로 만족할래요태양을 피하고 싶었어!!왼쪽엔 천이 흐르구요직접 가보시면 훨~~~~ 씬 좋음을 느끼실꺼에요~아 좋으다 좋아!!!위험요소도 없었고아이들이 마구 마구 뛰어다니기 좋아서 더 추천드려요요즘 아주 그냥 말말말로 엄마아빠를 꽈당꽈당 넘어트려요정말 호기심가득날마다 하루하루가 신이난 하루!!를 사는 우리 아들리우의 말말말 기록해둔걸 어서 풀어야 할텐데 말이죠 ㅋ훅하고 넘어지더니... 탈탈털고 저를 바라봐요!"괭차나~ "아... 주인 없는 멍멍이가 갑자기 리우에게 달라들어서 식겁했어요 저도 개 좋아하지만... 식겁했네요자기만 해서 한 번 건들어보는 껄렁개!!가던 개도 다시 보자!!무섭더라구요! ㅋ 껑충 뛰니까 깜놀함!! 그렇게 산책 하다가 시원한 곳에 자리 펴고 과일 한 접시 냐무냐무 하고 푸욱 쉬다 왔어요 메타쉐콰이어 죽녹원 관방 제림 삼종세트 함께 구경 하심 좋을 것 같아요(혹은.. 소쇄원 플러스 소쇄원도 고즈넉하니 좋아요)모두다 푸르른 나무들이 우거져 있다는 점~구경하구선  떡갈비,진우네집 국수,아님 창평시장 내에 국밥이나 소고기 구이! ㅋ(아놔 오늘 완전  돋긔!!)저희는 오늘 창평 국밥먹으러~~국밥집 소개는 안할께요~ 다 똑같이 맛나고 좋으니까.. 창평 시장찍고 가심 즐비합니다.시어머니 며느리 남편 모두 취향이 제 각각이라..콩나물 국밥/내장국밥/암뽕순대국밥 세개 시켜먹어봤는데...이집은... 콩나물 국밥이 짱이였어요 물론 나머지도 맛났구요!!!이렇게 알차게 나들이 끄읕!!!! 여행메타쉐콰이어죽녹원맛집창평국밥진우네집국수떡갈비   
안녕하세요~?! 여행하며 그림 그리는 삶을 추구하는꿈블러 로쉬니입니다~~오늘은 카라반 여행 12일차 기록-!!! 자전거를 싣고 여행 온 강점을최고로 발휘하는  여행이었어요.​오늘의  자전거 여행 코스는메타세쿼이아 숲길-> 국수거리-> 카페아이올라 ->죽녹원-> 생파-> 메타 프로방스-> 승일 식당​자전거를 구지 차에 싣고 가지않더라도~~곳곳에 자전거 대여소가 많이 있어요!시간당 3천~5천원까지 가격 다양하고오토바이도 대여할 수 있습니다.( 다니려면 자전거를 더 추천합니다.)​자전거 무료대여 꿀팁! 읍사무소전라남도 군 읍 중앙로 83  읍사무소에서 무료로 대여가능~!9:00~17:30토, 일, 공휴일 - 군청당직실 (061-380-3377) 평일- 읍사무소 (061-380-3727)   숲길카라반 정박지에서 자전거를 타고을 크게 한 바퀴 둘러보며 오늘의 코스 지정!아침은 간단히 만들어 먹고 나왔기에~​운동 삼아 메타세쿼이아 가로수길을가장 먼저 찾아 나섭니다~~!!! 메타세쿼이아 가로수길전라남도 군 읍 학동리 633 입장요금 어른 2,000원/ 청소년 1,000원/ 어린이 700원꼭 한번 걷고 싶은 길…한국의 아름다운 길 100선 최우수상 선정!  울창하고 길게 쭉~ 이어지는 가로수들이매우 아름답고 이국적인 풍경~!!!🌲🌲🌲🌲🌲🌲🌲🌲🌲🌲​자전거 주차하고 걸었으면 참 좋았으련만ㅋ시간이 없어 입구에서 인증 사진만 남기고~다음 코스로 넘어갔어요🤣가장 걷기 좋은 길을 걷지 못하다니!  국수거리전라남도 군 읍 객사리 <TvN 바퀴 달린 집>에서 성동일 아저씨가국수를 너무 맛나게 드시던 이곳..!!! 국수거리에 드디어 도달~~ 울창한 나무 아래에 야외 테이블에 앉아국수를 취향껏 즐길 수 있는 국수 골목입니다! 13개 정도의 국숫집 가운데 저희의 픽은!​52년 전통 원조 대나무 국숫집!메타세쿼이아 입구에 지킴이 하시던직원 아저씨께 추천받아 갔는데ㅋㅋㅋ알고 보니 두 분이 형제셨다는🤣 원조대나무국수전라남도 군 읍 객사2길 15-69  원조 대나무 국수17년 지기 저의 베프 부부가 서울에서으로 내려와 함께 여행하게 됩니다~~서울 아닌 여행지에서 만나는 베프는또 새롭고 더더욱이 반가운 것이지요😆 야외 테이블 옆으로 강이 흐르고~~시원한~ 나무그늘에 앉아 국수를 먹는아주 분위기 좋은 명당에 자리 잡고 앉아요^^ 쨔쨘! 오늘의 점심 메뉴는열무냉국수 6,000원비빔국수 5,000원멸치국수 5,000원댓잎 계란 2알 1,000원  ​자전거 뒤에 열심히 타고 다닌 두 녀석들ㅋㅋㅋ배가 무진장 고팠는가 냠냠냠 너무 잘 먹어요~11개월 인생에 첫 국수 맛을 봅니다😋맛집인정ㅎㅎㅎ 가격도 맛도 착해요~!!!​  카페 Aiola 점심 배불리 먹고 둘찌 낮잠 타임 때문에~눕혀서 재울 곳을 찾아 카페에 들렀어요!  ​요즘 유행하는 깔끔하고 예쁜 플렌테리어가 돋보이는  골목 내 카페 아이올라!네이버 지도에 안 나오는 거 보니 등록신청해야겠네요!​  ​둘째가 쿨쿨 잘 자는 사이 1호랑 여유로이포토타임 가지며 라떼 한잔했어요~요 집..!! 라떼 맛집이네요ㅋㅋㅋ​카페에서 휴식 잘 즐긴 뒤 다음 코스로! ​ 죽녹원전라남도 군 읍 죽녹원로 119 가장 기대하던 죽녹원에 드디어 도착! 죽녹원매일 09:00 - 19:00 하절기(3~10월)입장마감 : 18:00 해설 시간 오후 14:10~14:40, 15:10~15:40,16:10~15:40죽녹원 입장요금- 출처 홈페이지​하늘 끝까지 자라있는 듯 푸르른 대나무 숲..!!누워서 대나무 숲과 하늘을 감상할 수 있는 자리가곳곳에 마련되어 있어서 제대로 산림욕을 즐깁니다~​ 미디어아트로 유명한 이이남 작가님께서고향이 이었다는 건 처음 알았어요~~ 저희 갔을 땐 개관한지 얼마 안 된 기념으로!이이남아트센터 작품 관람을 무료로감상할 수 있었답니다~ 현재는 추가 입장료 1,000원! 너무 고급 지고 멋진 동그란 공간에~ 동양화를 미디어와 결합해움직이는 작품들을 만들어 내시는 작가님의작품들이 스케일 크게 전시되어 있어 대나무만 볼 줄 알고 들어간 죽녹원에서ㅋ의외의 전시체험에 꿩 먹고 알 먹은 기분👍🏻 명화를 패러디한 디지털작업들도 볼 수 있어요. 우리 아들은 딸기 아이스크림 사 먹고요ㅋㅋㅋ 모든 비밀을 조용히 다 들어주고끌어안아 줄 것 같은 울창한 대나무들  전시를 보고 나와 다시 대나무 숲을 천천히 걸어요!지나가던 여행객에게 부탁해 단체사진도 찍습니다.  임금님 귀는 당나귀 귀~~ 대나무 숲 하면절대 빠질 수 없는 옛이야기와 판다 조형물이곳곳에 입체적으로 서있어 포토존 역할을 하고요! 새로 올라오는 신기한 죽순 ^^산책하다 자주 마주친 죽순인데!!바닥에서 뾰족하게 나오는 모양이 너무 신기했어요~​처음에는 오른쪽 아래 뾰족이처럼 갈색의 짙은색으로 순이 올라오기 시작해서 점점 연두빛으로 바뀌고위에 먼저 자란 껍질들이 자연스럽게 탈락된대요.​숲을 걷다보면 죽순의 겉잎이 툭  떨어지는 소리를곳곳에서 들을 수 있는데 정말 경이롭습니다.  7살부터 제 인생에 빠질 수 없던 자전거 타기!자전거 고수가 되어 1호 태우고 운전하며동영상찍기도 가능했네요ㅋㅋㅋ  생동감 있는 영상으로 만나는 도 추가!​대나무 숲을 나와 이틀 뒤 생일을 맞을 저를 위해 베프가 준비해온 케이크와 꽃선물!(안개꽃을 가장 좋아하는 걸 알고 취향저격)야외 평상에 앉아 생일파티를 가지게 되었어요!  에서 생일파티! 조카사랑 지극한 이모ㅋㅋ 케이크 취향은 우리 아들래미 좋아하는 어몽어스로 준비!여행도 행복한데 여행지에서 그것도 베프와사랑하는 가족이 함께하는 생파라니ㅠ ㅜ잊을 수 없는 생일 파티가 되었습니다~~~ 메타프로방스전라남도 군 읍 깊은실길 2-17 메타프로방스 (metaprovence.co.kr)​메타프로방스는 유럽처럼 아기자기하게 꾸며낮은 마을을 조성해서~ 다양한 체험, 커피, 음식 및 쇼핑을 즐길 수 있도록 한 곳이에요~~ 메타 프로방스 개인적으로 파주 헤이리가 생각나는 느낌의 곳!하루 종일 너무 많이 돌아다녀 그런가..메타프로방스에서는 아기자기한 포토스팟많았지만 사진기록들이 점점 줄었네요ㅎ 해가 뉘엇뉘엇 넘어가고 노을이 지는  옆으로 흐르는 저 물이 바로 영산강!영산강은 한국지리에서 들어보기만 했지처음 접하게 되었네요 ^^ 영산강변 따라 자전거라이딩 물만 만나면 돌맹이 던지기 필수ㅋ​저녁으로 먹은 승일식당의 숯불돼지고기는에서 꽤 유명한 맛집이라 줄을 서서 먹었어요. 승일식당전라남도 군 읍 중앙로 98-1 승일식당 그런데...먹는데 집중한 나머지ㅋㅋㅋ 음식 사진은 하나도 없네요?!!!  승일식당 숯불고기 구워주시는 중!!!이모님들이 숯불존에 앉아 구워주신고기를테이블로 배달해주는 시스템이에요~숯불향 가득한 돼지고기를 야채쌈이랑~엄청 맛있고 푸짐히 먹을 수 있답니다! 든든히 저녁을 먹고 나오니 하늘이 준 선물!너무 예쁘게 물들어가는 노을과 구름~~우리의 길었던 12일간 여행의 종착점.마지막은 늘 아쉽지만.. 여행은 계속되기에~ 친구 부부는 다음 여행지인 광주로 내려가고우리 네 식구는 보금자리 남양주로!!! 마침내, Sweet Home으로 돌아가게 됩니다~~​길었던 캠핑이 끝나는 동안 가족모두어디 한 곳 다친 데 없이 아프지 않고무사히 여행을 마무리해서 정말 감사합니다.​지니유니네 캠핑은 이후로도 계속~~​다음 번 여행지는 어디일까요?조만간 또 여행 포스팅으로 다시 만나요~  완도-!! 아직 끝나지 않은 여행 육지에서 다시 시작🌿10박 11일의 제주 대장정이 막을 내렸어요. 여행을 계획할 땐 참 긴 시간일 것 같았으나 11일이 날아가듯 ...blog.naver.com ​ 
​전라남도  여행, 죽녹원 ​​ ​​1일차 : 메타프로방스 (Sooop 카페) - 메타세쿼이아 가로수길 - 길 - 국수 거리 (점심 식사 : 열무냉국수, 열무비빔국수) - 죽녹원 - 한상근 대통밥집 (저녁 식사 : 떡갈비, 숯불돼지갈비 등 한정식) - 담화 카페 2일차 : 명옥헌원림 (배롱나무 명소) - 죽림재 (배롱나무 명소) - 고서회관 (점심 식사 : 육회비빔밥, 묵은지육회비빔밥, 육전) ​​​▼ 1박 2일  여행 코스 총정리 🛣 1박 2일 전라남도  가볼만한곳 코스 정리1박 2일  여행 새벽부터 출발해 빡세고 알차게 1박 2일 다녀왔던 전남  여행 코스 소개. 전라남도 ...blog.naver.com ​​처음  가봤는데 너무너무 좋았다. 그냥 모든 곳이 다 초록초록.. 힐링 그 자체였다. 은 산책, 힐링 과 어울리는 도시다. 🌿🍃2일 정도면 필수  여행 코스 돌기에 충분한 전라남도 이었다. ​점심~오후 코스로 을 지나 국수거리 들러서 점심 먹고 🍜🎋 죽녹원에 갔는데 산책 코스로 딱 좋았음 :) ​​​​​ @ ​​주차는 종합체육관 앞에 했다. (좁은 연화길 따라 들어가면 됨)  주차요금 없고 그늘지고 여유로웠다. 🌲​​​​​ @ ​​메타세콰이어 가로수길을 이미 다녀온터라 이 느낌이 좀 겹쳐서 그냥 다리 건너 멀리서만 봤다. ​  풍경이 참 맑고 고요하다. 자전거 타고 달리기 좋아 보이는 가로수 길. 🌲🌿​​​ 전라남도 군 읍 객사7길 37 ​​​​▼ 메타세콰이어 길 후기 🌲 9월 가을 나들이로 좋은  메타세콰이어🌲 입장료와 주차전라남도  여행, 메타세콰이아 가로수길 9월~10월 선선한 바람 부는 가을에 가족 나들이로 산책 코스로...blog.naver.com ​​에서 그리 멀리 떨어져 있지 않은 메타세콰이어 길! 🌲여기는 정말  필수 여행 코스다. 🚶🏻‍♀️그냥 가로수길 이게 끝이겠지 하고 갔는데 더 만족스러웠다. ​메타세콰이어 인스타 보니까 11월 중순이면  메타세콰이아길 단풍 들고 진짜 예쁜 것 같던데 11월에 제발 가주세요.. 🍁🍂​은 겨울에 눈 와도 진짜 예쁘겠다. 눈이 자주 오긴 하려나..? ⛄️❄️​​​​​ ​​다리 건너다가 뒤를 돌아보니  필수 코스를 도는 관광 버스가 보인다. 🚌알아보진 않았는데 저 버스면 코스 돌기에 편할 것 같다. ​ 도시 내에서 필수로 가볼만한곳들이 다 멀리 떨어져 있는 편은 아니긴 했다. ​-죽녹원-국수거리는 걸어서 충분히 가깝고 메타프로방스-메타세콰이어 길도 가까워서 이 둘은 또 걸어 다닐만 했다. 차 타고 10~15분이면 메타프로방스에서 죽녹원 이동도 할만 했다. 🚗​​​​​ @ 국수 거리​ @ 국수 거리​ @ 국수 거리​​드디어 가본 국수 거리 🍜🍲사실 큰 기대는 안 했다. 국수 맛은 거기서 거기니까 ㅋㅋ ​하지만 전남  여행 온 관광객이 꼭 들르는 곳!  그냥 에 왔으니 이런 맛집 거리는 꼭 들러야 하는 방앗간 느낌 정도. ​​​​​ ​​#원조대나무국수집 🥢​다른 집이 더 손님은 바글바글 했는데 자리가 없어 보여서 우리는 이 집에 갔다. ​​​ 국수거리전라남도 군 읍 객사리원조대나무국수전라남도 군 읍 객사리 211-41 ​​​​​ ​​열무비빔국수 \5,000 열무냉국수 \6,000​더우니까 우리는 시원한걸로.. 🧊다들 국수거리 오면 멸치국수 먹지만 더워서 이때 너무 안 땡겼다. ​​​​​ ​ ​ ​​국수 맛은 쏘쏘.. 🥢아는 맛. ​​​​​ ​​그냥  여행 왔으니 관광객 맛집 발도장 찍기.. ​​​​​ ​​국수 먹고 징검다리 건너서 죽녹원으로 향했다.​​​​​ ​​지나가는 길에 동남아 감성 카페도 발견 했는데 저길 못 가봤네 ㅋㅋ ​​​​​ ​​드디어 와본  죽녹원 🎋항상 와보고 싶었던 싱그러운 여행지, 가볼만한곳인데 처음 와 봤다. ​​​​​ ​​💳 죽녹원 성인 입장료 : \3,000 연락처 : 061-380-2680주소 : 전남 군 읍 죽녹원로 119영업 시간 : 동절기 (11월~2월) 매일 09:00~18:00, 입장마감 17:30 / 하절기 (3월~10월) 매일 09:00~19:00, 입장마감 18:00​죽녹원은 전라남도 군 성인산 일대에 약 16만㎡ 조성한 대나무 정원으로 규모가 꽤 크다. 🎋🌿​​​ 죽녹원전라남도 군 읍 죽녹원로 119 ​​​​​  ​​전라남도  죽녹원은 꽤나 볼 것이 많고 넓었다. #피톤치드 #힐링대나무숲 🎋​8월 여름 휴가 때 갔더니 땀이 줄줄줄.. 숨 막히는 더위였다. 대나무 숲 안에 있으니 그늘진 것은 좋았으나 바람이 안 불어서; 땀이 더 나는 것 같았다; 역시 여행은 선선한 때에.. 극추위, 극더위는 피해서 ㅠ_ㅠ ​​​​​ ​​딱 이 풍경이 너무 좋아서 반했다! 하늘이랑 대나무의 조화 🎋🌤​​​​​ ​ ​ ​ ​​규모가 진짜 크다! 사실 걸으며 계속 똑같은 대나무를 보긴 해서 더우니까 더 지치고 질리기도 했지만 ㅋㅋ 그래도 산책 코스로 너무너무 좋았던 곳이다. 일단 초록초록 숲에서 안구 정화도 함께.. 🎋​​​​​ ​​죽녹원 초입의 대나무에 낙서한 사람이 정말 많았다. 낙서 금지라고 써붙어있는데 칼로 각인한 것도 너무 많았고.. 금지라고 안 써 있어도 그대로 보존해야할 것을.. 훼손하는 사람들 참 많은 것 같다. ​​​​​ ​ ​​죽녹원 들어서고 좀 걸으니 카페도 보이고 전시관도 있었다. 🏠​​​​​ ​​이이남 미술관, 죽녹원 속 미술관 🎋너무 더웠으니 에어컨을 찾아 자연스럽게 들어가게 된 곳.. 🖼🎨​​​​​ ​​여기 미술관 주변을 대나무가 빼곡하게 둘러 쌌는데 너무 아름다웠다. 🎋​​​​​ ​​📺 디지털 영상 미술관이었는데  대나무와 서양+동양 현대 미술의 조화 그리고 재해석이 인상적이었다. 🎨 봉산면 출생의 이이남 작가는 제 2의 백남준으로 불린다고 한다. ​​​​​ ​ ​ ​​시시각각 변하는 디지털 미술 🎨🎬동서양의 조화가 독특하고 위트있었다. ​​​​​ ​ ​​그냥 어디든 다 너무 작품 같았던  죽녹원 🎋정말 힐링 명소였는데  여행 가면 무조건 필수로 가볼만한곳이다. 가을, 겨울에 와도 초록초록-! 🌿🍃🪴​대나무 검색해보니 '나무'가 들어있어서 나무로 다들 착각하지만 형성층이 있어 옆으로 부피생장을 해야 나무로 분류되는데 그렇지 않아서 대나무는 풀 종류에 속한다고. 전 세계 대나무는 1,200여종인데 우리나라는 14종 정도 있다고 한다. 대나무는 생명력이 강하다. 🎋​​​​​ ​ ​​굉장히 인상깊었던 영화 <알포인트> 촬영지가 여기다! 🎞📽너무 오래 전에 봐서 기억이 안 났음 ㅋㅋㅋ 재밌긴 했는데 추천추천. ​​​​​ ​ ​ ​​한옥 카페가 있었는데 여기 너무 좋았다! 🏡그냥 이 풍경이 그냥 다.. 너무 예쁨! ​한옥 카페 음료 맛은 그냥저냥이지만 그래도 더운 날 걷느라 힘들었는데 딱 힐링이었다. 정자에 앉아 쉬는 공간도 너무 좋아보이고.​​​​​ ​ ​​창문 밖으로 보이는 꽃 정원 모습도 참 예뻤다. 🌼​​​​​ ​​전남  여행 왔으면 꼭 먹어줘야 하는 댓잎 아이스크림! 🌿🍃댓잎차, 댓잎라떼 등 대나무 관련은 다 먹어보고 싶었다. 🍵🍦사실 맛은 크게 모르겠음.. 녹차와는 다르지만.. 🌿​​​​​ ​​그냥 앉아서 힐링 🌿🍃🍵🍦🍨 ​​​​​ ​​카페 외부 테이블도 너무너무 풍경이 좋았다. 주변에 여름 꽃이 잔뜩 피어서 너무 아름다웠다. ​​​​​ ​ ​​ 죽녹원 가면 여기 한옥카페 추천이요.. 그냥 한참 걷는 끝에 만나서 더 좋았던 곳 풍경도 너무 예쁘고 🏡🍃 ​​​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​가볼 만한 곳으로 너무 힐링 여행지! 전남  필수 여행 코스, 죽녹원 🎋​​​​  ​​​#가볼만한곳 #죽녹원 #대나무숲 #전라남도여행 #여행 #국내여행 #전남가볼만한곳 #전라도가볼만한곳 # #가을여행 #겨울여행 # #국수거리 #맛집 #산책코스 ​​ 
남해 여수에 이어 두번째 꿀팁!전라남도 1박2일 곡성,,광주까지 알차게 놀다온우리의 여행일지는 맨밑에 공유~  ​​ 곡성 섬진강기차마을09:00-19:30 입장마감 18:00시 관광지는 이동거리가 있기 때문에빡빡하게 잡지 않는데 관광지들은 가까이 다 모여있어서여러군데 다녀올 수 있었다!​그래도 사진찍으면서 천천히 둘러보려면3군데가 적당한거같다~  ​ #섬진강기차마을 #곡성드림랜드 #곡성역​곡성역 입구 왼쪽으로 쭉 가서매표소에 표를 끊고 입장하자증기기관차도 탈 수 있다기차마을이 꽤나 크다고 하더라기차는 시간여유가 많다면 타보는거 추천!#곡성여행  입장권 1인 ₩5,000원​2000원짜리 상품권을 주신다안에서 먹을것들이나 사는거로 교환할 수 있고부족하면 현금을 추가로 내면 됨!오른쪽에 꼬마기차 매표소 말고관람차 안쪽으로 들어가면드림랜드 이용권을 구매할 수 있다우리는 3기종 ₩10,500구매했다​진짜 사악한 놀이공원 이용권..​오빠랑 나는 상품권으로 아이스크림 사먹음~상품권 내고 남는돈은 현금으로 내준다​​  국수거리 "진우네집국수"09:00-20:00​ 여기서부터 끝까지 다 테이블이다안으로 더 들어가면 많은 집들이 있겠지만후딱 먹고 놀려고 가까운집에서 먹었다​#진우네집국수 #국수거리 #여행 멸치국수1 비빔국수1비빔국수는 매운맛 마니 안맵다고 하시던데계속먹으니 많이 매움!​무엇보다 소면이 아닌 중면이라땡기지도 않았는데 어쩌다보니 여기서 먹었다​삼삼한거 좋아하는분들은 괜찮평소에 간이 많이된걸 좋아하신다면진우네집국수는 피하는걸 추천~​​  주차비는 무료그냥 생각없이 걷기 좋다​ 도보 5분도 안되는 거리에죽녹원이 있으니들러서 보고가는것도 추천~​우린 대나무는 울산에서 많이 보자고 안갔다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​가을에  진짜 너무 예쁘지만단풍은 예쁜곳이 많이 때문에 그냥 다녀왔지​# #​​ 메타세콰이어길#메타세콰이어길 #메타세쿼이어랜드​무료인줄 알았지만 1인 ₩2,000​메타프로방스 바로 옆이여서다른관광지 다 둘러보고 오는거 추천​주차장이 메타프로방스 바로 옆​​ 메타프로방스 #메타프로방스​입장료 무료메타프로방스는 메인광장 위로 올라가면골목이 그냥 포토존이다​스튜디오 셀픽스 부스도 있다4컷 사진 쌉가능~​​ 동하당11:00-19:30 재료소진시 조기마감내가 방문했던 03.12일엔전쟁문제로 연어 수입 어려워서연어메뉴는 판매안함!​5시50분 기준 만석우리까지 받고 재료소진 조기마감​#동하당 #맛집 #장어​​ 우일선 선교사 사택 #우일선선교사사택 #광주여행 #광주​입구 기준 오른쪽 공터보다 왼쪽 공터가 사진이 더 예쁨​​ 첨단 라운지oic브레이크타임 16:30-17:30 카페 가능시간 11:00-16:30주말엔 예약안하면 웨이팅 기본​운이 좋게도 1시에 방문했지만사람이 거의 없었음​원형테이블 기준 최소 주문 ​무조건예약월~목 ₩150,000금~일 ₩300,000​13시 기준으로 2층은 오픈준비중 이였음!손님이 더 많아지면 오픈 하는거 같았음​#첨단라운지oic #라운지oic #광주카페 #광주다이닝펍#광주데이트코스   항상 여행갈때 이용하는 메모장오빠가 한시간 늦어서꼭 가지않아도 되는  추억의골목은 제외했다​울산이나 경주나 곳곳에 많아서굳이~~ 필요없을거 같더라​전남 여행 계획중이라면참고해도 좋을듯한 나의 여행계획 플랜~  ​ 
안녕하세요✋이번에 8월 말끝즘으로 다녀온 오랜만에 나들이를 나온~~우리의 전라도 여행으로 꼽히는으로 선택!!첫번째 코스는 힐링데이트로 유명한에 갔다왔어요~~  일단 을 가려는 이유중하나는 요고요고전동바이크타러 간거였어요~ 다들 자전거나 바이크타러 많이 으로 오더라구요~~!!그래서 우리도 바이크 바이크!!🛵🛵  1시간에 2만원으로 대여 가능!*운전면허는 필수*대여하는곳에서 알려준  자전거 도로가아닌 반대편 한적한 산책길(댐으로 가는길) 그길로 라이딩하고 오라고 알려주셔서 그쪽으로 갔는데 다들 그쪽에서 타더라구요~! 오다가다 모르는사람끼리 막 인사하고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  한참을 라이딩 하다 보니 나온 …?곳인데거의 여기끝까지 오니 사람이 없었어요 댐이여긴가 싶어서 … 저게 댐인가요?ㅋㅋㅋㅋ하튼 뭔가 배경이 좋아서 내려서 찍었던 곳!​  분위기 있게 오빠가 너무 잘찍어줘서누가보면 진짜 라이딩 잘하는걸크러쉬한 여잔줄😎후훗ㅋㅋㅋㅋ​ 여기서 사진몇장 찍고 나니 남은시간 한 30분 정도 됫던것같아요 그래서 급하게 마지막컷으로 찍었는데이쁘게 나왔네요~~  이쯤에서 나와줘야하는 우리 오늘의 시밀러룩 여름에유행하는 생지, 와이드팬츠!생지가 린넨으로 잘나오고 남녀노소 다들 하나쯤은산다는 요바지!💁‍♂️    승이는  생지 와이드진청 느낌의 바지오ㅓ린넨재질, 여름가디건입었어요~아무래도 비침이 있기때뭄에 안에 검은색 얇은 이너티를 입었어요포인트로 윗단추를 풀어서 약간 v넥 스럽게!​💁‍♀️    저는 블랙.생지느낌도 있고 약간 코팅이 되어있는 느낌고있어요자세히 보면 약간 펄느낌도 있답니다(특히한 바지였어서 바로 겟한 바지)위에는 꼬임크롭나시티!​*각 샌들은 블랙으로 맞췄어용~~  바이크를 반납하고나서 천을따라 보면 산책코스가 있어요~ 이길 반대편으로 넘어가면 국수거리도 갈수있다는 점!(저희는 국수거리는 다음에 가서 먹어보는걸로…)..여기서 다들 인별그램에 보면 하면여기서 사진을찍더라구요!그래서 저희도 찍구 왔지유~천이 보이는 이느낌 너무 좋아요♥️ 메타프로방스, 메타세콰이어길유럽풍의 프로방스를 온것같은 느낌을 주는메타프로 방스에는 포토존이 가득합니다주차하고 내려와서 바로 보인 포토존!여긴가 싶을정도로 되게 짧아요 이 옆에 나무들이…!되게빼곡해서 길고 큰 나무들이 있는줄 알겠지만 되게 작고 짧게 끊어져있어요아무래도 포토존으로 만들어논 느낌이랍니다~~  여기서 사진찍을때 참고로 밑에서 위로찍어서좀 길어보이는게 찍는게 좋을것같아요옆에 나무들이 크지않기때문에 그러한 효과를 줄거면요렇게 찍는건 꿀팁!!!TIP!!!  더워서 잠시 들어와서 셀카 삼매경을 한참 한것 같아요그냥 보이는 카페 들어가서 이름도 기억안남..요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ요새 사진을 진짜 .. 아니 몇달 동안 사진.. 몇년인가 셀카를 안찍어서 진짜 몇백장찍어서 건진 사진이에욬ㅋㅋㅋㅋ오빠가보면서 이제그만 찍어라.. 이러더라구요 ㅋㅋㅋ속상쓰 ㅋㅋㅋㅋ🥲(그래고 계속 찍음)  여기가 메타프로방스 에서 나오고나면 이국적인 풍경이라고 유명한 그 메타세콰이어길.입장료.. 가 있더라구요!성인 2명해서 4000원 각 2000원 내고 입장하시면됩니다사람없을때 빨리 마스크벗고 찍고 마스크끼고.. 눈치눈치👀​  태풍이 오기전이라 이 날은 정말 햇빛이 죽일듯이 쬔날이었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오랜만에 푸른푸른 배경을 보니너무좋았어요~ 그래도 하면 가는곳들은 다녀와서좋습니다요~ 다들 이쁜사진 건지시고코로나 조심해서 여행하셔요~~❤️ 전라남도 군 읍 객사7길 37 메타프로방스전라남도 군 읍 깊은실길 2-17 ​ 
1박2일 여행일정메타프로방스--죽녹원-금성산성안녕하세요. 쑤야인포입니다. 지난 글에 이어 여행 일정에 대해 공유해볼까 합니다. 은 가을에 가야 하는데.. 전 못참고 일단 겨울이지만 다녀와봤습니다. 여행의 장점은 여행지가 근처에 있어서 1박2일이라면 충분히 다 둘러보고 올 수 있다는 점이에요. 숙소도 엄청크고 유명한 호텔은 없지만 가성비 좋은 곳들이 많으니 참고하셔서 다녀오세요. ​제가 갔던 여행지는 다 ~ 근처라서 유연하게 일정을 짜시면 될 것 같아요.​ 메타프로방스메타프로방스전라남도 군 읍 깊은실길 2-17 메타프로방스 주차장에 주차를 하고 걸어서 들어가는 입구에요. 요즘 메타프로방스 근처와 안에 숙소들이 많이 생겨서 이근처에 숙소를 구하시는 것도 좋을 것 같아요.  겨울축제는 끝이 난것 같네요.  메타프로방스 안에는 여러 소품샵들이 들어서 있고 간식거리를 파는 곳과 카페 등등이 있어요. 코로나 시국이라 그런지 빈상점도 많아서 안타까웠습니다.ㅠㅠ 갔을때는 공연하시는 분들도 있었고 이 날 날씨가 따뜻해서 놀러나오신 분들도 꽤 있었어요.  빌리지 자체가 너무 예쁜데 저런 건물들이 다 숙소나 상점이라고 보시면 됩니다.  이렇게 센스있는 포토존도 있어요. 여기 사진찍으시면 예쁘게 나와요!! 추천합니다. 제주도 베케를 연상케하는 포토존도 있구요.~ 뜬금없지만 범퍼카도 있어요. 주로 어린이들이 이용하던데.. 구경만하고 패스 프로방스 구경을 다하고 나오니 메타세쿼이아 거리가 바로 앞에 있더라구요.~ 이곳은 가을에 엄청~ 예쁜곳인데..역시 겨울이라그런지 앙상한 가지들만 보이네요. 길로 되어있지만 입장료를 받으니 참고하세요.  프로방스에서 메타세쿼이아길을 바라보고 섰을때 오른쪽에만 매표소가 있고 왼쪽에는 표가 있어야 입장가능하니 참고하세요.~~ 다음장소는 이에요. 가을만 되면 인스타에 도배되는 관광지가.. 바로  이죠.. 사진으로 볼때마다 오고싶었는데.. 역시 겨울에 오니 그런뷰는 볼 수 없었어요. 그래도 걷고 산책하기 너무 좋으니 지금가셔도 좋아요. 저는 가을에도 꼭 다시 와보려구요.  공영 주차장전라남도 군 읍 객사리 162-1 공영주차장에 주차를 하고 길을 걸어봅니다. 영산강을 끼고 너무 길이 잘 닦여있어서 걷기 좋습니다. ^^강아지와 산책하기도 좋을 것 같아요.  죽녹원에 주차하시고 죽녹원으로 길건너 걸어가시면 됩니다.  죽녹원전라남도 군 읍 죽녹원로 119 ​ 겨울인데 이곳만은 유일하게 초록초록하네요.~​ 입장료는 3,000원 죽녹원은 매우 넓고 관리가 잘 되고 있어서 볼 것도 많습니다.!! 입장료도 별로 아깝지 않았고,, 초록초록 힐링하는 시간이었어요.  코스도 많고 엄청 넓어서 시간을 갖고 여유롭게 둘러보세요.~  위 사진 건물안에는 카페도 있어요. 이곳저곳 포토존도 많이 있구요~ 쓰레기통도 대나무로 만들어져 있던데먼가 깔끔하고 예뻤어요 여기도 포토존~ 이곳은 언덕너머로 엄청 내려왔을때 보이는 정원인데 이근처에는 한옥체험도 있고, 1박2일 촬영지도 있었어요.  다시돌아오는 길쪽에는 족욕체험장도 있던데, 가격은 3000원이에요.  제법 사람들이 많은걸봐서는 인기 있는것 같아요. 죽녹원은 공기도 너~무좋고 여행지 중에서 제 개인적으로는 제일 좋았던 곳이에요. 울창한 대나무 숲 사이로 깨끗한 공기를 마실 수있는 장소에요. 구욷! 금성산성마지막 장소는 금성산성이에요. 제가 갔던날은 미세먼지가 정말 심했던 날이라서 카메라에 경치를 담을 수 없었지만 평소에 가면 전경을 한눈에 내려볼 수 있는 곳이래요.ㅠㅠ 날씨는 따뜻했지만 미세먼지때문에 조금 아쉬움을 남겨두고 왔어요. 1시간의 산행!!이라고 보시면 됩니다. 올라가는길이 절대 산책은 아니니 주의하세요.  금성산성전라남도 군 용면 도림리 산198-1 처음오시는 분들은 등산로 입구를 찾기 힘들어요. 오토캠핑장까지 넘어가시면 안되구요, 주차장에 주차하고 들어오던 반대길로 다시 나가셔야합니다.  다시 올라가다보면 새로지은 건물들이 보이는데, 여기서 좀더 올라갑니다. 오른쪽편에 등산로 팻말이 보일때까지 올라가봅니다.  코스는 1시간, 5시간 코스가 있는데,, 저희는 가벼운 마음으로 와서 1시간 코스로 갔어요.  1시간정도 산길을 열심히 올라가다보면 산성들이 보여요. 여행와서 산행을 하니 더 뿌듯해요.!! 정각에 도착 !!날씨가 좋았더라면 더없이 좋았을텐데 아쉬웠어요.. 다음에는 정말 하늘이 파랗고 깨끗한날에 출사하러 방문할 거에요.ㅠㅠ ​ 금성산성 방문은 저희는 2일째 아침에 갔어요. 이렇게 짧은 이틀간의 여행을 하면서 에 대해서 또 알아왔네요. 가을 여행때는 꼭 이 루트로 다시 와볼 거에요. ​ 여행  추천합니다. ^^  
지난 5월27일 으로 가족여행 다녀왔다.30일이 내 생일인겸 겸사겸사? 히히  숙소를 알아보던 찰나 에 트렌디한 에어스트림이 있길래 얼른 예약했다.요즘 인스타에서도 핫한 선인장 호스텔!​ 선인장 호스텔전라남도 군 월산면 담장로 548 ​처음 카라반 배정받을 때 우리 가족만 뒤쪽으로 배정해주는 듯해 좀 아쉬웠는데(?) 막상 아기 데리고 오니 우리끼리 놀기도 편하고 오히려 더 좋았다!앞쪽은 에어스트림이 잔디밭에 옹기종기 붙어있고 뒤쪽은 두개밖에 없다ㅎㅎ​이 날 저녁 맛있는 바베큐와 하이볼도 먹고 한라토닉도 먹고 기분이 매우 좋았었던😊😊(남편 바베큐 아주 칭찬해🤍🤍👍🏻👍🏻)​룸 컨디션도 생각했던 것보다 훨씬 기대이상!매우 깔끔하고 따뜻한 물도 잘 나왔다. 식기류도 없는게 없었음ㅎㅎ 완전만족👍🏻​이제 다시 처음으로 돌아가서~~!​우리는  도착하자마자 밥부터 먹으러 갔다.(아기와 여행하려면 체력이 필쑤💪🏻💪🏻)이면 당연히 점심은 모다? 대통밥과 떡갈비다~~~~^^!우리는 메타프로방스 내에 위치한 명가정이란 곳으로 갔다.​ 명가정전라남도 군 읍 깊은실길 16 ​대통밥 정식 두개를 주문했는데 반찬도 정갈하니 매우 맛있었다. 미역국 떡갈비 죽순초무침 대통밥 어느하나 안 맛있는게 없었다ㅠㅠ떡갈비도 엄지척👍🏻👍🏻정말 너무 맛있게 먹음!!​에도 남도예담이 있던데 그 곳은 맛이 어떨지 모르겠지만(?) 저번에 갔던 벨포레in남도예담보다 훨씬 맛있고 가성비도 좋았다. 아주 강력추천👍🏻👍🏻​다음 코스는 바로 붙어있는 메타프로방스!​ 메타프로방스전라남도 군 읍 깊은실길 2-17 ​처음에 메타세콰이어길과 연결되어 있는 줄 모르고작은 곤충박물관이 있길래 우성이 구경시켜줄 겸 그냥 들어갔었다. 박물관도 작아보이는데 입장료가 비싸길래 처음엔 어 뭐지? 왜이렇게 비싸지? 했는데 이 입장료로 메타세콰이어길까지 들어갔다 나올 수 있었다ㅎㅎ(다행이었음..ㅎㅎ) ​여긴 메타세콰이어길 입구 들어가기 전에 있는 쥬라기공원. 놀이터도 있고 아이들이 매우 좋아할듯!!우유박스로 만든 산타 할아버지가 귀여워서 찰칵!  ​파충류 체험관을 조그맣게 같이 운영하고있어서 잠시 체험하러 갔는데 우성이가 생각보다 용기(?)있어서 깜짝 놀랐다ㅎㅎ 우성이 만져보게 하려고 엄마도 엄청 용기낸건 안비밀~~너무 무서웠다구..ㅠㅠ​ ​피톤치드가 바로 느껴지는 듯 했던 메타세콰이어길!그냥 기분이 좋아졌던 것 같다. 우리에게도 쉼이 피료햇..!! 제대로 힐링됐던😌😌이렇게 이 곳 구경은 마무리 하고 에 새로생긴 예쁜 카페를 가기로 했다.​ 밀밀 점전라남도 군 금성면 담순로 208  ​가오픈한지 일주일도 안됐던  카페 밀밀:-)사진은 많이 없지만 카페내부가 정말 크고 광활한 논뷰가 보인다. 안예쁜 공간이 없을정도로 너무 예쁜 카페였다. 맘에 아주 쏙들었던 곳🤍😌그리고 무려 키즈존! 모래놀이도 할 수 있도록 모래놀이터도 있다ㅜㅜ 엄마들 너무 좋지 않나여..ㅠㅠ커피도 맛있지만 디저트도 맛있기로 유명한듯 하다. 카페 간다면  밀밀 완전 추천 또 추천임👍🏻​숙소로 그냥 들어가기엔 너무 아쉬워서 다음코스는죽녹원!​ 죽녹원전라남도 군 읍 죽녹원로 119  ​일단 죽녹원 너무 좋다 다 좋다! 크고 시원하고 코스도 여러곳이고 중간중간 볼 곳도 많다. 연인, 아기없는 가족들 오기에 정말 좋을듯!일본 교토에 있는 아라시야마 숲이 생각났지만 이 곳이 더 뭔가 인위적이지 않고 자연친화적여서 좋았다.하지만 경사가 높은 곳이 많아 어린 아기들이랑 가기엔 비추ㅠㅠ 나중에 결국 우성이 안고다녔다는..자전거는 짐짝..😂😂​다음날은 뚝방국수와 에 갔었다.처음엔 옛날 진미국수 야외자리를 생각했으나 가봤던 친구들이 국수도 맛없고 날파리꼬이는 것 때문에 고생했다하여 다른 곳을 찾던 와중에 뚝방국수로 결정!! 국수거리와는 조금 거리가 떨어져있다.​ 뚝방국수전라남도 군 읍 천변5길 20  ​우리는 비빔국수1 멸치국수1 대잎계란2 주문했다.이 곳은 계란말이도 인기메뉴인듯!기대를 안하고 가서 인지 정말 맛있게 먹었던 곳곱빼기 시킬걸하는 후회가 바로 들었다.​이 날 날씨가 갑자기 궂어져서 비 오기 전에 후다닥 구경하고 가기로 했다.​ 전라남도 군 읍 객사7길 37 ​에서는 포토스팟에서 사진찍고 후다닥!날씨가 안좋아서 사진만 찍고 왔지만날씨 좋은날에 살방살방 산책하고 돌다리도 건너보면 너무 좋을 것 같다:-)​#전남 #여행 #가족여행 #아기랑여행 #아기랑가볼만한곳 #아기랑카페 #아기랑 #메타프로방스 #메타스퀘어길 #맛집 #명가정 #가볼만한곳 #카페 #카페밀밀 #카페밀밀 #죽녹원 #선인장호스텔 #에어스트림 #글램핑추천 # #국수거리 #뚝방국수​​​​ 
영산강을 따라 2km 구간에 거대한 풍치림을 이루고 있는 의 명소 은 전남 드라이브코스로 좋을 뿐만 아니라 오랫동안 방치되고 기능을 상실한 옛 양곡 창고를 폐산업시설 문화재생사업을 통해 지역민과 방문객들이 휴식과 문화, 전시공간으로 조성된 '담빛예술창고'라는 카페가 자리하고 있어 전남 여행 중 잠시 들러 차 한 잔을 마셨습니다.​​​​ 전남 여행 중 메타프로방스에서 죽녹원으로 이어지는 을 걸었습니다. 내비게이션에 담빛예술창고를 치고 곧바로 찾아도 되지만 한여름에도 시원한 이 숲길을 걷고 싶었기 때문인데, 걷는 내내 힐링이 따로 없다는 생각이 들더군요.​​ 저 뿐만 아니라 을 찾은 많은 여행객들이 저처럼 숲길을 걷고 계셨는데, 워낙 숲길이 시원하다 보니 그다지 더워하지 않는 모습이었고, 저도 걷는 내내 더운 줄 몰랐습니다.​​ 의 명소 메타세콰이어 가로수길을 따라 질주하는 차량들의 모습을 보니 뷰가 남다르다는 생각이 들 정도로 멋진 전남 드라이브코스였습니다. 특히 초록초록한 느낌이라 제격이었죠!​​  곧게 쭉 뻗은 도로처럼 이곳 도 곧게 뻗어 있어 딱 트인 숲길을 따라 걷기에 너무 좋더군요. 중간에는 마을 주민들이 사용하는 곳인지는 모르지만 정자가 있는 것을 보니 무더운 여름을 이곳에서 보내는 것이 아닌가 싶기도 했습니다. 그만큼 시원한 곳이었거든요.​​ 제가 가고자 했던  카페는 이곳과 불과 10m 떨어진 곳에 있었고, 카페에는 이미 많은 분들이 전시 관람도 하고 시원한 차 한 잔을 마시며 저처럼 여행 중 여유로운 시간을 보내고 계셨습니다. 숲 아래 벤치에 앉아 쉼을 가지는 것과는 다른 느낌이었죠.​​ 이곳의 마스코트인지는 모르지만 카페 입구에 세워진 곰돌이 조형물도 코로나19 시대에 걸맞게 마스크를 착용하고 있어, 왠지 안타까운 마음이 들더군요. 하루빨리 마스크를 벗고 다닐 수 있는 날이 오길 바래봅니다.​​ 앞서 말씀드린 대로 옛 양곡 창고를 새롭게 조성해서 만든 담빛예술창고는 카페와 전시공간으로 구분되어 있었고 카페는 북 카페로 운영 중에 있었습니다.​​ 옛 것을 그대로 살려서 운영을 하는 곳이라서 화려한 인테리어로 꾸며서 운영하는 카페의 느낌과는 다르다 보니 오히려 정감이 가는 곳이었습니다. 그래서 전남 여행으로 을 찾는다면 꼭 한번 들러보시길 권해드리고 싶네요.​​ 양곡 창고를 그대로 사용하다 보니 높은 층고가 카페 공간을 좀 더 넓은 공간으로 느껴지게 해주었고 벽면을 장식하고 있는 수많은 책들은 이곳이 북 카페임을 알려주고 있었습니다. 여행 중이라서 제가 좋아하는 책을 꺼내어 읽을 시간은 없었지만 에서 하룻밤을 머문다면 그런 시간을 가져도 좋을 듯 싶네요.​​ 입구에서 체온 측정이나 QR 체크까지 하고 들어와서 각자 선택한 시원한 음료와 아이스 아메리카노를 주문하고 나오기만을 기다렸습니다. 여느 카페와 달리 그 선택의 폭이 넓지는 않았지만 각자 좋아하는 취향에 맞는 것을 선택할 수는 있었습니다.​​ 저마다 달리 선택한 음료는 좌측부터 오렌지에이드, 고구마라떼(?)였던가? 그리고 아이스 아메리카노! 각자 취향이 확실하죠..??​​ 한참을 머물며 책을 읽을 순 없었지만 제가 좋아하는 어떤 여행책이 있나 뒤적거리긴 했습니다. 책들도 특정적인 책이 진열되어 있는 것은 아니고 다양해서 골라보는 재미도 쏠쏠했네요. ​​ 일부터 이곳에서 차를 마실 필요는 없지만 죽녹원이나 을 찾게 된다면 한 번쯤 둘러보면 좋은 곳이기에 전남 드라이브코스 추천드립니다.​​ 도란도란 이야기꽃을 피우다가 차를 다 마신 뒤 카페 뒷편으로 나와 정원인지 살짝 헷갈리는데, 이곳에 전시된 조각작품들을 구경하기도 했습니다.​​ 전시된 작품들이 많은 편은 아니지만 담빛예술창고 뒷편 산책로를 따라 전시된 조각작품들이 시야에 들어왔지만 먼발치에서 바라만 보고 으로 올라서서 죽녹원과 국수거리가 있는 곳으로 다시 걸었습니다.​​ 전남 여행으로 찾은 이곳에는 숲만 있는 것이 아리나 영산강변을 따라 자전거를 타고 노는 가족들이나 연인들을 볼 수 있었는데, 날씨는 더웠지만 다들 즐거워하는 모습이 더위를 잊은 듯한 느낌이었습니다. 저도 자전거를 타는 모습을 보고 한번 타볼까? 하는 마음을 가지기도 했네요.​​ 전남 드라이브코스로 추천드리는  과 담빛예술창고 이외에도 이렇게 연인이나 온 가족들이 즐길 수 있는 공간이 마련되어 있어 잠시 시간을 내서 즐겨도 좋을 듯 합니다. 비록 자전거를 즐기지는 못했지만 마음은 이미 자전거를 타고 강변을 질주하고 있었네요.​​ 향교교 건너 죽녹원으로 가지 않고 국수거리 방향으로 좀 더 걸으며 징검다리가 시야에 들어오더군요. 이 징검다리를 건너면 향교리 마을회관과  죽순 푸드빌리지로 이어지고 모양은 오리가 아닌 자동차 모양을 하고 있는 배를 타고 영산강 위를 떠다니며 즐길 수 있는 전남 여행이었습니다. ​​ 그리고 거대한 나무 아래 강변을 따라 그늘진 자리에 수많은 테이블들이 펼쳐져 있는 국수거리는 의 또 다른 명물이죠. 이번 여행에서는 그 맛을 볼 순 없었지만 어떤 맛인지 궁금하기도 하고 가볍게 즐기고자 한다면 유유히 흐르는 강물을 바라보며 한번 맛보는 것도 좋을 듯 싶다.​​  상호 담빛예술창고주소 전남 군 읍 객사7길 75운영시간 하절기(4월~9월) 카페 10:00 ~ 19:00 / 전시관 10:00 ~ 18:30동절기(10월~3월) 카페 09:00 ~ 18:00 / 전시관 10:00 ~ 17:30​Let's go~!!​​ 전라남도 군 읍 객사7길 37담빛예술창고전라남도 군 읍 객사7길 75국수거리전라남도 군 읍 객사리  ​ 
얼마전 다녀온 이예요. 전라도 여행을 준비하며서 여수를 시작으로 , 군산을 한바퀴 돌았는데요 그 중  여행 코스로 완전 딱인 죽녹원이랑 을 한번 올려볼게요  그리고 유명한 떡갈비집에서 도시락으로 떡갈비 먹은  먹거리 후기도 함께 올려볼게요 ^^  ​​ 1.  죽녹원주소: 전남 군 읍 죽녹원로 119 문의처: 061 380 2680 개방시간: 동절기 09:00~ 18:00   휴무일 : 연중 무휴  죽목원 목적지 주변에는 종합체육관이 있어 주차하기가 휠씬 수월했어요. 시가 문화촌이 조성되어 있는 후문으로 입장할 수 있지만 아무래도 오랜만에 찾아온 곳이니 정문으로 들어가야지요. 체육관 입구에 장식되어 있는 조형물 넘어가 바로 목적지랍니다.  이곳의 역사는 고려 시대까지 올라가는데요 고려 때부터 죽취일을 정해 심기 시작한 천년 역사를 가지고 있다고 해요. 역시 대나무와 관련하여서는 제가 알고 있는 곳 중에서 이곳만 한 고장이 없는 것 같네요.  ​ 그냥 버려진 듯 방치하다시피 했던 개인 소유의 대나무 언덕을 오늘날의 공원으로 만들었다고 하는데요 오래전부터 이 고장은 강수량이 풍부해서 잘 자라기도 했고 전국에서 생산된 대나무가 모이는 청죽 시장 그리고 최대 죽제품 시장인 죽물시장이 이곳에 있어 대밭고을이라는 이름으로 불리게 되었다고 해요. 촘촘한 계단을 올라가면 홍살문 정문이 상징처럼 서 있어요.​ 기억으로는 이곳에 방문할 때마다 공사가 진행되고 있음을 느꼈는데요 정문이나 매표소 일대는 모습이 자주 바뀌는 것 같아요. 홍살문도 처음엔 녹색으로 만들어져 있었는데 박람회를 하면서 전체적으로 한 단계 업그레이드된 듯한 모습으로 느껴졌어요.  여행 코스 죽녹원 입장료는 성인 기준 3000원이랍니다.  출입 정문을 들어서 길을 따라 걸어 올라가 죽마고우 길을 스쳐지나면 처음 만나게 되는 봉황루라는 건물인데요 시내를 바라다볼 수 있는 전망대의 역할도 하고 카페가 있어 쉼터의 역할도 하고 있는 곳이랍니다.  도시의 온갖 소음 속에서 습관적으로 살면서 청각은 소음이 없으면 윙 하는 소리가 들리는 것처럼 오히려 이상하게 느껴지는 지경인데요 도시의 소리보다 자연의 소리가 정신건강에도 좋다고는 알고 있지만 좀처럼 가까이하기는 어려운데 도심에 이런 곳이 있다면 얼마나 좋겠어요. 이곳 운수 대통길을 비롯해서 8개의 산책로로 구성되어 있어요. 봉황루를 뒤로하고 십 년 운수가 대박 나는 길인 운수대통길은 생태전시관 방향으로 이어지는데요 연인이 아닌 친구끼리 왔다면 우정을 나누는 죽마 고우길로 들어서는 것도 의미 있을 것 같아요. 한옥 쉼터가 있는 사색의 길과 죽향정 정자에서 갈라져 성인봉을 오르는 둘레길 그리고 한옥체험관 방향으로 이어지는 철학자의 길과 선비의 길 등 다양하게 꾸며져 있답니다.  쉬엄쉬엄 가파르지 않은 완만한 길을 따라 걷노라면 생태 전시관 입구를 지나게 되고 예향정이라는 정자에 닿게 된답니다. 대나무숲길을 걸으며 올라가는데 대숲 내음과 대잎이 바람에 부딪히는 소리가 힐링 그자체였어요 정말 최고였답니다  배경이 가지고 있는 특수성 때문인지 영화 촬영을 비롯해서 예능 프로그램에 자주 등장하기도 하고 광고의 배경으로도 인기 있는 곳인데요 공포 스릴러 영화인 알포인트는 베트남전에서의 총격 신을 여기서 촬영했다고 해요.  전국을 돌다니는 예능 프로그램이 이곳을 놓칠 수 없지요. 인당수가 아닌 승당수가 있다고 하는데요 이승기가 물에 빠진 곳을 심청전의 인당수를 빗대어 승당수로 탄생시킨 마법의  죽녹원이 되기도 해요   8개의 길들이 서로 이어지고 흩어지는 곳이라 당황하기도 하고 고민되기도 한데요 입시생이라면 사색의 길을 지나 선비와 철학의 길에서 힘과 용기를 얻을 수 있고요 연인끼리 왔다면 사랑이 변치 않는 길을 선택하면 될 것 같아요.  중간중간 당황하게 하는 놀이 시설물들도 보이는데요 배 나온 자신의 모습을 돌아보게 하는 난감한 곳이기도 해요. 신랑은 답이 없고 저는 살짝 힘을 주니 나이보다 젊은 세대 사이로 지나갈 수 있었어요.  임금님 귀에 소원을 말하면 모두 들어 준다는  죽녹원 가장 짧은 길인 임금님 귀는 당나귀길에서 소원을 속삭여 보세요 하루빨리 일상으로 돌아갈 수 있게 그렇죠  사랑하는 사람과 함께 왔다면 반드시 걸어야 할 사랑이 변치 않는 길은 판다 곰들이 노는 죽림폭포를 거쳐 20분 정도 소요되는 거리인데요 음이온이 가득한 곳이라 서로가 예쁘고 멋지게 보인다고 해요.  후문 주변에는 가사 문학의 고장답게 성산별곡의 배경인 식영정을 비롯해서 정철이 벼슬하기 전에 공부한 환벽당 그리고 소쇄원에 있는 광풍각 등 다양한 정자들을 조성하고 있고요 아침 새소리에 잠을 깨는 한옥체험관이 새로운 경험을 주기도 한답니다. 아이들과 함께 하는  여행 코스로도 딱인 것같아요 ^^  죽녹원 구경을 마치고 정문에서 오른쪽으로 돌아 향교주변길로 대통밥을 비롯한 먹거리들이 모여 있는 죽순 푸드 빌리지가 있어 입맛에 따라 다양하게 즐길 수 있어요.​ 2.  먹거리 - 떡갈비전남 군 읍 지침3길 11-1 전번 : 061-383-4900  이곳저곳을 다니면서 끼니때를 놓쳐 배가 많이 고팠는데요, 이왕이면 도시락이 되면 포장해서 숙소에서 편하게 먹자싶어 알아봤는데 삼정  떡갈비집이 유일하게 도시락이 되더군요. 얼마나 감사한지 ㅎㅎ그래서 찾아갔는데 아뿔사 브레이크 타임이 막 시작되어 어쩌나 했는데 감사하게도 도시락 두개는 가능하다고 해서 포장을 했답니다 사장님 정말 감사했어요 ^^ 브레이크 타임은 오후 3시반~오후 5시라 아시고 가시면 좋을듯합니다   와서 떡갈비도 못먹고 군산넘어 가나 했는데 이렇게 도시락으로 먹을 수있다니 정말 감사했어요 울부부는 떡갈비가 들어있는 든든한한끼 건강도시락으로 주문했어요. 숙소에서 개봉한 도시락이예요  ㅎㅎ정말 알차죠! 떡갈비에 나물, 김치, 달걀말이, 멸치반찬 등과  밥이랑 국 그리고 샐러드 정말 맛있게 먹었답니다. 베가 무지 고팠던 것도 있었지만 꿀맛이었어요 ㅎㅎ 담  가게되어도 이곳에서 도시락 싸서 먹을 것같아요 ㅎㅎ 양이 조금 작았던 신랑은 컵라면이랑 같이 먹어서 양도 딱이었거든요 ^^​ 3.  주소:전남  읍 객사7길 37  문의처: 061 380 2812  여행 코스 중 자칫하면 그냥 지나칠 수 있는 아름다운 곳이 있는데요 바로  이랍니다. 강수량이 많은 지역이라 상습적으로 수해를 당해 왔는데 인조 때 부사 성이성이 둑을 쌓고 나무를 심기 시작하였다고 해요. 철종 때는 3만 명의 관비를 동원하여 방제를 세우고 둑 위에 나무를 심어 관비를 동원하여 만든 제방이고 숲이라고 하여 이라고 불렀다네요.  광주와 나주를 거쳐 바다로 향하는 영산강을 건너는 향교교앞 제방에는 국수거리가 있어요. 옛날 우시장과 죽물시장이 열리는 날에는 이 국수거리가 사람들로 가득했음이 상상되는데요 식당마다 고명이 다르고 육수의 맛이 다르니 비교해보는 맛 재미도 있을 것 같아요. 향교교 앞에 판다 곰 모자가 앉아 있어요. 아마 대나무와 관련한 동물이다 보니 이곳에 놓여 있는 것 같아요. 영산강 줄기 하천변의 실제 은 1.2킬로미터 정도인데 현대 들어 느티나무들을 조성하여 더 길게 만들었다고 해요. 자전거를 타고 돌아볼 수 있도록 정비도 잘되어 있다고 해요. 강이 지나는   징검다리가 옛 시절로 돌아간 듯한 분위기를 조성하니 쉬운 다리 두고 모두들 돌 징검다리를 이용하네요. 강변을 따라 풍치림 320여 그루가 줄지어 있어 풍성함이 더한데요 이중 200여 그루의 천연기념물을 포함하여 수목길이 형성되어 있어요. 강을 따라 죽림 시장도 서고 우시장도 서던 서민들의 생활 트이고 놀이터가 되기도 한 곳이었다고 해요.  팽나무 느티나무 이팝나무 엄나무 등 가장 작은 나이가 200년이고 가장 많은 나이가 400년 수령을 가진 나무들도 있는데요 관방제 숲길을 따라 올라가면 조각 공원과 메타세쿼이아 길로 연결되니 유명한 주요 명소들을 이어주기도 해요 겨울이라 풍성함보다는 소박한 모습으로 보이는데요 잘 정돈된   여름의 모습은 흐르는 물만큼이나 풍요로움을 보여줄 것 같아요.  멀리 보이는 죽향교 넘어 메타세퀘이아 랜드까지 걸어서 가는 여행객들도 많다고 해요. 시간적인 여유가 있다면 최고의 산책길이 되겠어요. 둑에서 친구들과 또 연인끼리 즐거움을 남기려 사진을 찍는 모습들이 많이 보이는데  죽녹원과  이 가까이 있어 일거 양득인  여행 코스 이 되는 곳이랍니다. ​ 죽녹원전라남도 군 읍 죽녹원로 119전라남도 군 읍 객사7길 37 ​ 
​ ​​​오랫만에 찾은 벚꽃구경도 할겸  당일치기 여행 다녀왔어요.의 벚꽃구경 지금이 딱입니다..이번주 완전 최고일듯 해요.당일치기  여행시작해 볼게요. 리조트길-호-죽녹원-​​​  ​입구에서 메타쉐콰이어길을 따라 리조트쪽으로 쭈욱 들어가면 아름다운 개나리 군락지를 보실수 있어요.올해는 개나리가 늦게 피는것 같죠?목련은 거의 끝나가는데 개나리와 벚꽃의 콜라보~쨍한 노랑과 은은한 핑크의 조화~♡사랑스럽네요.​​​​​ ​리조트 길에서 호까지 쭈욱 벚꽃길입니다.지금도 만개한 상황은 아니여서 아마 이번주가 제일 예쁠것 같아요.이길은 제가 결혼전부터 엄마랑 자주 드라이브 다니던 길이라서옛 추억에 젖어 사진도 찍고 영상도 담아 봤어요.​  오랜 시간이 지났어도 이길을 찾을때 마다 힐링 입니다.벚꽃구경 많이 오셨을꺼라 생각했는데 주말 인데 매우 한산했어요.시간 되시면 드라이브 가셔도 좋을듯합니다.​​ ​벚꽃길을 쭈욱 따라 올라가면서항상 생각나는 빨강머리앤매슈 할아버지를 만나 초록지붕집으로 가는 길에아름다운 세상이 펼쳐지잖아요.벚꽃길을 지날때면 빨강머리앤이 생각이 납니다.​​ ​리조트에서 호까지 연결된 길들 모두 벚꽃길입니다.흩날리는 벚꽃을 감상하며 쭉 올라가면 호가 나옵니다.​​ ​구름한점 없는 맑은 날씨.바람도 불고 따스한 봄날였어요.호 오랫만에 왔더니 물도 꽤 많네요.오늘 보니 여기 라이딩 하러 많이들 오시는군요.​​​​ ​햇살이 따가워서 눈도 제대로 못뜨고 ㅎㅎ그래도 추억 한장 남겨야 겠죠.​​ 영상으로 호를 만나보세요. ​​호에서 읍 쪽으로 계속 내려오다보면죽녹원이 나와요.에 오면 죽녹원 한번 가봐야겠죠.예전에는 죽녹원보다는  대나무골 테마공원에 갔었는데죽녹원이 예전보다 규모가 커졌더라구요.​​  ​주차를 하고 그냥 지나칠수 없어서 한가지씩 샀어요.ㅎㅎ예전에 마셨던 대잎술도 이젠 상품화가 되어서 나오는군요.대잎의 향이 참 좋은데....​​ ​모두들 여기서 인증샷 찍으시더라구요.저희도 찰칵입구부터 울창한 대나무 숲이 느껴지는군요.​​  ​소원동전 한번 던져 줘야겠죠.이탈리아 트래비 분수에서 동전은못던져도 요런곳 만나면 해줘야죠..과연 아이들은 성공을 해서 소원을 이뤘을까요?​​​  죽녹원이용시간동절기(11~12월) 9:00~18:00하절기(3~10월) 9:00~19:00입장료 성인:3000원청소년, 군인:1500원소인:1000원 이이남 미디어 아트센터 무료입장 기간이네요.저희두 잠시 들러봤습니다.​ ​​  ​시원한 바람에 대나무 흔들리는 소리를 들으며 죽림욕을 해봅니다.아이들은 산새들을 만나서 반갑고 쾌적한 날씨에 미세먼지 없는 날 오늘 하루가 최고의 선물이네요.​​  ​​ ​울엄마 갑자기 찍어드렸는데 화보인걸요...대나무와 사진을 찍으면 키가 커보이는 효과가.대나무 사이로 빛이 들어오니영화속 한장면이 연상이 되는걸요~​  ​대나무로 만들어진 해먹에 누워 있는 아이들이 하늘이 너무 아름답다고 해요~역시 사람은 자연과 벗삼아 지내야 행복한것 같습니다.아이들과 가까운 곳으로 나들이를 다니는 이유가 건강한 아이들로 자라주길 원하기 때문이지요.(게임과 유튭에 빠지면.. NO!NO!)​​​  ​이이남 미디어 아트센터에 잠시 들러봤어요.작품을 스포할수 없어서 멀리서 한컷.죽녹원을 찾으시는 분들은 한번 들려보시면 좋을것 같아요.​​   ​역시나 방앗간을 지나칠수 없어서 놀이터에서 잠시 놀다가대나무 하면 판다...판다 친구들이랑 친하게 사진도 찍어줬네요.​ ​화질이 무슨일...빛이 심하게 들어와서..ㅋㅋ판다들이 노니는 폭포여름에 여기 오면 시원하고 좋아서 무릉도원이 따로 없을듯 합니다.​  ​죽녹원의 코스가 꽤나 길어요.아이들과 엄마와 전부 돌아보기는 무리였네요.편한신발 신고가서 죽림욕 하시고 힐링하시길 바래요.​​​  ​저희는 정문으로 들어가서 주차장쪽 뒷길로 나왔는데요대잎쫀드기 먹어보라고 하셔서 맛보고몇개 사왔구요.​​  ​진심으로 궁금해서 구입해본 현미죽순빵건강한 재료가 들어가서 그런지 바삭하고 맛있었어요.줄이 길어서 오래 기다리다 샀다는... 슬픈 이야기​​​ ​ 하면 예전엔 진우네 국수가 유명했었는데증말.. 예전사람인가봐요.식당들이 많이 생겼더라구요.아무생각없이 주차장과 가까운죽녹원국수에 들어갔어요.​  ​세트메뉴가 있어서 고기와 국수를 먹을수 있었네요.숯불구이도 괜찮고 멸치국수와 열무비빔국수도 맛있었어요.다만 계란은 구운계란 맛은 아닌그냥 삶은 계란 느낌...우쨌든 가격대비 괜찮았다~~뷰도 좋았구요~다음번에도 재방문의사는 있습니다.​ ​이제 마지막 코스입니다.예전엔 징검돌다리가 별로 없었는데꽤 많아 졌네요.아이들이 물에 빠질까 걱정했으나까불었지만 무사했네요.​  ​역시나 벚꽃 명소 답게 만개한 벚꽃, 개나리까지.사진찍으러 연인분들 가족들 많이 오셨더라구요.이렇게 좋은날집에 있었음 억울할 뻔 했어요.​​  ​예전과 달리 전동스쿠터도 있고 4인 자전거 등 탈것이 많았지만저희는 식사하고 배불러서 열심히 걸었어요.너무 아름다운 이길은 눈으로 가슴으로 사진으로 가득 담아 왔네요.을 처음 찾는 분이시라면꼭 한번 들려보면 좋은곳으로 추천드립니다.행복한 봄 되세요.​​ ​​ 리조트전라남도 군 금성면 금성산성길 202호전라남도 군 금성면 대성리 산3-3죽녹원전라남도 군 읍 죽녹원로 119전라남도 군 읍 객사7길 37  ​ 
 제가 # 짜면서 가고싶었던 카페,맛집들 공유할게요​나중에 이거보고 다시 여행갈때 짜야지 ! 숙소는 이번에 머물었던 곳이 너무 좋아서 정착 할듯​​<카페&베이커리빵집>카페디귿 (전반적으로 다 맛있는 아담한카페)베비에르 (빵엄청많은 큰 카페,베이커리 전문 체인점)소예르 (여름,가을 추천하는 큰 창 뷰)에트글라스 (여름,가을 추천 큰 창뷰, 가고싶었만 겨울이라 패스)미각 (내 스타일 주택개조카페)슬담 (제주도느낌나는 인스타갬성카페, 사람많아해서 패스)낼름 (젤라또)퍼프슈 (다양한 슈 맛집)스댕 (쿠키반죽(도우) 파는 카페 - 굽지않은 반죽 먹는거임.한때 유행) 카페림 (대나무창뷰, 소예르,에트글라스보다는 시크+중년카페느낌)어텐션플리즈 (핫한 신상카페, 사람많아해서 패스ㅠ)​​<떡갈비>덕인관 (가격대비 반찬 안나와서 아쉽지만 그만큼 떡갈비 개 오진다함-비쌈, 늦게가면 재료소진)쌍교 (광주근교, 떡갈비 보다 돼지갈비+들깨수제비 오진다함)애꽃 (깔끔하니 가격대비 굳)한상근대통밥집 (그냥 찾다가 괜춘해보임)남도예담 (프로방스쪽, 깔끔하고 반찬 잘 나와서 추천 많이받음)앞집 (퓨전식, 깔끔, 맛 무난)대사랑 (가격대비 괜찮다고 추천) ​<국수>뚝방국수 (사이드로 계란말이)옛날진미국수 (파전,막걸리)진우네국수 (비빔 양념 자작, 위생 눈감으라고함)​​<관광명소>죽녹원(완전추천 가면 꼭 가야할곳.여행온느낌남)(겨울비추천, 여름+가을 추천) 하지만 산책겸 괜춘했음메타프로방스 (내가묵은 드몽드호텔바로 옆이였지만 굳이 가진않음)메타세콰이어 (겨울이라 안간것도 있지만 그냥 나무 길이라서 볼거없어서 안감)​<외 맛집>유진정 (오리전골 존맛탱이라고함)​   노래도 나오니 궁금하면 들어가보기 여행 전반적으로 다 나와요 🤍​​​​  요즘 인스타그램에서 유행하는 릴스첫 릴스 ,, 릴커 되기 힘들다틱톡커 되려가가 릴커로 변경 ^^​​​​​ ​ #뚝방국수 #제과 ​ #죽녹원 ​ ​ ​​와 진심 엄청 넓어요후문으로 먼저 가는거 추천드려요 정문 복잡스러워서 ,, 후문 둘러보다가 차타고 정문으로 다시가서 정문에서 사진찍고 나왔네요 ㅎㅎ 그 팬더폭포랑 뱃살측정 하는 곳 못찾아서 못갔어요,,,​​​ ​​​저 뒤지는줄 알았잖아요후기들 보면 죽녹원갈때 꼭 편한신발 신고가라는거 뼈저리게 느낌와 , 미륵산 보다 빡쎈 구간있어서 숨넘어가는줄 ​​​ ​​ ​​​여긴 쓰레기통도 예쁘네​​​  나 악보안보고 완곡 하는데,,, 특히 엘리제위하여랑 소녀의기도 ,, 진짜 잘쳤는데 ,, 눈감고도 치는데,, 몇년동안 아예 안치니까 다 까먹음 까먹을리가 없는ㄷㅔ,,, 퇴화되는 내 머리,,,?,,, ​ ​​​ ​​오빠랑 오랜만에 사진애플워치로 찍다가 혼자 광각으로 바뀜내가 애플워치 다이얼 돌렸나봄 , 이게 단점 ㅋ ㅋ ㅋ​​​ # ​​​#겨울 이렇게 생겼어요ㅋㅋㅋㅋㅋ 물 개더러움 걍 초록검정물​여름,가을 아니면 비추천 그냥 한강산책로보다 별로 그냥 죽녹원 간김에 들렸어요​여기 푸릇푸릇한 여름이나 단풍드는 가을에 사진찍으면 짱 예쁘던데 🍂🍃​​​ ​​​ ​​​오 예뻐​​​ ​​​내가 머문 숙소 #숙소 #드몽드호텔설날 당일이였는데 극성수기였나 ? 18만원 이였다호랑이띠 30% 할인이였나 ? 조금 할인해서 묵음​​​ 침대 완전 푹신함내가 최근 여행가서 묵은 숙소 중에 제일 푹신하긴함작년에 오픈했다고 들었는데 그래서인지 청결도 만족  ​​​챙겨갈거없음. 폼클렌징 ? 부족할 샴푸 ? ​​​ 카페도 있고 노래방도 있음 제일 중요한 밥 ! 조식 ! ​내가 있던날은 뷔페식 , 한식 1상도 궁금했는데 뷔페도 만족 ​​​ 각 호 마다 테라스 ??? 있음  ​​​내가 묵은곳은 본관 맞은편 B동 바로 1층에 씨유 편의점있음루프탑, 바베큐장, 수영장 있음​그리고 와인잔 필요하면 데스크에 말하면된다함​​​  ​​​나는 다른지역 여행가면 그 지역만의 전통 술? 을 꼭 삼특히 막걸리 ㅎ 근데 여기 막걸리는 별로 안땡겨서 #대나무술 #대통주 #대잎술 샀음큰거 사버렸음 ㅡ ㅡ 2만원 ㅡ ㅡ 작은거 12000원있는데 ㅡ ㅡ 아 실수 ㅡ ㅡ ​노맛, 엄마는 깔끔하니 괜찮다하는데처음에 막걸리+청하 느낌이다가 마지막에 이상한 맛 이게 대나무맛인가 ? 풀맛 초록색맛 살짝나서 난 너무 별로였음​​​​ ​​​힘들어서 뻗어서 쉬다가 저녁타임 놓침너무 늦어서 유명한곳 다 마감 , #앞집 에서 무난하게 식사마침​​​​  다음날 아침  나 원래 아침 안먹음 그시간에 더 잠 ​하지만 배고프고 비싼 돈내고 왔으니 조식 먹어야겠다는 의무감이들어서 아침일찍 눈이 떠짐 ㅋ ㅋㅋ  너무 맛있아서 5접시 먹은듯 ? 같이온분께서 그만좀 먹으라고 하지만난 우유에 시리얼까지 말아먹음 ㅋ ​여기 도토리묵+상추무침 완전 맛있어서 두그릇먹었다와 진짜 매콤하고 너무 맛있어서 스프 푸는 오목그릇에 따로 퍼먹었네​  ​​​여기 에그스크럼블 대박 너무 보들보들하잖아ㅠ3그릇이나 먹었다​​진짜 조식먹는 몇십명 인원중에 내가 제일 많이 먹은듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그러고 익산오는 길에 배아파서 고속도로 여러번 섰다지,,, ​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​   수영장도 있는데 여긴 하절기에 하는듯생각보다 꽤 깊농,,,​​​ ​​​#카페디귿 크림뭐야뭐야 !!!너무 맛있어​​​  미쳤어 앞이 안보일정도로 눈 회오리에 갖힌줄 ​​숙소 너무 편했지만​집오니 역시 집이 최고야 ​​​​그래도 오랜만에 여행 넘 즐거웠고직장스트레스도 잠시 잊었음 가볍게 다녀온 여행🎋🐼 구웃~!~!​​​​ 죽녹원전라남도 군 읍 죽녹원로 119 전라남도 군 읍 객사7길 37 호텔 드몽드전라남도 군 읍 학동리 539-8 앞집 떡갈비국수전문점전라남도 군 읍 죽향문화로 22 앞집 떡갈비국수전문점 제과전라남도 군 읍 추성로 1318 카페디귿전라남도 군 읍 천변3길 21 102호 뚝방국수전라남도 군 읍 천변5길 20 ​제  살포시 추천드려요 ㅋ 🏃🏻‍♀️👍🏻여기 포스팅에 있는 음식점,카페는 블로그에 올려놨으니 참고하실분은 들어가보세요 .   
이번에도 역시나 계획없던.. 여행원래는 제주도 가려했는데 남자친구의 일정때문에;; 아무것도 정할 수 없게 되어 가고싶었던 죽녹원으로 정했따​여행 테마는 힐링​요근래 스트레스 받을 일이 많아 초록색을 많이 보고싶었달까​ 서울에서 가는 버스는 하루에 2번 혹은 3번정도 다닌다는 것을 염두하고 가야한다기차는 배차가 많지만  직통은 없고 , 광주에서 으로 다시 이동해야함.​여행 코스는 죽녹원 >  > 국수거리 > 메타프로방스 > 메타세콰이어길 > 광주 ㅎ; ​광주 가는 것 제외 전부 걸어서 갈 수 있음 ! 거의 30분내외로 다 걸어서 갈 수 있기때문 ! 뚜벅이 여행할 때 제격​다만 체력이 부족하다면.. 택시의 도움을 받는 것도 나쁘지 않음 죽녹원 뚜벅이 여행죽녹원전라남도 군 읍 죽녹원로 119  터미널에서 나오면 죽녹원으로 가는 표지판이 보이고 그 길따라서 가면 된다​우린 걸어서 갔고 한 15분? 정도 걸으면 죽녹원이 나온다. 덥지않아서 너무 다행.. 입장료는 성인1인당 3천원​들어가쟈마자 사진찍었땅 ㅎㅎ하 대나무로 둘러싸여있으니 어찌나 기분이 좋던지​탁 트이고 뭔가 가슴에서 싸 하고 내려가는 기분이 들어 넘 넘 행복했다 ​ 내 통땡이 렌즈에 물이 있었떤 모양인데 몰랐음 ; ​  요즘 빠져있는 저 원피스 ;; 보라색 양말과 파란 반스 ~​정말 다 대나무 밖에 없어서 기분 너~~ 무 좋았음   파란 가방에 맞춘 신발이었던 고임~~ 1박 2일 뚜벅이 여행이기에 저기에 짐 다 들어가있음ㅋㅎ​들은 것은 없는데 화장품때매 좀 무거웠달까 ;   넓기도 넓고 사람도 정말 없음있다고해도 마주할 일이 없다 ​​죽녹원을 가고싶었던 이유는 예전 가족여행때 좋았던 기분을 다시느끼고싶어서 선택한 건데 너무나도 잘 한 선택이었다 정말 기분도 풀리고 행복했다 다만 무지막지하게 많이 걸어야함  ​산책코스를 따라 쭉 걷다보니 죽초액 족욕체험이 나와있었고 요금도 저렴하니 들어갔따  휴식시간때 들어갔는데도 해주셨음.. 시간 안보고 들어갔는데 앉아서 폰 켜니 12시 45분정도였던 것으로 기억한다 우리 옆에도 근데 다른 커플이 체험받고있었음​ 이런 대나무 통에 농축액을 떨어뜨려 주시고 물은 내가 조절하는거 ! 그리고 저 모래시계가 다 되면 끝이당​  15분 근데 생각보다 금방가더라.. 하늘보고 땅보고 대나무 보니 시간 호로록 사라짐  ​​​ 끝나고 수건은 없음ㅋ 걍 티슈로 닦아야함근데 발에서 향 나는 거 너무 좋더라뽀득뽀득했음 농축액에 발만 담궜을 뿐인데..​ 우리는 의도치 않게 여기서 최단 코스를 이용했고 ㅋㅋ 오르막길은 근처에 가지도 않았다기억에 없는것을 보니 아예 쳐다도 안 본 듯  당장이용해야쥐 ㅋ​ 하지만 이 표준기표에는 오류가 있었다​통땡이가 20대를 통과해서 올~~ 다이어트 빛을 발하는데 ~~ 했더니 옆에서 주민?분들께서 사람들이 다 20대만 들어가서 20대가 늘어났다고한다 30대가 더 좁다고..​실제로 나도 들락날락했는데 동영상이라 부끄러우니..여튼 30대가 좀 더 빡빡한 넉낌이었음  ㅠ 난 얘뜰이랑 사진 다 찍고싶었는데; 이미 지쳐가고있던 박땡이  그래도 구조물 마다는 다 찍어줬음 ㅎㅎ ㅋㅋㅋ​ 귀여운 죽순이제 죽순 철이라 죽순 가져가지말라는 경고문 ? 및 안내문도 중간중간 많았다이걸 가져가는 사람도 있다늬 증말 애지간허다 ​​화장실이 급하던 박땡ㅇㅣ를 위해 나가던 중 비밀의 숲 테라바시아 같은 느낌을 내는 장소 발견 !​ ​ 넘 이쁘자너 ~~~~~~~~여기가 젤 이뻤던 듯   애기죽순 ㅎ 귀여워성 ㅎㅎ 덩그러니.. 넘 구엽 ㅋ​​나와도 나온 게 아니다 !남자친구는 화장실을 달려가고 나는 사부작사부작 걸어다녔는데 그림 같은 장소가 . 진짜 정말 그림같은 장소였따 실제로 봤을 때도 넘 이뻤는데 사진으로도 넘 이쁘당 그림같아  오른쪽은 누웠다가 올라오고 있는 도중이었음ㅋ  추천관광코스 대나무 박물관 제외하고 다 간듯? 있는 줄도 몰랐따 ㅎ 안녕 죽녹원. 죽녹원에서의 마지막 사진. 안녕 ~~ ​ &국수거리뚜벅이여행은 사실 죽녹원 오는 길에 있당 어차피 국수먹어야했으니 다시 돌아왔땅 근데 딱히 머 볼건 없어서 국수거리로 옴 ​에서 먹어야할 음식 ; 국수 , 떡갈비​라는데 떡갈비 안먹고 광주로 가버림; ​여튼 여기 진짜 국수집 어~~마 무시하게 많음다들 테이블에서 먹는데 감성은 있지만 우리는 비염 및 알레르기 커플이기에 실내로 들어감  ​ 죽순닭국수전라남도 군 읍 객사3길 15 우리의 선택을 받은 국수집은 정말 안쪽에 있는 죽순 닭국수 집왜냐면.. 나는 죽순을 좋아하니까 ㅋ 이유는 없음  대잎계란이 뭔가 싶어서 시켜봄 맛남 죽순 닭국수 매뉴판 ~~ 가격은 국수라 그런지 비싸지는 않았음 대잎계란이 뭔가 싶어서 시켜봤는데 2개에 1천원이고 대나무 잎에 찐 계란이라고 한다​그냥 훈제란 같고 맛있음 그냥 뭐 평범? 죽향막걸리 시켜보고싶었는데 남자친구의 결사반대로.. ​남자친구랑 여행오면 단점은 술을 아예 못 마신다 그게 진짜 열받긴한데 어쩔 수 없지막 중간에 대나무 소주같은 술도 파는데 집에서 혼자라도 마시고싶어서 살까햇는데 들고다녀야해서 포기했따 나중에 다시 오면 그 땐 꼭 마셔보도록해야지 ​ 나는 죽순 닭국수 남자친구는 비빔으로 시켰땅​ 있었는데.. 없었읍니다..  넘 .......맛있어......... 흑 존맛근데 ㅠ 첨에 봤을 땐 양 많아보였는데 먹고보면 양 쪼꼼 부족함 ㅠ 그렇다고 한 개 다 먹기엔 많은.. 약간 아쉬운 양이랄까 그래서 맛있는 것일수도넘 맛있써 ㅜ  후엥 또 먹고싶다 멸치를 젤 많이 먹는다는데 멸치 하나 시켜서 더 먹어볼것을 그랬땅.. 후회돼.. 맛있쒀 ..  이 때부터 해가 뜨거워지기 시작했음​그래서 남자친구가 넘~~~~~~~~~나 걷기 싫어해서 택시타고 메타프로방스로 갔다택시타고 느낀건데 메타프로방스는 걸어서 오기엔 좀 멀듯했다 한 40분은 걸릴듯? ​글이 너무 너무 길어지는 것 같으니 메타 프로방스는 2부에 적겠음 ​​정말 너무 너무 너무 행복했던 죽녹원과 국수ㅠ 국수 넘 맛있어 ​국수 꼭 드셔보세요 정말 맛있었어요  ㅠ 최고최고  !!!! ​​​  [2부 링크]​https://blog.naver.com/won9603/222352631905 남자친구랑 1박2일 여행 / 뚜벅이  / 전라도여행 /메타프로방스 메타세콰이어길 /광주뚜벅여행 /오월기억저장소https://m.blog.naver.com/won9603/222344924179 [1부 여행 링크] 국수거리에서 맛있는 국수를 먹고 이젠 ...blog.naver.com ​ 
안녕하세요 잇님들ㅎㅎㅎ  ​벌써 목요일이네요!.이웃님들 내일만 더 고생하시구 주말에는 재밌게놀아보자구요!!😊  오늘은 지난 10월에 다녀간 여행길에 있었던 추억을소개해드릴까요 애꽃전라남도 군 봉산면 죽향대로 723 은 떡갈비가유명하더라구요!! ​저희도 때마침 숙소에서 가까웠던 맛집 애꽃을방문했는데요.​ 2시에도착했는데웨이팅시간이 이리길줄몰랐어요. 앞에팀만 34팀... 1시간정도걸렸던것같습니다ㅠㅠ그래도 예약하면 카톡으로 이렇게알려주니 차에서쉬면서 기다렸어요ㅎㅎ 이렇게 대기실에앉아서 사진도찍어봤는데 배가넘고파서ㅠㅠ 눈에 힘이 하나도없어요ㅠㅠ​사진좀찍고 대기실에서멍때리다보니 저희순서가되서 들어가봅니다ㅎㅎ  메뉴판 ​​저희는 반반정식으로 2인분 주문했어요!! ​ 고기는 사랑이죠😊  고기나오기전부터 반찬하나하나 설명해주시는데 직원님 친절이 웨이팅기다린시간이 안아까울정도였어요.맛도 당연히 넘 맛있었구요!! 배가고파서 사진도안찍구허겁지겁 다먹었답니다ㅎㅎㅎ​개인적으로는 소떡갈비보단 돼지떡갈비가 더맛있었어요!!​이렇게 먹구 좀쉬다가 저녁에 꼭가봐야할곳이있다고 여친님이 말하더라구요!! 이곳저곳 항상 여행갈땐  여친님이 잘알아봐줘요ㅎㅎㅎ 전라남도 군 읍 객사7길 37 저녁야경장소 맛집이라고 하더라구요  입니다위치는 죽녹원 바로 건너편에있었답니다!! 요렇게 반딧불이처럼 나무곳곳에 전구를설치한모습이였는데 실물로보는게 넘 이뻤어요!!별빛달빛길이라고하더라구요!!ㅎㅎㅎ저어기 멀리 초승달두있는거보이시나요?? 사진에 다 안담기는게 넘아쉽네요ㅠㅠㅠ 이렇게 초승달에 앉아서 사진도찍어봅니다ㅎㅎㅎ저는 개인적으로 달은 초승달이 가장이쁜거같아요!!  이렇게한바퀴산책 싹하구나니 허기가지더라구요ㅎㅎㅎ​밥먹고시간이좀지나서인지 근처에 국수거리가 있다구해서 가봤어요​ 진우네집국수전라남도 군 읍 객사3길 32 진우네집국수입니다. 저흰 멸치국수(4,000)비빔국수(5,000),돼지고기육전(7,000),콜라(1,000)이렇게시켰어요!! 아마 저희가 마지막손님인것같더라구요..ㅎㅎㅎ​이렇게 밖에 테이블이 엄청많았답니다. 아마 점심에가면 이곳두사람이많았겠죠.??저흰 7시반쯤도착해서 사람이 몇명 없었어요!!  먹는데 세상세상 왜이렇게맛있던지ㅠㅠㅠ멸치국수도 국물이 진짜맛있구.. 비빔국수에 육전하나올려서먹으니까 진짜맛있었어요!! 가실일있으시면 육전도꼭시켜드세요  ​이렇게 국수까지 든든하게 먹구 여행 잘 마무리했답니다ㅎㅎㅎ​다들 오늘두 수고많으셨어요!! ​날이추워졌어요..ㅠㅠ 다들 감기조심하시구 다음 포스팅때또뵈요:)  ​서이추 공감댓글 환영합니당 ​​​# #여행 #애꽃 #떡갈비 #데이트코스 #맛집 # #초승달 #별빛달빛길 #야경 #국수거리 #진우네집국수 #산책 
​​ 1.​전남 군 읍 객사7길 37은 300 여년 이상된 팽나무,느티나무,이팝나무,곰의말채나무등이 약1.6km에 걸쳐뚝방길에  심어져있다.천연기년물 366호.아름다운 풍치림으로 2004년도에는 산림청이주최하는 '아름다운 숲 전국대회' 에서대상을 차지하였다고 합니다[출처:네이버지식백과]​​​ 은 서울에서 첫차를 타고 왔는데도 12시가까이 되어 예정된 코스를 돌려면 시간이 많지 않습니다.여행시간은 약6~7시간정도에 6곳을 예정하고 들린곳 이 첫번째~읍 객사리에 있는 산책하기에 좋은 길로 전국 아름다운숲으로선정되었다고 합니다.이곳을 중심으로 메타세콰이어길,국수거리,죽녹원등이 산재하여 연계된 로도좋습니다.  낙엽이 뒹구는  뚝방길 이곳을 거닐다보면 누구나 시인이 될것 같은 느낌입니다. 에서  메타세콰이어길까지는 채1km로가 되지않습니다​ 을 거처 메타세콰이어길로 진입합니다. 2.메타세콰이어길전남 군 읍 객사리ㆍ남산리일대입장료 : 일반2.000 원에서 순창으로 이어지는 24번국도는 메타세콰이어 나무가 높이 늘어선 전국 최고의 가로수 길이라고 합니다.1970년대 초 정부의 가로수조성사업때 심은 나무가 자라 지금은 10m이상의 키로 훌쩍 자라 많은 여행객의 사랑을 받는 산책로로탄생되었다고 합니다.2006년에는 건설교통부선정 아름다운길 100선에서 최우수상을 수상하였다고 합니다.​메타세콰이어길자전거는  매표소앞에 세워두고 입장권 구입하여 잠시 붉게 물든 가로수길을 걸어봅니다. 많은 여행객이 깊어가는 가을풍경에 빠져 추억사진을 남기기 위하여 열심히 셔터를 누르네요. 호수에 드리운 가로수를 담는 모습 인증샷도 남기고 3.메타프로방스(체험마을)​전남 읍 깊은실길 2-17http://metaprovence.co.kr/ 메타프로방스 – 메타프로방스에 오신것을 환영합니다.프로방스 단지 안내 프로방스 단지안내 카페단지 펜션단지 아울렛 단지 곤충박물관 프로방스 홍보영상 알림센터 ★관광객과 함께하는 프로방스 인스타 사진공모전 ★ 2019.06.06 광주 ↔ 메타프로방스 311-1번 버스 운행시간 변경안내 2019.06.06 메타프로방스 공지사항 게시판입니다. 2019.06.06 메타프로방스 현장스케치 아름다운 메타프로방스로 놀러오세요. 프로방스 포토존 새로운 메타프로방스 조감도 관광객으로 붐비는 프로방스 메타프로방스 드라마 아름다운 프로방스 풍경 프로방스 단지 + 더보기 메타프로방스 인스타그램 아름다...metaprovence.co.kr  메타세콰이어길 안에서도 들어갈 수 있습니다. 프랑스마을과 프로방스 상가도 있는데 저는시간의 여유가 없어 어린이 프로방스만 잠시구경하고 다음 로 이동.공룡과 곤충박물관이 있습니다​ 메타세콰이어길 내에서 들어가는곳의 작은터널내엔 벽화가 있어요 곤충박물관 4.국수거리전남 군 읍 객사리저는 여행시에 먹거리를 일부러 찾는 편은 아니지만 의 국수거리에선 꼭 식사를하고 싶었습니다.메타세콰이어길에서  뚝방길을 달려국수거리에 도착하였습니다.메타세콰이에서 약3.5km영산강 아름드리 버드나무길 옆에 자리잡은국수거리 꽤 많은 국수집들이 성황리에 영업을하고 있습니다.소위 맛집이라고 하는곳에는 많은 분들이 식사를 하고 있습니다. ​ 사진 좌측의 식당에서 조리하여 버드나무아래식탁에서 국수를 들고 계십니다.대부분 반찬은 서너가지로  전 조금 한가한 식당을 골라 멸치국물치국수를 주문   제가 주문한 국물멸치국수는 4천원으로 허기진상태라 그런지는 몰라도 맛있게 먹었습니다.밑반찬은 소박하게~식사후 건너편에 있는 죽녹원으로 페달링 ​ 5.죽녹원(대나무숲)​전남 군 읍 죽녹원로 119매일:09시부터18시성인:3천원https://www.juknokwon.go.kr/  죽녹원본문 바로가기 죽녹원소개 죽녹원소개 오시는길 관람안내 관람안내 죽녹원8길 이이남아트센터 1박 2일 촬영장 가는 길 시가문화촌 한옥카페 주변관광지 한옥숙박안내 예약안내 객실정보 온라인예약 예약확인 커뮤니티 공지사항 방문후기 포토갤러리 Prev Next 1 창 닫기 오늘 하루 열지 않기 닫기 창 닫기 오늘 하루 열지 않기 닫기 개인정보보호방침 이메일주소무단수집거부 관리자메일 TOP 정문 : 전라남도 군 읍 죽녹원로 119 후문: 전라남도 군 읍 죽향문화로 378 TEL: 061-380-2680, 2690 Copyright...www.juknokwon.go.kr ​ ​군이 성인산 일대에 조성한 대나무숲정원으로 울창한 대숲이 조성되어 많은 여행객들이여행시에 꼭 들리는 핫한 .천천히 산책할 수 있는 다양한 코스가 있어입맛에 맞게 걸을 수  있습니다 죽녹원은 정자,전망대.쉼터등 다양한 조형물이설치되어있고 생태문화관광시설과 미술관등이있습니다.  바쁜 현대사회에서 가끔은 멈춘듯한 느림속여행 죽녹원이 아닐까 합니다.저는 생각보다 규모가 크고 산책길 코스가 다양하여 인적이 뜸한 길을 택하여 트래킹.자전거는 내부에 들여올 수 없어 매표소안에잠시 보관.​ 당일치기  여행이라 아직도 2코스가 남았는데시간은 오후 2시를 넘어가고 있습니다.제가 여행가서 있으면 꼭 들리는 추억의 골목코스 에도 있어 들려볼까 합니다. 추억의 골목까지는 약8km.영산강을  따라 신나게 달립니다. 6. 추억의 골목전남 군 금성면 금성산성길 282-6입장료7.000원https://damyanggolmok.modoo.at/ [ 추억의골목 -  가볼만한곳 추억의골목] 가볼만한곳 주말여행지코스 추억의골목 광주근교나들이damyanggolmok.modoo.at 영산강자전거길오랫만에  비포장길 기분좋게 달려봅니다.메타세콰이어길 자전거인증센터 드디어 추억의 골목에 도착.참고로 뒤편엔 댐이 있는데 영산강의 시작으로 영산강 종주 라이딩을 하려면 꼭 들려야하는 자전거인에게는 성지같은곳입니다. 예전에 포스터만 보고도 설레였던 영화들이반겨주네요 눈에 익숙한 물건들이 진열되어 있습니다 흑백티브 일년에 한두번은 열렸던 동네 콩쿠르대회.노래와 개인기를 뽐내어 시상으로 받은 양은냄비들고 기뻐하던 사람들의 모습도 오버랩됩니다. 저도 인스타에 올리고 사이다 한번 득템ㅎㅎ 만화책방은 단골 구성진 노래가락이 흘러나왔던 주점~ 관광객들이 체험놀이를 하고 있습니다. 그 유명했던 영화 로버트 태권V 디스코장저도 친구따라 가서 몸을 흔들었던 추억이납니다. 서둘러  구경을 마치고 아시아 최초라는 슬로시티마을 삼지내마을로 향합니다거리는 자전거길로는 25km이고 자동차길로는약 20여km.일단 국도를  타기로 하고 라이딩을 시작합니다.겨울철이 되면 낮이 짧아져 국도 타는데는 위험이 따르게 됩니다.일단 광주가는 뱡향에 있어 상황을 보아가며일정을 정해야겠습니다.추억의 골목에서 오후 4시출발 약 1시간30분정도 소요된다고 가정하여 계산을 해보니 그시간이면 어둑어둑해져 제대로 구켱하기가힘들것 같아 진한 아쉬움이 있더라도 다음으로 미루어야 하겠습니다.차도를 따라 저녁시간에 라이딩하는것은 상당히 위험이 뒤따르지만 코스이탈 위험이적고 속도를 낼 수 있어 가끔 아주 가끔 이용한답니다.​ 광주고속버스터미널 7시 도착예매하였던 표로 바로 버스탑승.오늘의  당일치기 여행 끝. >>이번  당일치기 자전거여행은 중소도시지방 버스 운행 감소로 라이딩시간에 제약을받아 번개불에 콩구워먹듯 짧은 시간에다녀왔습니다.여행은 느리게 천천히 여행해야 하는데다음엔 숙박도 하고 삼지내마을 유명한국밥도 한그릇하며 힐링여행을 다녀와야겠습니다.#가볼만한곳##여행#자전거여행#라이딩#추억의골목 ##메타세콰이어길#국수거리#죽녹원#추억의골목#자전거길따라#전남여행 
 2박3일 여행 중 2일차 포스팅입니다.▼날짜, 일정, 숙소정보는 1일차 포스팅에서 확인해주세요.  죽녹원 한옥체험장 2박3일  - 1일차<여행일정> ※ 부모님과 함께 갔기 때문에 관광보다는 힐링에 초점이 맞춰져있습니다. 여행 날짜는 1...blog.naver.com ​​ 2일차 #내장산트래킹 # #밤마을 #알갱카페​2일차에는 #내장산트래킹 #산책 그리고#죽녹원탐방 과 이어지는 #카페알갱 도 소개해드릴게요!​1. #내장산가을단풍 트래킹 내장산국립공원전라북도 순창군 복흥면 봉덕리 산122 매표를 하고 들어가면 나오는 예쁜 산책로난이도 최하여서 부모님과 걸으며 힐링하기 좋아요걸음 옮기는 곳곳마다 단풍 포토존이 펼쳐지네요 걸으며 힐링하기 좋은 #내장산단풍나무길​걷다보면 데크 옆으로 예쁘게 관리된 #단풍명소우화정 을 쉽게 만나볼 수 있어요. #우화정단풍#단풍포토존 #내장산우화정​조금만 걸으면 #내장산케이블카 매표소가 나옵니다.저희는 편도를 끊었는데요. 내장산 국립공원케이블카전라북도 정읍시 내장산로 1179-11 ​여기서 주의!! #내장산전망대 까지만 편하게 올라갔다가 사부작사부작 내려오려고 #내장산케이블카편도를 끊으시는 분들이 계시는데요,​전망대~내장사를 거치는 하산길이 험한 돌길입니다. #내장산코스 표지판에도 난이도 어려움으로 표기되어 있을 정도이니 저처럼 부모님과 함께 갔거나 일반운동화를 신었다면 #내장산케이블카왕복 으로 구매하는 것을 추천드립니다.​체력적으로 힘들지는 않은데 돌길이라 발이 넘 아프고 미끄러워요ㅠㅠ등산화라면 편도도 OK!​​케이블카를 타고 도착한 전망대!10월 29일에는 단풍이 아직 덜 들었을 때인데 전망대 주변은 신기하게도 새빨갛게 물들어 있었어요. #내장산전망대단풍#내장산전망대단풍​전망대에서 내장사로 내려오는 사진은 없네요.길이 넘 험해서 찍을 정신이 없었어요 ㅠㅠ​내장사 도착해서 스트레칭하고 겨우 한숨 돌리고​​ 내장사​너무 허기져서 #내장산휴게소 에서 국수,오뎅,두부김치,파전을 먹었어요 내장산 휴게소전라북도 정읍시 내장산로 1249-1 내장산매점 ​국물은 전반적으로 간이 약해서 좋았어요♡ 안그래도 목타는데 국물까지 짰으면 ㅠㅠ 으으​국수, 오뎅 각 5~6천원파전과 두부김치는 각 1만5천원으로 관광지 치고 아주 정직한 가격이죠?양도 많고 특히 두부김치는 김치보다 고기가 더 많을정도로 인심좋고 맛있었어요ㅠㅠ밑반찬 김치가 직접 담그시는건지 전라도김치 느낌남내장사 가면 무조건 들를 곳으로 저장해둠#내돈내산 #강력추천 먹느라 바빠서 대충찍은 #내장산휴게소파전​이제 배를 채웠으니 다시 산책로를 통해 내려가요.내장산은 코로나 예방을 위해 #일방통행 하고 있습니다.올라오는 길과는 또 다른 코스다보니 여행지 두 곳 다녀온 기분이었어요​ 가는 곳마다 예쁜 #내장산산책코스화장실 앞 풍경마저 고급져​​​2. #죽녹원탐방  죽녹원전라남도 군 읍 죽녹원로 119 ​숙소로 돌아와 죽녹원을 한바퀴 돌아봅니다정문과 후문의 느낌이 많이 다르니 꼭 후문까지 다 돌고가세요! #죽녹원후문#죽녹원팬더#죽녹원대나무숲가을잔인한 죽녹원의 #표준뱃살 검사대#죽녹원후문 은 다른느낌#죽녹원의향당 #죽녹원한옥체험장이번 여행은 2일 다 죽녹원한옥체험장에서 숙박했어요.한옥체험장 장단점,예약방법 등은 아래 링크에서 확인▼ 숙소추천 죽녹원 한옥체험장 (한옥독채) 18만원# 와 #여행숙소 정보는 1일차 포스팅을 확인해주세요. 가성비 최고인 한옥독채숙소 죽녹원...m.blog.naver.com ​​3. 죽녹원에서 내려오는 길에 우연히 만난 #카페알갱 알갱전라남도 군 읍 향교길 12-1 음료가 맛나고 2층 좌석이 넘 편안한 조용한 카페라서 다음에 간다면 또 들르고 싶은 곳이예요~사장님도 친절^^​ #카페알갱 #알갱#알갱2층​​4. #일몰해가 넘어가는 시간대의  노을 멋져요 #가을#가을여행 #가을여행#단풍​​5. 저녁은 #밤마을 에서 빵으로.. 밤마을전라남도 군 읍 객사4길 43-13 ​#밤마을 은 제빵사 친구에게 추천받은 빵집!들어가보니 상장이 많이 걸려있더라고요^^ ​#밤파이 #몽블랑 #유자밤스콘을 먹어봤는데 모두 맛있었고돌아오는날 밤파이를 한 번 더 사먹었어요ㅎㅎ​​2일차는 여기서 마무리하고-3일차는 집으로 돌아가는날 ㅠㅠ다음 포스팅에서 만나요​​ 
​안녕하세요 은딧입니다 !여러분 올 가을 여행지 정하셨나요!!?​혹시 가을여행지를 고민하고 계신다면을 꼭 가보시라 추천드리고 싶어요!정말 가을이 너무너무 예뻤던 곳이거든요..​그리고 여행중에 가장 추천드리는 곳!에서 제일 유명한 곳은 이지만물론 도 예뻤지만정말 여기가 훨~~씬 더 예쁘고 좋았거든요!!​  바로 메타세콰이어랜드 입니다 :)  ​저희는 뚜벅이라 숙소에서 택시를 타고 이동했는데택시를 타고 가는길부터 너무너무 예뻐서정말 빨리 내리고 싶었답니다 ㅋㅋㅋ드라이브 하기에도 너무 좋을 것 같은 곳이였어요ㅠㅠ​ ​여름의 도 예쁘다고 생각하지만의 진짜 계절은 가을이 아닐까 싶어요!!!!가을 단풍 여행지에 딱 맞는 색감이었던11월의 이랍니다 ♡​ ​나름 일찍(11시쯤) 방문한다고 했는데아침부터 사람들이 꽤나 많았답니다..! 다만 사진찍기 좋은 꿀팁이 하나있어요​  출처 : 메타프로방스 홈페이지​​메타세콰이어랜드와 메타프로방스 앞에메타세콰이어길이 쭈욱 이어져 있는 건데(지도에 나무들이 있는 곳이 메타세콰이어 길!)​​ 사진 촬영일 : 2020년 11윌 14일 ​메타세콰이어길이 메타 프로방스 입구를 중심으로한쪽은 매표소 가는길이어서 뚫려있지만그 반대편은 매표를 해야지만 들어갈 수가 있었어요 !​ 반대쪽으로 걸어가 매표를 하고 다시 나와야 하는 구조라아무래도 동선이 길어지다보니반대쪽에는 사람이 한명도! 없었답니다​  ​ 그래서 저희는 매표를 하고나서  반대편으로 가서 전세내고 사진을 맘껏 찍었어요 ! ​   ​우리가 알고 있는 그 단풍나무는 아니었지만햇빛에 반짝이는 나뭇잎들이 얼마나 예쁘던지,,,정말 가을의 은 꼭 한번 다녀오시길추천드리고 싶은 곳이었답니다ㅠㅠ!!!  ​  ​정말 사람이 한명도 없죠 ?ㅎㅎ!꼭 매표하시고 반대편으로 돌아가셔서 사진찍으세요 !!!​​  메타세콰이어랜드에 왔으니안쪽으로도 둘러보기 위해 조금 돌아다녔는데요메타프로방스는 사실 볼것들이많지는 않았고(개인적인 기준) ​그냥 메타세콰이어랜드를 걸어다니는게 좋았어요!나무들이 다 너무 예쁘게 물들어서어디를 가도 눈이 행복한 여행이었거든요...​  ​걷다가 발견했던 의외의 포토스팟!생각보다 사진이 예쁘게 나왔던 곳이었어요!​ ​피사체는 커다란 나무 앞에서고찍는사람은 웅덩이 건너편으로 건너가줌해서 망원으로 찍었던 사진입니다 !​ ​ 메타세콰이어랜드의 호수에 비친 나무들도 너무 예뻤어요..ㅜㅜ​메타세콰이어랜드 안쪽에는어린이 섹션도 있었는데​  ​아이들이 좋아하는 공룡모형들과 놀이터​  ​아기자기한 조형물들이 같이 있었답니다 !그래서 가족단위의 여행객분들도 꽤 많았어요 ㅎㅎ  ​ ♥ 메타프로방스 맛보기 ♥   ​바로 옆에 있는 메타프로방스에서는 카페에 가서 좀 쉬기도 하고슬렁슬렁 걸으면서 사진찍을 만한 곳이 있나~하며 돌아다녔어요  ​메타프로방스 광장이 한눈에 보였던 카페음료나 디저트 맛은 그저 그랬지만매장 내부는 넓어서 좋았답니다​  ​메타프로방스에서 가장 맘에 들었던 벽화!​ 누군가의 예쁜 집(?) 문 앞에서도 한컷 ​사실 메타프로방스는 기대했던 것에 비해조금 실망했던 곳이었어요ㅜ.ㅜ일단 사람이 너무 많아 사진찍기 힘들기도 했고,비어있는 곳들도 많아서 조금 휑한 느낌?​그래도 메타세콰이어길 갔다가잠깐 둘러볼 정도는 될 것 같아요 ㅎㅎ​ 그래도 여행에서 메타세콰이어랜드는 정말  꼭 꼭 추천드리고 싶어요!!!  가을이 정말 예쁜 곳이니  다들 다녀와서 인생샷 꼭 남겨주세요!! ​​  ▼  가볼만한 곳 ▼   뚜벅이여행 |  가볼만한 곳 `추억의 골목` + 옛날교복 대여!안녕하세요 은딧입니다 :) 지난 가을 2박3일로 뚜벅이  여행을 다녀왔었는데요 ! 이제야 포스팅을 시작...blog.naver.com 메타세콰이아랜드주차장전라남도 군 읍 학동리 585-9메타세쿼이아 가로수길전라남도 군 읍 학동리 633메타프로방스전라남도 군 읍 깊은실길 2-17 ​​​​​#여행 #가을여행 #가을여행지추천 #11월여행지 #가볼만한곳 ##뚜벅이여행 #전라도단풍 #전라도여행지 #국내여행지추천 #1박2일여행지 #국내여행#전라도여행 #메타프로방스 #메타세콰이어길 #메타세콰이어랜드#사진찍기좋은곳 #메타세쿼이아 #가을여행지 #단풍여행지추천#단풍여행 #여행은딧 #은딧_전라도 #은딧_  
이번 추석에 시골에 내려가면서 들렸던  ~날씨도 분위기도 넘넘 좋았어요!!​[  추천 ]​1.2.담빛예술창고3.국수거리(+죽녹원)​다 도보로 이용 가능합니다!죽녹원은 이번 포스팅에 없지만 위 여행지와 붙어있어요~​ ​주차장부터 예쁘죠!!여행 때 좋은건 주차가 무료 :)​네비게이션에 주차장 치고 가시면 돼요!주차장 넓고 안쪽에 계속 주차공간 있음!​ 공영주차장x 주차장입구전라남도 군 읍 객사리  가볼만한 곳​일방통행이라 주차하기 편하고주차장 매우 커요!!근데 그만큼 사람이 많았습니다 공휴일이라 ㅠㅠ여기 주차하면 바로  보여요:)​ ​올라가서 향교교부터  시작이에요!방향은 추성경기장쪽으로 걸어가시면 돼요~​큰 나무들 사이 다 그늘이라더워도 걸으면서 여행 가능!!​ ​물에 가까운 쪽에는자전거 타기 좋은 도로가 있어요!!향교교 앞에서 대여해주기때문에 자전거 타실 분들은 타시면 됩니당.저는 걷는게 훨씬 좋았어요~나무사이.. 시원​ ​걷다보니 이렇게 양궁 경기장도 보이고!!벤치도 많아서 앉아서 쉴 수도 있습니당!!​  ​다들 사진 찍길래 나도 한컷..ㅎ.ㅎ자연과 함께 걷는거 넘 좋아요!이런길이 1km?정도 펼쳐져있다고 알고 있어요~다시 돌아와야 해서 끝까지는 안갔음~​ ​냐옹이들도 쉬고있어요!도망도 안가고 가만히 있는 냥이들 ㅎㅎ​ ​아주 조금 걷다가~ 커피한잔 마시려고 담빛예술창고로!!추성경기장 앞이고 막 조각들이 엄청 많았어요.이것도 보는 재미가 있는데밤에오면 무서울 것 같은 장소..​ ​답게!! 대나무 많이 심어놨네요 ㅎㅎ이 대나무숲 옆으로 담빛예술창고가 있어요~​  카페담빛예술창고061-381-8240매일 09:00 - 18:00카페 운영 시간 10:00 ~ 19:00​담빛예술창고전라남도 군 읍 객사7길 75 추성경기장 바로 옆이고 걷다가 찾기 쉬워요!창고같은 건물 있으면 담빛예술창고임 ㅎㅎ ​정말 창고처럼 생겼어요 ㅎㅎ전시관과 카페가 함께 운영되는 곳입니다~전시관은 월요일 휴무래요~~​ ​밖에도 이런 조형물이 있음!!오징어게임같네 정신이 없어~​  ​천장이 엄청 트여있고 넓었어요.아메리카노 4천원이라는 착한 가격!! 출처 : 네이버 메뉴판그 외에 요거트나 케이크 류도 저렴한 편인듯?원래 대형카페들 엄청 비싸잖아요!​테이크아웃해서  벤치에서 먹기루 ㅎㅎ​  ​쏘쏘한 아메리카노빈속에 먹었떠니.. 쓰렸다.ㅎㅎ;​ ​다시 으로!!이렇게 큰나무도 있고 밑에 물도 있고자연과 하나되는 중..둘레길처럼 조깅하기 너무 좋아요남자친구랑 또 올것임!!​ ​물 하이?건너편은 국수집이나 죽녹원 있습니다!!  , 담빛예술창고 갔다가 국수거리로 넘어갔어요!저희는 국수거리 초입에 있는 관방천 국수로~​ 국수거리관방천국수061-381-2697아침10시 - 오후10시관방천국수전라남도 군 읍 객사3길 40 ​멀리 가지 말자는 부모님의 말씀에국수거리 초입의 관방천국수!!​ ​강이 보이는 자리로 앉아버렸습니다~날씨 좋고 위치 좋고노상 국수 넘 좋고~~!!!​ ​잔치국수 4천원부터!저희는 다 밥을 먹고오고 어제 술을 마셨기 때문에따뜻한 잔치국수로 모두 주문했어요 ㅎㅎ추가로 파전도 하나!!​ ​비어 있는 자리 가서 앉으면 되고음식은 선불입니다!!​ ​아기자기한 반찬추가로 더 먹을 땐 셀프김치가 잔치국수랑 잘 어울려서 더 가져다가 먹었어요!!​ ​파전 7천원한입씩 먹으면 없겠거니~했는데생각보다 크더라고요!서울 술집 파전을 생각했는데..​  ​파가 많이 들어있는 레알 파전 ㅎㅎ​ ​잔치국수!! 4천원의 행복~엄마 국수 저렴하다~ 했떠니국수는 원래 싸 이러시는 ㅎㅎ​ 국수거리 국수는 다 저렴쓰~​ ​그래도 다양한 고명 들어 있고,국물도 맛있었어요.해장 되는 기분 ㅎㅎㅎ양념때문에 애기들은 양념 빼고 달라고 해야할듯!​  ​오랜만에 잔치국수 맛있게 먹었습니당!!간식으로 딱 좋았어요!!여행가면 먹을 거 많아서 너무 많거나 적은 것보다국수처럼 적당한 양이 조음다양하게 먹어보게 흐흐​ ​김치가 맛있어서 김치랑 잔치국수 같이 먹으면 조아요!!​ 매년 가면서  첨 갔는데 넘 조아요 평화롭고 ㅎㅎㅎ  소소한 여행 성공!​  ​ 
​안녕하세요, 너나들이입니다.주말 아침, 어디 갈까, 고민을 하고 있다면전남  #죽녹원 대나무 숲길을 걸어보고# 의 멋진 반영을 보면서 느릿느릿여유를 즐겨보는 것도 좋은 그런 주말입니다.# 로 부담없이, 그리고 누구나알고 있어 더욱 운치 있는 추억을 남깁니다.   죽녹원-어제 저녁까지 비가 내려서 그런지 오늘은아침 풍경이 조용합니다. 사실 코로나19로아파트 단지 안에 아이들의 웃음소리가 멀리사라진지도 제법 오래입니다. 백신접종 하고있으니 얼른 일상으로 돌아왔으면 합니다.​​​​​ ​전남 에 도착을 하면 언제나 그렇듯이국수를 먹으러 갑니다. 예전에는 천을바라보면서 먹었지만 이제는 새로운 맛집을찾아 그곳을 시그니처처럼 찾아가 먹어요.그리고 소화도 시킬겸, #여행 을 걸으며합니다. 바로 을 걷기 시작합니다.​​​​​ ​여기는   중 가장 인기가 많은곳으로 사람들의 발길이 끊이지 않는 곳이죠. 죽녹원과 을 연결하는 천을사이에 두고 사진처럼 넓은 돌다리로 연결,옛스러운 전경을 더해주는 것 같아요.​​​​​ ​물론 돌다리뿐만이 아니고 다리도 연결이되어 차나 자전거가 다닐 수 있답니다.생각보다 물이 맑고 깨끗해 나무들이 물 속에반영되어 있는 모습도 매우 예쁘고 멋지지요.​​​​​ ​에 오면 자전거로 멋진 숲길을 따라여행하시는 분들이 상당히 많이 있음을 볼 수있는데요. 바로 여러곳에 자전거 대여소가마련되어 있어 편리하게 이용하실 수가 있죠.특히 여름에 시원한 나무 그늘이 드리워진둑방길을 따라 신나게 달려보면 기분이날아갈 듯 시원하고 행복한 시간 느끼실 수있답니다. 너나들이도 언제 자전거를 가지고가서 타 보고 싶은 생각이 든답니다.​​​​​ ​천 옆으로 시원하게 자리한 자전거도로의 모습입니다. 물론 둑방길로도 자전거 여행을 하실 수가 있어요.하지만 넓은 수레처럼 넓은 자전거는 아래쪽 도로를 이용하심이 훨씬 편하지요.​​​​​ ​ 가볼만한 곳 관방제품 둑방길입니다.이 곳에는 상단이 굵기가 굵은 평균 300년이상된 천연기념물 나무들이 아주 많이 있죠.그래서 여름이 봄에서 가을까지 무성히 자란잎들로 인해 둑방길에 그늘이 져 시원하지요.​​​​​ ​많은 사람들이 여름이면 더위를 피해 이 곳,둑방길에 와서 편히 쉬거나 산책을 하는 것은시원한 나무그늘이 둑방길을 덮어 주기 때문.너나들이도 여름에 몇 번 다녀온 기억이 있죠.아무리 무더운 날이라도 둑방길 그늘진 길을걸으면 시원하고 멋지고 특히 자전거를 타면기분이 정말 하늘을 날 것만 같답니다.​​​​​ ​천의 북쪽에 심어진 나무들은 정말오래된 나무들로 수해방지용으로 심었는데지금은 을 대표하는  여행지가되어 많은 분들에게 아름답고 멋진 휴식처로자리하게 되었답니다. 올 여름 가보고싶네요.​관방제는 천변리까지 약 2km가량 되지요.푸조나무, 팽나무, 개서어나무 등천연기념물로 수령이 200~300년이나되지 완전 숲을 이루는 곳이랍니다.​​​​​  ​ ​또한 둑방길을 걷다 보면 죽녹원 맞은편으로국수거리를 마주할 수 있답니다. 에서국수거리로 조성해 국수집들이 많이자리하고 있으며 저렴하면서 맛있는 국수를시원한 나무그늘에서 나와 먹을 수 있는운치있는 거리가 만들어지곤 하지요.​​​​​ ​둑방길 돌다리를 운치있게 걸어 반대편으로 오시면  여행 죽녹원을 만나실 수 있어요.워낙 유명한  여행 명소로 알려진 곳.너나들이 가족도 여러번 다녀왔지만 에 오면 빼 놓지 않고 다시금 산책을해 보게 되는 멋진 장소지요. 댓바람 불어요.​​​​​ ​그 어느 누가 걸어도 한 폭의 풍경화,수채화의 사진이 나오는 멋진 코스들이즐비한 곳이 바로 대나무숲이 아닌가 싶죠.너나들이 장인어른과 처제가 앞서서 걷는데뒤에서 보니 매우 아름다운 풍경이 되어가슴을 따뜻하게 녹여 주는 것 같네요.​​​​​ ​대나무 숲에 들어서면 가장 먼저 만나는 곳.이이남미술관인데요. 안으로 들어가면대나무로 만들어진 수공품들과 사진, 그리고그림들이 전시가 되어 있어 색다른 관람을즐기실 수가 있어 사람들의 발길을 끈답니다.​​​​​ ​어머나 사진 초점이 조금 흔들렸네요.정말 멋진 길인데 너무 아쉽네요.두깨가 매우 두터운 대나무들이 마디마디하늘을 향해 양쪽으로 높고 길게 자라 있는모습은 눈부시게 황홀하기까지 하답니다.그 사이로 햇살이 비춰지는 풍경은 너무도아름답고 우아하고  멋진 풍경이지요.​​​​ ​군데군데 자리한 정자는 운치있어 보이고잠시 쉬어가는 보금자리로 어른들이 매우좋아하는 장소가 되고 있더군요.추운 겨울보다는 아무래도 더운 여름이면더 많은 사람들이 이용하실 것 같은 장소네요.​​​​​ ​잠시 양지 바른 곳에 마련된 휴식공간에서쉬어가면서 편하게 누워 햇볕을 몸 안 가득담아 보렵니다. 그 누가 뭐라하는이 없고대나무 잎들이 들려주는 풍악 소리를 들으며잠시 눈을 감고 사색에 잠겨 보고 싶네요.​​​​​ ​살다보면 양갈래 길에서 사람들 고민을 하죠.어느길로 가야 내가 좀 더 편하고 좋을까를 궁리하다보면 어떤 때는 잘 선택할 때가 있다싶다가도 어떤 때는 왜 이 길을 선택했지 할때가 분명히 있기 마련이지요. 하지만 한 번가는 곳이 아니기에 다음에 오면 또 다른 길도가보면 서로 공평해서 여유로운 날들을보낼 수 있을 것 같아, 마음의 여유를 가지죠.​​​​​ ​그 누군가 눈이 엄청 많이 쌓인 죽녹원을찾아 멋진 인생샷을 찍은 사진이 있는데 정말볼 수록 아름답고 멋진 사진 같아 너나들이도사진에 담아 가져왔답니다. 역시 죽녹원은겨울에도 멋진 풍경을 선사하는 곳이군요.​​​​​ ​혹시 죽순을 보신적이 있으신가요?봄이 되면 대나무의 새순들이 땅을 뚫고올라오는데 그 자라는 속도가 매우 빠르다는것을 아시는지요? 하루가 다르게 하늘을향해 쭉쭉 뻗어 오르는 죽순의 모습, 최고!​​​​​ ​장인 어른도 연세가 85세를 넘기시면서오랜 시간 걷는 것이 조금 힘들어하십니다.그렇지만 1시간 정도의 멋진 대나무숲길을걸었을 때는 매우 힘이 쏫는 듯 잘 걸으셔서가족들도 모두 행복하고 좋은 시간이었죠.​​​​  ​ ​울창한 대나무가 잘 조성이 되어 있고 곳곳에잘 꾸며진 쉼터과 아름다운 공간들이 있어찾은 방문객들에게 행복한 시간과 여유를선사하네요. 아버님도 중간중간 벤치에 앉아잠시 휴식을 취하기도 하셨어요. 포토존이죠.​​​​​ ​커다란 옛날 장독대 위에 넓적한장독대 화분들이 올려져 있네요.봄이 오면 새순들이 올라와 더욱 아름답게새싹을 꽃피우게 될 것 같답니다.나이가 들어서인지 장독대를 보면 왠지더 고향이 그립고 가슴 한편이 묵직하네요.​​​​​ ​어릴 적 시골 집 뒤에는 거의 모든 집들이대나무를 기르곤 했지요. 가끔 살쾡이나쪽제비 같은 동물들이 나와 집 마당의 연약한 동물들을 잡아 먹고 없어지곤 해서조금 무섭게 생각했던 대나무숲인데....이렇게 보니 멋지고 아름다운 숲임을 다시금알게 되어 행복한 시간을 가질 수 있네요.​​​​​ ​추운 날인데도 인공폭포의 물은 계속해서떨어지고 있었어요. 물 떨어지는 소리에 잠시멈춰 서서 지켜보게 됨은 너나들이만 그런지.돌 틈 사이에 앉아 있는 새끼곰들이 귀엽군요.바로 대나무를 먹고 산다는 판다입니다. 엄청귀여운데 예전 중국여행을 할 적에 보았어요.​​​​​ ​새끼곰들이 인공폭포에서 놀고 있는 사이어른, 부모곰들은 신나게 자유시간을 보내고있는 풍경이 너무 재미나 보이네요. 판다가이렇게 사람을 좋아했다, 까칠하다 알고는있는데 죽녹원에서 이렇게 보니 좋더군요.​​​​​ ​ 시티투어라 적힌 글과 함께 운행중인눈에 띄는 초록색 2층 버스가 보입니다.여행 코스를 묶어 운행하기에 많은 분들이이용하시는 것 같아요.시청에 가시면시티투어 버스 시간과 코스, 가격을 확인편안한  를 즐기실 수 있지요.   죽녹원-날이 좋아서, 하지만 오늘과 내일은 역시나밀린 후기들을 작성하면서 보내야 합니다.참, 사는 게 뭐라고, 다음 주에는 드론 실기,한번에 성공을 해야 할 터인데, 아직도 감을잡지 못해 고생 중입니다. 그래도 파이팅!이제 구술시험도 준비를 해야 합니다. 바빠!​​​​​ 죽녹원전라남도 군 읍 죽녹원로 119전라남도 군 읍 객사7길 37 ​ 
하루에 하나는 기록하기로 마음 먹은 나오늘은 가족끼리 다녀온  여행 코스 기록하고 자기​7월 말에 다녀왔기 때문에 날씨가 더워서한참 더울땐 나가있기도 싫고코로나 때문에 밖에서 밥 먹기도 위험해서우리집에서 다같이 점심 먹고 으로 출발했다.​우선은 펜션에 도착해서 짐 풀고 티비 좀 보다가아주 더울 때가 지나서야 밖으로 나왔다.​처음으로 간 곳은 막내가 찾아온 카페 (구)삐에스몽테 제빵소(현)몽에뚜와르 제빵소​  몽에뚜와르몽에뚜와르 제빵소전라남도 군 수북면 수북리 415-4 도착하자마자 내가 본 뷰는 기대 이상이었다.사실 그날 컨디션이 좋지 않아서웬 빵집이냐며 따라갔는데들어서는 정원부터 뷰가 심상치 않았음 연못이 예뻐서 나올때 한컷 동생이 찍어줌ㅎ이럴줄 알았음 이쁘게 입고 갈걸~(맨날 하는 후회)  여기선 둘째랑 천지창조 사진도 찍음ㅎ외관 곳곳이 예뻐서 둘러보다 들어갔는데 글쎄쿠키도 졸귀탱! 내가 좋아하는 푸랑 뽀로로 쿠키가 젤 맘에 들었음.. 빵 종류도 어마무시하게 많아서 다 눈돌아감ㅎ그런데 맛은..... 그냥 그랬다ㅎ또 오진 않을 것 같은..그냥 사진 이쁘게 찍고 갔다~! 내부도 이뻤기에 그냥 이쁜데서 잘 쉬다감ㅎㅎ아 직계가족이여도 가족관계증명서가 있어야 5인이 다닐 수 있었다. 찍어둔 증명서는 없었지만 엄마, 아빠가 백신 2차까지 맞으셔서 우리 다섯명은 안에서 먹을 수 있었다. 요즘은 가족끼리 놀러다니더라도 가족관계증명서 폰으로 하나 찍어서 다녀야할판🥲 나가기 전 정원에서 또 한 장 더 찍고ㅎ아빠는 이 와중에 차에서 쉬고있음ㅎ이쁘긴 화장실도 이쁨! 화장실까지 한옥분위기 굿이렇게 우린 카페 투어를 마치고메타 프로방스로 갔다.   메타 프로방스메타프로방스전라남도 군 읍 학동리 586-1  오면 심심치않게 들리는 곳이었는데이렇게 샅샅이 뒤져가며 사진 열심히 찍은건 처음이었다.​원래 약 10년전..?에  메타세콰이어 숲길에서 가족 다같이 오토바이 타던 기억이 있어 메타세콰이어숲길을 먼저 갔었는데 도보만 가능해보였다.​프로방스를 둘러보는데엔 자전거나 오토바이를 대여해주고 있었는데 여긴 그닥.. 걸어다니는게 나을 것 같아 오토바이는 포기했다.​대신에 걸어다니다 발견한.. 범퍼카!!  인당 5,000원이거 탈만한 나이 우리 중에 아무도 없는데에어컨 빵빵한데서 세상 동심 만끽하기ㅎㅋㅋㅋ 프로방스 길 곳곳에 이렇게 포토존이 있는지도 몰랐다.. 동생들이 찍어주니 이렇게 프로방스에서 사진 찍고 놀아봤다. 꽃 들고 있는 곳은 범퍼카 타고 나오니 바로 앞에 있어서 바로 조신한척 해봄ㅎㅎ 그러나 내 팔뚝은 조신하지 않음..😭 꽃들고 앉아있는 의자 바로 뒤로 이런 거울존 발견!우리 가족 바로 냅다 가서 사진 찰칵찰칵이런 힙한 거울샷 놓칠 수 없지😎 한 가운데엔 이런 조각상도 있어서 열심히 찍었다.아무리 봐도 우리 셋은생긴 것도 다르고입는 옷 스타일도 다르고사진 찍을 때 포즈도 다르고너무 가지각색이라 자매같지가 않음..​그래두 같이 사진 찍다보니 재밌었다동생은 뒤에 있는 빨간 공중전화 부스에서도 찍음ㅎ​ 셀픽스도 있어서 가족끼리 한컷 찍을랬는데..에어컨이 안틀어져있어서 포기했다ㅠ에어컨만 틀어줘도 우리 사진 찍었을텐데..!!부스도 2개뿐이었던듯​아쉬운대로 우리끼리 밖에서 많이 찍고곳곳에서 파는 집게핀 구경하다가 딴데루 넘어감ㅎ  그 다음으로 향한 곳은 가을에만 와봤던 .엄마가 밤엔 여기가 별빛달빛길이 된다며 가보고싶다했는데, 펜션 한번 들어가면 고기 구워먹고 술 마시고 나오기 귀찮아질걸 알기에,, 별빛달빛 구경은 포기하더라도  구경이나 가보자~하고 갔다.​난 개인적으로 가을에만 두번 와봐서 빨갛게 단풍이 들었을때 풍경 사진 엄청 찍다 갔었는데 여름에 오니 별거 없었다^_^​ 나무가 쭉 있는 길을 지나 돌다리를 건너엄빠한테 여기가 별빛달빛길이다,밤이 되면 불빛이 켜진다, 별거없다, 라고소개해주러 데려가던 중..! 이런저런 포토존을 발견했다..!! 심지어 겁나 이쁨알고보니  이런걸 하네..?우린 덥고 모기가 많아서이 정도만 찍고 왔지만꽤 이뻐보이는 포토존을 몇 개 만들어놔서또 가고 싶었음!이런 이벤트를 할 줄이야....비공개 인스타 계정인 나는.. 쿨하게 패쓰..​이렇게 투어하고 우린 펜션 가서 고기에 불닭에 파티를 즐겼다🥳 이때 열 났다가 장염기 있던 나는 맥주는 못마시고.. 고기만 찔끔찔끔 주워먹었었는데..그게 한이 되어서 요즘 몇일 내내 고기랑 술을 먹어대나?😅​무튼~~ 담엔 벌레가 더 없을때..아님 모기 퇴치제라도 뿌린다면난  포토존에서 사진 더 남기고 싶음ㅎ.ㅎ오토바이도 쪽에 탈 데가 많던데담에 따로 온다면 여기부터 와봐야겠다!​여기서 사진 왕창 찍고 오토바이 좀 타다가국수거리 가서 국수 먹고 이쁜 카페 가서 놀면 딱일듯☺️ 
