 오늘은  2부를 가지고 왔어요​23개월 보비와 부모님 모시고 다녀온 반나절 !​1부에서는 <스카이워크- 카페 대반동 201 -유달유원지 모래놀이 > 까지 소개해드렸는데요​2부 코스는 <해상케이블카 - 명인집 -  음악분수> 입니다. 이어서 소개할게요! ㅎㅎ​  ​유달유원지에서 모래놀이 신나게 즐긴 보비!​이제 해상케이블카를 타러 출발했어요~ 해상 케이블카는 의 명물이죠!국내 최장 케이블카로 길이가 3.23km​ 가 된다고 해요.시내 북항스테이션을 출발해서 유달산 정상부를 거쳐 해상을 지나 고하도에 이르는 코스로 산, 도심, 바다 위를 지나가며 아름다운 광경을 볼 수 있답니다!​유달유원지와 가까웠던 북항승강장으로 케이블카 타러 출발! 해상케이블카 북항승강장전라남도 시 해양대학로 240해상케이블카 고하도승강장전라남도 시 달동 산192-18해상케이블카 유달산승강장전라남도 시 죽교동 산39-29 ​ 올때 마다 타는것같은 케이블카 ㅎㅎ탈 때마다 보이는 시내, 유달산, 바다 뷰도 넘 이쁘고높이도 아찔하게 높아서 놀이기구 타는것처럼 재미지기도 해서 왔는데 안타고 가면 서운해요 ㅎㅎ 해상케이블카 홈페이지에 있던 운영시간 참고하세요~​저녁 6시 이후에는 할인도 되네요 이것도 모르고 이날 5:53분경에 구매했는데 ;;;;;까비 ㅜㅜ  미리 네이버 예매로 구매하고 가시면 6% 할인 되요 단 탑승 1시간 전 미리 구매해야 사용할 수 있으니 참고하세요!!​저희는 검색을 안하고 가서 모르고 그냥 매표소에서 정가주고 구매했네요ㅜㅜ부모님이 65세 이상이셔서 할인될줄 알았는데65세 이상 할인은 크리스탈 캐빈 말고 일반 캐빈에만 적용된다고 하셨어요​크리스탈 캐빈 왕복 대인 27000원 x 4명 = 총 108,000원 이였어요36개월 미만 유아는 무료 여서 보비는 공짜​ 표를 사고 엘리베이터 타고 2층으로 탑승하러 갔어요. 평일 저녁시간이여서 그런지 대기도 없었고 바로 탑승할 수 있었어요! 빨간색이 일반캐빈 흰색이 바닥이 투명한 크리스탈 캐빈이에요!바닥이 정말 투명해서 얼마나 높은지 아주 잘 보입니다. 굉장히 아찔하기 때문에 넘 재미져요 ㅋㅋㅋ무조건 크리스탈 캐빈 추!천! 옆에 지나가는 케이블카에 손인사 하는 보비 ㅋㅋㅋㅋㅋ 생각보다 속도감 있게 움직이는 케이블카!넘 재미져요​   유달산 올라가며 보이는 시내전경알록달록 지붕색이 넘 이뻐요​중간에 유달산승강장에서 내려서 구경하고 산책도 할 수 있지만저희는 시간이 별로 없어내리지 않고 바로 고하도 승강장으로 갔습니다.    유달산을 내려가니 점점 보이는 바다뷰!!​  케이블카에서 보이는 뷰가 넘 이뻐서 사진을 안찍을 수 없었어요계속해서 포토타임!!! ㅎㅎㅎ​  와 여기 지나갈 때 정말 높이가 실감나더라구요완전 아찔한 높이!! 남편은 무섭다며 엄살을 ㅋㅋㅋㅋ​ 바다를 건너며 고하도승강장으로 가는중  바다뷰가 넘 이뻤음​  투명케이블카 탈 때 뺴먹을 수 없는 신발샷 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​고하도 승강장에 도착했어요! CLB 베이커리 가서 크림치즈바게트 사먹고 싶었는데 6시 넘어서 그런지 문이 닫혀있었어요 ㅜ 아쉽​먼저 옥상전망대로 구경을 갔어요  옥상은 휑하고 별로 볼건 없었어요~​ 뷰만 잠시 구경하고 2층으로 내려왔어요  고하도산책로를 잠시 가보기로 했어요​  걸어서 유명한 고하도 전망대 그리고 해상데크까지 갈 수 있어요담에 오면 시간 넉넉하게 잡아서 고하도도 돌아보고 가고 싶더라구요!​하지만 저희는 시간도 부족하고  보비도 부모님도 걷는거 힘들어하셔서산책로 구경만 하고 다시 케이블카 탑승하러 왔어요​케이블카 타고 다시 북항승강장으로!​ ​  왕복 40분인데 정말 시간 가는줄 모르고 탔어요그만큼 보이는 광경도 넘 이쁘고 사진찍다보니 시간순삭 ㅎㅎ끝나는게 아쉽더라구요 ㅜㅜ 담에 오면 또 타야지!​다음 코스는 저녁먹으로 한정식 맛집 명인집 꽃게장 비쥬얼 미쳤다 ㅜㅜ제가 좋아하는 간장게장 원없이 배불리 먹었어요명인집 정말 강추강추입니다. 남도한정식의 끝판왕이에요 넘 친절하시고 부모님 모시고 아이 데리고 가기에도 넘 편한 곳넘나 맛있었음 ​명인집 자세한 포스팅은 아래 링크 첨부했으니 참고해주세요!​밥 배불리 먹고 소화시킬겸 마지막 코스인 에 도착했어요 저녁시간이였는데 산책하고 있는 분들이 굉장히 많더라구요광장이 넓어 보비가 여기저기 뛰어나기 좋았어요 ㅎㅎ​  광장 한가운데 있던 이쁜 하트 포토존 ㅎㅎ​  보비랑 남편 인증샷도 남겨줬구요 ㅎㅎ​  바다에서는 음악분수가 나오고 있었어요  알록달록 이쁜 색감의 분수나오는 음악은 으잉 스러웠고 규모도 그냥그냥 이지만 ㅎㅎ가볍게 저녁산책하며 지나가며 보기에 좋았어요 ㅎㅎ​이것으로  나들이 끄읕!!오랜만에 여서 그런지 넘넘 재미있었던 가족알차게 에서 놀다가 광주로 돌아왔네요 ​그럼 이만 인사드릴게요   ​​#당일치기 #해상케이블카 #아이랑가볼만한곳 #아이랑 #명인집 #명인집 # #음악분수 #데이트코스 #관광코스 #춤추는바다분수​https://blog.naver.com/qtolivia77/222775618250 < 아이랑(1)> 스카이워크 - 대반동201- 유달유원지 바닷가 모래놀이안녕하세요 부모님과 23개월 아들 보비와 함께  당일치기 을 다녀왔어요!  현지 친구에게 검증...blog.naver.com ​​https://blog.naver.com/qtolivia77/222775385534 < 맛집> 정갈한 남도한정식 "명인집" 간장게장 갈치조림 맛집 한정식오늘은 제가  올 때마다 들리는 곳!! 명인집 소개해드리려고해요 정갈하고 깔끔하고 너무나도 푸짐한 ...blog.naver.com ​ 
​# #당일치기 ​를 잠깐 배타러간적은 있어도으로 간적은 없는데 드디어  을 다녀왔다!(2쥬전에 ㅎ.ㅎ)​   ​​이번  은 진짜 검색하나도 안해보고 가서 그냥 생각나는대로 다녔다.​제대로된 정보없이 돌아다닌  오랜만이라서 더 행복했던 ෆ ෆ ​근대역사관 찍고 갔는데 주차장에 요런거 있길래 여기서 사진 살짝 남기고  왔다.​  ​​근대역사관 가는길!군산 근대역사문화거리 같아​​  ​​귀여웠던 카페​​  ​​버스킹 하고 계셨는데 노래 정말 잘하셨다 👏🏻👏🏻​​  ​​#호텔델루나 #근대역사관 #근대역사관​​으앙 ! 작년에 정말 재밌게 본 호텔델루나!델루나 촬영지가 여기라구여~~~!!​​   ​​안내판이랑 델루나 촬영지 인증샷 남길 수 있는 포토존​​    ​​ 근대 역사관 입장 안내​​  ​​너무너무 예쁜 건물평소 내가 보정할 때 많이 이용하는 색감이랑 잘맞아서 더 좋았다!ღ ​​  ​​은지랑 해삐-♥ ​​   ​​여기 대만 홍마오청 생각나서사진남기면서 계속 대만 그리워했다ㅜㅜ​​  ​​길 가다 본 귀여운 전시장? 안내소?안에 들어가서 방명록도 쓰고,안내해주시는 아주머니들이랑 이야기도 나눴다!​​​  ​​제대로 사진 남기기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​#카페달몬트 #달몬트 #사과당근쥬스맛집​달몬트 갔는데... 사람 정말 1,2층 다 차있고1층 너무 더웠고.. 2층 공간 🤦🏻‍♀️🤦🏻‍♀️🤦🏻‍♀️​겨우 테라스 자리 나서 앉아있었는데 30분을 기다려도 음료가 안나오고...사람이 많아서 그런가하면서 가서 물어보고 안나왔다 하면 그냥 나가자 했는데 내려가서 물어봤더니 우리주문지가 없네?​세상에서 내가 제일 싫어하는거=내시간 낭비 하는거.​그래서 너무 화가 났지만사장님?께서 죄송하다고 하시면서 주문한거 중에 사과당근쥬스는 바로 되니까 그거라도 바로 해주겠다고 하셔서사과당근만 테이크아웃 해서 나옴...​근데 진짜 너무 웃겼던건사과당근 쥬스 존맛탱..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅌㅌㅌㅌㅋ한입씩 먹고 그래 그럴수 있지 하고 넘어감ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 전라남도 시 상동 1157  ​갑자기 배고프다고 하면서 게살비빔밥 먹으러 으로..:-)​​  ​​브레이크 타임 있다고 해서 시간 조금 남아가지고  구경 하다가발견한 귀여운 아가,,​ 진짜 옛날 유원지 느낌인데자전거,전동바이크 이런거 빌려주고,아이들 자동차도 빌려주고 있었다.​너무 귀여운 벤츠 아가,,,​​  ​​찐 유원지 느낌 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 진짜 이거 오랜만에 봤다구요 ​ 해빔 본점전라남도 시 상동 1153-12  ​#맛집 #게살비빔밥 #해초비빔밥 #해빔 #해빔본점 ​  ​​​게살비빔밥 먹어보고싶었지만멍게 너무 좋아해서 은지꺼 뺏어먹기로 하고 난 멍게비빔밥!!​​   ​​멍게도 게살도 맛있었는데이집은 반찬이 정말 👏🏻👏🏻👏🏻👏🏻👏🏻👏🏻​밑반찬 진짜 맛있었다ㅠㅠ역시 반찬은 전라도밥상이지!​그리고 여기서 웃겼던건ㅋㅋㅋㅋㅌㅌㅌ직원아주머니?가 우리 서울에서 왔냐고딱 서울 사람처럼 생겼다고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 네~ 대답함 ㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 아우어베이커리 남악점전라남도 무안군 삼향읍 남악리 2115 1층  ​​#아우어베이커리 #아우어 #아우어남악​​  ​​인스타에서 보기만 했던 아우어베이커리 드 디 어 가 봄 빵 포장해다 줘서 먹어보긴 했었는데 직접방문은 처음 !​이거 정말 달고 맛있고 ღ ​​  ​​나 밀크티 이제 막 먹기 시작한 사람인데 여기 맛이랑 향 안진해서 먹기 좋았다!!적당히 달고 맛있었던 밀크티 ღ ​​  ​엄마들 빵 사다주기!​  ​​#끋집​여기....진짜 유명할줄은 알았지만..6시 오픈,,우린6:30에 갔고..대기 14팀...네.....?​안녕히계세요.....​여기 가실분들은 진짜 일찍 가서 기다리세요..일단 번호는 남기고 왔었는데 밤 9시인가 10시인가 전화 옴...​​​ 신비포차전라남도 시 죽교동 440-4  ​​그래서 근처 다른 해산물집으로!​​  ​​신비포차 여기 전화해봤더니 자리 몇개 남았다고 해서 갔는데 야외는 두자리 남고실내 자리만 많이 남았었다.​우리 나올 때는 실내도 가득 차 있었고,,​​  ​​ 대교 보이는 포차!​​  ​​ 케이블카도 보임​​  ​​6만원 세트.....해산물이 ,, 싱싱한거라고는 산낙지뿐이였고..멍게도 해삼도....... ㅠㅠ조개도...ㅠㅠ​​  ​​라면 주문 했더니 안된다고 해서옆에 편의점에서 사다 먹음..ㅎ제일 맛있었음... ​​  ​​뷰맛집해지니까 멋졌던 뷰​​  ​​안녕~~~~~!​​  ​다시  !귀여워!​​  ​​음악분수가 진짜 멋있었고,비지엠 너무 좋았고~~~!​해변의연인 , 도시탈출 , 고속도로로망스 나와서 아주 신나게 감상했다:-)​다음엔 꼭 맥주 마시면서 봐야지 다짐​또 가고 싶은 !! ღ ​​   ​​이날 슈퍼문이였나 그랬는데 달 진짜 크고 똥글 !​안녕 아쉬운 야~~~~~~~!!​​​ 
​​​​​제주도 이후에 삼갤만에 떠난  ➰인생 첫  2박 3일 후기 이 은 메이트와 함께합니다​​​​​ 금연차를 쓰고  감니닷케텍스 진짜 오랜만에 탔는데요즘 케텍스 예매 전쟁인 것 같다칸도 적어지고 자리 엄청 없음 ㅠㅠ ​​​​​​​ 케텍스에서도 이제 취식이 된답니다?아침 기차를 타서 당연히 밥을 못먹었기때문에서울역에서 산 공차랑 샌드위치를 먹었당​샌드위치 욕심내서 두개나 샀는데 배불러서 하나는 담날 아침으로 먹은 위쫍이들..​​​​공차 망고요구르트+화이트펄 첨먹어봤는데공차는 역시 타로스무디..! 타로짱!​​​​​​ KTX 세시간 달려서  도착하늘 봐 진짜 ㅠ 날씨 넘 좋았다​​​​​​​ 택시타고 밥부터 먹으러 감니다​​꽃게살비빔밥 먹으러 장터식당 맛집으로 유명하더라고욘?웨이팅 쩜 있긴했는데 얼마 안기다렸당 장터식당전라남도 시 영산로40번길 23 장터식당 ​​​​​ 꽃게살 2인분 시켜서 먹었다양념게장 살이 다 발라져서 나오는 느낌인데일단 손 안대고 깔끔하게 먹을 수 있어서 좋았다밥은 참기름이 둘러져서 나오는데전체적으로 참기름 향이 진짜 쎄당​밥에 꽃게살 비벼서 김에 싸먹으면 굿김이 진짜 신의한수다!​​​​​​​​​ 택시타고 숙소 체크인하러 〰️​​​​​​​​​  숙소는  에어비엔비 쉬는온도​쉬는온도는   쪽에 있는데진짜 숙소 넘 깰끔하고 좋았당​쉬는온도 후기는 요기 포스팅 참고!https://m.blog.naver.com/hhye012/222770864751  숙소 추천 |  에어비엔비 쉬는온도연차쓰고 2박3일로  다녀왔는데 숙소가 너무너무 좋았어서 쓰는 숙소 후기 내돈내산내가고른숙...m.blog.naver.com ​​​​​​찐 J인 나도 국내 한정 P가 된 것 같다일단 냅다 누워서 뭐할지 찾아봤는데관광지가 점심먹었던 장터식당쪽에 몰려있는데이미 택시타고 넘어와서 다시 가기 귀찮은 것ㅠ​그러다 갑자기 범죄도시 볼래?해서 범죄도시 예매하고 영화보러감헤헤 와서 굳이 영화보러 가는 사람들​​​​​​ 영화보기 전에 에그타르트 먹으러에그타르트 찐맛집  커피창고로 커피창고로전라남도 시 평화로 51 ​​​​​​​​ 맛보기용 에그타르트와 아아 시켰당아아도 생각보다 맛 괜찮았고에그타르트는 진짜 개맛도리​마카오에서 먹었던 그 맛이다ㅠ 존맛ㅠ​​​​​​​ 그리고 찐으로 범죄도시2보러 CGV 왔습니당​​영화관이 생각보다 작고 아담한데관객석이 낮아서 1차로 놀랬고금욜 대낮인데 사람 많아서 또 놀랬다​다들 일 안해요?​​​​​​​  범죄도시2 보고 나와서 인생네컷 찍으러 옴지만 서울같은 이 기분 뭐야 ​​​​​​​ 그리고  가는길에 할맥이 있길래^-^;너무 목이 말라서 그만.. 할맥으로 들어갔당​ㅋㅋㅋㅋ진짜 즉흥적  오짐ㅋㅋㅋ나 잇프피인가?ㅎㅋㅎㅋㅎㅎ​​​​​​ 헤헤 할맥 라볶이 존맛​​​맥주랑 안주 때리면서저녁 뭐먹을지도 생각해보긴함;배불러서 못갔을 뿐;​​​​​​ 그리고 다운거 하러  옴!우리가 간 날이 딱 분수쇼 시작하는 날이라불꽃놀이랑 행사같은걸 해서 보러갔당​ 전라남도 시 평화로 82 ​​​​​ 아나운서 분이 나와서 진행도 하고 공연도 하지만불꽃놀이가 찐메인이거든요ㅠㅠ 넘 멋있었다생각보다 불꽃놀이 스케일 개짱이었음!​그리고 우린 시간 맞춰서 갔는데이미 사람이 많아서 앉을 자리가 없길래빈자리 앞뒤로 앉았는데 의외로 명당이었다자리선정 굿 ​​​​불꽃놀이는 금토마다 하는 것 같당​​​​​​​ 그리고 마트가서 장봐서 들어가자 하고 가다가갑자기 코노가 보이길래 일단 들어감;​노래 한 곡 뽑아봤습니다 근데 마이크 구려​​​​​그리고 마트가서 장보다가갑자기 나이키 가방에 꽂혀서 산 두 사람..진짜 의식의 흐름 쩌럿다ㅎ​​​​​​​​ 마트에서 와인이랑 컵누들 새우 과자 사와서 먹음​​​​​​​​​ 마카도 있어서 감성놀이 한 번 해봤고요새우도 맛있고 컵누들은 말뭐 당연히 맛있고티비로 유튭으로 킬링보이스 보면서아무것도 안한  1일차 끗 
*내돈내산​작년  과 출장으로  근처 몇몇 호텔을 이용하였고 모두 만족스러웠지만, 내가 가려는 날 방이 없었다. 새로운 곳을 물색해야 했다. ​이번 은 홍도 위주 관광이라 숙소는 잠자기 편하면 되었다. 객실(특히 화장실)이 깨끗할 것, 숙박비 1박 5만원대일 것(금요일 숙박이 있어서), 두 가지만 충족시키면 오케이.   쪽에 있는 호텔 메이. 리뉴얼 한 지 오래되지 않아 깨끗한 데다가 야놀자 선착순 만원 쿠폰을 이용하여 2박에 9만 원. 투숙하는 동안에도 마음에 들었던 가성비 호텔이었다. ​참고로 는 호텔이라는 이름의 모텔이 많은 편이다.  쪽에는 깨끗하고(담배 냄새 안 나고) 가족과 묵기 좋은 모텔이 많다.  ▲ 도착하고 보니 호텔 메이는 내가 전에 묵었던 리움 호텔 바로 옆에 위치하고 있었다. ​ 이건 아침에 찍은 프런트 사진.  이 숙소를 선택한 건 2020년 3월에 오픈했다고 하여서... 시설이 깨끗할 수밖에 없겠네. ​조금 아쉬운 점도 있다. 호텔 메이는 숙박비가 싸지만, 체크인 시간이 18시로 좀 늦은 편이다. 게다가 캐리어(짐) 보관을 해주지 않는다는 점도 약간 아쉽다(이건 진짜..ㅠ).  로비에는 테이블이 하나 있다.  스탠다드룸 ▲ 내가 이용한 룸은 스탠다드룸. ​위에서 말한 것처럼 선착순 1만 원 쿠폰을 사용하여 2박에 9만 원으로 저렴하게 예약했는데(금요일 숙박이 껴 있어서), 평일에는 선착순 만원 쿠폰을 이용하여 1박 3만 원 대에도 예약 가능하고.. 요즘은 대한민국 숙박대전을 하고 있으니 더 저렴하게 예약할 수 있을 거 같다.  ▲ 객실은 생각보다 더 깔끔했고, 담배 냄새도 나지 않아 좋았다.  모텔을 묵을 때는 담배 냄새의 유무가 중요하더라고.  전에 부모님과  중에 묵었던 전주 숙소는 냉장고 소음 때문에 잠을 설쳤지만, 여긴 냉장고 소음이 없었다.  커피포트와 커피, 티... 하지만 1층 로비에도 커피가 있다.  ▲팩에는 어메니티가 들어있다. 클렌징 폼부터 치약, 칫솔 등.. 화장대 쪽 테이블에는 드라이기와 고데기, 가운이 비치되어 있고... 참 화장대 위에 군계란 두 개는 아침으로 먹으려고 스낵바에서 가져온 것이다.   스탠다드룸은 욕조 없이 샤워기가 있다.​욕조 사용을 하지 않는 편이라 내겐 샤워기만 있는 쪽이 더 편했다. 야놀자 후기에 온수가 엄청나게 뜨겁다고 쓰여있던데, 온수와 냉수 중간에 두고 샤워하면 문제 될 게 없었다. 온수도 잘 나오고 수압도 괜찮았다.  침대도 편안. 몸이 고단하기도 했지만, 정말 꿀잠을 잤다.  부모님께 잠자리가 어쨌는지 여쭤보니 잘 주무셨다고 하셨다.  1층 스낵바1층 엘리베이터 옆에는 커피 머신과 전자레인지, 식빵과 군계란, 팝콘이 있다. 스낵바는 24시간 이용할 수 있다. 물론 팝콘이나 군계란, 식빵은 수량이 한정되어 있다는 점..  체크인하면서 편의점에서 샌드위치를 사 왔는데, 나중에 보니 스낵바에 식빵이 있더라. 그 다음날은 유달콩물을 먹으려고 식빵을 먹지 않았는데, 부모님께선 아침에 잘 드셨나 보다. 그리고 부모님께서 좋아하셨던 건 군계란. 1회용 소금까지 같이 있어서 정말 맛있게 드셨다.  난 2박 동안 두 개 먹은 게 전부인데.ㅎㅎㅎ  어쩌다 보니 커피도 한 번밖에 못 마셨는데, 얼음이 준비되어 있어 아이스 아메리카노를 만들 수 있다. ​ ​ 근처에 많은 숙소가 있지만 호텔 메이는 오픈한 지 오래되지 않아 깨끗한 데다가 스낵바 서비스, 저렴한 객실료까지..  가성비 숙소가 맞다(내돈내산임..ㅎㅎ)  우린 에서 택시를 타고 다니긴 했지만, 과 갓바위까지 산책하기 좋은 위치에 있는 것도 장점. ​  ■ 호텔메이 주소 전남 시 원형동로 46전화번호 061-281-4700체크인 18시/ 체크아웃 12시 ​​ 호텔 메이전라남도 시 원형동로 46 ​​  ▼ 리움호텔 후기(여기도 좋아요!)▼https://blog.naver.com/bpkarijju/222551326533 [] 다음   때도 묵어야지!  호텔 추천 <리움호텔>내돈내산 호텔 투숙후기. 에서 하루만 묵고 다시 올라오는 건 아쉬웠다. 그래도 어쩔 수 없는 게 ...blog.naver.com ​ 
​몇주전 다녀온 은 정말 급하게 결정하고 떠났던 거였어요.그래서 아침에 떠나기전 부랴부랴 숙소를 알아보고 예약했습니다.​일단 에는 펜션이 많진 않아요.그래서 가성비 좋은 호텔을 알아보았는데요,숙소 위치는  근처로 정했어요. 식당들도 많고 바다분수도 있다고 해서 보고 싶었거든요.(바다분수는 공사중이라 결국 못 보긴 했지만요..^^;)​가족호텔로 검색하다가 제 레이다망에 들어온 ' 유토피아가족호텔'이름부터 가족호텔이라 맘에 듭니다.이 근처가 모텔촌이라 모텔급 숙소는 정말 많긴 했는데, 사실 아이와 같이 가기는 좀 꺼려지거든요.근데 가족이랑 같이 가도 좋은 분위기의 숙소라 괜찮을 것 같았어요.​무엇보다 가격이 정말 저렴~!저희는 아이가 있어서 더블+싱글 침대가 있는 스탠다드트윈 방으로 했는데 가격은 7만원 정도였어요.다른 곳 알아본 데가 13만원대였는데 이정도 가격이면 완전 괜찮아서 바로 예약했답니다.예약은 네이버에서 검색해서 가격 저렴한 곳에서 예약했어요~​ 유토피아가족관광호텔전라남도 시 평화로 65-9 ​​ 호텔 위치 유토피아 호텔 위치는  근처에 있구요, 근대역사관에서는 차로 약 15분정도 걸렸어요.바다가 보이는 위치는 아니지만 한블럭만 걸어나가면 바닷가쪽이 보이고,근처에 술집 등 유흥시설들이 많아서 밤에 놀기에도 좋은 위치였습니다. ​​ 호텔 외관호텔 외관입니다.자그마한 호텔이죠?로비 사진을 못찍었는데 로비에 북카페, 커피 등 즐길 수 있는 작은 카페가 있습니다. ​​ 숙소 내부 저희가 이번에 묵었던 방은 301호!문을 열고 들어가서 보이는 방 모습이에요.방이 아주 넓진 않지만 저희 세식구 지내기에는 부족함이 없었어요. ​​침대도 더블, 싱글 침대 2개가 있어서 저희 가족한테는 딱!침대도 나름 푹신하고 침구도 깔끔해서 편안하게 잠을 잤던 것 같아요.특히나 암막커튼 치면 아침에도 빛이 거의 들어오지 않아서 더욱 숙면을 취할 수 있었습니다. ​​침대 맞은 편은 요렇게 필요한 것들이 구비되어 있습니다. ​​​테이블, 의자가 있고 테이블 위에는 TV, 컴퓨터 등이 놓여져 있습니다. 그러고 보니 이 컴퓨터는 켜보지도 않았네요.ㅎㅎ ㅋ 사진에 우리가족 다 있네..ㅎㅎ​​어메니티는 칫솔, 치약, 일회용면도기, 빗 등이 구비되어 있어요. ​​​커피랑 메밀차도 있구요. ​​​냉장고에는 감귤주스랑 물도 3개가 들어 있었어요~ 보자마자 딸램이 한캔 후루룩 마셔버리더라구요.ㅎㅎ ​​​화장실 보여드릴게요.여긴 방에 비해서 과하다 싶을 정도로 화장실이 넓어요.ㅎㅎ새롭게 리모델링을 한 것 같은데 타일도 깨끗하고 변기, 샤워기 전부 깔끔해서 좋았어요. ​​안쪽에는 이렇게 욕조도 있어요.저흰 이용하진 않았지만 어린아이들 데리고 오면 여기서 놀게 해줘도 좋을 듯 하네요. ​​​​ 조식_무료서비스여기가 저렴한 가격에도 불구하고 또 좋았던 건 바로 무료조식!!​시간은 7:30~9:00 이용가능하구요,토스트, 시리얼, 음료 등이 준비되어 있어서 셀프로 가져다 먹으면 된답니다.​가장 먼저 보이는 건 셀프계란후라이~~계란이랑 식용유가 있어서 알아서 맘껏 구워서 드시면 됩니다. ​​벽쪽으로 토스트 해먹을 수 있는 재료가 있어요. ​​햄, 치즈, 양배추, 잼, 버터, 각종 소스류~ ​​식빵은 편하게 토스터기에 원하는 대로 구워 먹으면 됩니다. ​​그 옆으로는 시리얼, 우유, 음료수도 준비되어 있어요. 사진에는 없는데 앞쪽에 커피도 있었구요~ ​​​인당 하나씩 계란 구워서 각자 원하는대로 토스트만들어서 먹었어요.요건 딸램의 토스트~~계란 2개에 햄도 2개..ㅋㅋ 아주 푸짐하네요.아! 바나나도 있었는데 제가 사진찍을 땐 없어서 사진엔 빠졌네요.  ​​​심플한 토스트였지만 토스트는 계란이랑 케찹만 있어도 맛있잖아요..ㅋ하나 만들어 먹고 나니 배가 든든~~ ​​딸램은 여기에 추가로 시리얼도 말아먹고 계란도 더 구워서 먹고...ㅋ 아주 알차게 잘 먹더라구요.​​여기에 아침에 조식먹으러 오시는 분들 보니 다양한 분들이 있었어요.저희처럼 아이랑 같이 온 가족, 중년부부, 친구들끼리 오신 50대 여성분들...가족호텔이라는 이름답게 가족이나 친구끼리 오기에 부담없는 호텔이라 많이들 찾으시는 것 같았습니다.​저랑 남편도 조식먹으면서 이가격에 이정도면 정말 훌륭하다며 엄청 만족스러워했어요.​​  ​제가 갔다와서 느낀 장점으로는...✔ 우선 가성비 좋음✔ 가족호텔이라 깔끔하고 가족단위 객이 가기 좋음, 아이랑 같이 가기 좋은 호텔✔  근처라 산책하기 좋고 바다분수 볼 수 있음✔ 주변에 식당, 치킨집, 술집 등 많이 있어서 먹거리 걱정 없음✔ 호텔 바로 맞은편에 편의점✔ 근처에 롯데마트도 있음 (걸어서 5분)✔ 갓바위 걸어서 10분 거리✔ 주요 관광지들이 다 20분 이내 거리(해상케이블카, 어린이바다과학관, 자연사박물관, 생활도자박물관, 옥공예전시관, 문예역사관, 국립해양문화재연구소, 근대역사관 등등..)​​ 주요 관광지와도 가까워서 어딜 구경하셔도 여기 숙소에서 묵기 좋을 것 같아요.아이와 함께  가신다면 여기 '유토피아가족호텔' 추천합니다.   ​​ 
​ ​​​ 난생처음 모녀무뚝뚝한 아들같은 첫째딸과 진짜 딸같은 둘째딸.그리고 아들 못 낳아서 아들바라기가 되었다는 친정엄마가 뭉쳤습니다.어버이날을 미리 기념하기 위한,호캉스와 쇼핑은 죽어도 싫다는 아빠를 뺀 모녀들만의 첫 입니다.​​여자들만 뭉치니 의 컨셉이 확실해 지더군요.호캉스+쇼핑+마싸지호캉스 하나만 해도 하루가 바쁘다는 데 군식구 떨궈버리고 체력 넘치는 여자 셋이 왔으니 제대로 놀다 가야지요~숙소는 동대문 노보텔 엠베서더!가성비 넘치고 동선의쇼핑과 호캉스를 동시에 즐기려고 선택한 곳입니다.호텔 정문에서 왼쪽으로 가면 광장시장, 평화시장.오른쪽으로 가면 두타, 밀레오레 등 동대문 쇼핑몰들이 즐비해 있는 곳.이만한 장소가 없더라고요.정말 도보로 10분 안에 이 모든 걸 둘러볼 수 있어 이동간 피로감이 전혀 없었어요. 이 근처 호텔 참 많던데 그 이유를 알겠더라고요.​​​  ​​이번 은 에너지 넘치는 우리 오마니를 충분히 만족시키는 것! 4박5일같은 1박2일이어야 하기에 최선을 다해 움직여 봅니다.​​우선 호텔에 차를 주차하고요!이건 평일이라 무리없이 가능했던 일.주말이면 자리가 없을 수도 있으니 미리 문의해 보세요.저희는 11시쯤 도착했는데 자리가 아주 여유 있었어요^^​첫번째 코스는 광장시장!일부러 아침을 먹는 둥 마는 둥 했는데 그럼 먹부림 하러 가볼까요?​​  ​​평일인데도 사람이 제법 있었어요.유튜브로 몇 몇 식당 엄선해 봤는데 어디가 어딘지-.-걍 쥔 아줌마 인상좋은 곳에 앉아 먹기로!​​  ​​​먼저.육회와 녹두전을 먹어봅니다.낮술에 취하면 일정에 차질이 생길까 봐 겨우겨우 자제하고 사이다 한 병 시켜 저걸 먹었네요.ㅋㅋ맛은 역시 듣던대로 최고~~~~~~~~!!사실 먹는 데 그렇게 많이 투자를 하는 성격들이 아닌지라(몸에 비해)오면 입보다 눈과 귀가 즐거운 것을 선호하는 편이거든요.딱 먹을 것만 먹기로!​​  ​​​마무리는 우뭇가사리와 닭발!!닭발은 실패!집 앞 닭발집 생각 많이 했네요-.-우뭇가사리는 그럭저럭 괜찮았어요.조금 느끼한 육회와 녹두전을 싹~~~~~~~~밀어내주는 개운한 맛!​​이렇게 다소 가벼운 먹부림을 마치고 소화도 시킬겸  바로 평화시장으로 가봅니다.걸어서 5분이면 OK!​​​​ ​​​​엄마는 자전거 탈 때 낄 장갑과 예쁜 꽃 마스크를 겟!가격은 시중가보다 정말 훨씬 저렴하네요.여긴 무조건 현찰박치기!현찰 넉넉히 뽑아 가세요~ 전 준비를 못해서 가는 곳마다 일일이 계좌이체-.-동대문 쇼핑할 땐 무조건 현금 입니다!!!!!!!!​​​​  ​​​호텔에서 수영할 때 입을 수영복도 사고!모자도 하나 사고!​​​ ​​​시원한 소재의 속옷까지!!!!!!!이 곳은 어머님들이 살 게 참 많아요.효도 관광으로 아주 딱이니 놓치지 마시고 꼭 둘러보시길 추천 드려요.​1박2일 이지만 4박5일 같은 빡센 일정이기에 글이 너무 길어지네요.나머지 일정은 지루하지 않게 2탄으로 다음 포스팅에 올리겠습니다.​​​​​​ 
안녕하세요, 팅팅입니다~얼마 전  2박3일  가다왔는데에 가볼만 곳 한번 정리해서 포스팅하려고 합니다~~!  1.  서울,수원에서 목표 가는 방법는 고속버스, 무공화, KTX, SRT 등 있는데 저희는 SRT를 선택했어요일반 열차를 타면 서울이나 수원에서 출발하면 까지 4시간 넘게 걸리는데 SRT 서울 수서역에 출발하면 역까지 2시간30분정도밖에 안걸려요동수원에 사는분들은 동탄역에서  SRT 타면 2시간15분정도 걸려요~SRT 처음 타는데 정말 자리도 편하고 무엇보다 빠르게 역 도착!!!   2. 근대역사박물관 1관,2관근대역사관 1관전라남도 시 영산로29번길 6 역에서 내리고 근처에 있는 근대역사박물관 먼저 갔어요!근대역사박물관 1관은 호텔델루나의 촬영지로 유명해서 기대했거든요!! 저희가 갔을때 외부수리를 하고 있어서 실제 건물 모습을 못봐서 살짝아쉬웠어요 ㅠ근대역사박물관 1관 앞에서  평화의 소녀상 있어서 보면서 가슴이 아팠어요ㅠ날씨가 추워서 그런지, 왔다갔다 하셨던 분들이모자, 핫팩, 인형 등등 놓고 가셨더라고요~~1관은 한 40분?정도 구경하고 바로 2관으로 갔어요   근대역사관 2관전라남도 시 번화로 18 근대역사관 2관은 1관과  가까이 있어요~~직원분이 친절하게 길을 알려줘서 쉽게 찾았어요1관에서 표를 구매하셨다면 2관까지 관람이 가능합니다~  3. 해상케이블카해상케이블카 북항승강장전라남도 시 해양대학로 240  하면 해상케이블카를 꼭 타야된다고 들었어요!그래서 저희도 케이블카를 타러 고고씽저희는 북항에서 케이블카를 탔어요일반캐빈이랑 크리스탈 캐빈이 있는데 크리스탈 캐빈은 발 밑까지 유리라서 풍경을 더 잘 볼수 있는데저는 겁쟁이라서 고민 1도 없이 일반캐빈으로 선택 ㅋㅋㅋㅋ매표소가서 표를 예매해도 되는데 네이버를 통해서 미리 예약하면 천원 할인받을 수 있어요!!(꿀팁)   드디어 우리 차례다 ㅋㅋㅋ신나신나!!!  고소공포증도 있고, 겁도 많아서처음에 탔을때 조금 무서웠는데어느정도 적응?되고나서 밖을 보니 풍경이 너무 이쁘더라고요  저녁쯤에 케이블카를 타고 다시 북항을 돌아가는데야경도 너무 멋졌습니다!!!    4.  커피파나쉐 전망대커피파나쉐 전망대점전라남도 시 고하도안길 234 커피파나쉐를 방문하려면케이블카를 타고 고하도에서 내리면 되요~고하도에 내리고 30분정도 산길을 걸어가면 카피파나쉐 도착!!!산길은 쉬운코스랑 살짝? 어려운코스가 있는데 저희는 쉬운코스로 선택했어요 ㅋㅋㅋ도착하자마자 건물 비주얼이...ㅋㅋ1층은 카페고 위에는 전망대에요  커피파나쉐 아래에 내려가는 길도 있는데해변다리가 길게 있더라고요사진을 찍을 수 있는 포토존도 몇군데 있어요!!역시 풍경 너무 이쁘다!!  5. 신안 퍼플섬천사섬 퍼플 회타운전라남도 신안군 안좌면 소곡두리길 257-29 [전라도/지추천]인스타 핫플레이스로 유명한 신안 퍼플섬 대중교통으로 가는 방법 및 무료 입장 꿀팁안녕하세요,팅팅쓰입니다. 얼마 전   갔다와서 하나씩 포스팅을 하고있어요!  근처에 있는 신...blog.naver.com 신안 퍼플섬은 인스타에서 핫플레이스로 나왔는데 근교라서  가면 꼭 퍼플섬 방문해서 인생샷을 찍으세요~가는 방법은 위에 링크 참고하시면 될 것 같아요  6. 전라남도 시 평화로 82 저희 속소는  근처에 있어서 저녁 먹고 산책할 겸 을 갔어요 근처에 맛집이나 술집들이 정말 많고 젊은? 사람들 모이는 곳 같았어요!!저녁먹고 딱 산책하기 좋은 코스인것 같아요   근처에 깡패버거라는 포차가 있었는데사람들이 다 줄을 서서 사고 있더라고요 ㅋㅋ햄버거 완전 좋아해서 30분?을 줄 서서 겨우 샀어요치즈깡패버거랑 맛 깡패버거를 주문했는데  정말 맛있었어요!!!아래 사진 버거는 모형이 아닌 실제버거입니다!!!딱 봐도 너무 맛있어 보이죠?ㅋㅋㅋㅋ   가기 전에 별로 기대를 안했는데갔다와서보니 정말 맛있는것도 많고 가볼만곳도 많은 것 같아요2박3일 딱히 계획 없이 돌아다녔는데 좋은 추억을 많이 남기는것 같았어요.서울이나 수원에서 출발하면 대중교통도 괜찮은 편이라서 2~3박 정도 으로   강추강추!!!  ​ 
에 왔으면 꼭 먹어봐야 한다는 음식, 해산물비빔밥을 먹으러 해빔 본점에 방문했다. 에서 도보 5분 이내 거리에 위치해 있다.  건강식당 가보면 하나씩 붙어있는 OO의 효능, 그리고 에서 인정받은 짱짱 맛집이라는 표식. ​점심시간대가 조금 지나서(2시) 방문했는데도 웨이팅이 꽤 길게 있을 정도였다. 약 20분정도 웨이팅 끝에 들어갈 수 있었다.  식당 내부 모습, 절대 좁지 않은 좌석구성임에도 만석이라서 분주한 느낌이 난다. 오픈형 주방에서 다시 신뢰감이 올라간다. 해빔 메뉴판과 식사메뉴 사진들. 1인당 1만원~1.2만원 정도 가격이다. ​둘이서 꽃게살 해초비빔밥(1.2만원)+낙지 해초 비빔밥(1.2만원)+바지락전(1만원) 주문 직접 만드는 것으로 추정되는 밑반찬들. 두부에서 김이 모락모락 나서 에피타이저 역할을 하기에 충분하다. 같이 내주신 김치랑 찰떡궁합이다. 바지락전(1만원). 만 원이길래 크게 기대하지는 않았는데, 쟁반만한 사이즈에 두께도 꽤 두껍고 밀가루 반 바지락 반 무식하게 때려넣은 괴물같은 놈이 나왔다. 양이 많지 않으신 분들은 이것만 있어도 배부를 느낌이다. 비빔밥에 넣어 먹을 해초를 따로 주신다. 낙지비빔밥(1.2만원), 흔히 아는 낙지볶음 맛이 아니라 초장베이스라서 새콤한 맛이 나는게 특징이다. 그냥 비벼도 웬만큼 간이 맞는데, 나는 짜게 먹는 타입이라 초장을 더 넣어서 비벼먹었다. 대표메뉴인 게살비빔밥(1.2만원). 게살이 한 접시 따로 나오고, 참기름이 들어있는 대접에 밥이랑 해초 그리고 게살만 때려넣고 비벼먹으면 된다. 한 접시 받아서 먹어봤는데, 내 입맛에 낙지비빔밥보다 훨씬 맛있었다. 괜히 대표메뉴가 아니다. 흡입하기 전에 찍어본 상공샷​별 다섯 개 만점 기준​가성비 : ★★★★★비빔밥은 1.2만원만해도 좋은 가격인데, 심지어 게살이랑 낙지볶음이 서울에서 먹던 것보다 두 배씩은 많이 들었다.​바지락전은 넷이 왔을때 식사메뉴+바지락전 하나 시키면 딱 적당할 것 같았다. 대빵 크다.​맛 : ★★★★☆낙지비빔밥도 괜찮긴 했으나, 애초에 해산물 요리를 즐기지 않는 내 기준에도 게살비빔밥은 맛있었다.​바지락전은 뜨거울 때는 존맛이긴 했는데 식사하는 도중에 식어서 밀가루 맛이 조금 느껴졌다​서비스 : ★★★☆너무 바쁘셔서 우리 테이블에 신경을 많이 쏟아주지는 못한다. 메뉴 서빙도 조금 느린 편이다.​이 정도면 그래도 허용범위 내였다. 관광지 유명 맛집의 한계라고 봐야 할 듯하다.​종합 : ★★★★☆에 도착해서 그제서야 "오늘 뭐먹지"하고 네이버 검색신공으로 방문했는데 알고보니 서울 여기저기에 이미 지점을 많이 낸 맛집이었다.​맛집에는 맛집이 된 이유가 있는 법, 가성비와 맛을 모두 잡았다.​이미 맛집으로 등극해버린 식당들의 한계점이 동시에 느껴지기도 했다.​그래도 먼 길 와서 하는 한 끼 식사에 전혀 부족함이 없었다. 해빔 본점전라남도 시 미항로 83 #맛집 #맛집 #비빔밥 #해산물비빔밥 #해빔 #게살비빔밥 #낙지비빔밥 #게살비빔밥 #낙지비빔밥 #바지락전 # #맛집 
남도 두 번째 날이다. 아침산책으로 호텔문을 나선다. 계획은  스카이 워크를 걸어볼 예정이었으나 너무 먼 곳이라 아침산책으로 좋은 것 같은 과 갓바위를 찾아간다. 날씨만 좋으면 일출도 보려고 했는데 구름이 온통 하늘을 가린 을씨년 스러운 날씨다.   먼저 어제 걸었던 통일대로를 걷다보면 다도해해상국립공원서부사무소에 이어 삼향교가 나온다. 어제와 달리 삼향교을 건너 오른쪽으로 영산강 하구를 향한다. 난간에 펄럭이는 리본 하나가 발걸음을 붙잡는다. 서파랑길 리본이다. 서파랑길은 인천종주길이나 평화누리길에서 만났던 반가운 리본이다.   부산 이기대에서 출발해서 동해안을 따라 걷는 해안 길을 해파랑길이라고 부른다. 서해에는 땅끝 인 해남에서 출발해서 김포까지 이르는 서파랑길이 있다.    영산강 하구에 도착하면서 오른쪽으로 평화의다리가 마중 나온다. 어제 밤에는 아름답게 일곱가지 무지개색으로 수놓았던 다리다.   이제 연인의거리를 걷는다. 아직 어둠이 가시지 않은 연인의거리에는 아침운동을 하러 나온 주민들이 제법 많아 보인다. 여인의거리는 영화촬영지였다고 한다 "롱리브 더킹" 주인공으로 김래원, 원진아, 진선규, 최귀화 등이 출연했던 영화라고 한다.   어제밤 아쉽게로 코로나19로 중단하고 있는  춤추는 바다분수를 뒤로 달맞이공원에 도착한다. 규모가 적은 달맞이공원 좌측으로 갓바위해상보행로가 보인다. 갓바위 표지석이 마중 나온다. 갓바위해상보행로을 따라 걷는다.  천연기념물 제500호로 지정되어 있는  갓바위는 서해와 영산강이 만나는 강의 하구에 위치해 있으며 오랜 기간에 걸쳐 풍화작용과 해식작용을 받아 만들어진 풍화혈(타포니, tafoni)이라고 한다. 갓바위 일대는 저녁노을이 비치는 바다와 입암산의 절벽에 반사되는 노을빛이 아름다워 일찍이 입암반조(笠岩返照)라 하였다고 한다.   한 쌍으로 이루어진 갓바위에는 몇 가지 전설이 전해진다. 옛날에 병든 아버지를 제대로 봉양하지 못한 아들이 돌아가신 아버지를 양지바른 곳에 모시려다 실수로 관을 바다 속을 빠뜨리고 말았다. 불효를 저질러 하늘을 바라볼 수 없다며 갓을 쓰고 자리를 지키던 아들도 그 자리에서 죽고 말았다.   훗날 이곳에 두 개의 바위가 솟아올라 큰 바위는 ‘아버지바위’, 작은 바위는 ‘아들바위’라 부르게 되었다고 전해진다. 따라서 갓바위는 바위의 모양이 아버지와 아들이 나란히 삿갓을 쓴 사람의 모양이라는 데에서 유래한 이름이라고 한다. 삿갓바위로도 불린다. 다른 하나는 영산강을 건너던 부처님과 그 일행이 잠시 쉬던 자리에 삿갓을 놓고 간 것이 바위가 되어 중바위(스님바위)라 부른다고 한다.   갓바위 해상보행로는 끝이 나고 국립해양문화재연구소 입구에 도착한다. 발걸음을 돌린다. 해상보행로를 걸으며 보아두었던 입암산 둘레길 잠시라고 걸어볼 생각으로 산책길로 들어선다. 입암산은 시의 동쪽 이로동에 위치한 산이다(고도：122m). 북동쪽으로는 경사가 가파른 반면, 남서쪽으로는 완만하게 뻗어 있다. [조선지지자료]에 '갓바우산'이라는 한글 지명과 함께 내동에 있는 것으로 기록되어 있다. 바위로 이루어진 산으로 멀리서 바라보면 사람이 삿갓을 쓰고 있는 것처럼 보인다 하여 입암산이라고 하였다고 한다.   잠시지만 입암산 둘레길을 걸어보고 달맞이공원으로 내려선다. 이제 오늘의 아침산책은 이것으로 만족해야 할 것 같다. 돌아오는 길은 어제와 달리 쉽게 숙소인 아미가호텔로 돌아 올수 있다.   
친구 해은이 결혼식,그리고 약간의 을 곁들여1박2일로 후다닥 다녀온 !​ ​저녁 6시쯤 도착해밥 아닌 빵을 먹으러 카페 파운데이로 향했다.​ ​카페 파운데이는 내가 2019년에다녀와 블로그 후기까지 남겼던 카페 피어파이브 자리에고스란히 새로 생긴 카페였다.​어쩐지 구조가 비슷해혹시나 했는데...완전 똑같은 자리길래 괜히 반가웠다.​  ​여튼 베이커리 종류부터케이크, 크럼블, 샌드위치 등까지다양한 빵이 있어 좋았고,​ ​다이어트 한다던 우리는빵을 5개 시켜 나눠먹었다.그리고 여기 빵 맛집...주문한 빵 전부 다 맛있었다.​ ​넓은 2층도 그대로인데,​  ​약간 더 환하고깔끔해진 느낌이었다.​ ​빵을 먹은 후에는걸어서 해은이가 예약해준 째즈호텔로!​ ​찍을 생각 없다가찍어서 매우 너저분...​  ​넓고 깔끔한 편이었고,엄청난 장점은스타일러가 있다는 것!​ ​아침에 스타벅스 가서커피와 샌드위치 사와 먹었다.​ ​11시쯤 체크아웃하고,​ ​1층 로비에는 이렇게서비스 바가 준비되어 있는데,나중에서야 컵라면 있는거 보고먹을걸... 후회했다.(빵만 있는줄 알았지...)​ ​결혼식이 끝난 후에는 카페 커피창고로 들러커피와 에그타르트 먹고,​https://blog.naver.com/keyusu0308/222660031300  카페 커피창고로 유럽 느낌 나는 에그타르트 맛집3번째  방문! 항상 후보에는 있었지만 가보지 못했던  카페 커피창고로에 드디어 다녀왔다. 옆으로...blog.naver.com ​ ​오랜만에 한바퀴 산책했다.​  ​원래 이런게 있었나...​ ​열심히 새구경, 바다구경 하고,요즘 꽂힌 캠코더도 마구마구 찍었다.​  ​언제나 평화로운  !겨울이고 코로나 때문인지확실히 사람이 많이 줄어든 느낌이었다.​  ​여튼 이렇게 짧았던  끝!​벌써 3번째 오는 인데언제나 평화롭고 좋다 :)​  ​ ​ 파운데이전라남도 시 평화로61번길 2째즈호텔전라남도 시 하당남부로61번길 29전라남도 시 평화로 82 ​  ​ 
맛집송학낙지회관내돈내산​안녕하세요! 찌롱이입니다❤️​ 첫번째날 두번째 식사는 낙지코스정식이 유명한 송학낙지회관🐙​바다 근처에 왔으니해산물을 먹어야겠져~ლ(´◉❥◉｀ლ)​저희가 묵었던 숙소 뉴에버그린호텔에서 멀지 않아 또 도보로 이동...사실 이때부터 조금 걷는거 힘들었어요 켘😭😭😭​ ​걷다보니 보이는 송학낙지회관​ ​간판이 오래되어 보이는게맛집 느낌이 물씬 풍기더라구요​ ​✔️송학낙지회관 영업시간매일 11:00 - 21:00브레이크타임 15:00 - 17:00✔️전용주차장 없음.​ ​송학낙지회관 메뉴판저희는 거의 모든메뉴를 다 먹을 수 있는낙지코스정식 1인을 주문했습니다!​몇월인지에 따라 가격이 다른게 신기했어요!낙지가 덜 잡히는 계절은 좀 더 비싼 것 같더라구요​ ​자리는 테이블자리와 좌식들어갈 때는 좌식 한자리 남아서 겨우 앉았어요.역시 이미 로컬맛집으로 유명하구만...​ ​주문하니까 주신 수저와 앞접시 물티슈, 물, 비닐장갑, 나무젓가락​기본 반찬들과 소스!​ ​반찬도 가져다 주셨는데반찬이 무려 8종이더라구요​낙지 먹기도 바쁠텐대 이렇게 반찬이 많이 나오니 좋더라구요!중간에 느끼할때쯤 나물이랑 젓갈을 집어먹었어요!​저는 전라도 음식을 엄청 좋아해요반찬도 많고, 맛있잖아요! ♡´･ᴗ･`♡​  ​제일 먼저 나온 음식은 낙지탕탕이!애들이 아주 꿈틀꿈틀 움직이는게엄청 싱싱한 것 같더라구요!​낙지가 죽기전에 후다닥 먹어봅니다!나무젓가락 주시는데 그걸로 먹으면 되용!참기름과 먹으니 고소하고 맛있었어요!​  ​낙지 탕탕이만 나왔는데도벌써 푸짐한 식탁!​ ​두번째 요리는 낙지전!낙지가 풍성하게 들어가 있었고,크기도 커서 이거 나올 때 부터다먹을 수 있을까 의구심이 들더라구요..​ ​세번째 요리는 낙지호롱한번에 먹으면 짜다고 해서 젓가락에서 빼고, 잘라서 먹었어요!​  ​처음 자르는 거라 버벅버벅 ㅋㅋㅋㅋ​ ​입으로 머리만 뜯어 먹으려고 했는데 질겨서 실패 ㅋㅋㅋㅋ​양념이 조금 짜기는 했지만,너무 맛있었어요! 전이랑도 싸먹고, 그냥 먹고, 계속 먹었어요...❤*.(๓´͈ ˘ `͈๓).*❤​ ​그렇게 점점 더 푸짐해져가는 식탁...​ ​마지막으로 낙지초무침과 연포탕이 나왔어요!​ ​초무침과 낚지볶음 중 고를 수 있는데새콤달콤한 초무침에 밥 비벼먹으려고초무침 결정!!​초무짐은 그냥 먹어도 되고, 비벼먹어도 되는데​쇠 그릇에 참기름을 넣어서 주시더라구요!거기다 밥넣고, 초무침 넣고 슥슥 비벼먹었어요!(먹느랴고 정신 없어서 블로그 정신 실패)​새콤달콤 하니 맛있었는데,엄~~~청 큰 낙지가 많이 들어 있어서그건 빼고 먹었어요...ㅎ 넘 커​ ​연포탕도 준다고 하길래 처음에 가스버너로 주려나?어떻게 주려나 생각 했었는데 떠먹을 수 있게 국그릇에 가져다 주니 좋았어요!​아주 칼칼하고, 깔끔하니 개운한 맛!​ ​모든 요리가 나오니엄~~~~~~~청 푸짐한 한상이 완성되었습니다!친구랑 저랑 와 진짜 많다를 연발하며 계속 먹었어요!​ ​그래도 열심히 거의 다 먹었어요!둘이서 7만원에 이렇게 푸짐하게 먹으니까너무 좋더라구요!​지금 쓰면서 생각해보면완전 설거지 한 것 처럼 다 먹지 못해서 아쉽지만그 때는 진짜 배터지는 줄 알았어요! 케케​담에  가면 또 갈꺼예요완전 맛있게 잘 먹었습니다! 맛집으로 인정 짱짱~ ❤*.(๓´͈ ˘ `͈๓).*❤​🐙​​ 송학낙지회관전라남도 시 하당로30번길 9 ​#코스 #필수코스 #맛집#맛집 #맛집 #송학낙지회관#송학낙지회관주차 #송학낙지회관낙지코스정식 
할말이 마~~~~~안~~~은 용자!! 할마아뇽이에요^^  하고싶은 말이 얼마나 많으면 글자수를 늘려서까지 인사를 하겠어요^^​내가  사람이여서가 아니고 가 은근 볼거리도 많고, 아시다시피 먹을거리가 지천에 깔린곳 아닙니까!​왜들 로 을 안오시는거에요~~?곧 민어가 꿀맛인 제철이 다가오잖아요!! 어서들 오시랑께요!!​늘상 하는데로 주말코스로  줄여서 평광을 다녀왔어요!!​남녀노소 구분없이 사람들이 사람들이....... 겁나게 많네요!! 해양레저스포츠체험교실 : 네이버naver.me 이런 유익하고 재미난 체험이 있는걸 알고계셨어요?무려~~무료!! 무료라구요!!!  수년전부터 이 사업이 시작되었지만 코로나로 빛을 발하지 못했죠!!안타까웠는데 다시금 이런 슬기로운 체험이라뇨~~하고싶은게 너무도 많은 저는 그냥 지나칠수 없어서 해봅니다^^ 해양레저스포츠 무료체험은 밤이면 음악분수에 한시적이나마 금,토에는 화려한 불꽃쇼에 즐길꺼리가 얼마나 많은데~~ 이 좋은것들을 사람들만 알고 지내는거같아서 안타깝네요!​  운영기간 6.2~9.30일까지휴무일 매주 월,화참가대상 만 7세이상 누구나(보호자가 동반한다면 조금더 어린친구도 가능한거같음)  해양레저스포츠 무료체험※체험하고픈 종목에 관련해서는 안내표를 꼭 참고하세요​세상에나 마상에나 제트보트,땅콩보트,바나나보트,제트시키까지..... 이건 돈주고 탈라면 얼맙니까?이것을 무려~~ 무료?조건이 달렸네요.... 시 소재 식당이용 영수증을 7일이내꺼까지 포함해서 보여주기만 하면 된답니다.평광에 커피숍이 한줄로 쭈욱~~ 깔린거 아시죠?가서 커피먼저 잡솨요!! 그리고 접수하시고 한바퀴 산책하시란말입니다!!정말이지...이런 애교스런 조건이 어딨단말입니까!!​카약/패들보드/레프팅 보트는 수~금요일만 운영한다고 되어있지만 토,일도 하더라구요!! 해양레저스포츠 체험교실※체험장 시간표를 참고하세요※현장에 가보면 상이하기도 합니다.더 유리한쪽으로요~ 해양레저스포츠 체험교실제트보트운영시간은 예약을하고 인원이 마감될수도 있으니 선 예약하고 후 산책해보세요^^※많은 분들이 이용할수있도록 1일1회로 탑승제한있음※ 해양레저스포츠 체험교실사실 예전에 여기서 체험을 몇번 했었거든요~~그런데 피하고싶었던 이유가..... 옷이 젖는단말입니다.ㅠㅠ애들은 그런 불편따위를 배려해주나요? 하고싶다고 땡깡을 파대니....어쩝니까....또 젖어줘야죠~~ 해양레저스포츠 체험교실저는 이 패들보드를 타고싶었는데요~~~ 아이들과 함께 체험하기엔 제한이 있어서 못했네요!!14세이상부터 가능하다는데 저희집 애들은 저 근처 가렴 아직도 멀었어요.  그래서 카약을 체험했어요!! 해양레저스포츠 카약체험2인1조로 탑승하는거같은데 꼬맹이 한명 더 추가가능하네요.패들은 딸아이랑 저랑 둘이 저었어요~탑승전에 웜업운동도 하구요, 패들사용법이랑 알려주시구요~~ 안전하게 탑승까지 도와주셔요!!  무료카약체험재미집니다!!이날은 살짝 흐려서 물위에 떠다니기엔 훨씬 좋았던거같아요... 뙤약볕에 자외선 차단할것을 챙겨야겠어요!이용시간이 있었는진 모르겠어요 충분히 넉넉히 ~~ 물질을 하다가 자발적으로 체험 종료를 하였답니다.  뭍에서 보던 바다랑 바다에서 보는 뭍은 다르네요~버스킹 노래소리가 온거같이 신나기만 하더라구요!!​물속에 해파리가 꽤나 떠다닙니다.아이들이 신기해해서 겁도 없이 일을 저질러버렸다죠....​해파리를 손으로 잡았어요~~나중에 알았지 뭡니까.... 해파리 촉수에 독성이 있다면서요?  해파리쏘임 손으로 건지는데 손가락 사이로 빠져나가드라구요!!그러더니 손가락에 전기충격이 파바박~~~절대절대 해파리 건져내지마세요!!​저는 집이 지천이라 집에와서 식염수로 소독해줬어요~절대 문지르면 안된데요!!​참~~~~ 성가신 어미입니다.ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 사진으론 구분이 어렵겠지만 저는 쫄딱 젖었답니다.빤쮸까지말이지요~~ 바지에서 물이 똑똑 떨어집니다.유독 쫄딱 젖은 이유는....패들을 힘차게 저어내느라 그러하였답니다.싸쌀 저어도 살짝이 젖기는 하니깐요..... 여벌옷을 준비하셔요!! ​시간이 없어서 카약체험만 하고 왔네요~~다음번엔 제트스키며 딴거들도 체험하려구욥!!​여기서 만날래요?로 어서 오세요~~~  제주갈때 차끌코 왔다가 도 좀 하고 제주도 가면 얼마나 좋아요~~ 제주도 렌트카도 비싼데 말이죠! 
 2박 3일  3일차①갓바위 -  - 커피 창고로 - 해촌​갓바위&&커피 창고로 ▶ 해촌(점심) ▶ 유달유원지&대반동201 ▶ 씨엘비베이커리 ▶ 역​​ 셋째 날 아침일어나서 또 바다 한 번 보고​​​ 케이블카 고하도 대교8신데 왜이렇게 새벽같지​​​​ 씻고 나서 어제 샀던 쑥꿀레쑥떡 콩떡을 조청에 찍어먹는 것 같은 느낌이었다​​​​ 밖으로 나옴마치 병원같이 생긴 호텔 외관 ㅋ​​​ 국립해양문화재연구소에 가기 위해 왔다신안 앞바다에서 발견된 유물들을 실제로 볼 수 있다고 해서 궁금했다​​​ 근데 왜 이런 사진만 있냐면...결론은 못갔습니다...갑자기 정전되서 오늘 휴관한다고 함...슬픔......​​​ 하무함을 안고 저쪽에 뭔가 산책길 같은게 있는 것 같아서 가보기로 함​​​ 해양박물관을 뒤로...​​​ 엇 갓바위였다​​​ 바다​​​​ 낮에 보는 갓바위​​​ 왜 있는 지 모를 물고기 조형물ㅋ​​​  쪽으로 걸어가보자​​ 저 멀리 섬들이 보인다​​​  줌 해보기공장같은 곳들도 있고 신기저 멀리 섬들이 보이는게 뭔가 신비롭다​​​ 커피 창고로에그타르트가 맛있다고 해서 왔다한 상자 삼 에그타르트 좋아​​​ 다시  산책​​ 좋다​​​ 좀 이르지만 점심 먹으러 왔다바지락비빔밤근데 좀만 더 늦게 왔음 큰일날 뻔 했다사람들이 계속 와서 계속 줄 선다​​ 또다시  산책물가 좋아 
​둘이서  1일차 - 14.  과 춤추는 바다분수, 갓바위 야경 구경​​​이전 편은 여기  1일차 - 13.   맛집, 해촌에서 바지락 전골둘이서   1일차 - 13.   맛집, 해촌에서 바지락 전골 이전 편은 여기 ->  1일차 - 12.  호텔 뉴 에버그린, 비즈니스 싱글퀸 후기   1일차 - 11. 대교..chordq0539.tistory.com ​​저녁을 먹고 나서 소화도 시킬 겸 갓바위를 보러가기로 했다. 물론 다음날 아침에도 갔다 올 거지만... 밤에 조명 틀어놓은 갓바위도 괜찮다고 하길래. 마침 해촌이  동쪽 부근이라  서쪽인 갓바위까지 걸어가면 바다 구경도 되고 운동도 되고 딱 좋다.​​ ​​​광장이 꽤 넓고, 옆으로 차도가 있는데 이쪽은 햇빛이 잘 드는지 벚꽃이 아주 큼직하고 화사하게 펴있었다. 사진으로 보면 안 예쁜데 실제로는 굉장히 분위기가 있다. 원래는 버스킹 같은 것도 많이 한다는데, 코로나 때문에 버스킹 금지. 그래서인지 조용하게 산책하기 좋더라. 강아지 산책 나온 사람들도 많았고. ​​ ​​에서 갓바위까지 가는 거리가 ‘스토리가 있는 연인의 거리’라는데, 그래서인지 이렇게 좀 오버스러운 조형물도 있다. 무려 이름이 ‘러브게이트‘ 바다로 향하는 사랑의 문이라고 한다. 좀... 오글거린다.​​ 춤추는 바다분수전라남도 시 미항로 115 ​ ​​걸어가다보면 해상W쇼라는 큰 간판과 분수대가 있다. 아쉽게도 월요일은 쉬어서 이날 구경하지는 못했다. 조명과 음악이 나오는 분수쇼인데, 수반길이가 150m, 높이 13.5m, 최대분사높이가 70m에 달하는 세계최초 초대형 부유식 바다음악분수라고 한다. ​​ ​​1회당 20분이고, 매년 4월부터 11월까지 8개월동안 운영한다고. 요일에 따라 공연시간이 다르니 쇼 시간에 맞춰 가면 좋겠다. 이걸 못 본 게 영 아쉽네.​​ ​​조금 더 걸어가면 이제 저 멀리로 갓바위가 보이기 시작한다. 작은 배들이 묶여있고, 저 너머로 조명이 켜진 해상보행교와 갓바위가 보인다.​​ 갓바위전라남도 시 용해동 산86-24 ​​갓바위 해상보행교 입구. 오전. 6시부터 밤 11시까지 출입할 수 있다. 바다 위에 떠 있는 것이다보니 자전거나 인라인, 전동휠 등은 금지, 낚시도 금지다. 이런 걸 써 놓는다는 건 꼭 안 지키는 사람이 있다는 뜻이겠지.​​ ​​나무 다리를 지나면 아래로 내려가는 구간이 나오는데, 여기가 상당히 미끄럽다. 중간중간 미끄럼 방지 고무가 덧대져있어도 꽤 미끄럽더라. 밤에는 특히 조심해야 할 듯.​​ ​​해상보행교는 생각보다 엄청나게 튼튼해서 그냥 평지같은 느낌이다. 좀 더 출렁거릴 줄 알았는데. 저 멀리 갓바위가 보이고, 다른 암석 부분에도 조명이 켜져있다.​​ ​​갓바위. 두 사람이 나란히 삿갓을 쓰고 있는 모습인데,  팔경 중 하나로 꼽힌다고 한다. 그런데 별로... 안 이쁜데....​​ ​​조명이 다양한 색으로 바뀌는데, 음 별거 아닌데? 싶다. 움짤은 배속을 넣어서 속도를 빠르게 한 것이라 그나마 나은데, 현장에서는 색도 굉장히 천천히 변하고 바위도 삿갓 모양인 지 잘 모르겠고 밤에 야경스팟으로 올만하다! 싶진 않았다.​​ ​​갓바위에서 호텔로 돌아가는 길인데, 벚꽃과 동백이 곳곳에 피어있어서 또 한참 꽃구경을 했다. 갤럭시 s10e는 다 좋은데 야경사진 화질이 훅 떨어지는 게 흠이다.​​호텔로 걸어오다가 중간에 편의점에 들려서 맥주를 샀다. 마침 모바일 상품권 5천원이 있어서 한맥 두 캔을 사고, 애매하게 800원이 남았길래 1+1 하는 허쉬 미니 민트를 샀다.​​ ​​호텔로 들어오니 그새 10시가 넘었다. 둘 다 일단 얼른 씻고 영화 보면서 맥주 마시는 걸로 첫날 은 마무리. 한맥은 뭐 무난한 맛이고, 안주는 노브랜드에서 사 온 말랑말랑 버터구이 오징어다. ​​ ​​100g에 4,780원이라 하나 사 뒀었는데, 집에서 안 먹게 되길래 올 때 들고 왔다. 겉면에 땅콩버터소스 같은 게 발라져 있어서 집어먹을 때마다 손에 묻는다. 뭐 그건 괜찮은데 전체적으로 오징어 식감이라던가 양념이 내 취향은 아니었다. 친구는 버터구이 오징어를 좋아하는데도 그저 그렇다고 하더라.​​ ​​영화는 아리 애스터 감독의 <유전>. 친구가 호러영화를 좋아하는데 나는 고어는 괜찮지만 갑툭튀를 안좋아해서... 고르고 고르다가 <미드소마> 감독 작품인데 아직 안 봤던 <유전>을 골랐다. 초반에는 흥미진진하게 봤는데 마지막에 몰아치는 부분이 어우 무섭더라. 역시 나는 오컬트 정도가 좋은 것 같다. ​​​  ​​1일차 경비는 이 정도. KTX와 호텔, 케이블카는 미리 예매하고 왔으니 제외하고, 커피와 식사, 택시비 정도만 들었다. 식비가 조금 많았나 싶기는 한데, 거의 걸어다니며 구경하는 일정이라 다른 잡비가 크게 들지 않았고 택시도 호텔 올 때 말고는 기본요금거리였다. 총 인당 5만원 정도인데, 이 정도면 충분히 알차게 보낸 듯. 물론 3만보 정도 걷는 다리가 좀 튼튼해야 할 수 있는 일정이기는 했다. ​​내일은 조금 널널하게, 아침에 바다 구경했다 커피 먹고 근대역사관과 적산가옥들 보고 밥 먹고 카페 가는 일정들이다. 오늘 일정이 빡셌으니 조금 늦게 일어나도 괜찮겠지!​​​​​​ 
해남 첫날일정을 모두 마치고숙소를 바로 들어갈까~하다가아쉬운 나머지 숙소 주변을 걷다가 발견한 곳.바다를 마주하고 있는 분위기 좋았던  근처에 있던카페 온스. 온스전라남도 시 미항로 145 온스카페전라남도 시 평화로 82 영업시간 : 매일 오전 10시 ~ 자정(12시), 마지막 주문 23시 40분외관은 컬러풀한 색을 주로 사용한 조명으로형형색색이 인상적이었던 곳이에요.길가 까지 어찌나 밝게 빛나던지 자연스럽게흘러들어가게 되었어요~   주변에 카페가 참 많은데요,그 중에서 가장 화려한 곳인 듯. 프렌차이즈 카페는 아니지만 이 곳에서만큼은전혀 꿀리지 않는 포스. 대부분 손님들은 바다 뷰 때문에그리고 선선한 바다바람 때문에 야외 자리에앉아있기를 선호해서 내부는 이렇게 썰렁했습니다.ㅎ그래서 저도 당연히 바깥 자리를 잡았어요~! 일반 카페에서는 보기 드물게 무인키오스크를 운영하고 있던 곳. 덕분에 어색한 메뉴 선택 시간을점원분 앞에서 가지지 않아서 좋았습니다. 야간이라 바다가 잘 보이진 않았지만,가끔씩 들리는 찰싹 거리는 파도소리와바다바람이 바닷가 카페라는 것을 확실하게느끼게 해줬어요. 커피맛은 그냥 그래요.커피를 파는 곳이 아닌, 분위기와 자리를 사는 곳.요즘 카페들이 다 그렇죠.세상에서 제일 맛있는 커피는,집에서 와잎님이 내려주시는 드립 커피가 짱입니다.^^ 바깥에 있는 여러 군데의 포토존.굳이나...하고 생각했는데, 정말 좋아하더군요.역시 저희는 다른 사람들과 취향이 많이틀린가봅니다.포토존 즐기는 분들, 신기하게 쳐다보면서사진만 찍고 있던 저희 부부.ㅎㅎ..​해남의 숙소지로 잡은 이 곳 는생각보다 아주 활기찬 분위기였어요.그래서 다음 관광지는 를 중심으로와보기로 잠정 결정 내렸어요.ㅎㅎ항상 다음 계획을 세워두는 용의주도한 저희 부부~^^이상   옆에 있는카페 온스였어요.이제 숙소 들어가야지~~~  내돈내산솔직후기*^^*
 맛집과 카페들이 모여있으며 춤추는 바다분수와 불꽃놀이와 함께 해상W쇼가 진행되는  스타벅스에 다녀왔습니다.​ ​여전히 집밖은 위험한 시기이지만 날씨가 열일하는 날은 집안에만 있기에는 너무 힘들어요. 휴일 오후에 잠시나마 바람 좀 쐬자며 나선곳이 집근처 이네요.  은 맛집들도 많이 모여있고 안목 카페거리처럼 나름 카페들이 즐비해있는 곳이랍니다. 에서는 장미의 거리와 함께 사람들이 가장 많이 모이는 장소이기도 하는데 물론 코로나가 없을때 이야기지요.​ ​ ​오랫만에 의 바닷길을 따라 거닐었습니다. 주차장을 기준으로 달맞이 공원부터 평화의 다리까지 스토리가 있는 연인의 거리라고 지칭해 놓았네요. 어떤 스토리가 있는지는 전혀 알지못하고 돌아왔습니다.​ ​새빨간 하트조형물이 메인광장에 자리하고 있습니다. 의 포토존이라는게 느껴지네요. 가시성은 확실하네요.​ ​ ​이곳은 춤추는 바다분수와 함께 해상 W쇼가 진행되는 곳입니다. 해상W쇼는 한번도 본적이 없는데 춤추는 바다분수는 지인들이 를 찾으시면 저녁식사 후 꼭 한번은 구경시켜드리는 곳입니다. 은 역 주위의 구도심에서 시작해서 이곳 에서 마무리 된다고 해도 틀린말은 아닐겁니다. 해상 W쇼와 함께 진행되는 불꽃놀이 또한 에서 즐길 수 있는 또하나의 볼거리입니다. 작년에는 집안에서 멀리 보이는 불꽃만 구경했었는데 올해는 해상W쇼 구경하러 한번쯤은 와볼 계획이랍니다.​ ​할리스와 이디야부터 시작되는 의 카페거리? 입니다. 물론 강릉 안목처럼 대놓고 카페거리라고 지칭하거나 홍보한적은 없지만 대부분의 프렌차이즈 카페들이 모여있으니 제맘대로 카페거리라고 해봅니다.​ ​ ​자주 이용하지 않는데도 스타벅스에서 등급을 올려주고 생일날이라며 쿠폰을 주네요. 스타벅스에 오는 이유는 지인들에게 받은 모바일 쿠폰이나 이벤트 등으로 받은 쿠폰 사용하러 오는게 대부분인데 그걸로도 등급이 올라가나 봅니다. 어찌되었든 지난번 My DT Pass에 삼성카드 등록 시 직원분의 실수에 대한 보상으로 받은 서비스 쿠폰과 생일쿠폰 들고 스타벅스 점에 방문하였습니다.​ 스타벅스 점전라남도 시 미항로 137 ​ ​  ​스타벅스 점의 영업시간은 09:00 ~ 21:00입니다. 바로 옆에는  맛집으로 유명한 쑥꿀레도 자리하고 있네요.  계획중이신 분들은 참고하면 좋을것 같습니다.​ ​ ​얼마전까지 딸기음료가 시즌음료였는데 금방 바뀌었네요. 저는 올해 딸기음료 한번도 마셔본적이 없는데.. ㅋㅋ 와이프님의 추천으로 슈크림 라떼와 바닐라크림 콜드브루 주문했습니다. 제가 스타벅스를 자주 다니지 않아서 쿠폰 사용을 제대로 파악하지 못했는데 주문 받는 파트너분도 초보셨는지 둘다 어버버.. ㅋㅋ  생일쿠폰과 서비스 쿠폰 두개를 사용하는데 생일 쿠폰은 Tall사이즈만 가능하고 서비스 쿠폰은 모든 사이즈가 가능하네요. 파트너분이 처음에 모든 사이즈 가능하다닌까 제일 큰 사이즈로 달랬는데 다시 생일 쿠폰은 톨(Tall)사이즈만 가능하다고 하니 그냥 되는대로 달랬습니다. 그랬더니 서비스 쿠폰도 톨(Tall)로 받았습니다. 미리 알았더라면 제가 더 정확히 주문했을텐데 또 한가지 알게되네요. 스타벅스 이용하기 넘나 어렵군요. ㅋㅋ​ ​  ​주문 후 기다리는 동안에는 구매하진 않아도 MD상품에 눈이가네요. 올때마다 매번 다른 MD구성을 보게되는것 같네요. 스타벅스가 MD상품이 매출비중이 크다고 하더군요. 파스텔톤의 MD상품에서 봄이 온걸 새삼 또 느낍니다.​ ​ ​누구냐 넌? ㅋㅋ​ ​꽃모양 머그잔인데 실용적으로 보이진 않네요. 어차피 스타벅스 MD는 소장하기위해 모으시는 분들이 많으시닌까 아마 그런 용도겠지요.​ ​매장에서 마시고 갈때도 아메리카노나 콜드브루는 1회용 용기를 요청하긴 하지만 오늘은 그런적이 없는데도 1회용 용기에 담아주시네요. 크림이 올라가는 음료는 되도록이면 뚜껑 닫는거 좋아하지않는데 미리 말 안한 제 잘못이죠. 머지않아 찾아 볼 수 없을 스타벅스 1회용컵.​ ​ ​  스타벅스는 3층까지 있어요. 여자화장실은 2층, 남자화장실은 3층에 위치하니 참고하세요. 2층 창가 테이블이 만석이라 저희는 3층으로 올라갔습니다.​ ​스타벅스 점은 미세먼지 안심 구역이군요. 공짜쿠폰 생기면 와야겠습니다. ㅎㅎ​ ​ ​ ​ 스타벅스 3층은 홀과함께 야외테라스도 함께 이용가능해요. 아직까지는 바람이 차갑지만 얼마 지나지 않으면 야외테라스에서 봄 햇살과 봄바람 맞으며 커피한잔 하기 좋을것 같습니다.​  ​ ​ ​공짜라면 되도록이면 비싼음료 마시는게 국룰이라서 콜드브루 대신 주문한 바닐라크림 콜드브루는 개인적으로는 별로네요. 전에 친구가 추천해준 돌체라떼 보다 덜달고 밍밍한 느낌이에요. 하지만 슈크림라떼는 맛있었어요. 물론 크림을 더블로 듬뿍 올려 먹는다면 더할나위 없을것 같네요.​ ​3월 7일까지 시즌음료 구매 시 별3개를 적립해준답니다. 저는 쿠폰으로 주문해서 별 적립은 되자않았겠죠? 사이렌 오더로 주문 시 별 3개적립, 매장 주문시에는 별 2개 적립된다고하니 되도록이면 사이렌오더로 구문해야겠습니다.​ ​ ​스타벅스 점 근처에는 타로점 보는 차량이 꽤 많네요. 제 친구가 이곳에 방문하면 아마 본인의 재물운을 점치려하지 않을까 생각됩니다. 오늘 이야기는 스타벅스 이야기인지  이야기인지 작성한 저도 잘 모르겠네요. ㅎㅎ​  ​#스타벅스평호광장점#스타벅스# 
 가볼만한곳  바다 분수 갓바위고하도 전망대 대교볼거리 가득한  코스방문 일자: 2022.05.28광주 근교 바다가 보고 싶을 때 가면 좋은  과 대교가 보이는 고하도 전망대까지 볼거리 가득한   코스를 소개해 드릴게요. ​​ 전라남도 시 평화로 82춤추는 바다분수전라남도 시 미항로 115갓바위전라남도 시 용해동 산86-24고하도전망대전라남도 시 고하도안길 234대교전라남도 시 죽교동 ​ 볼거리 가득한  !​ 을 간다면 꼭 가봐야 하는 이에요. 세계 최초, 최대의 부유식 해상 음악 분수로 분수 공연에 영상을 가미해서 굉장히 볼만해요. 운영 시간은 아래에서 다시 설명드릴게요.​​  ​광장 끝 쪽에 있는 갓바위 풍경도 놓쳐서는 안되는데요. 낮도 예쁘지만, 밤에 가면 형형색색 바뀌는 조명 빛이 더욱 멋스러워요. ​​  ​이충무공이 13척의 판옥선으로 명량대첩 승리 후 106일 동안 머무르면서 전열을 가다듬었던 고하도인데요. 이곳에는 13척의 판옥선 모형을 격자형으로 쌓아올린 전망대가 있고요. 굉장히 아름다운 풍경을 볼 수 있는 곳이에요.​​ ​고하도 용오름 둘레길도 걸어보면 좋은데요. 해상데크길을 걸으면서 대교와 이순신 장군도 만나보세요.​ 1. 낭만의 공간,   해상W쇼위치: 전남 시 평화로 82주차장: 있음(무료, 주말 만차 주의)이곳을 밤에 찾는 이유, 해상W쇼를 보기 위해서 인분들 많으실 텐데요. 지난번에 갔을 때는 코로나로 인해 운행을 안 해서 아쉬웠는데, 지금은 다시 정상적으로 운행을 하고 있어요. ​​ ​ [4~5월/ 9~11월](화, 수, 목, 일) 저녁 8시, 8시 30분(금, 토) 저녁 8시, 8시 30분, 9시[6~8월](화, 수, 목, 금, 토, 일) 저녁 8시, 8시 30분, 9시 *매주 월요일 휴무 / 기상 악화로 취소될 수 있음   바다 분수 보실 분들은 시간 참고해서 다녀오시면 좋을 것 같아요. 참고로 6월부터는 월요일 휴무를 제외하면, 화요일~일요일까지 저녁에 3차례 진행되고 있어요. 관람시간은 1회당 20분입니다. ​​ ​저희는 토요일 저녁 9시에 관람을 하였는데요. 감동이 마음속 깊이 스며들어 정말 좋더라고요.​​  ​바다에서 보는 음악 분수는 감회가 색달라요. 거미의 '기억해줘요 내 모든 날과 그때를'. 함께 감상해 보아요. ​​  ​하나하나 놓치고 싶지 않아서 담아본 두 번째 노래, 장윤정의 '돼지 토끼'예요. 가사가 귀엽고 사랑스러운데요. 딸 하영이를 위한 노래라고 해요. ​​  ​마지막 노래는 오 대한민국 승리의 함성, The Shouts Of Reds예요. 손흥민 선수의 EPL 득점왕 기념으로 들려준다고 해서 더 감동스러웠어요. 대한민국 국기가 영상에 비칠 땐 마음이 괜히 뭉클하더라고요.  ​​ ​하트 불빛이 있는 이곳도 인기가 많은데요. 불빛이 켜졌다 꺼졌다 하는 게 아름다워 연인들뿐만 아니라 아이들도 좋아하는 곳이에요. ​​ ​하트 포토존은 광장 중앙 쪽에 위치해 있고, 이곳을 중심으로 좌우 1.2km의 길을 연인의 거리로 칭하고 있어요. ​​ ​또 다른 볼거리로 마술쇼가 있어요. 갈 때마다 굉장히 많은 사람들에게 둘러싸여 있어 자연스레 발길이 닿게 되는 곳이에요. ​ 2. 신비스러운  갓바위위치: 전남 시 용해동 산 86-24운영시간: 매일 06:00~23:00주차장: 있음주차장이 있지만 주말 늦은 시간에 가면 주차하기가 조금 어려울 만큼 굉장히 많은 사람들이 찾는 곳이에요. ​​  ​볼 때마다 신기한  갓바위는 2009년 4월 27일에 천연기념물 제500호로 지정되었어요. 해식 작용과 풍화작용으로 형성되었는데, 사람이 삿갓을 쓴 것처럼 보인다고 해서 붙여진 이름이에요. ​​ ​낮에 가도 좋지만, 밤에 가면 더 아름다운 곳이에요. 밤 11시까지 운영되어 밤 데이트하기도 좋습니다. ​​ ​ 8경 중 하나인 갓바위는 나날이 조금씩 변화되고 있어 예전처럼 갓의 모양이 분명하진 않지만, 여전히 멋스럽고 신기해요. ​ 3. 멋스러운 바다 풍경을 볼 수 있는 고하도 전망대위치: 전남 시 고하도안길 234출입시간: (해상데크) 09:00~22:00주차요금: (기본 1,000원/ 추가 60분 1,000/ 일 최대 10,000원/  해상케이블카 이용 시 3시간 무료)이곳은 아름다운 해상 풍경을 감상할 수 있어 많은 사람들이 찾고 있어요. 1층은 카페 및 휴게 공간이고, 2~5층은 전망대 및  가볼만한곳을 소개하고 있어요. 옥상은 탁 트인 바다 전망을 볼 수 있습니다. ​​  ​층마다 포토존과 스카이워크가 있어 사진 찍으며 구경하기 좋고요.  관광지 및 먹거리를 소개하고 있어  가볼만한곳을 참고할 수 있어 좋아요.​   ​대교와 해상케이블카 풍경도 함께 감상할 수 있습니다. ​​ ​해상데크길도 걸어보면 좋은데요. 계단이 조금 많지만 2~3분 정도만 내려가면 멋진 풍경을 볼 수 있어요.​​ ​왼쪽으로는 이순신, 용머리 포토존이 있고, 오른쪽으로는 해안동굴을 볼 수 있어요. ​​ ​바닷바람을 맞으며 걷는 해상데크길은 힐링이 되는데요. 간간이 스카이워크가 설치되어 있어 걷는 재미가 있어요. 스카이워크는 겁이 많은 저도 무섭지 않을 만큼이었어요.​​ ​해안동굴은 일제 말엽 군사 작전용으로 조성한 인공 동굴로 현재 총 14개소의 위치가 확인되었고, 그중 11개소는 원형대로 현존하고 있다고 해요. ​​ '낭만'이란 글자, 찾으셨나요?자세히 보면, '항구'라는 글자가 보여요.​색감이 너무 예쁜 의자 포토존은 어떤 글자를 나타내고 있었는데요. 한참을 보고, 또 봐도 알아차리지 못했는데, 집에 와서 보니 "낭만, 항구"더라고요. 수수께끼 같았던 의자였어요.​​ ​해상데크길은 멋진 바다 풍경을 보며 천천히 걷기 좋은데요. 여유 있게 둘러본다면 1시간 정도 소요됩니다. ​지금까지 소개해 드린 곳은   반나절 코스로, 고하도- 바다분수-갓바위 순서로 다녀오면 좋은데요. 광주 근교 바다가 보고 싶을 때 가볍게 다녀오면 좋을 것 같아요. 
 스카이워크와 갓바위를 구경하고!이른 저녁을 먹으러 갔다.갓바위에서 택시타고 출발~!(15분정도 간것 같음;)​그렇게 이른 저녁 먹으러 간곳은,는 항구다!항구포차 연희네포차 이렇게 포차들이 있다!​​​ 한바퀴 쓱~ 보고...​​​ 우리가 갈 9호 연희네포차.​​​ 오호~ 대표메뉴~!!​​​ 우리는 오픈시간에 도착 ㅋㅋ​​  버스킹 하는 장소도 있고!​​​ 들어 가기전 앞에서 사진 좀 찍고,​​​ 연희네포차 내부아담하다 ㅎㅎ​​​ 들어 와서 인증샷 ㅋㅋ​​​ 메뉴를 보고 우리가 주문한,​​​ 낙지호롱구이​​​ 그리고 애주가인 우리에게 빠질수 없는 소주~~!!!!​​​ 연희육꼬비​​​ 비벼서 김에 싸먹기​​​ 사장님이 챙겨주신 밀크씨슬 ㅎㅎ센스있으심!!ㅋㅋㅋ  뭘더 시켜 먹을까 하다가,걍 2차 가기로 ㅎㅎㅎ맛은 그냥저냥 보통이다!​​​ 나와서 사진 한장 찍고,다시 택시타고 숙소 근처로~~!!​​​ 우리 숙소 폰타나비치호텔에서 사진의 길을 쭉~가면,모든 동네에 다 있지 않나? 로데오거리 라고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ로데오거리 같은 거리가 있다.이길에 각종 호프집이 쭈욱~있는데,경성주막 이란 호프집으로 갔다.​​​ 대창철판볶음​​​ 오코노미야끼 감자전​​​ 크~~~~~생맥주!!!​​​ 모듬꼬치 까지!!!여기 안주 다 맛있다!!포차 보다 맛있는건 안비밀~~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​ 그리고 다시 이 하트 길을 지나,​​​ ​​​ Previous imageNext image 에서 사진 찍고~​​​  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ Previous imageNext image ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ Previous imageNext image 장실찾아 걷다보니 ㅎㅎ그리고 숙소로 들어 가기!​​​ 2일차의 밤.​​​ 3일차 아침!이제 집으로 가야 할시간~~~​​​ 짐다 챙기고 밖에 나와서 신랑과 찬이 기다리기 ㅎㅎ그리고 우리는 전날 아침으로 먹은 순대국집을 재방문해서순대국으로 또 아침을 먹고!​​​ 집으로 고고~!!!​​​ 가는길, 눈이 오고......​​​ 차가 많이 막혀서 졸음쉼터 장실줄이............  그렇게....아침에 출발했는데,저녁먹을 시간에 집에 도착 했다;이렇게 우리가족 2박3일 가족 끄읕~다음 을 기약하며...^ ^​  ​​​​- 본 포스팅은 개인적으로 방문하고, 개인적으로 돈내고, 먹고, 즐긴 지.극.히 주관적인 생각의 포스팅 입니다 -​​​​​​###가족#가족#아이와함께#2박3일#가볼만한곳#즐길거리#코스#연희네포차#연희네포차#항구포차#연희육꼬비###경성주막#경성주막1929#맛집#내돈내산 
안녕하세요.남아나입니다. ​ 두 번째 이야기아마 가시는 분들이 꼭 가실...  카페 소개입니다.사실 대부분이 바다뷰라 그냥 아무대나 가셔도 되고요,저는 보통 우주라이크커피라고 커피 캔에 담아주는데 있는데,거기가 사람도 적고해서 자주 갔었는데,이번에는 새로운 곳을 도전해봤어요.​  제가 이번에 간 곳은 카페 차오르다​ 차오르다전라남도 시 미항로 141 평일 10:30~24:00 연중무휴바지락 비빔밥으로 유명한 해촌 옆에 있어요.  ​ 음료는 쏘쏘그냥 무난해요평광 앞에 카페들은 대부분 뷰맛집이듯.근데 이렇게 2층 안에서도 단이 또 있어서 위에서 내려다볼 수 있는 맛이 있더라고요.  바다가 한눈에 보이니 기분 좋아짐.많이 걸어갈 필요없이 평광 입구에 바로 있어서 찾기도 쉽고요.  가장 큰 장점은 이것입니다. 입구가 사진 맛집이라는 것이죠.사실 내부에서 사진이 잘 안나와서 슬펐는데,이렇게 문쪽에 예쁘게 사진 찍을 수 있는 스팟이 있어서 인슽하 느낌 조아요ㅋㅋㅋㅋㅋ 사진맛집인듯.  카페에서 나와 을 거닐어봅니다. 이때까지만 해도 폭염이 시작되기 전이라 밖에 산책하기도 좋더라고요.​밤에는 불빛도 반짝반짝​결론= 음료 맛은 쏘쏘바다뷰 보기 좋음사진 잘나옴​  ​ 
 2일차굿모닝어제 등산으로 인해다리가 내 다리가 아닌 상태로 기상 바다보면서 먹는 아침완벽해 1.  길을 따라 걷긔바다냄새 상쾌  2. 커피창고로을 걷다보면 나오는 카페에그타르트로 굉장히 유명함 츄베릅 마쉬짜나~~우리 가좍에게 맛 보여주기 위해6개 세트 포장함 3. 갓바위 별 기대없이 간 관광지인데너무 좋았다 바다 위에 해상데크​어제 고하도랑 차이가 있다면1. 고하도는... 가는데 첩첩산중 계단 오만개 올라야되는데여긴 평지2. 바다랑 더 가까워서 바다 위를 걷는거 같다 주인공 갓바위!진짜 갓 쓴거같네 이렇게 에메랄드빛 물이 넘실넘실해서넘 이뻤다 4.  근대역사관 1관지금은 공사 중 티켓 2,000원에1관 2관 다 볼 수 있다  이곳은 과거 일본 영사관으로 쓰임 건물 안쪽은 의 역사, 일본 저항사에 관련한사료, 설명들이 있었다​유난히 를 악랄하게 괴롭힌거 같다그래서인가  시내에는 아직도일본식 건축물이 많다 으휴 좋은 목에도 영사관 세웠네 5.  근대역사관 2관1관에서 도보 5분거리에 2관이 있다​이곳은 과거 동양척식주식회사 지부였다한국사를 공부했다면 누구나 아는동양척식주식회사ㅡㅡ 금고? 얼씨구 근대 건축 구조신기​근대 역사관 1,2관 내부 볼거리는일본 수탈 관련된 내용이 주요해서 슬펐다건축물 보는 재미는 있었지만슬픈거 싫은 사람들은 스킵해도 될듯 6.  대청현지인 찐맛집이래서 찾아왔다원래 1일차에 가는 거였는데여기 영업시간이 ㄹㅇ극악이라 못맞춤​일단 수/일 휴무영업시간은 오후 3시까지시간 맞추기 어렵다 가정집같은 분위기​라고 생각했는데 사장님이여기가 저희 집이에요~~ 하고 자랑하심 만둣국 10,000원황해도식 만둣국 등장​결론부터 말하자면 개존맛고소한 사골 국물에황해도식 담백~~한 만두의 조합은 진짜..​김가루로 점철된 서울의 공장 만둣국과는 다르다여긴..찐이야 진짜담백한 북한식 만두 그 자체만두피 노란 이유는 만두피에 강황가루를 넣으셨다고 했다​사장님과 스몰토크를 많이 했는데,80대로 보이시는 할아버지 사장님은황해도가 고향이시고 로 피난오셨다고 한다그때 어머니가 해주셨던 맛난 만두를파는거라고 하신다​잼나게 얘기하다가내 고향 tmi와사장님 고등/대학교 tmi도 교환함​말씀하시는 얼굴이 정말 60대같이 정정하시다꼬옥 건강하세요 다음에 또 올게요♡ 7.  스카이워크누군가가  바다를 보고싶다고 하면스카이워크로 안내하긔 스카이워크 전망대저 스카이워크에 올라가면바닥이 투명하게 뚫려있다​그래서 가다가 무서워서 돌아옴..고소공포증은 스카이워크 주변만 구경하긔~ 스카이워크에서 내려오면대교 바닷가가 펼쳐져있다​과거 유달 해수욕장이었던 유달유원지바다를 가장 가까이에서 볼 수 있는 의 명소 반짝반짝 윤슬가만히 앉아서 바다만 봤다 바다의 애옹씨들 내 고향의 귀요미 애옹씨들앞으로도 지금처럼 사람 경계하고영원히 행복하고 건강하렴♡ 8. 대반동201 카페바다 뷰 맛집으로 유명한 카페 처음엔 더워서 건물 안에 앉았는데ㄹㅇ명소는 건물 바깥쪽에 있는 빈백 캬~ 바다냄새바다풍경바닷바람​2분 같은 2시간 독서 오늘의 날씨는 맑음 9. 코롬방 제과점어느 관광지에 가도코스처럼 마지막에 들르는 빵집이 있는법70년된  명물 빵집이라고 해서 들러봄 새우바게트, 크림치즈바게트가 유명해서겟맛있어야해 너희 둘 다 기차 탑승 전계란 흡입 용산가는 사람?저요 고향 방문기 끝빠른 시일 내에 또 방문할 것만 같다   첫 날보다 두번째 날이 더 좋았다첫번째 날은 메인이 케이블카였는데너무 무서워서 힘들었다ㅠㅠ바다는 그냥 밑에서 보는걸로​낭만의 도시 영원히 낭만적으로 기억될거같다♡ 
안녕하세요 연듀예요 :)  저 에서 일본  다녀왔어요 ~~~~~ㅎㅎㅎㅎㅎ이게 또 뭔소리냐 하시겠죠 헤헿완전 시 일본동스러운 느낌의   이자카야 신상 술집인 '오키니'에 다녀왔어요!  오키니전라남도 시 평화로61번길 6 1층 ​  오꾸닭 뒤쪽 골목에 위치한 이자카야 오키니인데요  가볼만한곳 찾아서  놀러오는 분들도 은근 계시던데 저녁의 에 놀러오시면, 근처에서 저녁 식사 하시고 가볍게 선술집 느낌으로 오키니에서 하이볼에 맛있는 안주 즐겨보세요 :)     가볼만한곳,  이자카야 '오키니' 영업시간 18:00 - 새벽 03:00(새벽 02:30 라스트오더 / 매주 월요일 정기휴무)​*반려동물 동반 가능*​ ​​  가볼만한곳, 이자카야 오키니는 이 앞 벽화에서 무조건 인증샷 찍게 되겠더라고요ㅎㅎ제가 갔을때도 이 벽화 앞에서 인증샷 찍는 귀여운 커플분들 보며 웃었거든요이 구역 들어서자마자 시 오키니동 펼쳐지고용~​​  ​​일본 현지인것처럼 일본 시티팝 들으면서 자유롭고 캐쥬얼하게 하이볼, 생맥 등에 맛있는 안주를 즐길 수 있는 이자카야예요반려견을 위한 댕맥주, 댕소츄와 간식도 준비되어 있으니 귀여운 댕댕이와 함께 방문하시는것도 강추합니다!영상으로 오키니 분위기 확인해보세요 :)​​ ​​요즘 하이볼이 정말 대세이긴 하나봐요, 남악에도 하이볼 술집들이 정말 많은데요일본 느낌 낭낭한 이자카야 오키니에서 하이볼에 안주 드시며 분위기 즐기면 바 -로 일본행 티켓 끊은것 같더라고요ㅎㅎ​​ ​​도심 속 일본을 즐길 수 있는 컨셉인데 정말 컨셉에 충실한   이자카야예요 :)노란 간판이 넘 귀엽고 사랑스럽더라고요(사장님과 직원분들은 더 러블리하신건 안비밀)   ​​비가 오고 눈이 와도 분위기가 좋을 것 같은   가볼만한 곳, 이자카야 오키니예요요즘 초핫한 얼그레이 하이볼도 있고요신의 술방울떡은 먹어보지 못해서 아쉬우니 다음 방문 땐 꼭 한번 먹어보려고 해요!​​ ​​그리고  하이볼 맛집답게 하이볼 라인업도 정말 다양하죠?저는 대표 메뉴로 보이는 오키니 하이볼과 요즘 핫한 얼그레이 하이볼을 주문했고요같이 간 친구는 간만에 아사히 생맥을 마셔야겠다며 아사히 생맥도 주문했어요 :)​그리고 귀여운 멍메뉴 보이시죠?댕댕이 친구와 오면 꼭 댕댕이친구의 맥주/소츄와 안주를 시켜주세요ㅎㅎ(강아지 사료를 액상으로 만든 맥주/소츄이니 걱정하지 않으셔도 되고요ㅋㅋ)​​ ​​제가 안타깝게도 오사카는 한번도 안가봤는데요그냥 봐도 뭔가 오사카스러운 느낌ㅎㅎㅎ오사카 안가봤지만 오사카스러운 느낌 아니까?ㅎㅎ​​ ​​약간 다치 느낌이다 싶었는데요실제로 퇴근길에 잠깐 들려 얼른 간단한 음식과 잔술을 마시고 갈 수도 있겠더라고요좌석의 형태가 꽤나 다양하니 혼술하시는것도 불편하지 않겠다는 느낌을 받았어요​​ ​​은근 많은 좌석이 있고요제가 나올때쯤은 이 안쪽 좌석에 손님이 많이 찼더라고요객으로 보이는 분들도 계셨어요!  오셨다가  들리시면 이자카야 오키니를 또 한번 조심스레 추천해봅니다ㅎㅎ하이볼과 안주 맛집이에요!​​​ ​​벽 선반에는 일본스러운 느낌이 물씬 풍기는 술병들과 장식이 있고요​​ ​​술잔 받침으로는 귀여운 댕댕이가 나오는데 ㅜㅜㅜㅜ어뜨케 기분 안좋을수가 있죠?우울하게 왔다가도 기분 좋아질 그런 분위기잖아요?​​ ​​차례대로,아사히 생맥주, 얼그레이 하이볼, 오키니 하이볼이에요​​ ​​요즘 정말 하이볼 많이 마시고 있는데요하이볼 이즈 뭔들 ...술이 술인줄 모르고 마시다가 순식간에 알딸딸해지는 하이볼 마법을 겪고 있지만 잃지 못해 ,,,​​ ​​우리의 건강과 행복을 위하여 쨘!​​ ​​안쪽 자리 외에도 포차나 선술집 느낌으로 야외인듯 아닌듯한 느낌으로 즐길 수 있는 독립된 좌석이 있어요이쪽에선 반려견과 함께 문을 닫고 앉아있을수도 있으니 좋고요!​​ ​​간단한 보드게임도 있으니 자유롭고 신나게 즐길 수 있는   가볼만한곳 이자카야 오키니랍니다오키니 들어서니 여기가 인지 일본인지 헷갈릴 정도였다고 하면 오바라고 하시겠죠?ㅎㅎ​​ ​​셀프바 위에 붙어있던 낮술, 아침술아무튼 술에 대한 성찰과 술꾼의 로망 글귀ㅎㅎ너무 귀여워서 찍어봤어요​​ ​​안주가 쭉쭉 나오기 시작했는데요하나같이 비쥬얼이 어쩜 이리 좋은지 사진 찍을맛이 나더라고요​​ ​​플레이팅도 예쁘고, 비쥬얼도 좋은데 맛까지 있더라고요!맛에 대한 건 최대한 과장없이 전달드리는데 거를 것 없이 모두 맛있는 안주들이었어요오늘은 간단한 저녁과 잔술을 곁들이고 싶다 하실 때도 강추하는   술집 오키니예요​​ ​​먹고 온지 얼마 되지도 않았는데 또 먹고 싶어요야끼교자도 어찌나 맛있게 겉바속촉으로 구우셨는지 한수 배우고 싶고요 ㅜㅜ​​ ​​치킨가라아케도 넘나 맛있고 ㅠㅠ 속은 촉촉하고 ㅜㅜ살은 또 실하게 찼더라고요​​ ​​오코노미야끼야 말할것도 없고요안주 한입, 하이볼 한잔 마시면 순식간에 술 취하는 매직ㅎㅎ과음하지 않는 남편도 과음하는 매직ㅎㅎ​​ ​​"다음번에 가면 정말 심플하게 안주 두개만 시키고 하이볼 한잔씩 마시자!"했지만 사진 보는 순간 또 와르르 다짐이 무너집니다 ^^​​  ​​이케이케 먹다보면 순식간에 안주 사라지고, 술 사라지고 ..나는 멀쩡한것 같고, 이 일본을 끝내기 싫은데 어떡하지 ......또 시켜.. 계속 시켜 ... 하다가 사장님과 마감하고 셔터 내리고 나올지도요ㅎㅎ​​아마   이자카야 오키니는기분이 센치하고 적적한 날의 위로가,기쁘고 행복한 날의 행복이,이대로 집에 가기 아쉬운 날의 친구가 되어주지 않을까 싶어요​​ ​​나오려고 자리를 정리하다 보니 어느새 또 꽉 찬 손님들젊고 힙한 손님들이 많이 들어와서  분위기가 물씬 살더라고요 :)​​ ​​해외 고픈 시절에 가까운 곳에서 아쉬움을 달래줄 수 있는 나만의 행복한 공간을 찾아보는건 어떨까요?​​ ​​배와 행복은 꽉 채우고,스트레스와 센치함은 비우고 갑니다ㅎㅎ(라고 갬성 멘트 쓰기엔 너무 깔끔하게 비웠다 그쵸?ㅋㅋㅋㅋㅋ)​​ ​​술자리를 마무리하고 나오면서 사장님께 멍소주, 멍맥주 이야기를 여쭤보니이렇게 귀엽게 플레이팅 돼서 댕친구에게 서빙되는것 같더라고요ㅎㅎ반려견 안주는 그때그때 다르다고 하니 참고하세요 :)​​ ​​기쁜 날 술자리를 즐기다 폴라로이드로 추억을 남길 수 있는 옵션도 있으니 사진도 남겨보세요!​그럼 전 또 올게요 안녕 :)   우리 인스타에서도 만날까요?🖤 ᵞᴱᵁᴺᴶᵁ ᴬᴺᴰ ᴸᴬᵛᵞ(@misterioustar) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,086명, 팔로잉 623명, 게시물 196개 - ᵞᴱᵁᴺᴶᵁ ᴬᴺᴰ ᴸᴬᵛᵞ(@misterioustar)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  # #이자카야 # #이자카야 # #오키니 #오키니#하이볼 #이자카야 #데이트 #하당술집 #하당하이볼 #가볼만한곳 #술집 
봄바람이 살랑살랑 불어오니 마음도 들떠얼마 전에 친구들과 함께  을 다녀왔어요. 유일 지리산 흑돼지를 맛볼 수 있었던  맛집의 촉촉한 삼겹살과 손맛 가득한기본 상차림이 인상깊어 바로 공유해볼까 해요.​ ​이날 방문한 숙성미학은 에서도보로 3분쯤 이동하자 도착할 수 있었어요.강렬한 빨간색 상호명이 눈에 띄어 초행길임에도헤매지 않고 찾아갈 수 있었어요.폰타나비치호텔 건너편에 대형주차장이마련되어 있어서 주차도 문제 없었어요.​ ​문을 열고 들어가자 넓직한 내부가 눈에 들어왔어요.연기가 많은 고깃집임에도 바닥이나 테이블이미끄럽지 않아서 잘 관리되어 있다는 느낌이 들었어요.테이블 간 거리도 넉넉해 코시국 대비안심하고 식사할 수 있었어요.​ ​한쪽에는 버크셔K 지리산 흑돼지가 보관되어 있는숙성 냉동고가 따로 설치되어 있었어요.맛있게 숙성되고 있는 고기의 육질을직접 눈으로 확인할 수 있었죠.​ ​지리산 흑돼지와 어울리는 와인도 다양한종류가 따로 마련되어 있었어요.사장님이 기름진 고기의 맛과 와인이 믹스되어서부대끼지 않고 오히려 풍미가 더해진다고 하셔서와인과 함께 고기를 즐겨보는 것도 좋을 것 같아요.​ ​  맛집 메뉴를 주문하고 2분 정도 지나니 기본 반찬들이 나오기 시작했어요.고기와 찰떡궁합을 자랑하는 절임류는 물론이고김치류가 많아서 물림없이 먹을 수 있을 듯 싶었죠.​ ​찍어먹을 소스류도 다채로웠는데요.베이직한 히말라야 소금과 쌈장으로 시작해서홀그레인 머스타드와 젓갈, 강황가루 등선택의 폭이 넓어 색다르게 즐겼어요.​ ​고기가 나오기 전 밑반찬들 공략에 나섰어요.깻잎절임은 간장에 푹 절여져 있었는데도과하게 짜지 않고 적당히 간간해서맨 입에 먹어도 무리가 가지 않았어요.​ ​대파로 만든 김치도 별미 중의 별미였어요.마냥 매울 줄 알았는데 봄 대파라 그런지아삭한 식감과 함께 달달한 맛이 최고였어요.양념이 폭 배어들어서 생 대파의 맛만 나는게 아니라고기에 함께하면 은근 조합이 좋은 반찬이었어요.​ ​고기 곁들임 반찬의 근본이라고 할 수 있는 양파 절임도 여지없이 나와주었고요.너무 새콤하지 않고 적절하면서 짠기가 감돌아역시나 고기의 맛을 배가 시켜주는 역할을 했어요.​ ​숙주나물은 고소한 양념에 버무려 담백한 맛이의외로 중독적이라 자꾸 손이 갔어요.불판에 함께 올려 구워 먹기도 했고,이 자체로 고기 위에 올려 먹기도 했어요.여느 고깃집의 양념된 콩나물과는 또다른 맛이었죠.​ ​이윽고 저희가 주문한   맛집 지리산 흑돼지 삼겹살이 나왔어요선홍빛이 감도는 삼겹살의 빛깔과어마어마한 두께감에 저절로 물개박수가 쳐졌어요.오돌오돌한 뼈까지도 맛있어보여 한껏 기대가 됐어요.​ ​달궈진 불판 위에 두툼한 삼겹살을 올려줬어요.사장님께서 손수 토치로 불을 붙여 익혀주시는데화려한 불쇼까지 볼 수 있어 눈호강도 제대로 했어요.​ ​불이 잦아지자 맛있게 그릴링된 삼겹살의 자태가 드러났어요.동시에 훈훈한 고기의 냄새가 사방으로 번져나가저도 모르게 군침이 꼴깍 삼켜졌어요.​ ​워낙 고기가 두툼해 익히는데 시간이 조금 걸렸지만곧있을 행복의 시간을 위해 인내했어요.어느새 노릇해진 삼겹살을 가위로 컷팅했어요.확실히 숙성된 지리산흑돼지답게 크게 힘을들이지 않아도 부드럽게 썰려나가그 부드러움을 짐작할 수 있었어요.​ ​냉큼 잘 익은 고기를 집어 입 속으로 직행시켰어요.다른 전문점들과 다르게 씹자마자입 안에서 팡하면서 담백한 육즙이 뿜어져 나와제대로된 돼지고기의 맛을 음미할 수 있었죠.​ ​고기 자체가 맛있어 단독으로도 맛있었지만강황가루에 살짜쿵 찍어 먹는 것도베스트 조합이었던 것 같아요.싹 퍼져나가는 강황가루의 깊은 맛이 굿이었어요.​ ​숙주나물을 올려 먹는 조합도 기가 막혔어요.고기만 먹으면 기름기때문에 물리기 마련인데아삭한 숙주나물이 들어가니 속도 편하고입맛이 계속 살아나 끊임없이 들어갔어요.​ ​  맛집에서 임팩트 있었던 건금귤과 고기를 함께 먹는 것이었는데요.상큼한 금귤과 촉촉하면서도 고소한삼겹살이 아주 잘 어울려 추천해봐요.​ ​고기 4인분 이상을 시키면 나오는조개탕도 야무지게 먹었어요.서비스라고 생각이되지 않을 정도로양이 어마어마해 먹기 전부터 흡족한 미소가 지어졌죠뽀오얀 국물이 한층 더 시원하게 보였어요.​ ​냉큼 조갯살을 분리해 국물과 함께 마셔줬는데요.역시 칼칼한 국물과 쫄깃한 조개는 맛이 없을 수 없더군요양껏 먹어주니 속을 따뜻하게 풀어주면서 기름기가 싹 가시는 듯 했어요.​ ​여기에 소주 한잔까지 놓칠 수가 없더군요.쌉싸름한 알코올이 텁텁해진 혀끝을 깔끔하게정돈해줘 입가심하기 제격이었어요.​ ​이쯤에서 탄수화물이 들어가줘야죠.이름부터 야무졌던 불로장생솥밥에는고슬고슬한 쌀밥이 가득 들어 있었어요.양이 넉넉해 모자름없이 배부르게 먹을 수 있었어요.​ ​솥밥의 묘미는 누룽지가 아닐까 싶어요.구수한 맛 덕분에 개운하게 마무리할 수 있었어요.​이번에 다녀온   맛집은 서비스는 물론훌륭한 지리산 흑돼지의 맛까지 모두 만족스러워자신있게 추천하고 싶은 곳이에요.​ 숙성미학전라남도 시 평화로 58 ​주소 : 전남 시 평화로 58전화번호 : 010-9280-9021영업시간 : 매일 09:00 - 23:0022:30 파스트오더​  ​​ 
 은 시 상동에 위치한 공원으로 원래 공유수면이었던 지역을 2001년 7월, 7년 5개월여 동안 매립하여 조성한 공원으로 면적은 2만 1,207㎡이고, 공원 주변으로 2만 600주의 조경수와 야외무대, 조형물, 산책로 등이 있다.    처음 공원의 이름은 미관광장이었으나 2001년 공원의 이름을 으로 개칭하였다. 공원 중심에는 춤추는 바다분수가 있다.남도 첫날, 신안 퍼플섬, 반월도와 박지도에서 보랏빛 추억을 가득 담고 천사대교를 건너  아미가호텔에 여장을 풀었다. 덕적도에서 너무나 맛있게 먹었던 물회를 기대하며 늦은 저녁을 먹는다. 푸짐은 한데 생각한대로 음식이 짠 편이다.   는 세 번째 찾아온 곳이다. 잠시 옛날을 뒤돌아본다. 1.4 후퇴 당시 인천에서 부산으로 한 달을 내내 배를 타고 피난을 가다 하루를 머물렀던 곳이  였다. 생각나는 것은 인천보다 물가가 많이 싸다는 이야기를 들었다.   누나가 사온 엿이 인천같으면 25센치 정도가 그곳에서는 네 배정도가 많았던 것으로 생각이 난다. 밥투정을 하는 나를 위해 어머니가 무김치를 사오셨는데 얼마나 짠지 한쪽 가지고 밥 한 그릇을 먹을 정도였다고 생각이 난다.   두 번째는 IMF로 직장을 그만두고 첫 번째 지로 홍도 을 다녀오면서 잠시 유달산 이등바위까지 올랐던 기억이 있다. 오랜만에 설레는 마음으로 찾아온 .    혹시나 춤추는 바다분수를 볼 수 있을까 기대하고 을 기대하고 찾아왔는데 코로나19로 잠정 중단되었다고 한다. 산책 나온 주민들이 제법 많아 보인다. 연인의거리를 걷는다. 여인의거리는 영화촬영지였다고 한다 "롱리브 더킹" 주인공으로 김래원, 원진아, 진선규, 최귀화 등이 출연했던 영화라고 한다.   영산강 하구에서 내일을 기약하며 숙소로 돌아온다. 내일 새벽 다시 만날 것을 약속하며.....41,000원 공기밥 추가로 1,000​​춤추는 바다분수​춤추는 바다분수​영산강 하구
숙박뉴에버그린호텔내돈내산​안녕하세요 찌롱이입니다!!!! 😊​갓바위와 을 보고,저희가 선택한 숙소는 에서 도보15분 거리에 있는 뉴에버그린호텔!​야경도 보고, 밥도 먹고 해야되서하루는 이쪽에서 아예 숙박하기로 정했어요! 호텔은 이쪽에 다 모여있더라구요?역은 게스트하우스가 섭렵중!​​ ​✔️체크인 17:00 - 체크아웃 12:00 ​체크인이 조금 늦긴 하지만평일 35000원에 스탠다드룸 저렴하게 득템​ ​걸어 오다보면 아주 높은 건물이 하나 보여요사실 건물이 너무 오래되어보여서이정도면 모텔아니냐 하면서 걸어갔어요 ㅋㅋ​ ​✔️ 주차장도 아~~~~주 넓게 잘 되어있었어요!​ ​그렇게 숙소 도착!​ ​방 종류가 엄청 많더라구요친구가 예약해서 저는 이렇게 많은지 몰랐는데...ㅎ쨋든 저희는 잠만 잘꺼라저렴한 방으로 골랐어요! (❁ᴗ͈ˬᴗ͈)⁾⁾⁾​ ​정수기, 커피머신차를 먹을 수 있는 공간도 있었어요!토스트기도 있던대 빵은 어딨슈? (,,Ծ‸Ծ,, )  ​카드키를 받고 6층으로 안내 받아서엘레베이터를 타고 올라갔어요!어매니티는 따로 주시지 않았는데방에 준비되어 있더라구요!​ ​스탠다드방 611호 문도 역시 모텔 같아.. 아무리봐도​ ​입구에 들어오자마자드라이기, 고데기 , 헤어용품, 수건 이렇게 신발장에 있더라구요​ ​화장실은 리모델링 한건지,굉장히 요즘 인테리어로 예쁘고, 깔끔했어요!​샴푸,린스,바디워시 있었어요!비누없음​ ​쇼파랑 에어컨 있었고,방은 생각보다 많이 넓었어요!​ ​커피와 녹차도 준비되어 있었어요​ ​침대도 슈퍼킹 사이즈 여서저희가 뒹굴뒹굴 해도 되겠다고,완전 떨어져서 자자 하면서 좋아했어요! o(^▽^)o​ ​65인치 스마트 티비~(사진 왜 짤린겨...? ㅋㅋㅋㅋ)​티비는 넷플릭스도 볼 수 있어서아침에 넷플도 보고 노래도 들으면서 슬슬 준비했어요!​  ​언제 들어도 즐거운 블랙핑크노래 🎵예쁘고, 노래 잘하고 다함…👍🏻​암튼, 다시 숙소로 돌아가서  ​책상에는거울, 스킨로션, 전기포트도 있었지만거울만 이용했어요 ​ ​와이파이도 있어서 좋고~​ ​냉장고 음료는 물 2개와 데뷔 음료데뷔음료 처음 보는데 매실탄산음료 맛맛 좋아서 다 먹음 키키​ ​위생가운도 개별 포장 되어있었는데,저희는 잠옷을 가져가서 입지는 않았어요!​ ​방에 준비되어있던 어매니티는러브젤, 콘돔, 치약, 팩, 면도기,여성청결제, 폼글렌저, 솜,면봉세트, 쉐이빙폼, 칫솔​이렇게 하나도 빠짐없이 잘 준비되어 있었어요! ​ ​침대 옆에 충전기와 휴지도 준비되어 있어요!​예약할 때 조식무료제공 이라고 쓰여있었는데체크인 할 때 아무말도 없으시더라구요​어차피 늦게 일어나기도 했고,아침 먹을 곳도 정해놔서 딱히 물어보지는 않았지만체크인 할때 한번 물어보셔야 될 것 같아요!​그래도 싸고, 깨끗하고, 편한방에서 첫째날 밤 잘~ 잤습니다! 위치도 좋고, 내부시설도 깔끔하고,  숙소로 괜찮은 것 같아요!​에서 첫날 벌써 끝이네용~ 너무 아쉬워 ~(๑´╹‸╹`๑)​둘째날 으로 찾아올께요 ^^​🌝​ 뉴에버그린호텔전라남도 시 하당남부로 59 뉴에버그린호텔 ​#뉴에버그린호텔 #호텔 #모텔 #숙소 #코스 #필수코스#뉴에버그린호텔어매니티 #뉴에버그린호텔체크인#뉴에버그린호텔조식 #숙소 #뚜벅이 
​영암에서 서울로 이동하기 전,  쪽에 위치한 해빔이라는 음식점을 찾았다. 😚​  ​​ 해빔 본점전라남도 시 미항로 83 ​​​  ​해빔 본점 음식점을 찾기전 주차는 쪽 주차장이나 광장 주면 이면 도로 주차장에 주차를 하면 될거 같다.​  ​​경기가 끝나고 찾은 시간이라 늦은 감이 있었지만 이 시간에도 꽤나 많은 손님들이 자리에 있었다.​해빔 본점이 이 맛집인걸 말해주는 느낌이었다. 기대가 된다. 😝​  ​​  ​​밖에는 오픈된 테이블이 위치해 있고​한쪽에는 룸이 자리하고 있다.​조용한 자리를 원한다면 룸으로 이동하는것도 좋은 방법인거 같다. 👏​  ​음식점 들어가는 입구에는 해조류에 대한 설명과 해초밥상에 대한 설명이 있고 메뉴표가 큼직하게 붙어있다.​혹시 웨이팅이 있다면 밖에서 큰 메뉴판을 바라보며 메뉴를 정하는것도 좋은 방법인거 같다. 😽​  ​나는 자리에 착석을 하고 메뉴판을 들여다본다. 👀​  ​​해빔 본점은 꽃게살 해초 비빔밥이 유명하다고 얼핏 들었어서 나는 꽃게살 해초 비빔밥을 선택했다. 🗣​맛집에 들어가면 귀가 얇은 편이다. ​  ​​먼저 일행들과 함께 주문한 낙지 탕탕이가 등장했다.​사실 이날 낙지 탕탕이 친구를 처음본다. 🐙​  ​해산물을 별로 안좋아했던 사람으로 처음 접해보는 낙지 탕탕이​꾸물꾸물하는 낙지들이 징그럽다.​어쩐지 주문이 들어가고 주방 안에서 뭔가를 탕탕탕탕 두드리는 소리가 어마무시하게 났는데​아마 이 친구들이 조각나는 소리였나보다 낙지 친구들아 미안 🙏​흐물흐물한 낙지 친구들을 바라보며 하나를 집었다. 그러다가 접시에 떨어뜨렸는데 나의 젓가락 힘보다 낙지 친구들의 뽁뽁이 힘이 더 강하여 떼어내는데 고생을 좀 했다. 😅​막상 입에 넣어보니 꼬물거리는 느낌은 덜하지만 식감이 좋았다.​낙지 탕탕이는 쫀득한 식감으로 먹는건가 싶었다. 해산물을 멀리했던 사람으로써 식감이 좋았다.​  ​​  ​​내가 주문한 꽃게살 해초 비빔밥이 등장했다. 꽃게살 해초 비빔밥은 이렇게 꽃게살과 양념이 따로 나오고 공기밥과 김이 등장한다.​그리고 그릇에 밤을 몽땅 넣고 양념도 적당히 입맛에 맞게 넣으면 된다. 😆​그리고 쓱쓱 비벼 먹으면 된다.​양념의 맛과 부드러운 꽃게살이 인상적이었다. 거기다가 해초가 식감을 더해주는 느낌이었다. 뭐 밖에서 해초에 대한 간단한 설명을 보아선 면역력과 혈액순환 등 몸에 좋은거 같아서 열심히 넣어 먹었다.​  ​​해산물을 잘 모르는 내가 먹기에도 거부감이 없을 정도로 맛있었고 비린느낌도 없었다. ​무엇보다 내가 알던 꽃게살과 다른 느낌이 인상적이었다. 사실 꽃게살이라고 해서 대게의 꽃게살 같은 것을 생각했..​​  ​​그리고 다른 일행들이 시킨 소고기 해초 볶음 비빔밥과 낙지 해초 비빔밥의 비주얼을 구경해본다. 🧐​으음 보니까 나의 꽃게살 해초 비빔밥이 비주얼이 얼등해 보인다.​  ​​소고기 해초 볶음 비빔밥은 소고기 덮밥?같은 느낌을 받았고 낙지 해초 비빔밥은 낙지 볶음밥의 느낌이 들었다.​그래서 나는 개인적으로 바다의 향이 더욱 잘 나는거 같은 꽃게살 해초 비빔밥이 더 좋았던거 같다.​그래서 개인적으로 이곳  해빔 본점 또는 다른 지점에 방문한다면 꽃게살 해초 비빔밥이 어떠할까하는 개인적은 생각을 투척해본다.​ ​그렇게 맛있는 비빔밥 식사와 난생 처음 겪어보는 낙지 탕탕이를 끝으로 먼 장거리를 또 이동해본다. 🏎​식당 출입문 앞에는 커피머신과 시럽이 위치해 있어 입가심도 가능하다. ​  ​​ ​마감 시간이라 그런지 수조?에 있는 해산물 친구들은 잠을 청하려고 하나보다 😪​친구들아 잘자렴 😴​너희들 덕분에 행복한 저녁 식사를 하고 올라간다  
  BGM - 임을 위한 행진곡 by Giovanni Mirabassi  KTX, 용산역에서 광주송정역으로​ 용산역에서 아침 일찍 광주송정역을 향해 출발하는 KTX 열차에 몸을 싣는다.  5·18 광주민주화운동 42주기가 되는 올해, '그 날'에 즈음해서 아이들 데리고, 말과 영상으로만 전해 주었던 곳, 이제는 실제 현장을 함께 땅 밟으며 다시 한번 '그 날' 이야기를 해 주려 한다. 망월동 국립 5·18 민주묘지 참배도 일정에 들어 있다.  그 흘린 피 밑거름 되어 굳어진 땅 위에서 이마만큼의 자유를 누리는 지금의 대한민국으로 세워졌음에 가족들 함께 감사하고 느끼고 돌아오려 한다. ​ 답사와 참배 이 더 값진 것이 되도록 미리 준비를 했었다. ​택시운전사, 1987 같은 영화들은 일찌감치 섭렵했었고, 이번 을 앞두고는 영화 '화려한 휴가'를 아이들과 함께 관람한다. ​신파조의 연출이 흐름을 좀 끊어 놓는 감이 적잖아 있긴 하지만, 광주 항쟁의 이런 저런 실화의 토막토막을 부드럽게 잘 이어붙인 수작, 화려한 휴가.​ 화려한 휴가1980년 5월, 광주. 광주에 사는 택시기사 민우( 김상경 분).어릴 적 부모님을 여의고 끔찍이 아끼는 동...movie.naver.com 영화를 보기 전 A4 2장에 걸쳐 간단히 1980년 5월까지의 대한민국 현대사를 정리해서 아이들과 나눴다. ​광복을 맞는가 했더니 미국과 소련이 남북에 진을 치게 되고 1948년 남과 북이 각자의 정부를 수립하고, 독립한지 불과 5년만에 한국전쟁, 이어서 4.19, 5.16, 12.12 참 부침 많은 역사 속에서 구비구비 대한민국은 산업화를 이루며 1980년까지 쉴새없이 달려왔음을 알려준다. ​아이들은 그 동안 틈틈히 나눈 이야기들이 많다 보니 큰 흐름은 다 알아듣는 눈치이고 각 지도자들의 공功과 과過를 각자 나름대로 구분을 하는 것 같다.​ 영화를 보면서는 영화의 어떤 점이 사실과 같았고 어떤 점이 영화적인 각색인지, 누가 윤상원 열사를 모델로 한 것이고 어느 장면이 가두방송을 하며 다녔던 전옥주 선생님을 모델로 한 것인지, 영화를 보는 중간중간 아이들에게 이야기 해주며 최대한 아빠로서 힘 닿는 데까지 픽션과 논픽션을 구분하며 영화도 즐기면서 바른 배움도 얻길 바라는 맘으로 도움을 줘 보았다.​이렇게 사전 준비의 시간을 가지고, 이제 광주로 내려간다.  광주는 여러 차례 차량 이동한 적은 있지만 숱해 부산으로 KTX 타고 놀러 다녔던 것과 달리 광주로의 KTX 은 처음이다. 잠깐 졸다 일어났더니 금새 만경강 흐르는 익산의 호남평야가 푸르게 펼쳐진다. ​처음 본 것은 아니지만 서울 촌놈 눈에 신기하다, 산이 보이지 않는 (또는 아주 저어멀리 희미하게만 보이는) 여기, 한국 맞는지..?! 그리고 또 신기하다, 광주는 4시간씩 열심히 운전해야 올 수 있는 곳인데 2시간도 채 되지 않아서 광주송정역이라고?!  광주송정역 아주 동떨어진 곳에 위치한 듯한 창원, 포항, 공주, 이런 곳의 KTX역들과 달리 광주송전역은 광주 중심부는 아니지만 적당히 번화한 도시지역에 위치하고 있다. 광주송정역 역사 내에는 콩나물국밥으로 유명한 전주 현대옥 프랜차이즈, 주먹밥/국수집, 이삭토스트 등이 있어서 어중간하게 밥 때 놓쳐 기차에서 내리든 아니면 그렇게 기차를 탑승하게 되든 끼니를 챙길 수 있겠다. 요즘엔 (2022년 5월 기준) 기차 안에서 기본적으로는 마스크를 써야 하지만 조용한 식사를 위해 식사 중엔 마스크를 벗을 수 있으니, 광주송정역 바로 맞은 편, 젊은 상인들과 기존 상인들의 조화로운 공생으로 유명세를 떨쳤던 1913 송정역시장에서 맛난 것들 포장해서 나중에 서울 올라가는 찻간에서 허기를 달래도 좋겠다. 광주송정역 호남선(고속철도)광주광역시 광산구 상무대로 201전주현대옥 스토리웨이광주송정맞이한식점광주광역시 광산구 상무대로 201 광주송정역1913송정역시장광주광역시 광산구 송정로8번길 13이삭토스트 광주송정역점광주광역시 광산구 상무대로 201  광주송정역에서 문화전당역으로 KTX 광주송전역 바로 앞 광주광역시 1호선 지하철역이 이어진다. 광주송정역 광주1호선광주광역시 광산구 상무대로 201-99 광주송정역문화전당역 광주1호선광주광역시 동구 문화전당로26번길 7 [광주지하철1호선 노선도]광주지하철 1호선 광주송전역에서 교통카드 이용, 녹동 방면 지하철 탑승  문화전당역에서 하차, 문화전당역 3번 출구로 나오면  5·18 광주민주화운동 유적지의 가장 중심이라 할만한 옛 전남도청사를 바로 만나게 된다. 문화전당역은 5·18 광주민주화운동 유적지의 중심지답게 지하철에서 내려서 지상으로 올라가는 공간에도 5·18을 설명하는 전시물들이 준비되어 있다. 정치적인 욕심으로 아전인수로 끼어 맞추려 하지 않으며, 왜곡하지 않는다는 전제하에 역사의 진실은 박물관을 만들어 전시하고 지하철 역 벽에 판넬을 붙여서 전시하고 계속 전시하고 설명하고 보여주고 이야기해 줘서 기억하게 해야 한다.​아빠 엄마를 통해 계속 대한민국 현대사와 3.15 부정선거와 4.19혁명과 5.18을 들어온 아이들은 같은 반 아이들이 5.18이 뭔지 4.19가 뭔지 , 또는 그 두가지를 헷갈려 한다며 한탄을 한다.​엄마 아빠가 선생님들이 아이들에게 팩트를 계속 전달해 주지 않으면 안된다. https://www.azquotes.com/quote/258701과거를 기억하지 못한 자,다시 겪는 댓가를 치루게 된다.조지 산타야나, 美 철학자 옛 전남도청 (5·18 민주평화기념관) 금남로 끝에 자리잡은 전남도청과 그 앞 분수광장, 1980년 5월 민주화를 요구하며 학생들과 시민들이 운집하였던 이 곳. 42년이 지난 지금, 전남 무안으로 전남도청은 이전하였고, 이제 여기는 국립아시아문화전당이 자리잡은 복합문화공간, 5·18 을 기리는 민주광장과 기념관이 들어선 자리로 탈바꿈 되었다. 국립아시아문화전당 - 서비스이전 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 정지 다음 [공지] 국립아시아문화전당 < ACT 페스티벌 2022 > 작품 공모 [공지] 라이브러리파크 연장 운영 안내 더보기 10:00~18:00(매주 월요일 휴관) 1899-5566(09:00~18:00)www.acc.go.kr 국립아시아문화전당광주광역시 동구 문화전당로 38 1980년 5월의 상흔(총탄 자국)을 그대로 보여주고 있는 옛 전남도청은 5.18 민주평화기념관으로 정비되어 개장했다.  사랑하는 광주 시민 여러분,지금 계엄군이 쳐들어 오고 있습니다.사랑하는 우리의 형제 자매들이 계엄군의 총칼에 죽어가고 있습니다.우리 모두 계엄군과 끝까지 싸웁시다.우리는 끝까지 광주를 사수할 것입니다.여러분 우리를 잊지 말아주십시오.우리는 최후까지 싸울 것입니다.1980년 5월 27일 새벽3시50분전남도청에서의 마지막 방송42년전 5월 27일 새벽4시 이후, 16명의 시민군 사망자들이 산화했던 이 곳은 벽면 곳곳에서 보여지는 탄흔말고는 이제 당시의 급박함과 절실함, 참담함, 혼란은 찾아볼 수 없는, 평화롭게 시민들이 찾아와 배우고 쉬고 가는 그런 곳이 되었다. 이 곳이 이렇게 되길 바라며 스러져간 그 날의 그 분들이 꿈꿔 온 그런 세상이, 완전하지는 않지만 아주 많이 이루어 졌다. 하늘에서 내려다 보실 분들 뿌듯해들 하시리라.  옛 전남도청사 벽, 노란색 테이핑으로 탄흔을 표시해 놓았다. 영화 '화려한 휴가'에서 최후 항전의 날 안성기 배우분이 여자와 청소년들을 내 보내고 다시 문을 굳게 걸어 잠궜던 그 도청 앞 철제문. 이 문을 넘어서면 이제 넓은 5·18 민주광장이 조성되어 있다. 광주, 특별히 옛 전남도청 인근을 다니다 보면 곳곳에서 만나기 마련인 이 조형물. 5·18 민중항쟁 사적지임을 보여주는 조형물이다.  이 곳은 '도청과 5·18 민주광장' 이라고 알려주고 있다.  5·18 민주광장 그 날을 경험해 보지 않은 입장에서는 애써 위의 사진과 지금 눈에 보이는 이 곳을 머릿 속에서 오버랩 시켜보려 해도 잘 되지 않을 만큼 평화롭고 여유로운 광장이 된 이곳. 국립아시아문화전당5.18민주광장광주광역시 동구 금남로1가 41 5·18 민주광장 끝쪽에는 민주의 종이라는 종각과 종이 2005년 11월에 자리잡았다. 국립아시아문화전당민주의종광주광역시 동구 금남로1가 40 사실 5·18 민주광장의 이 민주의 종이 있는 곳은 과거 전남경찰서 기동대와 정보과 대공분실(국가보안법 위반, 간첩 행위 등을 한 사람을 체포, 조사할 목적의 기관)이 있었던 곳이고 조선시대에는 광주읍성 관아가 있던 곳이었다.​민초들이 그리고 민주화 운동 인사들이 심문 받던 곳에서, 수백년, 수십년의 세월이 흐른 지금은 민주의 종이 서서, 제야의 종소리로, 5.18 광주민주화운동을 기념하러, 8.15 광복의 감동을 되새기려 종 울린다하니 격세지감에 그 의미가 참 남다르다. 5·18 민주광장 민주의 종 맞은 편에는 시계탑이 서 있다. 시계탑을 설명하는 안내문은 꼭 다들 읽어보면 좋겠다.  시계탑이 모든 것을 알고 있다는 사실은반드시 계속 전승되어야 합니다.시계탑은 자유의 기념물이자한국의 민주주의 시작을상징하는 것이기 때문입니다.위르겐 힌츠페터 기자1980년 당시 전남도청 앞 이 자리에 서서 광주시민들의 고난을 지켜 본 시계탑. 영화 '택시운전사'의 주인공이기도 한 독일 공영방송 위르겐 힌츠페터 기자께서 독일에서 '전남도청 앞 시계탑은 5월의 진실을 알고 있다'라는 기사를 발간. ​이후 1980년대 중반 신군부는 한밤중에 이 시계탑을 다른 곳으로 옮겨 버렸다. 무엇이 두려워서 그랬을까. 어찌 보면 그냥 한낱 무생물 돌덩어리인 시계탑에 불과한데. 끝까지 그렇게 스스로에게 당당했다면 시계탑 아니라 온 세상 사람들이 다 알고 있다해도 두려울 것이 없었을 텐데.​2015년 1월, 시계탑을 기억하고 있는 광주 시민들에 의해 시계탑은 지금의, 원래 위치로 제 집으로 다시 돌아왔다. ​ 그리고 매일 오후 5시 18분이 되면 시계탑은 '임을 위한 행진곡'을 부른다. 역사의 팩트는 계속 이야기 되고 전달되고 의미를 생각해야 하고 기억되어져야 한다, 오욕과 야만의 역사로 인한 아픔을 다시 겪지 않으려면.  Ending - 마지막 일기 by 블랙홀 Black Hole​국내 최장수 헤비메탈 밴드라 할만한 블랙홀의 1995년 명반, Made in Korea에 수록된 곡. 옛 전남도청에서 1980년 5월 27일 새벽 숨진 고등학생 안종필을 추모하며 블랙홀의 리더 주상균님이, 아마 故안종필 학생이 마지막 일기를 썼다면 이렇게 남기지 않았을까 상상하며 써내려간 곡. ​1995년이면 아직 5·18을 지금처럼 전국민이 추모하고 기억할 때는 아니었지만, 처음 이 곡을 듣고 느꼈던 전율, 나도 모르게 울컥 터져 나온 눈물의 뜨거움, 잊지 못한다. 주상균님의 전공을 속일 수 없는 (국문학과) 절절한 가사, 휘몰아치는 감정의 곡 진행, 가사보다 더 애절한 기타 리프까지, 정말 명곡이다.  사실 두려워요 내게 다가올 시간이아직 내겐 너무도 벅차요먼저 떠난 친구들의 눈물이 생각이 나요아직도 내 가슴엔 흘러요​이 어둠이 가기 전에 나의 짧은 시계 소리 멈추고나도 잊혀지겠지달빛 아래 펼쳐 있는 나의 일기장에 그린 어머니영원히 사랑해요​못다 한 나의 숨결은5월의 하늘 위에 붉게 떠 있는눈부신 큰 빛이 되어그리운 모든 사랑을 바라볼 거야  [전라남도 광주 가족] 5·18 유적지 답사 2 - 전일빌딩245 / 5·18 민주화운동기록관 / 국립 5·18 민주묘지 참배BGM - 바위섬 (연주) by Madame Kim (원곡 김원중 노래) 1985년 공전의 히트를 쳤던 곡, 바위섬. 어린...blog.naver.com   ​ 
​둘이서   1일차 - 13.   맛집, 해촌에서 바지락 전골​​​이전 편은 여기​  1일차 - 12.  호텔 뉴 에버그린, 비즈니스 싱글퀸 후기둘이서   1일차 - 12.  호텔 뉴 에버그린, 비즈니스 싱글퀸 후기 이전 편은 여기 ->  1일차 - 11. 대교가 보이는 오션뷰 카페, 대반동 201에서 히말라야 201과 패션후르츠..chordq0539.tistory.com ​​오기 전에 뭘 먹을지 고민하다가 마침 숙소 근처에 유명한 맛집이 있길래 여기서 저녁을 먹기로 했다. 바지락 죽과 바지락 비빔밥같은 바지락 메뉴, 낙지 볶음과 탕탕이, 비빔밥 같은 낙지 메뉴를 파는 음식점, 해촌이다.​​ 해촌전라남도 시 미항로 133 ​​위치는  동편, 음식점이 밀집된 거리에 있다. 인테리어가 굉장히 모던하고 조명이 밝은 편이라 찾아가기는 쉬운 편이다. 우리는 타이밍이 좋아서 웨이팅이 없었는데, 주말이나 식사시간에는 웨이팅도 있다고 하더라.​​ ​​내부는 이런 느낌. 바지락이나 낙지 요리라기보다는 카페에 더 어울리는 인테리어다. 왜 이렇게 인테리어를 했는지 모르겠지만 메뉴에는 어울리지 않는다. 좌식 테이블이 쭉 있는 한식집 스타일이 어울리지 않았을까.​​ ​​메뉴판. 바지락 메뉴와 낙지 메뉴가 나뉘어있다. 에 왔으면 낙지탕탕이를 먹어야하는데, 친구가 산낙지를 못 먹어서 패스. 원래는 바지락 비빔밥과 바지락 죽을 먹으려고 했는데, 저녁에 먹기에는 좀 아침점심 같은 메뉴라 고민하다가 뜨끈한 전골을 먹자 싶어서 바지락 전골을 주문했다. 공깃밥은 별도인데, 서비스로 죽이 나온다고 하니 일단 죽을 먹어보고 밥을 추가하기로 했다.​​ ​​반찬 6개가 먼저 깔린다. 묵은지와 갓김치, 깍두기, 콩나물 무침, 무생채와 묵은지 볶음. 는... 원래 반찬이 부실한가? 6찬인데 5개가 김치 반찬인 건 너무한거 아닌가... 점심에 먹은 이가본가 반찬도 이랬던 걸 보면 원래 는 식당 반찬이 몇 개 안나오나 싶기도 하다.​​ ​​물컵과 수저. 수저가 이렇게 종이 포장이 되어있어서 좋았다. 물론 이것도 사람이 일일이 끼우는 것이기는 할 테지만 그래도 최소한 다른 사람들 손은 안 탈테니 좋다.​​ ​​반찬이 깔리고 조금 지나니 바지락 전골이 나왔다. 꽤 깊은 전골냄비에 나왔는데, 바지락이 엄청나게 듬뿍 올라가고 떡, 느타리버섯, 팽이버섯, 미나리, 양파, 애호박이 들었다. 떡이 거의 떡국만큼 들어있어서 굳이 공깃밥을 안 시켜도 될 것 같더라.​​ ​​바지락이 살짝만 익힌 채로 얹어져 나와서 다 익을 때까지 팔팔 끓여 먹어아 한다. 불을 센 불로 놓고 얼른 끓기를 기다리는데, 와 진짜 맛있을 것 같다.​​ ​​바지락이 다 익은 것 같으니 크게 떠서 먹는다. 애호박이 약간, 각종 버섯이 듬뿍 들어있는데 이게 또 바지락과 잘 어울린다. 미나리를 별로 좋아하지 않는데 국물에서 미나리 향이 날 정도로 많이 든 건 아니라 딱 적절했다. 국물은 짜지 않고 바지락 맛이 진한데, 개인 취향으로는 여기에 청양고추 두 개만 넣어서 약간 칼칼하게 만들면 더 좋았겠다.​​ ​​그리고 중간에 나온 바지락 죽. 이렇게 사진으로 찍었더니 덜어먹는 그릇과 크기가 비슷해보이는데, 지름이 한 뼘 정도 되는 큰 그릇에 7부 정도 담겨 나온다. 두 명이서 나눠 먹기에 딱 좋은 정도의 양. 녹두와 당근이 잘 보인다. 약간 씹히는 고소한 녹두와 바지락 육수가 잘 어울리더라. 괜히 바지락 죽이 유명한 곳이 아니었음.​​옆 테이블은 바지락 비빔밥과 낙지 비빔밥을 먹는데, 그것도 맛있을 것 같더라. 먹는 내내 소주를 마실까 말까 고민했는데 이렇게 피곤한 일정에 소주 먹었다가는 다음 날 못 일어날 것 같아서 패스. 둘이서 먹기에 바지락 전골이 꽤 많은 편이라 결국 공깃밥은 따로 안 시켰다. 공깃밥 따로 주문해야한다는 말만 세번은 들은 것 같은데, 전골에든 떡에 죽까지 먹고 나니 밥은 안 먹어도 되겠더라. 딱 하나 아쉬운 것은 면사리가 없는 것! 아니 어떻게 전골을 파는데 칼국수 사리가 없을 수가 있지? 칼국수 사리가 있었다면 배가 터지더라도 먹고 나왔을 텐데 그게 좀 아쉬웠다. ​​ ​​바지락 전골 소짜 하나 먹고 3만원 계산하고 나왔다. 세 명이었다면 바지락 전골 소짜에 공깃밥 추가 해먹고 소주 마시면 딱 좋을 듯? 아쉬우면 바지락 비빔밥 하나 추가하면 괜찮을 것 같다. 둘이 와서 전골만 먹은 게 조금 아쉬울 정도의 맛집이었다. 다만 인테리어가 너무 카페같아서 조금 어색하기는 했다. ​​​​​​ 
2022.4.3. 일요일,  .1박 2일 둘째 날 은 이곳에서 시작하였다.3박 4일간의 남도 봄 .마지막  일정은 에서 시간이다.에 도착하기 전 경남 하동 쌍계사와 십리벚꽃길에서 원 없이 벚꽃 을 하였던지라, 에서는 벚꽃에 대한 관심이 1도 없었다고 하면 거짓말이 되나?아무튼 별 관심이 없었던 것은 분명한 사실이었지만, 봄의 마법은 아침부터 평화공원 찾았던 우리에게 벚꽃의 향연(?)을 선사하고 있다. 단지 이제 막 꽃망울을 터트리고 있어서 3 ~ 4일 후의 상황이 어떨지가 궁금해지고 있었다.그럼 현재  가볼만한곳 벚꽃 명소들의 상황은 어떠할까? 지금 서해안 고속도로 거대 주차장 상황. 운전대는 마님께서 잡고 계시고는 지라, 나는  블로거답게 짬을 내어 고속도로를 달리고 있는 승용차 안에서 의 벚꽃 개화시기 상황을 정리해 본다.​※   pcr 검사 선별진료소 정보는 덤으로 포함하였다.     2020  벚꽃 개화시기  가볼만한곳   네비 목적지는  주차장.주차비는 무료.주차장을 나서면서 바라보게 된 은 벚꽃들의 향연이 곧 시작됨을 알려주고 있었다.​​ 1. 2022  벚꽃 개화시기 정보이 시간은 광장에서 제일 예뻐 보이는 벚꽃을 골라 담은 사진이다.​처음 을 벚꽃을 보면서는 ' 벚꽃은 벌써 시즌을 마감하고 있는 건가?"라고 생각을 했었는데, 그게 아니네...!!​​​​​  현재  벚꽃 명소들의 개화시기 상황은 꽃망울을 막 터트리고 이틀 정도 지났을 것 같은 느낌.본격 여심 저격, 감성 자극은 3 ~ 4일 정도 후가 되지 않을까 싶네요...!!​​​​  유달산에서는 4월 9일 ~ 10일 양일간 봄 축제를 개최한다고 한다.​오늘 과 스카이워크 일대를 길게 장식하고 있던  벚나무들을 보면서도 느낌 역시 돌아오는 주말이면 절정일 것 같은 생각을 했었는데, 아니나 다를까 딱 이 시기에 축제를 한다니 를 하시려는 분들은 참고하면 좋을 것 같네요.​​​  ​​ 2. 은 이런 곳 은 어떤 곳일까?일단 시작은 "스토리가 있는 연인의 거리"에서 낭만이 있는 인증 사진과 함께 시작해 본다.이런 모습 이거 얼마 만이니...? ^^​​​​ 은 영산강 하구를 연하여 조성된 공원으로 바다와 함께하는 도시인 의 이미지에 맞게 영산강 하구와 바다가 함께하는 테마 공원이지 않았나 싶다.특히 시선을 끌었던 테마는 바로 저것." 해상 W쇼", "춤추는 바다 분수"이다. ​​​​ 분수 쇼는 저녁 시간대에 진행되고 있었는데, 우리가 찾았던 아침 시간대라 분수 쇼를 볼 수는 없었지만, 분수대를 보면서는 '만약 에서의 시간이 좀 더 있었다면 분수 쇼가 진행되는 시간에 한 번 더 찾아보았으면 좋을걸...!!' 하는 생각도 해본다.​​​​ 바다를 너무 좋아하는 1인이라고 그런가?영산강 하구를 연하여 이어진 산책길을 걸어보고 싶었다.시원한 뷰와 상쾌함이 함께하고 있는 공원에서 벚꽃이 만개하는 시즌에 세상에서 제일 좋아하는 사람과 함께 저 길을 걸어본다면 어떤 생각과 어떤 기분을 느끼게 될까?아마도 낭만이 함께하는 시간을 만들기 딱 좋은 그런 느낌일 것 같은데...!!그날은 길지 않은 시간을 이곳에서 보내었지만, 그 시간이 너무 좋았고, 우리는 우리만의 흔적을 남기느라 바빴다.​​이런 흔적은 어떨까?​​​  이런 조형물을 보면 꼭 인증 사진을 찍어가고 싶더라.LOVE 조형물에는 어떻게 사진을 찍는 것이 가장 낭만적인지를 설명해 놓은 안내문까지 있다.그럼 우리도 그렇게 사진을 찍어볼까?그래도 우리는 우리만의 낭만이 있는데, 우리는 우리 식대로 인증 완료.​평화공원에서의 시간은 이렇게 마무리되어 가고 있었다.​​다음   가볼만한곳은  해상케이블카.가즈아~~​​​  ​​ 3.  PCR 검사 선별진료소 정보 PCR 검사 선별진료소는 세 곳에서 운영되고 있었다.세 곳은 시 보건소,  실내 체육관,  선별진료소이다. 운영 시간은 09:00 ~18:00까지가 두 곳, 한 곳은 09:00 ~ 12:00까지이니 시간을 확인 후 선별진료소를 찾으면 된다.​그럼 우리는...!!이왕 평화공원을  중인데...!!어쩌다 발견한 PCR 검사 선별진료소...!!또 검사를 하려는 분들도 많지 않은데...!!그럼 이왕 이렇게 발견한 선별진료소이니 우리도 신속항원검사 한 번 받아보는 것은 어떨까?​우리도 검사를 해보았다.결과는 음성.​​코로나 시국이 종식될 때까지 ㅉ~~ 욱~~ 음성으로만 살았으면 좋겠다.   전라남도 시 평화로 82춤추는 바다분수전라남도 시 미항로 115 ​ 
​ ​​   맛집 해산물 찐맛탱오래된 현지인들이 찾는 그때그자리​크흐 고등학교때부터 자주 가던 맛집...벌써 17년째 단골집이라구요!!​이미 오래된 현지인 맛집으로 소문난 그때그자리​  ​​​​솔직히  갈때마다 너무 먹고 싶었는데 일정이 안되서 이제야 온것........그리웠다​  ​​​  ​ 해산물 그때그자리에서는 ​ 왕새우소금구이 , 왕새우 버터구이​탕탕이<육회+낙지>갑오징어, 산오징어 해산물 맛집으로 소문난 곳이에요.​​해산물에 진심인 저입니다.🤟🏻🤟🏻🤟🏻🤟🏻​​광주에서부터 생각나서 여기 오려고 에 왔어요.💪💪  ​​​가 고향이지만 떠난지 오래라서 에 오면 오는 느낌이기도 하거든요.제가 좋아하는 바다가 있는 .. 사랑합니다!​ 그때그자리전라남도 시 원형로 16-1 전남 시 원형로 16-1​영업시간 오후17:00-새벽2시 예약문의: 010-4120-1470​​​  ​​​산오징어는 무조건 먹을거에요.미쳤어................. 비쥬얼도 돌았고 지금도 글쓰면서도  침고이는건 사실너무너무 맛있어서 기억에 더 남아요.​  ​​​이미 단골집이라 주변에서 맛집 어디야? 그러면   맛집 그때그자리를 강추해요.​ 오면 당연 회, 해산물이 생각나잖아요.​개인적으로 너무 좋아하는 맛집이라서 주변분들에게 많이 추천하기도 해요.입소문난곳이라 주말 피크시간에 가면 웨이팅 하실수 있으니 미리 예약도 가능해요.💙🙏🏻​​:))약속은 소중하니깐🤙🏻​  ​​​에서 걸어서 3분거리에 있구요.   거리는 카페거리, 맛집거리로도 유명하죠?에 오시면 꼭 이곳은 가보셔야 해요.​​ 바다 구경하고 딱 와서 저녁 먹기에 너무 좋은곳술안주로.. 완전 쵝오죠?​​바로 문 열자마자 와서 ㅋㅋ 다행히 자리가 많이 있었어요.그래서 저는 이른시간에 오는편!!✔️✔️​​​​   ​​​  맛집 그때그자리​​​​ 그때그자리 메뉴판​​뿔소라도 맛있는데 해산물 결정장애가 올정도로 다 먹고 싶은데우선 메인인 새우버터구이 + 산오징어를 시켰어요.​​개인적으로 갑오징어 초무침도...jmt.....추천무슨 맛인줄 아니깐요!🌈🌈​  ​​​어렸을때는 이곳에서 왕새우 소금구이를 어찌나 맛있게 먹었던지 함께 나오는 밑반찬 마저 심쿵.....​다맛있다구용!😋😋​​​​이미 너무 오래된  에 자리 잡은 맛집이라 연예인분들도 다녀가시고  갈때 이곳에 가면 동창 1명씩은 꼭 만난다구요 ㅋㅋㅋㅋ​나만 알고 싶은집.....히히​​  ​​왠지 원형테이블을 선호하는건 좀 더 가까워질수 있는 그런 테이블이라고 해야하나?밑 반찬 등장!!​​​​​​콘샐러드, 오이, 메추리알, 열무지, 미역국, 방울토마토, 매운고추, 등등등..... 밑반찬부터 다 거덜낼 예정행복하다.. ​   ​​​그리고 파전뜨.............왜 이런게 또 생각나는지!사실 점심도 두둑히 먹고 온상태인데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이곳에서안먹을순 없어요.​​​이곳에서 열심히 먹고  걸어가서 좀 걷고 갈 예정요.다이버인 저에게는 바다는 찐 사랑인것.​💙💙💙​​​  ​​​은 드라이브 하기에도 좋지만 예쁜카페 그리고 정말 의 찐 바다를 볼수 있는곳이죠.각종 버스킹 공연도 하고 특히 지금 같은 날씨에는 덥지도 않고 바닷바람 쌔며 걸을수 있는곳!​​  ​​ ​무엇보다  핫플들이 모여있어요^^**​​​  ​​​주문한지 얼마 되지 않아 등장한 요놈들...ㅋㅋㅋ 새우킬러로 유명하기도 하고 해산물을 너무나 좋아하는데요.​ 해산물 그때그자리❤️❤️​​..미쳤어 집에서 아무리 비슷하게 만들어보려 했지만 이맛 안나요그래서 에 오면 꼭 들려야 하는곳​​​  ​​새우머리 조심스레 잘라주고요.친구들 모임으로 왔는데 다음 모임도 여기서 할예정😗​다른 메뉴로요^^** 그때그자리는 모임하기에도 좋아요. 그래서 찐 분들이 회식하러 자주 오는곳으로 유명하죵?​​  ​​   ​​​색상 보세요.. 곱다 고아ㅋㅋㅋ 왕새우 킬러 나가신다 순식간에 호로록껍질조차 안까고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 입으로 들어가는...​​​  ​이건 무조건 이잖아요 마요네즈와 청양고추.....어찌나 맛있게 먹었던지🫡🫡너무 먹고 싶었고 광주에서도 생각나는 맛이라 또 갈수 밖에 없었어요.많은 맛집을 다니는데 그때그자리 이맛 안나!!​개인적으로 자주 가도 안질리는  맛집이거든요.😍​​​​    ​​​밑반찬에 왕새우버터구이 세상 맛있게 먹어주고요.​왕새우소금구이 시키셔도 머리는 별도로 버터구이가 가능하니까 그건 사장님에게말씀하시면 됩니다.​​​새우, 해산물에 진심이에요. 개인적으로는 저는 회보다 해산물파라서요!^^^맛있는거 먹는 재미도 있지만 오랜만에 친구들 보니까 더욱 신났어요.요새 프리다이빙 교육때문에 너무 바쁜 저인데요.​​​​<으헝.... 진짜 몸도 정신도 지친 상태>​그래서 에 더 오고 싶었나?😎😎​   ​​왕새우 빛깔 그때그자리에서 먹을수 있는 특별한 맛이에요.너무 달지도 않고 새우의 맛을 잘 살린 이곳🏖​​​​​ 함께 먹을수 있는 양배추 초무침............과 산오징어가 등장했어요.​​ ​​​그냥 돌았다. 레몬즙 딱 짜서 산오징어 깻잎에 싸먹으면...........정말 꾸르맛이거든요.💪💪​​​맛집에 진심인데 여긴 진심  오면 들려야 하는 곳....... 자주 오는곳이라 사장님 , 직원분들도 너무 친절하신데 항상 변함이 없으셔서 너무 좋아요!​​<헤헤 친절하면 또 또 또 가고 싶잖아요>​  ​​​그리고 자주 방문하는 이유중에 하나는 청결함이에요.​ ​​오래된 식당이여도 청결하지 않으면 안가게 되죠?깔끔한 식당 인정!!​​상다리 부러지게 이렇게 폭풍 식사 시작<누가 배부르데>💙​​  ​​ 해산물 없앤다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 솔직히 제 위가 더 컸으면 좋겠어요.다른것도 먹고 싶은데... 라면도 먹어야 하거든요?​원래 마지막은 라면 아닌가요?​​​​​  ​​​에서 먹어서 더 맛있는건지는 모르겠는데 친구들과 폭풍 수다떨며 옛 이야기도 하고 추억에 젖어서 너무 행복했어요.​​ 물론 이 맛있는 그때그자리에서 함께해서 더더욱✔️​​  ​​​산오징어 머리는 이렇게 익혀서 ...... 초장에 찍어먹으면 미쳤잖아요!​​ ​​​대망의 그때그자리 맛집 ㅋㅋㅋㅋ 후식을 장식해줄 라면...🙏🏻​2개만 시키자 해서 라면 2개만 먹어보기루​배불렀는데 면은 제가 거의 먹은것 같아요.끝까지 쉬지 않는 먹부림​​    ​​행복하게 먹어버렸다. ㅋㅋ 친구들은 1차만 하고 일부 친구들만 갔지만다음엔 모두 함께 하기루!!!​​우리 10월에 제주로 꼬 하자 !!!​20년지기 친구들 만나서 신나버린날**​ ​​​우리 그냥 속없이 이대로  천천히 늙어가쟙**​​​  맛집 그때그자리 해산물 , 탕탕이 등등 여러 안주들이 많아서 술을 부르는 곳이에요.​완전 강. 추입니다.🌈🌈🌈​​​ 
오랜만에 나들이를 다녀왔다.취직하고 회사에서 만난 사람들과 처음으로 어디로 떠났다.​딱히 이유나 목적이 있었는지도 모르겠지만 아무 계획을 짜지 않았고,명색이 한국철도공사 직원인데 그래도 타 지역에 갔으니 그 지역의 기차역을 보러 가자고 했다. 역   역은 광주송정역보다 크기가 작았다.하지만 호남선의 종착역인 만큼 기차가 많이 들어올 수 있었다.​역사 내부 시설은 깔끔하고 좋았다.맞이방 2층에는 전시관이 있었다.​역 광장에는 비둘기가 많이 있었다.같이 간 회사 동료가 비둘기를 날린다고 막 따라다니는데비둘기는 겁도 없이 종종걸음으로 도망만 쳤다.  그래서 내가 비둘기 날리는 방법을 보여주었다.(Yes, I'm Magician.)  역을 구경하고 점심을 먹으러 갔다.마침 역 근처에 식당이 많은 골목이 있었다.그 중에서 '백종원의 3대천왕'에 나온 식당이 있다고 해서 가봤다.  뼈해장국이 정말 맛있었다.​점심을 먹고 간식으로 찰떡아이스를 먹었다.뭔가 어렸을 때 먹어보고 이후로 못먹어본 지 한참된 것 같은데 그리운 맛이었다.  점심을 먹고 배를 든든히 채운 후한 까페에 들려서 바다 구경을 좀 하다가 직접  바다를 보러 갔다.  , 갓바위에서 바다를 보는데 만한 것이 없다.물론 은 밤에 와야 좋고, 바다 말고도 볼 것이 많다(?).에 와서 야구를 좋아하는 두 사람은 눈에 보이는 한 야구연습장에 들어갔다.     저 체구에서 나오는 시원한 스윙이 아주 멋있다.  그리고 갓바위를 구경하러 갔다.두 사람 모두 갓바위와 그 앞의 안내문에 있는 갓바위 관련 전설을 읽는데 여념이 없다. 온 김에 사진을 좀 남기자고 했는데두 사람은 사진을 찍는 일에 관심이 없어 보인다.​그런데 같이 온 형이 나보고 뮤지션 같다면서자기 차에 있는 우쿨렐레를 가져오더니 나보고 들란다.그래서 저렇게 우쿨렐레를 들고 사진을 찍었다.​미리 말하지만 우쿨렐레를 들고 사진을 찍는 것은 내가 원하는 일이 아니었다(?).    그나마 정상적인 사진이 하나 보인다.​그래도 기왕 왔는데 이 사람들이랑 어떻게든 같이 찍은 사진 하나 남겨야겠다고기어코 이렇게 찍어보았다.​저 굵은 세번째 손가락지는 정말... 뜯어주고 싶다.  갓바위 보러 가는 곳 앞에 소장품을 판매하는 곳이 있다.그곳을 지나가는데 눈에 띄는 물건이 하나 있었다.​같이 온 동생이 하는 말이, 옛날 Dildo 아니냐고 묻는다.그것 참 참신한 생각이다 싶었다. (정말 그거 아닐까?)  에서 놀 것 다 놀고 집에 가는 길에 나주에 들려서내가 예쁘다고 소개했던 한 카페에 가보기로 했다.​같이 온 형이 차에서 갑자기 선글라스를 빼더니 스윽- 조용히 썼다.(와, 진짜 멋있다.)    나 혼자 뒷자석에 앉아 있는데 심심했다.그래서 잘 놀았다(?).  나주 카페 39-17 마중내가 예쁘다고 말한 카페는 '마중' 이라는 카페였다.사실 나는 한 번 와본 적이 있다.그런데 이 날은 그림 전시도 하고 있고 사람들도 많이 있었다.전에 왔을 때보다 더 활기차 보였다.  같이 온 형이랑 동생이 곤장 때리고 나를 막 괴롭혔다.​또, 역에 이어서 여기서도...두 사람의 부탁에 못 이겨서(?) 또 한 번 이렇게 우쿨렐레를 들고 찍었다.(정말 와그라노?)  그런데 나도 재밌었나보다.그곳 카페 안의 구석구석을 돌아다니다가그네의자가 하나 있었는데 거기 누워서 이러고 놀았다.지나가는 사람들이 볼까봐 창피하다고 했다.(님들이 하라면서요?)​그러다가도 집중해서 도부터 높은 도까지 음정 찾아서 정말로 연주해보려고 했다.옛날에 기타를 배우기는 했는데, 우쿨렐레는 좀 달랐다.괜히 관심이 좀 생기기는 했다.    그렇게 하루종일 잘 놀고 집에 돌아왔다.  P.S. 광주에 돌아와서 같이 저녁을 먹었다.닭고기 구워먹는 식당에 먹었다.​저녁을 다 먹고 찍은 사진인데이 형 사진 겁나게 멋있게 나왔다.  + 그리고 오늘의 베스트 포토 
 지난 토요일, 에서 진행하는  “해상w쇼” 를보고왔는데요~~~!  코로나탓에 한동안 운영하지 않다가올해부터 다시 시작되었다고해요~~오랜만에 개최하는 행사이고 또 규모가 꽤 크다고해서 구경하러 다녀왔답니다 ㅎㅎㅎ 위치시 미항로(상동) 115  춤추는 바다분수공연 일정6월, 7월 금, 토​공연시간저녁 8시 30분~ 9시 10분 주차주변 공용주차장 및 대로변 이용   저희는  7시 50분쯤 광장에 도착했는데 공용주차장은 이미 만차였고 그 근처 골목들도주차된 차들로 가득하더라구요..!!🫢 그래서 저희는  끝쪽에 있는 초등학교 앞쪽에다가간신히 주차하고 다시 으로 이동했어요:) 저기 가운데가 중앙무대인데 분수쇼 하면서 행사진행도 같이 해서 댄서분들이 음악에 맞춰 춤 및 뮤지컬 공연도 하시더라구요!😄그리고 앉아서 볼 수 있는 해상데크 자리도 있는데 거기는 8시 10분쯤 되면 행사관리자분들이 출입문을다 봉쇄하시기때문에 앉아서 보실분들은 일찍가시는걸 추천드립니다:)  아, 그리고 ❗️한가지 팁❗️을 드리자면저녁에 모기들이 넘 많아서 필수로 모기패치붙이고 가시는걸 추천드려요!!!​저랑 오빠도 조카들한테 붙이고 남은 모기매치 붙였는데 확실히 많이 안물리더라두구여!! 👍🏻👍🏻 그렇게 8시30분이 되니 분수쇼가 먼저 시작되었어요🧡처음에는 hey mama 음악에 맞춰서 분수쇼가나왔는데 레이저빔으로 춤추는 모션도 나와서 넘 신기했어욥ㅎㅎ 사진으로 찍으니까타이밍을 계속 놓쳐서 동영상도 찍어봤어요!ㅎㅎㅎ  형형색색의 레이저와 저기 오른쪽에사람모양의 빔도 나와서 신기하더라구여!!ㅎㅎ 분수쇼가 끝나고 바로 불꽃축제가 시작되었는데요~~ 저는 이렇게 큰 규모의 불꽃축제를 보는게 진짜 오랜만이었는데 너무 예쁘더라구여..!!  은근 폭죽 소리가 커서 저희 조카들은 깜짝놀랐는지 제대로 잘 못봤지만저는 간만에 보는 불꽃축제에 신나서 넘 잼께 구경했어요ㅎㅎㅎ   불꽃축제 동영상도 첨부할게요!ㅎㅎㅎ​그렇게 30분가량 분수쇼와 불꽃축제 보며여행 온 기분 맘껏 즐기고왔어요>_<주말에 방문예정이신분들은 꼭 이 행사놓치지말고 보고 오시길 바랄게요~! 😊 ​  ​​주차팁 공영주차장이 많지만 저기도 금방 자리가 가득 차서 주차장 이용하실분들은 2시간전에는 오셔야될거예요ㅠ그리고 공연시간 임박해서 오시는분들은깔끔하게 공영주차 포기하시고 도로변에 주차하시는걸 추천드립니다!!(공연종료 후 차 뺄때도 이게 편해요)​시내버스역 S13번 탑승 → 제일정보고등학교에서 20번 환승 →  하차S15번 역 건너편 탑승 → 우미오션빌아파트 하차 → 도보 5분 거리​버스터미널 : 112번 탑승 →  하차여객터미널 : 112번 탑승 →  하차시 미항로(상동) 115  춤추는 바다분수​  전라남도 시 평화로 82 
단아한 주택가​진도로 이동하기 전, 에서의 마지막 밤의 기록 포스팅입니다. 저녁을 먹기 위해 맛집을 열혈 검색하여 소박한 백반집, 백성식당을 발견하고는 오늘의 저녁식사 장소로 확정했습니다.백성식당에 가기 위해 네비를 찍고 도착해보니 어디선가 많이 들어본 듯한 익숙한 이름이 눈에 들어오더군요. 바로 창.성.장.뉴스에서 많이 봤던 이름이더라구요. 전 국회의원 손혜원이 의 적산가옥을 대거 사들여 부동산 투기를 했다는 얘기가 한때 제법 이슈가 되었던 기억이 납니다. 당시에도 크게 관심을 두지 않아 자세한 전후 사정은 잘 기억이 나지 않고 그저 대충 그 정도로만 알았더랬지요. 그 이후에 어떻게 결론이 났는지, 부동산 투기를 한 게 사실인지 아닌지 그것도 잘 모르겠습니다. 그냥 '창성장'이라는 이름만 익숙했어요. ;;;무튼, 뉴스에서나 봤던 그 떠들썩했던 골목이라고 생각하니 괜한 호기심이 생기더군요. ​​  허름하고 인적 드문 동네 골목석유가게, 레코드 가게, 로망스 카페 등 앤티크함의 끝판왕 간판들  대부분 적산가옥인 듯했어요. 여기가 바로 창성장 게스트하우스 ​사실 전 정치에 관심이 없기 때문에 전 국회의원 손혜원의 부동산 투기가 사실인지 아닌지 당시에도 몰랐고 지금도 잘 모릅니다. 그런데 막상 이 골목, 이 동네에 와보니 잘은 모르지만, 여긴 부동산 투기를 할 만한 곳이 아닌 거 같았어요. ;;; 그러기엔 너무 외지고 허름하고 쇠락한 분위기가 역력했거든요. 비주얼은 적산가옥이지만,  근대역사관 일대처럼 아기자기하고 앤티크한 매력도 느껴지지 않았고, 발전은커녕 좀 안쓰러울만큼 쓸쓸한 동네였어요. 만약 그가 이 동네의 적산가옥들을 사들인게 사실이라면 그건 잘은 모르지만, 아마도 정말로 이곳 를 사랑하여 발전시키고 싶은 마음에서가 아닐까 싶은 생각이 들었습니다. 물론 제가 너무 순진하게 생각한 것일지는 모르겠지만, 저나 친구들 모두 동시에 "여긴 투기를 할 만한 곳이 아닐 거 같은데?"라고 생각했다는요. ​무튼 그렇게 쓸쓸하고 스산하고 낡은 창성장 일대 골목을 천천히 돌아보았더니 마치 타임머신을 타고 근대로 돌아간 느낌이었습니다. 낡은 적산가옥도, 옛날 그대로의 간판들도 다 영화 속 풍경처럼 아련하고 고즈넉했던 기억이예요.​창성장주소 : 전남 시 해안로 229번길 27-2 창성장전라남도 시 해안로229번길 27-2  퀘스트시티 귀요미 굿즈가 많은 기념품 상점작은 기념품 상점예쁜 마그넷이 많아요. 들어가보고 싶었던 카페​비록 골목 전체가 낡고 스산한 분위기이긴 했지만, 그래도 간간이 매력적인 공간도 눈에 띄었습니다. 그중 하나가 바로 '퀘스트시티 '라는 이름의 기념품 상점이었어요. 그리 크지 않은 규모의 상점이었는데, 워낙 불빛도 따뜻하고 아기자기한 분위기가 매력적이라 지나면서도 눈에 확 들어오더라구요. 도저히 안 들어가볼 도리가 없었습니다. ㅎㅎ사실 들어가기 전까지만 해도 그냥 잠깐 구경이나 하자는 마음이었는데, 막상 들어가보니 예쁜 굿즈들이 너무 많더군요. 결국 냉장고에 붙여놓을 마그넷을 두 개나 구입했다는요. 저처럼 예쁜 굿즈를 보면 이성을 잃는 분이 계시다면 퀘스트시티 는 오며 가며 꼭 한 번 들러보시기를 추천드립니다. ​퀘스트시티 주소 : 전남 시 번화로 60-1전화 : 061 244 7759영업 : 10:00~20:00 퀘스트시티전라남도 시 번화로 60-1  백성식당백반이야, 한정식이야? 동네 찐맛집 느낌1인분에 1만원 ​그렇게 한참동안 동네 구경을 하다가 드디어 식사를 하기 위해 오늘의 식사 장소인 백성식당으로 들어갔습니다. 조금 늦은 시간이라 그런지 손님이 저희밖에 없더라구요. 혹시 잘못 찾아온 건가 싶어 살짝 긴장이 되기도 했지만, 그래도 친구의 안목을 믿어보기로 했습니다. ㅎㅎ여긴 말그대로 '백반집'이예요. 즉, 메뉴가 딱 하나, 백반 뿐입니다. 단, 백반에서 메인 요리는 김치찌개, 된장찌개, 생선찌개, 생선구이, 바지락국 등 중에서 고를 수 있어요. 저희는 셋이서 바지락국 2개와 김치찌개 하나를 주문했습니다. 메인 요리가 나오기 전에 반찬부터 깔리는데...... 와아.... 전 여기 한정식집인 줄 알았어요. 이게 바로 전남 백반집의 아우라인가요... 진짜 어마어마했습니다. 덕분에 먹기도 전부터 군침이 꿀꺽이었어요.​​​  한정식이 부럽지 않아요.​돌이켜보면 에서는 정말 모든 끼니가 감동이었습니다. 물론 백성식당도 예외는 아니었어요. 반찬 하나하나도 너무 맛있었고 야채도, 구이도, 무침도 다 너무나 신선하고 정갈했습니다. 서울에서는 이정도면 백반이 아니라 한정식에 속할 수준이라는요. 거기에다가 양은 또 어찌나 많던지 아무리 먹어도 음식이 줄어들지 않는 기분이었지요. 만약 다음에 다시 에 가게 된다면 백성식당은 꼭 다시 가보고 싶습니다!! 부디 이곳이 오래오래 자리를 지켜주었으면 좋겠어요. ​백성식당주소 : 전남 시 번화로 68전화 : 061 244 4593영업 : 7:00~20:00 백성식당전라남도 시 번화로 68  , 의 밤거리조용하지만 화려한  주택가 앞 공원의 포스가 이 정도​에서의 마지막 밤, 눈깜짝할 사이에 에서의 일정이 끝나버린 게 너무 아쉬워서 숙소 근처의 공원인 으로 밤 산책을 나왔어요. 여긴 를 대표할 만한 명소는 아니지만, 동네 사람들한테 사랑받는 밤 산책 스폿인 듯했습니다. 저희가 묵었던 에어비앤비 숙소에서 멀지 않아서 사부작 사부작 밤 산책을 즐기기엔 더없이 좋은 위치였지요. 사람이 많진 않았지만, 상점들이 늦게까지 영업을 하는 덕분에 굉장히 환하고 들뜬 분위기였답니다. 에서의 마지막 밤이라고 생각하니 어찌나 아쉽고 서운하던지요. 물론 그후 진도에서의 일정을 마치고 다시 로 돌아와 SRT를 타긴 하지만, 그래도 에서의 밤은 이날이 마지막이었기에 아쉬운 마음으로 꽤 늦은 시간까지  일대를 한참 걸었던 기억이예요. ​굳이 일부러 찾아갈 필요까진 없겠지만, 만약 저희처럼 숙소가 멀지 않다면  밤 산책은 꽤 즐겁고 한가로운 일상 여행자로서의 코스가 되어줄 것 같다는 생각입니다!!​주소 : 시 평화로 82 전라남도 시 평화로 82 ​ 
​​ ​​   바다 분수 갓바위 야경 많은 밤 데이트 여행​​ 전라남도 시 평화로 82갓바위전라남도 시 용해동 산86-24춤추는 바다분수전라남도 시 미항로 115 주소 : 전남 시 평화로 82주차 : 주차장 있음입장료 및 주차료 : 무료방문 일자 : 22.05.28​​ , 이곳은 바다를 보며 산책하기 좋고 멋진 야경과 바다 분수 등 데이트하기에도 좋은 곳인데요. 특히 이곳의 분위기가 좋아서 여수 해양공원과 함께 제가 좋아하는 밤 여행지 중 하나입니다. 특히 6월 3일부터 바다분수, 불꽃놀이, 뮤지컬을 즐길 수 있는  해상W쇼가 시작되었는데요. 이에 대한 정보와 바다분수의 모습 그리고 이곳의 멋진 야경까지 지금부터 여러분께 소개해 드릴게요.​​   분수​​ 해상W쇼와 춤추는 바다 분수가 운영되는 곳입니다. 하트 포토존과 함께 예쁘게 꾸며져 있어 이곳에서 사진 찍기에도 좋아 보였어요.​​ ​​춤추는 바다 분수는 매주 월요일은 휴무이고 화요일부터 일요일까지 20:00 - 21:00에 두타임에서 세타임으로 운영되고 있습니다. 현재는 하절기로 화요일에서 일요일까지 20:00 / 20:30 / 21:00 이렇게 세타임으로 운영되고 있어요.​​ ​​6월 3일부터 시작해서 11월 25일까지 진행되는  해상W쇼는 매주 금요일과 토요일에만 운영되며 시간은 20:30 - 21:10 (6월~8월) / 20:00 - 20:40 (9월~11월)입니다. 무료로 운영되는 해상W쇼는 이곳에서 바다분수와 뮤지컬, 그리고 불꽃놀이까지 볼 수 있다고 하니 꼭 한번 참석해 보면 좋을 거 같습니다. ​​  ​​아쉽게도 제가 갔던 날은 해상W쇼를 하기 전이었어요. 대신 음악 분수를 볼 수 있었는데 화려한 야경과 음악 그리고 시원한 물줄기는 저를 만족시키기에 충분했습니다.​​  ​​관람시간은 20분으로 처음에는 조용한 음악으로 시작했어요. 호텔 델루나OST인 이 노래는 이곳 분위기를 감성적으로 만드는데 충분히 성공적인 선곡이었습니다.​​  ​​그리고 다음은 신나는 노래로 이곳 분위기를 띄워주더라고요. 시원한 물줄기 사이로 영상이 보이는데 신기하면서 멋있었어요.​​  ​​마지막은 손흥민 선수의 EPL 득점 왕 기념으로 나온 승리의 함성까지 완벽한 선곡이었어요. 왜 사람들이 음악 분수를 즐기는지 알겠더라고요. 정말 만족스러운 시간이었어요.​​   &  갓바위 야경​​ 은 바다 분수 외에도 다양한 가 있습니다. 특히 스토리가 있는 연인의 거리는 평화의 다리부터 달맞이 공원까지 1.2km로 멋진 야경을 보며 걷기 좋은 곳인데요. 곳곳에 사진 찍기 좋은 곳도 있으니 놓치지 마세요.​​  ​​하트 불빛이 켜졌다 꺼졌다 하는 이곳은 많은 사람들이 사진을 찍는 곳인데요. 그만큼 예쁜 모습이 있는 곳이니 이곳 안에 들어가서 사진도 찍어보면 좋을 거 같습니다.​​ ​​그 옆에는 Love로 된 사랑의 우체통과 의자 포토존도 있는데요. 이곳에서도 같이 사진을 찍으면 좋을 거 같습니다.​​  ​​이곳이 평화의 다리인데요. 다양한 색으로 변하는 이 다리는 정말 아름다운 모습이었어요. 감성적인 풍경이 있는 곳, 데이트하기에 좋아 보이지 않나요?​​ ​​다리를 건너서 삼호대교 방면의 야경을 바라봤어요. 물에 비치는 밤바다의 풍경이 꽤 운치 있었는데 그냥 바라만 보고 있어도 좋더라고요.​​ ​​갓바위로 가는 중에 사진을 찍어봤어요. 옆에 바다가 있는 걷기 좋은 길, 이 길을 따라 버스킹을 하는 사람, 자전거를 타는 사람 등 다양한 모습들을 볼 수 있었는데 이런 분위기가 정말 좋았어요.​​ ​​갓바위로 가는 데크길 입구입니다.  갓바위는 천연기념물 500호로 과거 화산재가 쌓여서 생성된 용회암과 퇴직암류들이 오랜 시간 동안 암석의 자연적인 풍화작용에 의해 만들어졌다고 해요.​​  ​​갓바위를 보러 가기 전에 물고기 모양의 조형물을 볼 수 있었어요. 그 옆에는 멋진 풍경을 담을 수 있는 액자 포토존도 있었는데 이곳 역시 사진 찍기 좋아 보였습니다.​​  ​​가는 데크길 역시 조명이 꽤나 멋있었어요.  그리고 이곳을 걷는데 바닷물이 차있어서인지 바다 위를 걷는 듯한 느낌이 들었는데 이런 느낌도 좋더라고요.​​ ​​갓바위를 보기 전에 먼저 보이는 바위인데요. 이 바위가 조명에 비치는 모습과 물에 반사되는 모습이 정말 아름다웠어요.​​   ​​다양한 색으로 비치는 갓바위의 모습인데요. 볼 때마다 정말 아름다웠어요. 이 갓바위는 풍화, 침식 작용에 의해 계속해서 모습이 변해간다고 하는데 나중에는 이 모습을 볼 수 없다는 것이 아쉽더라고요.​​지금까지   분수와 갓바위 그리고 야경에 대해 알아봤는데요. 멋진 풍경과 함께 데이트하기에도 좋고 사진 찍기에도 좋은 곳, 이곳을 연인과 함께 걸어보는 건 어떨까요? 그리고 현재 운영 중인  해상W쇼까지 본다면 훨씬 만족스러운 시간을 보낼 수 있을 거예요. 
​가을 하면 가장 잘 어울릴 것 같은 도시가 있는데요. 바로 지나번 다녀온 가족여행으로 다녀온 인 것 같아요. 바다와 산 그리고 섬들이 가을 단풍에 물이 들어가면 환상적인 모습을 보여줄 것  같아  가볼만한곳 알려드릴게요. ​ 1.  근대역사문화공간주소: 전남 시 영산로 29번길오픈시간: 09:00~ 17:00     휴무일: 월요일    문의처: 061-270-8728  입장료: 2000원 근대역사관 1관전라남도 시 영산로29번길 6 일제 강점기 호남에서 수탈한 쌀을 일본으로 가져가던 항구여서 그런지 일본식 건물들이 아직도 곳곳에 남아 있어요.  일본 신발을 팔던 가게 건물을 비롯해서 일본식 건물 15개로 이루어진  근대역사문화공간은 를 대변해 주는 것 같아 꼭 둘러보아야 할 곳 같아요.  울 가족은  근대역사문화공간 중 호텔 델루나의 촬영지로 알려진 곳부터 찾았는데요 일본 영사관이었던  근대역사관 제1관이 바로 그곳이랍니다.   유달산 자락에 1900년 세운 붉은 벽돌 건물은 현재 에서 가장 오래된 건물이라고 해요. 해방 이후 시청으로 사용되기도 하고 도서관 문화원으로 사용하다가 지금은 역사관으로 사용하고 있답니다.  ​ 건물 뒤편에는 미국의 공습을 대비하여 만든  82미터 길이의 방공호도 있었어요. ​ 방공호도 개방되어 들어가 볼 수 있었는데요 착취당하던 조선인 노동자들의 모습을 재현해 두고 있어 실감이 제대로 나서 소개해봅니다.​  근대역사관 제1관 앞에서 내려다 본 시내 모습인데요 주 도로가 아닌데도 도로가 유난히 넓게 조성되어 있는 것 같았어요.​  근대역사문화공간에는 동양척식주식회사 지점이었던 건물인 근대역사관 제2관이 있어요. 바로 옆에 주차장이 있어 큰 불편함은 없었어요.​ 지금 보기에도 멋진 건물인데요 르네상스 양식이라고 해요. 수탈 기관이 있던 곳이기에 동학혁명과 독립운동 그리고 최근엔  5.18 민주화운동의 현장이 되기도 했다고 하네요.​  근대역사문화공간에는 당시의 시대상을 직접 눈으로 볼 수 있는 것 같은데요 제2관 옆에는 조선인 강제징용 노동자 조형물과 아픈 역사를 잊지 말자는 기념비가 있어 피부로 더 닿았던 것 같아요.​  최초의 성당으로 신앙공동체인 레지오마리애가 시작된 곳 경동성당도 볼수있답니다. ​ 2.  서산동 시화문화마을주소: 전남 시 보리마당로 14 서산동 13-2   문의처: 061-270-8432 연희네슈퍼전라남도 시 해안로127번길 14-2 옛 의 모습을 가장 잘 볼 수 있는 곳이 바로 서산동 시화문화마을이라고 하여 찾았답니다.  ​ 옛 모습을 그대로 간직하고 있어 영화의 배경으로도 자주 나오는 곳이라고 하는데요,  서산동 시화문화마을 입구에 영화 1987의 촬영지 연희네 슈퍼를 제일 먼저 찾았어요. ​  서산동 시화문화마을은 보리를 수확하고 타작하던 언덕 위 보리 마당까지 세 갈래 골목으로 이어져 있는데 카페들의 이름들이 하나같이 개성 있고 정감있게 느껴졌답니다.     서산동 시화문화마을 보리 마당으로 가는 계단길이 생각보다 더 가파르게 느껴졌는데요, 몇 갈래의 골목길을 다 둘러보려면 제법 시간을 들려야 할 것 같았어요. ​  골목길 벽에는 수수하고 소박한 모습의 그림과 시가 있는데 오래되어 빛이 바랜 것 또한 감상적이고 공감이 더 되는 것 같았답니다.​ 비탈진 골목은 서민들의 대표적인 통로가 되는 것 같은데요 특히나 서산동 마을은  근교 섬에서 학교에 다니기 위해 유학 온 많은 수의 아이들이 자취하며 살던 대표적인 곳이었다고 하니 더욱 아련한 생각이 들었답니다.   시간을 거슬러 올라간 것 같은 분위기가 가득한 곳이었기에  서산동 시화문화마을 골목을 둘러보는 내내 학창 시절이 오버랩이 되었답니다. ​ 3. 분수주소: 전남 시 상동 평화로 82    문의처: 061-270-8580     이용시간 : 봄가을 20:00 20:30    휴무일: 월요일  춤추는 바다분수전라남도 시 미항로 115 영산강과 바다가 만나는  외항 해안 도로는 갓바위에서 영산호 하굿둑까지 이어지며 산책하기 좋은 길이었는데요, 중간에 노벨평화상을 받은 기념으로 만든 곳인 이라는 곳이 있고 광장 바닷가엔 춤추는 바다분수인 분수가 있답니다.​ 가족단위로 많이들 찾는 곳인 것 같은데요, 하트 모양의 러브 게이트도 있어 연인들의 산책로로 인기가 있는 것 같았어요. ​ 분수는 춤추는 바다분수라고 하는데 바다에 떠있는 음악 분수로 전 세계에서 하나밖에 없는 곳이라고 하네요. ​ 분수는 삼학도 전설을 표현하고 있는데요 학 세 마리가 날개를 펼친 것 같은 모습으로 보였어요. ​ 야간에는 화려한 불빛과 시원한 물줄기가 예쁘다고 하는데요, 울 부부는 며칠 동안 지켜보았지만 보지 못했답니다. 아마 거리 두기 때문에 분수쇼가 중단되었던 것 같아요. ​ 분수쇼는 11월부터는 정상적으로 운영이 된다고 하는데요 가을엔 주중엔 2차례 주말에는 3차례 진행된답니다. 단 사연 이벤트는 주말엔 하지 않고 12월부터 3월 까지는 동절기 휴지기라고 하네요.  4.  유달산 노적봉주소: 전남 시 유달동 노적봉길       문의처: 관광안내소 061-270-8411  노적봉전라남도 시 대의동2가 보이도록 볏짚과 이엉을 덮고 쌓아 마치 군량미 노적처럼 보이게 만든 바위가 바로  유달산 노적봉이랍니다. ​  유달산 노적봉과 유달산 정상이 한눈에 들어오는데요 오히려 더 높은 유달산의 정상봉의 이름은 없고 일등바위가 정상이라고 하네요 ^^.​  유달산 노적봉에 있는 새 천년 시민의 종이랍니다. 시민의 종에는 삼학이 날아가는 모습이 새겨져 있는데요, 유달산 자락으로 날아가던 삼학의 전설이 고스란히 담겨 있는 것 같아요.​  유달산 노적봉 근처 바위에 38개의 쇠말뚝이 박혀 있던 흔적이 있었는데요 일제강점기에 민족의 정기를 끊고자 한 흔적이라고 하네요.  5. 근교 신안퍼펄섬주소: 전남 신안군 안조면 소곡리  두리 선착장      문의처: 061-262-4050이용료 : 5000원, 단 보라색 옷이나 모자 우산이 있으면 무료입니다  근교에서 가볼만한곳이 많은데요 그중에서 보라색 세상이 펼쳐지는 퍼플섬을 찾았어요. 천사 대교를 지나 안좌도로 들어가는 기동 삼거리에서는 암태도의 상징 같은 손씨할매와 문씨 할배의 동백 머리 벽화를 만날 수 있답니다. ​ 퍼플섬은 안좌도와 반월도 그리고 박지도 세 섬을 말하는데요 해상 보행교인 퍼플교로 이어져 있는 곳으로 교회도 집의 지붕도 주민들의 옷도 보라색인 곳이랍니다.   세 섬을 이어주는 다리는 처음엔 그냥 평범한 다리였는데 보라색으로 칠하면서 조용했던 섬은 관광객들로 넘쳐나는 보라 천국이 되었답니다. ​ 물이 들어오면 파란 바다와 어울리고 물이 빠지면 회색빛 갯벌과 어울려 전혀 다른 세상에 온 것 같은 기분이 들게 된답니다.​ 두리선착장과 표주박이 있는 박지도를 이어주는 다리 구간 그리고 어린 왕자와 사막 여우가 기다리고 있는 반월도를 이어주는 구간 최근에 만들어진 반월도와 안좌도를 이어주는 부잔교 구간으로 되어 있어요. ​ 반월도와 두리선착장을 이어주는 문브릿지는 물에 뜨는 부잔교인데요 ​  큰 배가 들어오면 개폐 장치로 부잔교가 열리기도 한답니다.  보면 볼수록 신기한  근교 신안 퍼플섬이었답니다.   앞으로  근교에는 수선화섬과  맨드라미섬 등 신안군의 섬들이 총천연색 옷을 입을 예정이라고 하니 가볼곳이 많아질것 같아요.​ ​ 
 안녕하세요 @비버입니다 :) 오늘은 여행 중  가볼만한곳 갓바위 와  놀거리 가득한   을소개해드릴게요🙌  2021.08.20 (금)  갓바위갓바위전라남도 시 용해동 산86-24  9경 중 제 3경인 갓바위는 의 대표적인  중 하나로 손꼽히고 있어요. 갓바위는 천연기념물제 500호이고 화산재가 쌓여 생선된 응회암과 응회질 퇴적암류들이 오랜 시간 암석의 풍화작용을 통해 만들어진 갓을 쓴 모양의 바위에요. 사실 사진으로 봤을 때는 그냥 뭐 그랬는데 실제로 가서 자세히 보니 더 신기하긴 하더라고요.  갓바위를 보기위해서는 달맞이공원주차장에 차를 주차를 한 뒤 작은 광장을 지나 해상보행교를따라 걸어가야해요. 주차장에서 5분정도면 걸어가면갓바위를 볼 수 있기때문에 부담없이 잠깐 들러서 보기도 좋을거같아요. 해상보행교 동절기 이용시간은06:00 ~ 23:00 로 안전상의 이유로 그외 시간은 출입을금지하고 있으니 참고해주세요.  해상보행교를 따라 다양한 각도에서 갓바위를 보면서걷는것도 좋았지만 해상교 위에서 바라보는 바다 풍경과 뒤쪽으로는시내풍경 모습까지 어우러져 뭔가 숨이 탁 트이는느낌이더라고요 갓바위를 정면으로 볼 수 있는 자리에는벤치가 있어서 잠시 앉아서 쉬면서 갓바위 구경도 할 수 있고 시원시원한 바다풍경도 감상할 수 있어요!  갓바위를 배경으로 인증샷은 필 수 겠죠? 바로 앞 자리가역시나 사진찍기 좋은 포토존이더라고요✌️ 달맞이공원주차장전라남도 시 상동 1119-2 갓바위 방문시 주차는 달맞이공원주차장에 하면 되고 무료입니다. 단 갓바위만 보고 바로 가기에는 시간도짧고 허무할 수도 있기때문에 갓바위를 찾아오는 분들께꼭 추천해드리고 싶은건!   연인의거리  연인의거리라고 불리는 달맞이공원부터 시작해을 지나 평화의다리까지 조성되어있는 해안산책로이자  걷기 운동코스를 걸어보는 걸 추천드릴게요! 길이는 약 1.4 km 소요시간은 약 20분이에요 낮에 방문하는것도 좋겠지만 해질녘시간에 방문해 갓바위 구경을 하고 해안산책로를 따라 쭉 걷다보면점점 어두워져 시내 야경까지 한번에 구경할 수 있어 좋더라고요.  산책로 뒤쪽으로는 카페,맛집,오락실,호텔 등등 다양한 편의시설들이 갖춰져있었어요. 예전에 게스트하우스 사장님이 말씀하시길 이쪽이의 젊은사람들한테 인기 있는곳이라고 하던데라던가 놀거리가 많아서 정말 그럴 수 밖에없을거같더라고요. 오히려 역 주변보다 훨씬 더깔끔하고 도심다운 느낌이 들었어요! 중간에 스트레스 팍팍 야구연습장에서 정말로 스트레스팍팍 날려버린 비버동생 숨겨진 재능을 찾아 사장님께스카웃제의도 받았어욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ추억의 재밌는 놀거리들도 많은거같아요😀 걸으면서 바다풍경보는것도 너무 좋더라고요.색감이 정말 깡패에요. 사진으로 보는것보다 훨씬 더 더좋아 열심히 카메라에 담아보려하지만 역시 눈으로 직접 보고 느끼는게 좋은거같아요  전라남도 시 평화로 82 갓바위에서 해안산책로를 따라 약 10분정도 걷다보면도착하는   뒤쪽으로는 호텔들이쭉 있고 규모가 어마어마한 광장에서는 어린아이들이킥보드를 타고 씽씽달리며 놀고있었어요.  곳곳에는 예쁜 불빛들이 나오는 빛 조형물들이설치되어있어 많은 사람들이 예쁜 사진을 찎을 수 있게끔잘 해두었더라고요.   춤추는 바다분수춤추는 바다분수전라남도 시 미항로 115 사실  은 야간에 볼 수 있는 세계 최초 해상음악분수인 춤추는 바다분수로유명한데 현재는 아쉽게도 코로나로 인해 운영이 잠시중단된 상황이에요. 아쉽지만 분수쇼는 다음으로 기약을 해봐야겠어요.   비록 춤추는바다분수 쇼는 중단되었지만  로 곳곳에 버스킹하시는 분들이 있어자리에 앉아  밤바다 야경 풍경을 보며 노래를 들으니 좋더라고요. 다른 많은 사람들도 비버처럼 좋았는지 다들 앉아서 여유를 즐기시더라고요.  낭만항구 의 밤정말인지 평화로웠던 의 밤이였어요!  갓바위 구경한 뒤 산책 겸 걸어서 까지왔다가 버스킹도 구경하고 너무 좋더라고요😊​ 가볼만한곳으로 갓바위와  을 추천합니다! ​ 
# #평광 #하당#맛집 #맛집추천 #평광맛집#킹크랩 #킹크랩맛집  대게나라 점전남 시 미항로 191-3🕒 11:30~23:00☎ 061-285-6678  안녕하세여 잇님들~!​오늘은 선배가 킹크랩 쏘신다고 해서따라왔습니다ㅎㅎ ​에 위치한 대게나라에요!!앞에 공영주차장이 있어서주차하기 편리하더라구요~!​ ​엄청 많은 대게랑 킹크랩들,, 휴,.​메뉴는 이렇게 되어있어요!!​ ​저희는 점심시간에 가서런치메뉴로 킹크랩3kg 먹었습니다ㅎㅎ​ ​게 빼먹는 포크ㅋㅋ 귀엽졍ㅎㅋㅎ​ ​처음에 나오는 게살죽이랑 샐러드!​코스요리 처럼 나오더라구요ㅎㅎ게살죽은 싱거웠어요ㅠ 샐러드는 상큼하니 맛있었어요!!☺️​ ​첨엔 이게 머지? 했는데연어더라구요ㅎㅎ맛있어요! 양파랑 같이 싸먹으면👍🏻연어는 항상 옳죠!!🤭​ ​가운데 갈치속젓인데 같이 싸먹는거라고설명해주셨어요ㅎㅎ​ ​그리고 광어회ㅎㅎ스끼가 너무 다양하니 좋지않나요!!​그런데 이게 다 리필이 된다는거..!저희는 연어랑 광어회는 여러번 리필 해먹었어요🤭​ ​두부튀김(?) 이랑 가자마튀김이에요!따뜻해서 더 맛있었어요!! 가자미튀김 JMT!!​ ​토마토 소스에 곁들여서해파리랑 새우가 겨자 소스가 섞여서 들어있는 음식인데 첨 먹어보는 맛인데맛있었어요!ㅎㅎ​ ​이건 해물철판! 이라고 하셨어요😉버터 맛이 나더라구요 고소하니 굿!​ ​드디어 나온 킹크랩..! 살도 많이 있고 손질 되서 나오니까먹기 편해서 너무 좋았어요ㅎㅎ​ ​살이 쏘옥~~너무 맛있어요ㅎㅎ​  킹크랩이랑 같이 먹게미소 된장국이 나오는데킹크랩 먹다가 짭잘하면 한번씩 먹어주면또 킹크랩을 먹을 수 있는 마법✨​진짜 킹크랩 순삭시키고ㅋㅋ게딱지에 밥 두개 볶았어요ㅎㅎ​ ​하나는 게딱지 안에하나는 따로 나왔어요ㅎㅎ​김에 싸먹어도 맛있답니다ㅎㅅㅎ​후., 배가 터질뻔 했지 뭐에여^^...​ ​후식으로 시원한 레몬차 같은게 나오는데입이 씻기는거 같아서 찰떡이었습니다ㅎㅎ​너무 맛있게 잘먹은 점심이었습니다ㅎ_ㅎ​스끼가 원하는 메뉴만 골라서리필되니까 그게 제일 좋았던것같아여!!​직원 분들도 친절하신 대게나라 🦀추천드려용~!​​아 내일은 뭐먹지!?  ​ 크래버대게나라 점전라남도 시 미항로 191-3 ​공감&댓글&서이추 환영✨​​ 
또 남포동 비프광장, 국제시장,깡통시장나들이​어차피 다 붙어있어서 한번가면 다구경 ㅋㅋ​​급 다녀옴 ㅋㅋㅋㅋ동생이 갈래??그래 가자 ㅋㅋ​암튼 !!​​꼭 가는 아트박스가격은 약간 사악하지만구경하면 시간 금방간다왜 다 갖고싶지필요없는데 ㅋㅋ  ​​요즘 저런인형 가방에 많이 달던데살까싶었지만정신차려😱  ​다이아 10캐럿 ㅋㅋ아무도 안사주니까 내가 사야하나 ​이승기님이 다녀갔다는 호떡집은저사진옆에 있는데사람들이 줄을 너무많이 서있어서 ...​다른상인들께서  말하길저 집에서 호떡을 사먹고그많은 사람들이 아무곳에나 쓰레기를 버린다고한다우리모두 그러지 맙시다🤗​ ​비프광장 뒤쪽으로요렇게 비빔당면,충무김밥,국수등을파는 골목이나온다옛날 그대로다!! 학창시절에 왔던그 느낌 !! 그대로 ​우리는 일단 구경하고 먹을거리서 패스이 골목을 따라서 구제샵,소품샵,옷가게등이엄청 많이있다!!​​우리는 깡통시장으로 넘어와서국수랑 납작만두 먹었다납작만두는 다먹고국수는 조금 남김 ㅋㅋ국수 5,000원 납작만두 6,000원 ​소품샵구경너무좋아​ ​거지라서 서글퍼 ㅠㅠ ​쟤는 저거 다 샀다고 한다 ㅋㅋ ​너무 귀여웡!!쟤가 사줬다고 한다 ㅋㅋ한결같은 취향🌼💜 ​소품샵 중에서도 저렴했던곳나만알아야지✌🏻 ​거의 소품샵 투어 온줄 ㅋㅋ ​오 분위기 있어보이게 나와👍🏻오 웬열~~~~​ ​신나게 구경하고 걷고갑자기 대패삼겹살과 맥주🍻​방탈출 할랬더니한군데는 2인 44,000원한곳은 문닫음 ㅠㅠ너무 비싼거 아니가 하면서 ㅋㅋ ​갑자기 힘들다면서맥주먹음 ㅋㅋㅋ대패5인분, 맥주한병애20,000원방탈출 안하고 이거나먹자!! ​갑자기 놀다온 남포동 나들이동생이랑 이렇게 놀다니 ㅋㅋㅋ​어렸을적 못했던것들을이제야 하는 기분이였다!!​다시한번 부산에 살고 있음을 느꼈다지!​젤 좋은친구 동생과즐거웠던 나들이!!​이만 총총 
(국민문화신문) 유석윤 기자 = 경기문화재단(대표이사 강헌) 지역문화실은 경기도청 북부청사에 위치한 경기 활성화를 위해 2022년 임인년 새해 희망의 메시지를 전할 <기운생동(氣韻生動)>展과 빛 조형물 야외설치 전시 <희망과 극복의 빛>을 선보인다고 밝혔다. 먼저 기획전 ‘기운생동(氣韻生動)’은 지용호, 장희진 작가가 참여하는 2인전으로 서로 상반되는 작품주제로 밝고 따뜻하면서 기운찬 에너지를 색면추상 회화작품 36점과 폐타이어를 활용한 업사이클 조형작품 7점을 선보인다. 두 작가의 작품은 평면과 입체, 유채색과 무채색, 형상과 비형상 등 상반되는 작품이지만 회화에서는 따뜻하고 밝음의 기운(氣韻)을 다른 조형작품에서는 금방이라도 살아 움직일 것 같은 역동성에서 기운찬 생동(生動)을 느낄 수 있을 것이다. 장희진 작가의 회화 작품은 경기도청 북부청사 내 위치한 경기천년길 갤러리에서 전시되고(9시~18시) 지용호 작가의 조형작품은 ‘경기’에서 2월 28일까지 관람할 수 있다. 또한, 경기 빛 조형물 전시 <희망과 극복의 빛>은 올해 세 번째로 진행되는 전시로 기존의 일방적 전시형식에서 관객참여 형 조형물 ‘희망트리’를 새롭게 선보인다. 희망트리는 총 50여개의 3D홀로그램(지름 52cm) 원형 화면 속에 도민들이 접수사이트를 통해 보낸 사진 또는 영상을 담아 게시하며 한 달에 한번 특별한 사연으로 신청한 한 명을 선정, 모든 화면에 선정자가 요청한 사진 또는 영상을 게시할 예정이다. 광장에는 사슴썰매, 빛의 터널, 회전풍차 등 새해 기분을 만끽할 수 있는 조형물도 설치되어 있어 오후 5시부터 저녁 10시까지 관람할 수 있다.  경기문화재단 지역문화실 관계자는 “이번 두 전시가 시민들에게 코로나19 심각상황지속으로 심리적으로 위축된 시민들에게 희망의 메시지가 되길 염원하며 일상에서 쉽게 즐길 거리를 찾을 수 있도록 다양한 프로그램을 준비하겠다”고 밝혔다. 2월 19일과 20일에는 반려동·식물 문화체험 행사도 운영 예정이다.​#경기문화재단, #경기, #전시, #지용호작가http://www.peoplenews.kr/bbs/board.php?bo_table=news&wr_id=14570 2022년 새해 이색전시로  가득한 경기경기 빛 조형 전시 ‘희망과 극복의 빛’ 설치 이미지지용호작가(국민문화신문) 유석윤 기자 = 경기문화재단(대표이사 강헌) 지역문화실은 경기도청 북부청사에 위치한 경기 활성화를 위해 2022년 임인년 새해 희망의 메시지를 전할 <기운생동(氣韻生動)>展과 빛 조형물 야외설치 전시 <희망과 극복의 빛>을 선보인다고 밝혔다. 먼저 기획전 ‘기운생동(氣韻生動)’은 지용호, 장희진 작가가...www.peoplenews.kr ​ 
​ 에 몇 번 가보니참 매력 넘치는 곳이네요​ 노란, 파란, 주황존 ( )​노란 테두리  바로 앞춤추는 바다분수, 연인의 거리​​할리스, 스타벅스 등이 오션뷰에 자리하고 카페, 횟집, 조개구이집도 있어요.​노점도 몇개 자리하고뒷 블럭에는 살짝 고급스런 식당들알쓸신잡에 나온 맛집​파란 테두리의 블럭에는먹거리,,놀거리로 각종 식당,주점, 영화관 등 젊음의 물결이 넘치네요​주황 테두리의 블록은 숙소가엄청 많고 비교적 조용해요​  앞  춤추는 바다분수 ​​  현지인 추천 맛집 해촌낙지탕탕이 비빔밥, 바지락비빔밥​주문해 보네요​   ​낙지 탕탕이 비빔밥에 들어간 낙지양이제법 풍성하고 고소해요​바지락 비빔밥은 바지락 살이 부드럽고막걸리식초를 사용한 시큼한 비빔장으로홍어 등 남도음식을 즐기는 분이라면더없이 맛난 음식이지요​하지만 남도음식에 익숙치 않은 분은조금 불편해 하기도 하네요.  ​해촌 2층에는 설빙이 있는데요오션뷰 실내가 멋지네요​ 설빙 오션뷰  ​설빙의 인절미 팥빙수와 미니붕어​탁월한 선택이네요​  ​ 갈매기는 사이즈도 크네요그래도 앉아 있는 모습은 인형 같아요​  ​ 전라남도 시 평화로 82 ​ 
푸르른 녹음이 싱그러운 6월,경기의 다양한 문화예술 프로그램을 만나보세요~!​ ​도민과 함께 나누고 소통하는 열린 문화공간인 경기에서 다양한 공연, 전시, 마켓 등 다채로운 행사가 진행됩니다.​안녕하세요? 의정부 시민 여러분~ 여름의 시작 6월입니다.날씨도 더워지기 시작하고 지치기도 쉬운 계절이지만, 한줄기 시원하게 불어오는 바람이 또 하루를 살아가게 하는 이유가 아닐까 생각해 봅니다. 오늘은 바쁜 일상 속  자연과 벗 삼아 공연, 전시 등을 즐길 수 있는 경기의 다채로운 행사를 소개해 드리려고 합니다. 사랑하는 가족, 또는 친구들과 함께 즐거운 추억을 만들 수 있는 경기의 다양한 프로그램, 지금 만나보시죠~!​ ​경기도청 북부청사 본관 지하 1층 경기천년길 갤러리에서 2022년 5월 25일(수)부터 7월 2일(토), 09:00~18:00까지 원화 전시가 열립니다. 이번 전시는 김숨 글/황미선 그림의 일본군 위안부 피해자이며, 인권 운동가인 고(故) 김복동 할머니를 기리며 쓴 동화 <아이와 칼>를 2022년 지역 문화 연계 공모 지원 사업에 선정된 '우리 나비'가 전시팀으로 참여, 실제 작품에 쓰인 원화 20점을 선보이는 자리입니다. 특별히 이번 전시는 6월 16일부터 증강현실(AR) 등을 활용해 작품을 감상할 수 있는 코너도 운영된다고 하는데요. 기존에 선보였던 원화 전시와는 다른 새로운 경험을 선사할 이번 전시는 7월 2일까지 진행됩니다.​ ​'세상 모든 아이들의 평화를 간절히 바라는 마음을 담은 동화' 오리지널 원화와 그림책을 관람해 보세요.​ [출처 경기 홈페이지]시원하게 바람을 가르며 자전거를 타는 아이들, 강아지와의 산책을 즐기시는 분들~맑은 날씨에 많은 분들이 광장을 찾아주셨습니다. 주말이면 많은 분들이 찾아주시는 문화·공유·소통 공간인 경기은 매년 경기도민을 위한 다양한 행사들을 진행하고 있는데요. ​​ [출처 경기 홈페이지]6월 11일(토)~12일(일)은 경기도가 주최하고 경기문화재단이 주관하는 친구 마켓이 열립니다. 이번 마켓은 16:00~21:00시까지 오후에 진행되는 나이트마켓으로, 다양한 핸드메이드 제품을 판매하는 플리마켓, 안 쓰는 물건을 사고파는 중고장터, 어린이가 직접 참여하는 어린이 장터가 진행된다고 하는데요. 단순히 물건을 사고파는 것이 아닌 서로 소통하며, 아이들에게 새로운 경험을 할 수 있는 기회라고 생각됩니다.​ [출처 경기 홈페이지]​6월 11일~12일, 이틀간 진행되는 친구 마켓은 , 즐길 거리도 다양하게 진행된다고 합니다. 어릴 적 문턱이 닿도록 드나들던 오락실, 만화방, 사진관에서 즐거운 추억여행을 할 수 있는 레트로 체험존과 친구, 가족과 함께 추억의 놀이를 즐길 수 있는 레트로 놀이존, 또 여름밤을 수놓을 버블쇼와 재즈음악까지~!아이들은 물론이고 어른들을 위한 다채로운 구성에 벌써부터 기대가 됩니다.​ ​이 밖에도 경기에서는 6월 한 달간 시민들이 기분 좋게 즐길 수 있는 다양한 프로그램이 선보입니다.원화 전시 <아이와 칼>을 시작으로 2022년 경기 지역 문화 연계 공모 지원 사업을 통해 선발된 지역 문화 예술팀이 평화를 주제로 6월 4일(토)~6월 5일(일)은 창작극, 전통음악, 클래식 등 다양한 공연을 펼치는 '평화 ON 스테이지' 아트플랫폼 동화(퓨전국악-민요), 창작극단 분홍 양말(마임-마술), 나루 클래식(클래식), 로로 컴퍼니(기타 퍼포먼스)가 진행되며, 6월 25일(토)~6월 26일(일)은 이영순 무용단(무용), 공간 서커스 살롱(서커스), 이민영(저글링) 등이 진행됩니다.​ [출처 경기 홈페이지]※ 6/25(토), 6/26(일) 공연 시간은 추후 공지 예정 (경기 홈페이지 공지사항)​  6월 18일(토)~19일(일), 6월 25일(토)~26일(일), 4일간 남녀노소 모두가 좋아하는 야외극장(저녁 19:00~22:00)이 운영됩니다. 광장 잔디밭에 500인치 대형 스크린을 설치해 다양한 영화 작품을 상영하며 도민들에게 특별한 여름밤을 선사할 예정이라고 하는데요. 이번 야외극장은 종전의 사전 예약제가 아닌 자유로운 관람 형식으로, 답답한 극장이 아닌 시원한 잔디밭에서 영화 감상도 즐기시고 다양한 공연도 감상해 보시는 건 어떨까요?다채로운 체험과 즐길 거리,  풍성한 이 모든 게 무료~!​ ■ 경기 찾아가는 법-오시는 길 : 버스 72번, 23번, 203-1번 이용 후 드림밸리 정거장에서 하차(경전철 이용 시 경기도 북부청사 역에서 하차)-이용 시간 : 원화 전시(09:00~18:00), 친구 마켓(16:00~21:00)​프로그램에 대한 자세한 사항은 경기문화재단 홈페이지(www.ggcf.kr) 또는 경기 홈페이지(www.gg.go.kr/mn/peaceplaza/) 공지사항을 통해 확인하실 수 있습니다.​ ​푸르른 녹음이 싱그러운 6월, 다채로운 공연과 프로그램이 진행되는 경기에서 사랑하는 가족, 친구와 함께 특별한 추억을 만들어보세요~!​ ​ ​ 
​ ​​안녕하세요^^더운 날씨 탓에 낮에는 조금만 움직여도 땀이 흐르네요.아무래도 여름에는 낮보다는 시원한 밤이 활동하기 좋은 것 같아요.가족과 함께 또는 연인, 친구들과 함께 더운 여름밤을 시원하게 보낼 수 있는  여행지를 소개 하려고 해요.​​​​​#여행지 #갈만한곳 # ​​​​​바로  에 위치한 춤추는 바다분수 인데요. 수반길이 150, 최대분사 높이 70m 규모의 세계 최대 초대형 바다 분수라고 해요. ​​​​ ​​​​특히 바다 분수는 음악과 함께 영상 레이저 빛이 뿜어져 나오기 때문에 밤에 봤을 때 더욱 예뻐요.​​​​#여행지 #갈만한곳 # ​​​음악을 들으며 보니 더 멋진거 같네요.^^  ​​​​​다음으로 소개 할 곳은 갓바위 인데요.바다분수와 멀지 않은 곳에 위치해 있어서  주변을 돌아보며 걸어오면 좋을 것 같아요.​​​​  ​​갓바위 주변  바다 위로 긴 다리가 놓여 있는데 밤에 보면 다리에서 반짝이는 불빛이 나와 너무 예뻐요^^​​​​​​#여행지 #갈만한곳 # ​​캄캄한 바다 위를  반짝이는 불빛을 보며 걸으면 너무 낭만적이고 기분이 좋을 것 같아요^^​​​​​​#여행지 #갈만한곳 # Previous imageNext image ​​에는 바다분수와 갓바위 ​외에도  주변으로 산책하기 좋은 곳들이 많아서 걷기도 좋고 가볍게 할 수 있는 즐길거리와 먹거리들이 있느니 시원한 저녁시간을 보내기 좋은 곳이예요.​​​​​​아참!! 바다분수 공연일정 잘 알아보고 가셔야 해요. ※ 천재지변,기상악화 등에 의해 공연일정이 변경될 수 있으니 시간을 꼭 확인하세요!!(문의사항:061-270-8580~1)​​​​​​​​ 전라남도 시 평화로 82 춤추는 바다분수전라남도 시 미항로 115 ​​​​​​​#여행지 #갈만한곳 # 
​ ​  ​호미곶은 포항여행 중 빼먹을 수 없는 포항관광지로 일출 명소로도 유명합니다. 넓은 부지에 상생의 손, 연오랑 세오녀상, 대형 가마솥, 호랑이 조형물, I ♥ Pohang 등 포항들과 포토존 또한 많은 곳 이랍니다. ​​ ​작년 방문했을 때에는 비가 와서 아름다운 호미곶의 푸른 포항바다를 못 본 것에 대한 아쉬움이 컸는데요. 이번 방문은 날은 추웠지만 날씨가 좋아 푸르르고 예쁜 포항바다도 보고 힐링의 시간을 가졌습니다.  또한 작년에 시간이 맞지 않아 방문 못했던 새천년기념관 또한 다녀왔네요. 포항 호미곶 방문 후기 남겨 보겠습니다. ​ 1. 포항 호미곶 해맞이광장​ ​경주에서 아침에 호텔에서 조식 먹고 포항으로 출발했어요. 포항호미곶 오기전에 2군데 정도 포항여행지 들렸습니다. 새천념기념관 뒷편으로 넉넉하게 주차장이 마련되어 있어서 편하게 주차하였습니다. 이용요금은 무료였고요. ^^​  ​어느덧 점심 식사시간이더라고요. 주차장 건너편 중국집에서 간단히 점심을 해결했어요. 해물짬뽕 기대했는데 해물이 많지는 않더라고요. 그래도 간단히 잘 먹었습니다. ​​ 해오름 무대  ​포항 호미곶은 해맞이 축전이 열리는 장소인 만큼 야외무대 모습도 볼 수 있었는데요. 야외 무대도 일반 무대 모양이 아니고 고래를 형상화하여 설계된 해오름무대를 볼 수 있었습니다. 포항호미곶 포항바다에서는 고래를 자주 볼 수 있었다고 해요. 그래서 야외무대를 호미곶 포항바다에서 헤엄치는 고래의 모습으로 만들어졌다고 합니다. 독특 하면서 멋진 모양이였어요. ​​ ​포항 호미곶해맞이광장 에는 포항들이 꽤나 많이 있어서 구경하며 상생의 손이 있는 포항바다까지 쭈욱 걸어가기 좋았습니다. 포스코 '영일만 친구들' 이란 작품에서 딸은 함께 친구의 한사람이 되어보며 모양을 흉내내 봅니다. ​​ 연오랑 세오녀상 ​포항의 대표신화인 '연오랑세오녀' 상도 만나보았습니다. 연오랑세오녀의 이야기의 배경인 영일만을 기념하기 위하여 세워졌습니다. ​​ ​​호미곶해맞이광장 중앙에 설치되어 있는 왼손의 모습과 태양과상생을 의미하는 성화대의 모습도 포항 중 하나 입니다. 광장 쪽에 있는 손은 왼손이고 포항바다에 있는 손은 오른손이고요. 서로 도우면서 살자라는 의미가 있습니다. ​​ 상생의손​푸르른 포항바다 위에 상생의 손을 볼 수 있었습니다. 상생의 손과 일출 모습을 찍기 위해 새해가 시작하면 포항관광지 호미곶을 찾는 분들 많잖아요. 일출모습과 상생의손은 아니였지만 바다와 그 풍경이 너무 아름다웠습니다. ​​ ​​상생의손 아랫쪽으로는 갈매기들이 평화롭게 놀고 있었어요. 많은 분들 포즈를 취해 예쁜 사진과 추억을 남기고 있었습니다. ​​ ​​가족끼리 잠시 앉아서 바다멍도 해보고요. 기념사진도 많이 찍었어요. 포항 호미곶에 와서 상생의손도 보고 포항바다를 보며 우리가족 건강과 행복도 빌어보았습니다. ​​  ​포항 호미곶 느린우체통에 엽서를 써서 넣으면 매년 12월에 배달된다고 해요. 우리딸은 우리가족 모두에게 엽서를 써서 우체통에 넣었어요. 엽서가 없으면 관리사무실에서 받으실 수 있습니다. ​12월 배달 되면 이 날을 추억하며 웃음 지을것 같아요.   ​ 2. 호미반도 해안 둘레길( 호미 둘레길 )​ ​​호미곶해맞이광장에 호미둘레길 코스별 구간 안내가 지도와 함께 잘 되어 있었어요. ​1코스 ( 연오랑세오녀길 6.1km )2코스 ( 선바우길 6.5km )3코스 ( 구룡소길 6.5km )4코스 ( 호미길 5.6km )5코스 ( 해파랑길 33.6km )​​ 해파랑길 14-15코스 ​​ ​해파랑길 안내도 귀엽게 되어 있습니다. ​ ​나무데크길에는 문어 작품도 보이고 포항바다도 보며 관광할 수 있는데요. ​ ​나무데크길을 쭉 걸어가면 벤치도 있고 유리바닥도 보이고 소년동상도 보입니다. 가족과 편안하게 산책하며 걷기에 좋았습니다. ​​ 3. 포항 호미곶 새천년기념관  ​ ​새천년기념관은 포항호미곶 일대 해안선도 볼 수 있고, 전시 작품들을 볼 수 있는 박물관도 있으니 호미곶해맞이광장 가시면 한 번쯤 들려 보세요. 해가 연상되는 외관 모습도 참 멋져 보였습니다. ​​ ​​2022년 호랑이해를 맞이하여 호랑이 모양의 조형물도 설치 되어 있었어요. 호미곶에서 행복하호~~~~ ㅋㅋㅋ ​​​ ​​새천년기념관 이용요금은 성인 3천원, 청소년. 군인은 1천원, 어린이 5백원 입니다. ​경로, 장애우 (1.2.3급), 복지, 국가유공자, 포항시민 청소년 군인 어린이는 무료입니다. ​매표시간은 9시 부터 17시 이였어요. ( 5시에 입장 마감 )​​ ​새천년기념관 층별 안내 ​B1 층은 VR관광체험관1층 전시실 (빛의 도시 포항속으로 )2층 바다화석박물관  / 옥외데크3층 수석박물관 / 시청각실R층 옥상전망대​​ ​우리가 방문했을 때에는 가족 1팀 정도로 사람이 정말 없었어요. ​​ ​2층에는 포항바다 화석박물관으로 신비로운 바다화석들이 가득했습니다. 사진촬영 금지라 촬영은 못했어요. ​​ ​바다화석과 수석의 모습도 보았습니다. 대자연의 예술품인 수석들 신기하기도 하고 멋져 보였습니다. ​ ​마지막으로 옥상 전망대에 올라갔어요. 호미곶해맞이광장의 모습을 한 눈에 볼 수 있었고, 저 멀리 뚜렷하게 보이는 포항호미곶 일대 해안선 또한 볼 수 있었습니다. 아름다운 포항바다 풍경에 눈이 시원했어요. ​광장의 또다른 포항들로는 국립등대박물관이 있습니다. 멀리 하얗게 보이는 등대쪽이 등대박물관 이고요. 전시, 체험등 제공되니 들려보셔도 좋을 것 같아요. ​​ ​포항여행 하며 주변 들로는 도구해수욕장, 연오랑세오녀테마공원, 하선대, 흥환간이해수욕장, 장군바위, 구룡소, 독수리바위, 호미곶 등이 있습니다. ​또한 호미곶해맞이관장 진입로 쪽으로 매년 4-5월경 유채꽃도 피니 봄에 방문하시는 분들은 유채꽃 구경도 하세요. ​모두들 포항관광지  많이 보시고 안전여행 하시길 바라겠습니다. ​  ​ 호미곶해맞이광장경상북도 포항시 남구 호미곶면 대보리호미곶경상북도 포항시 남구 호미곶면 대보리새천년기념관경상북도 포항시 남구 호미곶면 해맞이로 136 ​ 
​지난달에는 포항과 영덕 등 바닷가 경북 드라이브코스를 따라 여러 지역을 두루 여행했습니다. 포항에서는 스페이스 워크, 구룡포, 호미곶 해맞이 광장 등 대표적인 포항 를 둘러봤는데 오늘은 그중 한곳을 소개할까 합니다. ​​​ ​포항에 진입해서 스페이스워크와 영일대 해수욕장을 둘러본 뒤 차를 타고 약 40분 정도 달리니 넓은 주차장을 갖고 있는 호미곶에 도착할 수 있었습니다. ​차를 세우고 주차장을 벗어나니 호랑이로 2022년을 묘사한 조형물이 반겨 주었는데 무척 인상적이었습니다. 이런 디자인 감각을 갖고 있는 분들은 언제 봐도 참 부럽네요 ㅎ​​​ ​포항 호미곶광장은 매번 일출시간대 어둑어둑할 때 찾아갔는데 대낮에 방문하니 느낌이 새로웠습니다. 밝아서 그런지 안 그래도 드넓은 광장이 더욱 넓어 보이더군요.​​​ ​광장 좌측에는 커다란 청색 문어 동상이 있어 눈길을 끌었습니다. 포항 특산물 중 하나가 호미곶 참문어라고 하는데 아마도 그것을 형상화한듯했습니다.​​​ ​그리고 반대쪽에도 문어가 있었는데 귀여운 분홍색 문어 모양의 벤치였습니다. 여기서 연인들끼리 혹은 가족끼리 인증 사진 찍으면 분위기 딱일듯했습니다.​​​ ​포항 호미곶 광장을 걷다 무심코 뒤를 돌아보니 커다란 새천년기념관이 보였습니다. 건물 상층부는 전망대일듯했는데 예전에는 너무 이른 새벽이라 못 올라가 보고 이번에는 코시국이라 못 올라가 보고  이래저래 언제 갈 수 있을지 요원한 곳이었습니다.​​​ ​광장을 계속 걷다 보니 좌측에 커다란 가마솥이 등장했습니다. 이 가마솥은 2004년 1월 1일 한민족 해맞이 축전에 참가한 관광객들이 떡국을 직접 끓여 먹는 체험을 하기 위해 만든 것으로 우리나라 최대 크기의 가마솥이라고 하더군요.​2004년에 이 커다란 가마솥에 끓여 냈던 떡국은 과연 어떤 맛이었을지 괜스레 궁금해지는 순간이었습니다.​​​ ​호미곶 해맞이광장의 끝부분으로 가니 커다란 손과 더불어 뽀족한 등대까지 다양한 건축물들이 한눈에 들어왔습니다. ​​​ ​특히 커다란 손 앞에 있는 반지 모양의 조형물이 눈에 띄었는데 이것은 새 천년의 빛이라는 것으로 지난 천년과 새 천년의 영원한 화합과 연속적인 관계를 형상화 한 것이었습니다.​​​ ​새 천년의 빛 조형물이 인상적이었던 것은 바로 앞에 놓인 불씨들이었습니다. 변산반도 일몰 불씨, 호미곶 일출 불씨, 독도 일출 불씨. 피지섬 일출 불씨 등 다양한 지역에서 공수해온 특별한 의미의 불씨를 영구히 타오르게 했는데 누가 낸 아이디어인지 칭찬해 주고 싶었습니다. ​​​ ​조형물 앞으로는 푸르른 포항 바다가 펼쳐졌고 평일 오후임에도 꽤 많은 사람들이 대표적인 포항 를 방문해 즐기고 있었습니다.​​​ ​포항 호미곶 해맞이광장이 워낙 일출로 유명한 곳이라 일출시간대에만 사람들이 많을 줄 알았더니 오후 다섯시가 넘은 시간에도 관광객들은 많았으며 오후에도 충분히 아름답고 볼만한 곳이라는 생각이 들었습니다.​​​ ​호미곶 하면 가장 먼저 떠오르는 것이 바로 바다 위로 솟아오른 손인데 이손은 맞은편 광장에 있는 손과 대칭을 이루고 있었습니다. ​​​ ​광장의 왼손과 바다의 오른손은 전쟁과 갈등으로 점철된 지난 한 손의 시대를 청산하고 평화와 희망으로 온 인류가 화해하자는 의미로 만들어진 것으로 조각가 영남대학교 김승국 교수가 제작하였다고 하는데 언제 봐도 멋스러웠습니다.​​​ ​포항 호미곶의 이 손은 평범한 바닷가에 어떻게 생명을 불어넣어 관광객들을 끌어모을 수 있는지를 보여주는 아주 좋은 예가 아닐까 하는데 아마도 이 손 조형물이 없었다면 지금 호미곶의 인기는 완전히 다르지 않았을까 합니다.​​​ ​물론 꼭 저 손이 아니더라도 포항바다는 충분히 아름답지만 뭐 바닷가에 개성을 불어 넣었다는 측면에서 큰 의미가 있지 않은가 합니다.​​​ ​호미곶은 한반도의 땅끝이라고 할 수 있는 영일만에서 삐죽 튀어나온 지형으로 포항 드라이브코스에 꼭 들어가는 곳인데 그냥 둘러봐도 참 아름다운 해변이라는 생각이 들었습니다. ​​​ ​커다란 손을 위주로 한참을 사진을 찍은 뒤에는 바다로 길게 이어진 전망대로 발걸음을 했습니다.​​​ ​​이 지역의 특산물인 문어는 이곳에도 청동 조형물로 자리를 했는데 이쯤 되니 이곳 문어가 얼마나 유명하기에 이럴까 싶어 그 맛이 궁금해지기도 했습니다. ​​​ ​전망대 끝에는 동해를 향해 손가락을 가리키고 있는 소년 동상이 있었는데 매번 등 뒤를 일출과 함께 찍다가 이번에는 정면을 촬영해 보았습니다.​​​ ​일출이 유명한 장소를 해가 질 무렵에 찾으니 그 느낌이 좀 특별하지 않았나 하는데 이렇게 전망대 쪽에서 일몰 방향을 바라보며 손 조형물을 촬영하니 이것도 나름 재미가 있었습니다.​​​ ​일출시간대가 아닌 늦은 오후 시간대에 방문한 포항 호미곶 해맞이광장은 비록 아침햇살은 없었지만 그 나름대로 충분히 아름다웠으며 아름다운 바다를 감상할 수 있는 경북 드라이브코스로 손색이 없지 않았나 합니다. ​​  ​글/사진 : UltraOraneg 장 세현​ 호미곶해맞이광장경상북도 포항시 남구 호미곶면 대보리 ​​ 
 대교   ​안녕하세요 선주부입니다^^초가을쯤에   차박지로 나들이를 다녀왔어요​    차박지...늦게 가셔야해요ㅋㅋ신안비치호텔 차박지는...차도 사람도 많고테이블도 제대로 못펴요​유달산 차박지는 또한 관광객이 빠지고나서오셔야 그나마 갬성?​대교 앞은 차박을 못하게 해놨지만많은분들이 있으셨습니다^^​​​이른시간은 한적하고  평화로움은 느끼기어렵다는거 꼭! 말하고 싶어요?​​​ ​​그런 차박의  어려움이 있어도대교는 아름답다는 사실^^​​  ​​우리는 돌고돌아대교 반대편 쪽으로 자리를 잡았어요​​여기는차박지라기보다는 낚시포인트?차박을 하시는 분들보다는 낚시를 하시는분들이 많았어요^^​​​​ ​​​우리는 낚시를 할 장비가 없기에​​나들이할마음으로 온 우리이기에​​나들이는 하고 가야지요^^​​​​​  ​​​여기서는 캠핑 장비를 꺼내기가쪼금 많이 여러운 우리였기에^^​​​그냥 간단하게 먹고 떠나자고마음 먹었어요...화이팅!!​​ ​​​​여기는벽뷰요​​ ​​여기는바닥뷰일세~​할레루야​  ​​​  ​​​아들아얼릉 먹고 떠나자​​인스타 사진한장보고 달려온 는생각보다 많이 달랐기에...^^​​​우리가 여기까지 밀러왔구나​​죽동교 유달산 북항 이른시간에 가면상당히 여러워요ㅋㅋ​​ ​​​테이블 의자 다들어갓!!!차안으로 어서 들어갓!!!​​인도에 자리잡은 자체도 여러운 우리이기에너희들은 어서 들어갓!!​​​​​ ​​벽넘어 세상은 바다이기에만족하기로 했지만...^^​​여러운건 매한가지​​​ ​​​이 상황이 무슨 상황인지는다 큰 우리만 알아^^​​  ​​그래도 바다는아름답고 평온하구나​​룰루랄라~​​​ ​​​​위아래가 극과 극인 느낌?ㅋㅋㅋㅋ​​블로그를 쓰면서도 아직도여러운 선주부입니다​​​​​​ ​​​아래를 자르면....^^​​이리도 아름답구나이리도 평화롭구나​​​​ ​​​여기를 떠나고 싶지만우리에게는 준비한 고기가 있기에​얼릉 먹고 떠나기로 해요?ㅋㅋㅋ​​ ​​​여럽지만먹고는 떠나야할 우리입니다 ㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​맛있게 빨리 익어져라~​입맛은 언제나 좋은 우리이기에금세 한판먹고​​​ ​​또 한판더!!​이번에는 묵은지도 함께 구워요^^묵은지맛 무슨맛?​​​집나간 멍멍이가 돌아오는 그 맛​​​​​야외에서는 상추는 잠시 들어가 이써!​​​ ​​​네마음이 여러운 우리는 갬성?그런거 없어요ㅋㅋ​맛있게 먹고 가자는 일념으로 열심히먹었습니다​​​ ​​​그 와중에 잠시 바라본 하늘은아름답다^^​​뭐니뭐니해도하늘하면 가을 하늘이 아닐까 싶어요​​​​​ ​​아이들도우리들도맛있게 냠냠​​생고기...너도 집으로가자ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​우리는 마지막판까지 참 야무지게먹었네요??삼겸살에 김치까지 볶아볶아서마무리~​​선주부는 이날먹는 꼬기는이 마지막판이 제일 훌륭했다고 말하고 싶어요​​우리는김치없이는 못살아 정말 못살아ㅠㅠ​​​​​​  ​심심한 아이들을 위해서엄마의 특급처방은 열매따기입니다​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​이렇게 열심히 따주면미안하면서 고맙쟈누^^​​나중에 블루베리도 딸기도 따러가장!​​​​ ​​​​앉아있다보니 적응되기는 했지만여전히아직도 저때를  생각하면 여럽네요ㅋㅋ​​​​ ​​여러워도 까지 왔으니대교는 보고간다는 우리입니다ㅋㅋㅋ​​​이리멀리봐도 장난없는 대교를코앞에서 봤다면 더 장난없었겠지만​​ ​​거기는 너무~차가 많아^^금지구역이 많아^^​우리는여기로 만족하기로해용~​대교도 봤지만 여전히 아쉬운 우리는 으로 가기로 했어요​​​​​ ​​에 도착한 남편님은상당히 기분이 좋구요^^​​​​ ​​우리아들도 신이나구욜~​​  ​​분위기메이커 둘째조카는더 기분이가 좋구요ㅋㅋ​이 업된기분그대로~안고​​​  ​​을  달려보는기야~​​ ​​​​거침없이달려보는 기야~​​은  놀거리 먹을거리가많아서주말에 드라이브겸 놀러오기 좋은거 같아요!​​다음에도 또 놀러올끼야!​​​  ​​기분이가 좋은 우리아이들❤️​행복하자​​​​​  ​​​ 피날레는풍선다트로 마무~으리!!​​재밌게 잘 놀고 광주로 떠나요❤️​​  차박지로 유명한유달산과 신안비치호텔쪽은 이른시간에 가면 여러워요차와 관광객이 빠지는 시점에 추천합니다​대교 아래는 금지된 곳도 많아요​쓰레기는 챙겨가는 센스와주변을 배려하는 마음으로 즐겨요 우리❤️​ 전라남도 시 평화로 82 ​​ ​​#차박#대교#광주근교차박#​​ 
6월 11일  방문했을 때 마지막 피날레만 보고 돌아왔었던 게 너무 아쉬워서 다시 한 번 일찍 가서 처음부터 끝까지 보고 오자 결심하고 한번 더 로 향했습니다😊  해상 w 쇼는 음악과 뮤지컬 공연 맞춰 바다분수쇼와 불꽃 전문팀이 연출하는 화려한 공연입니다! W 쇼는 물(Water)에서 펼쳐지는 세계적인(World) 쇼,놀랍고 멋진(Wonderful) 쇼라는 의미를 담고 있고 해요!❗6월~8월 매주 금, 토        20시 30분-21시 10분까지 진행됩니다   위치 :   춤추는 바다분수 나름 일찍 간다고 6시 30분에 도착했는데..이미 메인 자리 쪽은 만석이고..😱그나마 제일 끝 난간 쪽은 자리가 있길래 저녁도 포기하고 앉아서 기다렸습니다😭❗주차전쟁입니다.. 저희는 좀 멀리 주차하고     걸어왔어요 그게 나갈 때도 편해요 다행히도 따님은 시작 30분 전까지 유모차에서 잠을 잤어요.. 안 그랬으면 전 포기하고 집에 갔을지도 몰라요..유모차는 앞자리 아니면 두기가 너무 힘들고 사람들이 많아서 통행도 불편하니.. 가급적이면 아빠 찬스로 아기 띠 추천드릴게요!! 해가 떨어지고 어둑어둑 해진 에 드디어 쇼를 시작할 듯 한 불이 켜졌어요..❗8시 10분 이후부터는 메인 관람석 통제를 해서 나가면 들어올 수 없어요  두 시간 일찍 와서 얻은 난간 자리...😭그래도.. 앉아서 볼 수 있음에 감사합니다 🙏 화려한 물줄기와 신나는 헤이 마마로 공연이 시작되었습니다! 스우파 나오니까 사람들이 엄청 열광했어요🤭 공연 기획자님 아주 칭찬해👍  전남권에서 이 정도 스케일로 무료 공연을 하다니..사람이 많이 몰리는 이유를 알겠더라고요👍실제로 보면 감동이 2배😃😃   직접 관람하러 오기 힘드신 분들을 위해 거리는 멀어도 분위기까지 함께 담아왔어요😉시간 되시면 한 번씩 시청해 보세요👍박명수 바다의 왕자입니다! 헤이 마마에서 바다의 왕자까지.. 마치 젊은 세대와 엄마 아빠 세대까지 함께 즐기기 위한 선곡인듯해요 그리고 본격적으로 시작된 불꽃쇼!!!메인 무대에서는 뮤지컬 공연도 함께 하는데너무 멀어서 볼 수가 없었어요..😭그래도 불꽃은 가까이서 봐서 만족했습니다  공연 보는 동안 사람들이 코로나 시국에 묶여있던 돈 지금 다 쓰나 보다면서 농담도 하고 .. 저도 오랜만에 북적북적한 인파 속에서 축제를 즐기니 기분이 업 되고 행복했어요예전에는 왜 이런 일상의 행복을 잘 몰랐을까요..  ​동영상으로 올릴까 했는데 .. 너무 다 보면 가서 보는 재미가 또 없으니 부분부분만 gif로 변환해서 올려요🤭이게 또 사진이나 영상으로 보는 것 하고 진짜 눈앞에서 보는 것 하고는 천지 차이거든요 마지막으로 관람 팁을 좀 드리자면 ​❗ 정말 일찍 와서 메인 자리 잡기❗ 2시간 정도 일찍 와서 사이드 잡기❗ 분수쇼 포기하고 뒤편에 돗자리&치맥 관람❗ 근처 카페 루프탑에서 관람​저는 2번째였는데 혹시라도 또 보러 온다면정~말 일찍 와서 자리 잡고 보고 싶어요!!버스킹도 하고 다른 들도 많거든요물론 따님 때문에 매우 힘들겠지만..​그래도 축제 분위기 느끼면서 바람 쐬러 나오시면 좋을 것 같아요🎆​연인과 또는 가족!! 또는 소중한 사람들과 행복한 추억 만들고 가세요❤ 춤추는 바다분수전라남도 시 미항로 115 ​ 
 의 대표적인 야간관광콘텐츠인 춤추는바다분수, 불꽃 해상무대 퍼포먼스를 하나의 공연작품으로 선보입니다.  전라남도 시 평화로 82 작년에 이곳으로 여행왔을때, 에서 분수를보고 이보다 아름다운 분수쇼는 국내에 없을꺼라고 엄청난 감탄을 하고왔는데요, 올해는 분수쇼만이아닌 불꽃놀이와 뮤지컬등이 더해져 더 아름다운 show가 펼쳐진다고합니다.  해상w쇼는 춤추는 바다분수와, 불꽃이 연출되는 W형태의 모양을 담아 의 노래와 사랑, 낭만등 를 상징하는 다양한 키워드와 컨셉 원더풀에 담아 펼쳐냅니다. 멋과 맛의 도시 에서 펼쳐질 작품 벌써부터 기대가 됩니다.  Wonderful, Water, Wow등 쇼를 상징하는 다양한 의미를 W를 글자에 담아냈다고합니다. ​ ​6월부터 11월까지 진행되는 해상W쇼는  바다분수 앞 해상무대에서  진행됩니다.국내유일 최대규모의 바다분수가 화려한 불꽃놀이, 스토리가득한 공연과 함께 매주 주말밤에 진행되는데요현재공연일정은 6월~7월까지만 나와있습니다. 추후일정은 홈페이지에서 확인가능합니다.​ 해상W쇼2021해상W쇼 춤추는 바다분수, 공연, 불꽃의 컬래버레이션 국내 유일 최대 바다분수와 함께 펼쳐지는 불꽃쇼와 스토리를 전달하는 해상W쇼mokpowshow.co.kr 기간 : 2022.06.03 ~ 2022.11.25(금)시간 : 20:30 - 21:10일대​6월공연일정3, 4, 10, 11,17,18, 24, 25 일7월일정 1, 2, 8, 9, 15, 16, 22, 23, 29, 30해상W쇼는 많은사람들이 참여하는 행사이기때문에, 교통혼잡이 예상되니왠만하면 대중교통을 이용하시는게 좋습니다. 아니면 인근 공영주차장에 주차하고걸어서 이동하는것도 좋은방법!​공연시작 2분전(저녁8시10분)까지 해상데크 관람석에 자유롭게 입장하시면 됩니다. 관람석에 입장시, 마수크 착용은 필수! 음식물섭취는 NO~1인 1좌석 준수해주시고, 공연중에 자리이동은 하시면 안됩니다. 에티켓필수인거 아시죠!바닷가에서 이뤄지는 공연이기때문에, 안전하게 관람하는게 제일중요합니다.​인근에 공영주차장 현황이니, 참고하세요! ​춤추는 바다분수쇼는, W쇼로 진행되는거 외에도 정기공연을 가지기때문에, 평일에도 관람이 가능합니다.2022 춤추는 바다분수쇼(6월~8월)평일 : 화, 수, 목, 일 20:00 20:30 21:00​아래링크 분수쇼관람후기 야경  춤추는 바다 분수 (시간) 와 갓바위  춤추는 바다분수 분수는 낮에는 운영하지 않고 , 밤에만 운영을 한다고 합니다 3년전인가? ...blog.naver.com ​레이저 사연, 이벤트를 접수할수도있어서 프로포즈나,가족칠순축하, 생일파티등 다양한 사연을 통해 이벤트도 진행되기때문에 재밌고 아름다운 추억까지고  쌓을수있습니다. 홈페이지에서 사연접수 가능해요!대신 평일만 접수가능하고, 주말 W쇼 운영당일에는 사연이벤트는 따로운영되지않습니다.  ​올해진행되는 쇼는 지난해 공연의 아쉬움을 보안해서, 더욱 특색있고  다채로운 들이마련되었다고하니 더더욱 기대가됩니다. 코로나로 힘들었던 경제, 힘들었던 시기에 많은 위로를 받고 잠시나마 즐겁게 즐기셨으면 좋겠습니다. 교통체증이 예상되니 왠만하면 대중교통으로 이동하시는것을 추천드립니다. ​춤추는 분수와 뮤지컬, 불꽃쇼의 콜라보 공연인 메인쇼는 K팝과, 퓨전국악등 오락성과 대중성을 높인 2개 신규 뮤지컬 공연과 기존작품을 순차공연한다고합니다, 다양하기도하고 오락성과 대중성까지 높였다고하니 완성도도 기대가됩니다. 11월까지 진행되는 장기간 쇼이기때문에, 여유내서 꼭  눈으로 직접 즐기고와야겠습니다. 후기 기대해주세요!​출처: 해상w쇼 홈페이지 ​ 
 은 예전 공유수면이었던 지역을 7여년을 매립해서 조성한 곳입니다. 원래는 다른 이름이었으나 김대중 대통령의 노벨평화상 수상을 기념하여 으로 이름을 바꿨습니다. 현재 은 의 번화가로 많은 사람들이 찾아 오고 있고 식당이나 카페 등이 많이 있습니다. 전라남도 시 평화로 82시공영주차장전라남도 시 상동시공영주차장전라남도 시 평화로 84원형1 공영 주차장전라남도 시 원형로 8원형2 공영 주차장전라남도 시 원형로 42   주차장입니다. 유동인구가 많은 곳이라 항상 차가 많은 편입나다. 운 좋으면 가까운 공영주차장에 댈 수 있지만 아니면 길가에 대거나 좀 떨어진 주차장에 대야합니다. 좀 떨어진 곳에 위 지도의 주차장 말고도 다른 주차장도 꽤 있는 편입니다.   모습입니다. 중앙 넓은 광장을 중심으로 양 옆의 모양이 같습니다. 화장실도 옆에 같은 위치에 하나씩, 주차장도 옆에 같은 위치에 하나씩 있습니다. 포토존도 몇 군데 예쁘게 꾸며져 있습니다. 번화가라  주변에 식당이나 카페, 술집 등이 많이 입점해 있습니다.    중앙 바닷가로 나오면 긴 나무데크 벤치가 있고(휠체어와 유모차 통행로도 있음) 바다에는 공연장과 공연장 뒤로 춤추는 바다분수가 있었습니다. 공연장은 의 삼학도를 상징하는 학이 3마리 서 있습니다. 무대에서는  내일부터 해상w쇼가 실시되는데 공연 리허설을 하고 있었습니다. 바다분수는 30분 뒤에 할 예정인데 사전 점검 중인 듯 물이 나오고 있었습니다.  공연장 앞 완전 중앙에는 내일 실시할 쇼를 중계할 방송차가 대기 중이었고 중앙이라 벤치에는 사람들이 많이 모여 앉아 있었습니다. 춤추는 바다분수전라남도 시 미항로 115입암 공영 주차장전라남도 시 평화로 11시호남공영주차장전라남도 시 원형로 42우미 공영 주차장전라남도 시 평화로107번길 25달맞이공원주차장전라남도 시 상동 1119-2 춤추는 바다분수 설명입니다. 봄과가을, 하절기에 따라 시간이 조금씩 다릅니다. 월요일을 제외하고 저녁 8시부터 항상 시작합니다. 해상w쇼를 하는 금, 토일에는 8시 30분에 시작합니다.​춤추는 바다분수는 항을 본따 만든 배 모양의 해상 분수입니다. 물도 70m 위까지 보낼 수 있을 정도로 규모가 꽤 큽니다. 홈페이지에서 미리 신청해서 사연 소개와 프로포즈나 시의 관광을 홍보하는 등 다양한 프로그램으로 사용되고 있습니다. 처음 만들 때 반대가 심했는데 만들어지고 나서는 꽤나 볼만해서 그 소리가 쏙 들어갔다고 합니다. 현재는 를 대표하는 관광장소로 손꼽히고 있습니다. 해상W쇼는 의 대표적인 야간관광콘텐츠인  춤추는 바다분수와 불꽃과 해상무대 퍼포먼스를 하나의 공연작품으로 선보입니다. ​춤추는 바다분수와 불꽃이 연출되는 W 형태의 모양을 담아 의 노래, 사랑, 낭만, 감성 등 를 상징하는 다양한 키워드를 원더풀 라는 컨셉에 담아 펼쳐냅니다.​해상W쇼는 세계최대 부유식 바다분수인  춤추는 바다분수가 자리하고 있는 평황광장 앞 바다에 새롭게 조성된 해상무대를 중심으로 펼쳐집니다.​날짜별로 메인 공연 주제가 바뀌니 원하시는 주제에 맞게 가면 더 만족도가 높을 것 같습니다. 메인 공연 이후에는 버스킹 공연도 펼쳐지므로 가 많을 것 같습니다.  눈과 귀가 함께 즐거운 꽤나 장관이기 때문에 를 방문 예정이라면 금, 토요일에 하는 해상w쇼를 꼭 추천합니다. 가족, 연인, 친구 누구와도 즐거운 시간을 보낼 수 있을 것 같습니다. 해상w쇼를 보는 방법은 몇 가지 있습니다. 앞에서 본 데크에 앉아서 보는 방법도 있고 의 큰 카페에 들어가서 차를 마시며 보는 방법도 있고 잔디밭에 돗자리 펴고 앉아서 보는 방법도 있습니다. 데크 중 가운데는 3천명 입장 정원이 있습니다. 시작하기 훨씬 전부터 3천명이 줄서고 사람이 너무 많으니 데크는 사이드를 추천합니다. 그리고 잔디밭의 돗자리는 분수쇼는 안 보이고 불꽃쇼와 음악만 감상할 수 있기 때문에 참고하시길 바랍니다.     금, 토요일이 아닌 평일 춤추는 바다분수는 이런 모습입니다. 노래가 바뀌면서 바다분수의 물 분사모양과 불빛 등이 같이 바뀝니다. 여객선이 다가와서 레이져도 쏘아줍니다. 불꽃 쇼와 공연까지 같이 하는 해상w쇼와 비교해서는 약하지만 볼만했습니다. 보면서 안 좋았던 점은 벤치에 앉아 있으면 모기가 엄청 많았습니다. 모기기피제나 나름의 대처를 생각하시고 관람하셔야 할 것 같습니다. 광장 곳곳에 스피커가 설치돼 있어서 노래 사운드가 아주 잘 들렸습니다.​전국에 분수쇼와 불꽃쇼, 공연을 볼 수 있는 곳은 많지만 한 곳에서 다 같이 볼 수 있는 곳은 거의 없는 것 같습니다.  여행 계획 중이라면 금, 토요일 시간에 맞게 가서 관람하시길 바랍니다. 추천합니다.​#해상w쇼 #춤추는바다분수 # #춤추는바다분수 #분수 #주차장 #해상w쇼팁 #해상w쇼공연 #해상w쇼불꽃 #해상w쇼주차장 #춤추는바다분수주차장 #야경 #가볼만한곳 
12월  평화 광장  가볼 만한 공원 추천 야경이 멋지거든요.밤낮 할 것 없이 멋진 곳이야. 12월  평화 광장 공원 모습넓은 광장에 크리스마스 트리가설치가 되었고요.야경이 멋지구리 입니다.ㅎㅎ남편이랑 저녁 먹고는오래간만에 평광 가봤더니.이런 게 설치가 되어 있더라고요.운 좋았쓰~~ 평화 광장 공원에서달밤에 열 운동 중이신남편 씨.ㅎ어머~이런 거는 꼭 사진 찍어줘야해.하면서남편이 찍어준 대한모.꼭 구신 같구만.ㅎ개인적인 생각인데요.천사 날개 조형물 에서는노란 불이 들어 올 때 사진을 찍어줌더 예쁘게 잘 나오지 않을까~생각해봅니당.12월  평화 광장 공원 이러함.아주 큰 크리스마스 트리가 이러고 있어주시고요.축 성탄 문구 똬~멋지게 잘도 만들어 놨네요.천사 날개 너무 예쁘지.음~글고 보니 흰색도 있었구만.불빛이 흰색으로 나올 때인물 사진 찍음 제일 잘 나오겠음. 평화 광장 공원에 설치된 천사 날개는수시로 색깔이 바뀐 다죠.아주 큰 대형?크리스마스 트리 옆 옆 쪽에 있었던저거 저거는 고장쓰?불이 안 들어와.고장이 아님 그냥 저런거임.ㅎ그리고 크리스마스 트리 말고도요. 평화 광장 공원에는 도 다양하다죠.걸어서 산책하기 딱 좋고요.올래는 겨울이믄 엄청 추운디.요즘 처럼 땃땃한 겨울에도산책하기 좋아요.대형 초록이 똬~구골 목서 꽃 향기가 끝내줘요.늦가을에서 초 겨울까지 꽃이 피지요. 평화 광장 공원의 자랑거리바로바로 춤추는 바다 분수겨울에는 안함.ㅎ봄에 만나요~~야경이 죽여 준디.이것도 있어. 평화 광장 공원에 말이죠.러블 러블한 하트 모형 반짝이 조형물.ㅎ옆 쪽에서 봐도 멋지고요.앞쪽에서 봐도 멋지지요.많은 사람들이 여기서 인물 사진을 찍는다는 거.순간 포착을 잘해줘야 사진이 잘 나온 당 께요.12월  평화 광장 공원 소식~ 춤추는 바다 분수 겨울에는 공연 없음이야.우리 땃땃한 봄에 다시 만나요.^^여그는  평화 광장 공원에서 갓 바위 반대쪽이지요.다리가 예뻐요.밤에 이러고 불빛이 반짝 반짝이죠.야경이 끝내줌.어맛~다리 건너면서검은 고양이 발견이요.귀여워.사랑스러워. 평화 광장 공원 이런 것도 있지요.운동 기구 이번에 새로 설치한 거.깔끔하게 잘 만들어 놨다.놨어.많은 사람들이 이용 할 듯 합니당.야경이 멋진 곳에서 열 운동.ㅎㅎ이번엔 다리를 똥강.ㅎ남편님 이러심 곤란합니다요.위아래 다다 똥강이네욤.오래간만에  평화 광장 공원에걷기 운동하러 갔더니~~몰라 보게 달라진 너.ㅎㅎ12월 크리스마스라고요.크리스마스 트리에 천사 날개까지 만들어 놓으신 센스~야경이 멋지더라고요.사진도 예쁘게 잘 나오고요.요즘 겨울 같지 않아서 살짝이 땃땃함 까지 느껴지는 지라.평광 바닷바람 없음.ㅎㅎ가볼 만해요.##야경#공원
​이번에 에서 해상W쇼를 한다고 홍보를 하더라구요!!인스타를 보다 우연히 또 보고 한 번 다녀와봤답니닼ㅋㅋㅋ한번씩 가면 바다분수쇼를 하고 있는에서 해상W쇼를 진행하더라구요~!은 광주에 살 때도 로 여행와서 들리는 곳이였는데,로 이사오니 더 안가더지더라구욬ㅋㅋㅋ갈 때가 그렇게 많은 건 아닌데 뭔가 안감...집 주변 맛집 안가는 느낌 ㅋㅋㅋ​11월까지 해상W쇼는 진행된다고 하는데매주 새로운 공연으로 찾아온다고 해요!!이번주에 가고 다음주도 가면 다른 쇼가 펼쳐진다는 거죠!?!?!??!금요일 저녁, 토요일 저녁!급한 일이 없다면 보러 가는 거 완전 강추해요!!!​간단히 사진 몇 자아 남겨보아요 :)​​​ W쇼해상W쇼의 W는...Wonderful인가봐요 ㅎㅎ원더풀 ~~8시반에 시작한다고 해서 8시에 갔는데이미 앞 쪽 계단은 만석이더라구요 ㅋㅋ경찰관(?)분들이 안전요원으로 계셨답니다!들어가려다 통제당함 ㅋㅋㅋㅋ​​​ 광장에 큰 티비 하나 있는데여기서 바로 보여주긴해요!하지만 메인 이벤트는 폭죽이기에 티비없이 볼 수 있어요 ㅋㅋ만약을 대비해 구급차도 대기하고 있더라구요~​​​ 사람 진짜 많이 왔어요!!진심 자차 타고 오는거 비추입니당...주차자리 전혀 없음 ㅋㅋㅋㅋㅋ택시나 버스 타고 오는게 스트레스에 좋아욥..!​​​ 공연 대기 중인데흠,,, 옆에서 보려니 뭔가 느낌이 안나요 ㅋㅋㅋ​​​ 가운데로 이동해서 폭죽만 보다가왔답니닼ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 폭죽 사진들~~​ 잔상이 너무 남아버린 사진 ㅋㅋㅋㅋ​​​ 진짜 카메라로 보닌것보다 훨씬 이뻐요 ㅠㅠ소리도 팡팡 터지는데반짝반짝하고 너무 이쁘답니다 ㅠㅠ무대에서 공연을 하고이에 맞춰 폭죽이 터지는건데...공연은 진짜 하나도 모르겠고 폭죽만 보이더라구욬ㅋㅋㅋ​해상W쇼 끝나고 광장을 한 바퀴 돌아보는데버스킹도 하고 1인 공연도 하고 가 많더라구요~ ㅎㅎ11월까지 한다고 하지만...혹시라도 갑자기 중단될 수도 있으니시간 내서 한 번 가보세욥~~~!돗자리 펴고 잔디밭에서 보는 분들도 있었어요!돗자리 펴고 맥주 한 캔하며 보는것도 좋을거같아요 :)​​​​ 막걸리 한잔버스킹이랑 보다 갈까 했지만한 잔 하러 바로 왔답니닼ㅋㅋㅋㅋㅋ닭발에 막걸리 한 잔 했어요 :)​​​ 주먹밥이였지만 그냥 숟가락으로 퍼먹었답니다 :)​​ 제주도 놀러갔다가 우연히 본 조껍데기 막걸리인데달달하고 고소하고 막걸리맛도 나는게너무 취향에 맞았었거든요 ㅋㅋㅋㅋ왕빈자 전통주막에 딱 팔길래2병을 순식간에...마셔버렸답니다 ㅋㅋㅋㅋ​춤추는 바다분수에서 열리는 해상W쇼 관람하고가까운 평광 맛집에서 야식..!!오랜만에 나와서 놀았더니 너무 좋더라구요 ㅋㅋㅋㅋ하튼 해상쇼 추천드리면서 포스팅 마무리할께요~^^​ 춤추는 바다분수전라남도 시 미항로 115왕빈자 전통주막 점전라남도 시 평화로73번길 24-1 1층 ​​​​​​​ ​​​​​​​ 
 호텔,  부근 위치좋은 폰타나비치호텔​​​안녕하세요~ 자두입니다 ^^전라도 하면 떠오르는 여행지가 많은것 같은데요.  그중의 하나가 인것 같아요.KTX를 타면 찾아가기 쉬운  !! 는 낙조 명소로 유명한  갓바위를 비롯해 남진야시장, 근대역사관, 연희네슈퍼등의 가볼만한곳, 가 다양한 여행지이기도 한데요. 이런 여행을 즐길  호텔 소개해볼까 합니다 !!​​ ​​  호텔 부근 위치좋은 폰타나 비치 호텔 ​​ ​​폰타나 비치 호텔은 여행을 즐기기 좋은 위치와 깔끔한 시설, 거기에 멋진 오션뷰까지 즐길수 있는  호텔로  부근에 위치하고 있어 식당, 카페가 많고 도 다양해  여행을 하시는 분들이 많이 찾는 곳이기도 합니다.​​ ​폰타나비치호텔이 위치한곳은  8경중 하나인 갓바위에서 차로 약 5분 거리에 위치하고 있으며 김대중 노벨평화상 기념관이 있는 삼학도까지 차로 약 15분, 노적봉이 있는 유달산은 차로 약 25분거리이며  종합버스터미널에서 차로 약 10분, KTX 역에서 차로 약 15분 거리에 위치하고 있습니다.​​​ ​​폰타나 비치 호텔의 총 객실수는 67개이며 객실유형으로는 스탠다드 더블, 온돌, 디럭스 더블, 디럭스 트윈, 프리미엄, 스위트로 구성되어 있으며 전객실에서 탁트인 바다와 함께 의 명물인 춤추는 바다분수의 환상적인 쇼를 즐길수 있습니다.호텔의 건물은 지하 1층, 지상 10층의 규모이고요.​​ ​객실에는 카페트 대신 온돌마루로 이루어진 객실 바닫과 온돌난방, 친환경 소재 내부 인테리어가 되어 있으며 천연 라텍스 침대와 거위털 침구류를 구비하고 있고요.​​ ​​객실에는 티비, 냉장고, 전기 주전자, 커피/티메이커,  별도의 좌석공간, 책상, 슬리퍼등이 갖추어져 있으며 객실내 무료 와이파이와 무료생수를 제공합니다.​​ ​​욕실에는 샤워가운, 헤어드라이기, 타월, 무료 세면용품 (스킨, 로션, 샴푸, 비누, 바디클렌저, 티슈, 빗)등이 갖추어져 있고요.​​ ​ 체크인 15시체크아웃 12시​​ ​​폰타나 비치 호텔의 구조 확인해볼게요!!호텔의 지하1층은 주차장이1층에 레스토랑, 커피숍, 일식당, 비즈니스 센터가 위치하고요.2층에 연회장, 사우나3층 ~ 10층에 객실이 위치합니다.​​​​ ​​호텔의 2층에 위치한 사우나는 남성전용 사우나로 바다를 바라보면서 휴식의 시간을 보낼수 있는데요.사우나 이용시간은 6시 30분 ~ 오후 8시 30분입니다. 무료는 아니고 투숙객은 50% 할인가로 이용할수 있다는거 !!​​​ ​​​폰타나비치호텔의 1층에 위치한 비즈니스센터는 컴퓨터, 프린터, 복사기등의 사무기기가 갖추어져 있으며 24시간 언제든지 이용할수  있고요.​​ ​​호텔내 서비스로는 드라이클리닝 서비스를 제공하며 호텔 뒷편의 전용주차장이나 호텔 지하의 주차장을 이용할수 있어서 차로 여행을 하시는 분들도 편하게 여행을 즐길수 있고요.호텔 주변의 편의시설과 먹거리골목등이 위치하고 있어서 불편함없이 지낼수 있는것도 호텔의 좋은점인것 같습니다.​​​ ​ 폰타나비치호텔 이용후기​-- 에 일정이 생겨 이용했는데 기대 이상이었어요. 방도 넓고 따뜻했어요. 특히 욕실이랑 화장실 세면대가 다 분리되어 있었는데 유독 그공간이 마음에 들었어요. 와이파이도 물론 !! 바로앞에 이라 저녁에 산책도 했어요. 편의점도 가까워서 좋아요.​--  호텔은 폰타나비치로!!최고의 광장 접근성, 밤마다 볼수 있는 분수교. 객실은 쾌적하고 안락했음. 에서 쉴만한 호텔중 장소를 포함한다면 이곳이 최고.​-- 9층 숙박했는데 바다전망이 좋았어요 앞에 바로  춤추는 바다분수가 거의 정면으로 보여서 밖에서 볼 필요없이 창문만 열고 숙소에서 시원하게 봤네요 시내에 위치해 있어서 위치도 좋구요 직원들도 친절하고 가격대비 훌륭합니다.​-- 객실에서 영산강이 내려다보여 전망이 매우좋고 저녁에 있는 분수쇼를 객실에서 즐길수 있음. 강변 산책로가 걷기 좋았고 주변에 즐길 음식점이 많았음.​​​ ​ 여행을 계획하시거나 에 일이 있어서  호텔을 찾는분들이 선택하기 좋은 폰타나 비치 호텔 !! 근처에 위치하고 있어 위치가 좋고 여행을 즐기기에도 만족스러우며 무엇보다 객실에서 오션뷰를 즐길수 있으며 분수쇼까지 즐길수 있다는것이 호텔의 매력인것 같습니다.물론 주변 편의시설도 다양해서 편하게 이용할수 있어 가 처음인분들도 편하게 지낼수 있고요.에 가실일이 있으시다면 폰타나 비치 호텔  호텔로 참고하시면 좋을것 같습니다 !!​​​폰타나 비치 호텔 최저가 보러가기  
 가볼만 한 곳,  핫플,  야경, , 먹거리, 즐길거리가 많은  여행지를 찾는다면  시민들도 즐겨 찾는 곳  을 빼 놓을 수 없습니다. 이곳은 공유수면이였던 지역을 1994년 2월부터 2001년 7월까지 7년 5개월여 동안 매립하여 하당 신도시를 조성하고 그 바닷가에 조경수와 야외무대, 조형물, 산책로등으로  시민들의 웰빙공원이 만들어 졌습니다. 처음 공원의 명칭은 미관광장이였으나 김대중대통령의 노벨평화상 수상을 기념하여 2001년 으로 개칭하였고 공원광장 중심 앞 바다에는  춤추는 바다 음악분수를 만들어 야간에는 오색찬란 화려한 조명의 해상W쇼가 의 밤을 들썩이게 합니다. 해상W쇼는 물(water), 세계적인(world),아름다운(wonderful)쇼라는 의미를 담고 있습니다.  해상W쇼는 의 애환을 담은 '의 눈물'을 비롯한 지역상징 노래와 가요, 가곡, 팝, 창작곡등으로 바다분수쇼가 펼쳐지며, 불꽃쇼의 콜라보 공연인 K팝과 퓨전국악등 뮤지컬 공연과 기존 작품을 순차적으로 공연하며 지난해 공연의 아쉬움을 보완하여 더욱 특색있고 다채롭게 오락성과 대중성을 높인 공연이라 보는 재미가 한충 더하겠습니다. 또한 이벤트를 접수 할 수 있어서 프로포즈, 생일축하, 우정, 감사인사등 다양한 사연을 음악 신청과 함께 레이저 사연과 아나운서의 멘트로 진행되기 때문에 특별한 추억을 쌓는 좋은 시간을 만둘 수 있습니다. 이벤트 사연 접수는  해상W쇼 홈페이지에 평일에만 접수 가능하며 휴일W쇼에는 사연 이벤트가 따로 운영되지 않으니 참고 하셔서 그동안 코로나로 힘들었던 몸과 마음을 위로받고 힐링하는 행복한 시간 되시길 바랍니다.http://mokpowshow.co.kr/ 해상W쇼2021해상W쇼 춤추는 바다분수, 공연, 불꽃의 컬래버레이션 국내 유일 최대 바다분수와 함께 펼쳐지는 불꽃쇼와 스토리를 전달하는 해상W쇼mokpowshow.co.kr ​ 이곳 은  시민들 뿐만 아니라 관광객들에게도 의 핫플레이스인 만큼 휴일에는 혼잡하여 교통체증이 있는 곳이라 왠만하면 대중교통이나 인근 공영주차장에 주차하고 조금 걸어서 이동하는것을 추천 합니다. 2022년 해상W쇼 공연은6월~8월 매주 금/토 20:30 ~ 21:109월~11월은 매주 금/토 20:00 ~ 20:40무료공연 입니다. 공연 시작전까지 해상데크 관람석에 자유롭게 입장하시면 되고,마스크 착용은 필수! 음주등 음식물 섭취는 자제하고다른 관람객들을 위해 큰소리, 자리 이동등은 가급적 피해 주시는게 에티켓이고 바닷가인 만큼 안전하게 관람하시는게 중요 하겠습니다.  주변에는 숙박업소, 맛집 및 카페들이 바다뷰를 보며 즐비해 있어 이곳들에서도 바다분수를 즐길 수 있습니다.  밤바다 야경과 함께 특별한 추억을 쌓을 수 있고 재미와 감동이 있는 아름다운  춤추는 바다 음악분수 해상W쇼 관람하며 하루의 여정 즐겁고 행복하게 마감하세요~ ​ 
경기 '희망과 극복의 빛' 전시회 개최추운 겨울밤을 따뜻하게 수놓는 수많은 형형색색 빛들의 향연!경기 빛 전시회를 소개합니다.​ 안녕하세요?경기 겨울 행사 필수코스하면 떠오르는 게 뭔지 아시나요? 바로 경기 반짝반짝 빛 축제입니다. 작년에 이어 올해도 진행되는 이번 빛 축제는 '희망과 극복의 빛'을 주제로 진행되고 있습니다.​ 경기도청 북부청사경기도 의정부시 청사로 1 경기도청 북부청사 [경기 위치]-오시는 길: 버스72번, 72-3번, 23번, 3100번, 203-1번, 206번 이용 후 드림밸리 정거장에서 하차-경전철 이용시: 경기도 북부청사역에서 하차-이용시간: 09:00~18:00(일요일 제외/공휴일 휴무)​ 이맘때면 반짝반짝이는 일루미네이션 축제들을 만나보기 위해 멀리 포천이나 춘천으로 다니곤 했는데요. 멀기도 하지만 코로나19 탓에 멀리까지는 사실 엄두가 나질 않았는데요. 가까운 경기에서 빛축제가 열리고 있다는 소식을 접하고 다녀오게 되었습니다. ​ 저녁시간에 경기이 위치한 북부청사에 주차를 하고 빛 축제 현장을 둘러봤습니다. 경기의 이번 빛 축제는 입장료 없이 무료로 관람할 수 있다는 것이 큰 장점인거 같습니다.^^​ 경기 빛 축제는 2021년 12월 24일 점등을 했으며, 2022년 2월 28일까지 '희망과 극복의 빛'을 주제로 선보인다고 하는데요. 한 가지 팁을 드리자면 일몰 시부터 23시까지 진행되고 있으니 따뜻한 옷차림과 핫팩 정도는 챙겨가시는 게 좋을거 같습니다. 그럼 본격적으로 경기에서 진행되는 반짝반짝 빛 축제를 살펴볼까요?^^​ 알록달록 꽃마차를 이끄는 사슴이 보입니다. 혼자서 끌기엔 좀 버거운 모습이네요.^^​ 사각형 모양의 긴 빛 터널은 포토존으로 인기가 많은데요. 길고 다채로운 조명덕분에 기분전환도 되고 즐거운 시간이었습니다. ​ 올해는 일반적인 크리스마스 트리가 아닌 시민들의 희망메세지를 담을 수 있는 희망트리가 설치되었습니다. 희망트리 신청 및 참여방법은 (www.cetuscheck.tk) 또는 QR코드로 접속하여 신청하실 수 있는데요. 핸드폰으로 QR코드 모바일 접속 후 회차별 일정 확인 후 신청하시면 됩니다. 기타 궁금하신 사항은 경기문화재단 경기 담당자(031-853-9468/월~금 10시~16시)로 문의바랍니다.​ 나무를 형상화한 커다란 트리가 반짝반짝입니다.​ '희망과 극복의 빛'을 주제로 다채로운 조형물들이 설치되어 있어서 이것저것 보는 재미가 제법이였는데요. 추운 날씨탓에 조금은 힘들었지만 때 지난 크리스마스를 다시 마주하는 기분은 언제나 설레입니다.​ 산책삼아 빛 축제를 감상하시는 가족들의 모습 너머 반짝이는 조형물들의 어울림이 조화로워보입니다.​  올해는 빛 축제의 규모가 예전에 비해 조금 축소되었지만, 아이들과 함께 인증샷도 남기며 소중한 추억을 만들어가기에는 좋은 장소인거 같습니다. 해마다 겨울이면 다양한 빛 축제가 열리지만 대부분 유료인 경우가 많잖아요.^^​ 은빛 설원을 표현한 듯 온통 은빛투성이입니다.​ 저녁시간에는 이런 아름다운 빛 축제를 관람할 수 있는 반면, 낮 시간에는 경기 천년길 갤러리에서 진행하는 기획전시를 만나볼 수 있는데요. 기획전시 '기운생동(氣韻生動)' 展은 2022년 새해를 맞아 밝고 따뜻하면서 기운찬 에너지를 전달하고자 회화와 조각 장르의 작품들을 실내외 공간에서 만나볼 수 있는 전시로 진행중에 있습니다. ​ 색면추상회화의 장희진 작가님(천년길 갤러리)의 작품과 폐타이어를 활용한 업사이클 조각가로 활동하고 계신 지용호 작가님(경기)의 이번 기획전시는 2022년 1월 7일부터 2022년 2월 28일까지이며, 관람시간은 오전9시부터 오후6시까지 진행되고 있으니 한 시간 일찍 방문하셔서 전시회도 관람하고 일몰 후 진행되는 빛 축제도 감상하시면 좋을 거같은데요. 참고로 지용호 작가님의 폐타이어 작품 전시는 호기심많은 아이들에게 인기가 많을거 같네요.^^​ 이번 경기에서 진행되는 '희망과 극복의 빛' 전시는 2021년 12월 24일부터 2022년 2월 28일까지 날짜도 넉넉하게 진행되고 있으니 반짝반짝 빛나는 빛 축제도 즐기시고, 전시회 등 다양한  가득한 경기에서 밤산책도 즐기시고 가족들과의 좋은 추억도 만들어보세요.^^​ ​​ 
​큰 행사를 치르고 지칠 대로 지친 나를 응원해 주기 위해 거제도에서 까지 와주신 거지고수 카페 회원님들과 함께   한 바퀴 돌아보고 간단히 뒤풀이하러 낙지 맛집으로 Go Go~ ​ ​으로 들어가는 하트 조형물 ​ ​ 춤추는 바다분수 20:00, 20:30, 21:00 (공연 1회당 20분) 매년 4월~11월   앞 밤바다를 화려한 빛과 물줄기로 장식하는 색다른 를 선사하는 춤추는 바다분수 ※ 매주 월요일 휴무 ​  ​ 20:00 춤추는 바다분수 공연 중이라 운 좋게 5분 정도 신나는 음악과 화려한 빛, 춤추는 바다분수 공연을 보며 잠시 감상했던 시간 ​ ​전남 시 평화로 90-1 낙지요리 전문점 낙지야 낙지야 영업시간: 11:00~새벽 03:00 ​​  ​마스크 걸이와 1회용 마스크 봉투가 테이블마다 비치되어 있었어요. '2022~2023 전남 방문의 해' 성공적 추진을 위해 친절, 청결, 위생 등 환대서비스 캠페인의 일환인 듯 ​  ​ ​뻘낙지 탕탕이 大 (한우육회) 뻘낙지 초무침 中, 주문했어요. ​ ​음식관광 인프라 구축을 위해 2016년부터 조성한 남도음식거리 15개 시·군 15곳에서 운영 중인데 일상 회복에 맞춰 남도음식거리 활성화를 위해 관광 마케팅으로 제작한 ​   맛의 거리 의 맛을 담다.시 일회용 수저 케이스와 컵, 식기류에도 인쇄되어 있었답니다. ​ ​ 생 막걸리 ​ ​뻘낙지 초무침 中 와~ 눈으로 보아도 그냥 맛있어 보입니다.   ​꼬들꼬들 탱글탱글한 낙지와 싱싱한 채소, 상큼한 과일이 아삭아삭, 새콤달콤 매콤 숙성 양념의 조화가 너무 맛있었어요. ​ ​안주도 나왔으니 맥주, 소주, 막걸리 짠~ 🍻 ​ ​뻘낙지 탕탕이 大 (한우육회) ​ ​꿈틀꿈틀 살아 움직이는 낙지다리 이걸 어떻게 먹지...? 육회도 산낙지도 안 먹어본 1인 오늘은 술기운에 도전해 보려 합니다. ​ ​낙지와 한우육회 한 젓가락 듬뿍 집어 먹었더니 야들야들 부드러운 낙지와 입안에서 녹아버리는 한우육회의 고소한 맛에 반해버렸어요. 왜 이 맛있는 걸 안 먹었을까...? 후회막심 ​ ​안주가 워낙 좋으니 술이 술술~ ​  ​ ​화장실 🚻 남녀 따로 있었어요. ​ ​계산하고 나오면서 찍은 주방 ​ ​미리 알았다면 한잔했을 텐데 나오면서 봤네요. ​ ​직접 재배한 농산물로 직접 담근 김치들과 활 낙지만으로 20년 낙지요리를 전문으로 해온 주인장의 명품 낙지요리 너무 맛있게 푸짐하게 먹고 나왔답니다. ​  주변 낙지요리 맛집 - 낙지야 낙지야 이야기는 여기까지입니다. ​  ​​ 춤추는 바다분수전라남도 시 미항로 115전라남도 시 평화로 82낙지야 낙지야전라남도 시 평화로 90-1 낙지야낙지야 낙지요리전문점 
안녕하세요? 유토피아 가족호텔 입니다.^^​저희 호텔은과 도보로 2분거리에 위치해 있습니다.산책하기에도 너무 좋은 코스라서으로 아침산책 가시거나 저녁식사 후 가족끼리 을 찾으시는 손님들이 정말 많으시답니다~~^^​그럼 호텔에서 으로 가는 길을 한번 보실까요? ^^​ ​호텔 바로 뒷편에 위치한 콩나물국밥 식당 앞 횡단보도 입니다.8차선도로이니 꼭! 횡단보도로 건너주세요!! :)​ ​도착했어요!! 정말 가깝죠? 저희 호텔은 과 이렇게 가까운 곳에 위치해 있답니다~~^^​자 그럼 저와 함께 산책해보시죠!!! 춤추는바다분수화려한 색을 자랑하며 공연을 펼치는 바다분수 전경 분수와 조명 그리고 불꽃이 터지는 바다분수 전경 색색의 조명의 컬러를 뽐내며 하늘로 솓아오르는 물줄기와 불꽃 화려한 색을 자랑하며 공연을 펼치는 바다분수 전경 분수와 조명 그리고 불꽃이 터지는 바다분수 전경 1 2 3 물과 음악과 그리고 빛의 예술 WATER.MUSIC AND LIGHT* 세/계/최/초/초/대/형/부/유/식/음/악/분/수  춤추는 바다분수 2022 연출곡 설문참여 방문후기 사연/이벤트접수 오시는길 Q&Aseafountain.mokpo.go.kr ​기회 되시면 바다분수 꼭 보시길 추천드려요~아이들도 정말 좋아한답니다^^저도 조만간 가족들과 보러 다시 와봐야겠네요.​ 계속 걸어봅니다~^^​ 손님들께 추천드리면 만족하시고 오시는 자산어보 횟집도 보이네요. 예전 자산어보에서 식사 중 찍은 사진인데 뷰가 참 좋죠? 저는  사람인데도 너무 좋더라고요.^^(참고로 내돈내산 입니다.^^ㅋ)​ 유명한 쑥꿀레, 해촌, 유달콩물 등 맛집들도 즐비해 있는 이랍니다.맛집 뿐만 아니라 예쁜 까페들도 참 많아요.​ 오랜만에 나왔더니 이런 장소도 생겼네요.​ 이 다리를 지나서도 쭈욱 걸을 수 있어요~​전 여기까지 걷고 다시 돌아왔답니다.많은 분들이 까지 어떻게 가냐고 물으셔서 산책하면서 찍어봤는데 어떠셨나요?의 낮과 밤은 정말 분위기가 다르답니다.​밤이 되면킥보드와 자전거 타는 아이들도 있고 운동하는 분들도 정말 많구요 도 훨씬 많답니다 ^^​다음에는 갓바위 쪽으로 걸어보려고 해요.갓바위까지도 정말 가깝거든요.​이렇게 걷고 돌아온 후 조식당에서 채선당 샐러드를 주문해서 먹었답니다. 깔끔하고 맛있는 채선당 도시락&샐러드랍니다.다음에는 현지인이 추천드리는  맛집&까페도 보여드릴께요.날이 더워지기 시작하네요.즐거운 여름휴가 계획 세우셨나요?건강 유의하시고 즐거운 하루 되시길 바랍니다.​https://www.utopiahotel.kr 유토피아가족호텔숙박  유토피아 가족호텔www.utopiahotel.kr #호텔 # #유토피아가족호텔 #가족호텔 #숙소 #맛집 #맛집 #가족호텔 #평광호텔 #호텔 
 상동은 아파트와 건물이 신도시 다운 모습관광객 입장에서 원도심에는  몰려 있고 신도시에는 호텔과 식당이 훨씬 많이 있습니다. 택시 기사도  주변 호텔이 훨씬 좋다고 합니다.다음  여행 다시 올 때는  주변 호텔에서 숙박해야 겠습니다.   앞 바다에는 해상분수쇼 유명합니다. 해상분수쇼는 4월부터 가동이라 3월 갔을 때는 분수쇼를 볼 수 없었습니다.두루미를 형상화한 조형물  앞에 있는 호텔은 마침 마징가제트 머리 모양  폰타나 비치 호텔진짜 마징가제트 머리 모양과 비슷한 호텔 로고 전라남도 시 평화로 82 ​ 
 작가명/         , 작품명/ 빛의 정원 LED 조형물, 재질/          , 크기(Cm)/      , 설치 장소/ 시 , 설치(제작) 일자/ 2019년 1월    '빛의 정원' 조성야간조명·포토존 등 설치  확충 에 조성된 '빛의 정원'. 시 제공[=김명수 기자] 시가 에 '빛의 정원'을 조성하고 불을 밝혔다. 은 야간에 러브 게이트가 위치한 주 무대를 제외한 주변 공간이 어둡고 가로등이 노후돼 야간경관 개선이 꾸준히 요구됐다. 이에 따라 시는 야간경관 개선, 포토존 설치, 환경 정비 등을 추진해 '연인의 거리'와 '커피의 거리' 컨셉에 맞게 LED 조명을 활용한 빛의 정원을 조성했다. 또  정원이 휴식과 힐링의 공간이 될 수 있도록 야간경관 조명을 나무 아래서 비치며 아늑한 분위기를 연출하고, 하트와 커피잔 조형물을 설치해 포토존과 를 확충했다.<기사 자료: 전남일보 2019년 1월 6일자에서 발췌>
 가볼만한곳  춤추는 바다분수, 숙박 알프스모텔, 곰순이식당​65개월 & 35개월 무급사원 여행이야기2022.05.21 가볼만한곳으로는 이 있는데, 저녁에는 분수쇼를 볼 수 있는곳이었다.춤추는 바다분수 공연시간에 맞춰 근처 숙박을 잡고 다녀오려고 했으나.. 가까운 곳은 이미 만실..한군데는 아이 2명이 있다고 얘기하니, 잔여 1실이 남았는데 아이들 때문에 불가능하다고 뺀찌를..(와.. 뭐 이런데가 있냐.. 그냥 만실이라고 하던가ㅡㅡ+ 진짜 기분 나빠서 거기 내가 가나봐라...)우여곡절 끝에 나오는 차량이 있어서 주차를 할 수 있었고, 바다분수쇼를 볼 수 있는 곳으로 이동했다.​주차공간이 없을 것 같으면, 갓바위쪽에 주차를 한 후 산책할 겸 걸어와도 괜찮을 것 같다. <분수공연시간 안내>- 기간 : 4월~11월- 공연시간봄, 가을 (4~5월, 9~11월)일,화,수,목 - 20:00, 20:30금, 토 - 20:00, 20:30, 21:00여름(6월 ~ 8월)일,화,수,목 - 20:30, 21:00, 21:30금,토 - 20:30, 21:00, 21:30내가 방문한 5월에는 바다분수쇼만 관람할 수 있었는데,6월부터 8월까지는 해상W쇼를 운영해서 좀 더 가 많아지는 것 같다.​​  이미 시작된  바다분수쇼다.어두운 밤에 화려한 불빛을 넋 놓고 바라볼 뿐이다.첫번째 곡은 외국곡이었던 것 같다.​​ 두번째 곡은 H.O.T.의 빛!!혼자 좋아서 풀버전 촬영을 했으나  단체 관광객분들께서 앞에 지나가신다.​뭐,, 나도 다른 사람들 앞으로 지나가서 방해꾼이었을 수도 있기에 할 말은 없지만,,좋아하는 노래가 나오니 괜히 싫어진..ㅋㅋㅋㅋ​​  마지막 곡은 기억이.....중간에 사람 모양처럼 있어서 댄스를 하고 있었다.약 3곡 정도, 전부 다 듣고 마무리를 했다.​저녁시간 커피 한 잔 테이크아웃하고 마시면서 관람하기 좋은 것 같다.​​ 전라남도 시 평화로 82 ​  그리고 우연히 하나 남은 숙박 발견!!숙박어플에서 약 5만원대 후반으로 예약을 했다.홈플러스 근처에 위치한 알프스모텔이었는데, 엘레베이터가 없는 곳이었다.체크인 하는데 사장님께서 아이들 보시더니 엘레베이터가 없는데 높은층으로 배정해줘서 미안하다고 하시는 것이 아닌가..솔직히 숙소가 없기에 1곳 남은것만으로도 감사했는데 친절하게 대해주셔서 느무 좋았다. 주변에 배달할만한 곳도 문의를 하고(배민 주문), 햇반 데울 전자렌지가 있는지 문의했는데, 밖에 있다고 하셔서 데운 후에 간단하게 방에서 아이들과 함께 저녁으로 먹을 수 있었다.​​ 방바닥이라서.... 편안하게 누워서 핸드폰 삼매경...그리고 푹~~~ 수면!​조금 오래된 곳이었고, 주요 관광지랑은 조금 떨어져 있지만 아이들 때문에 뺀찌 놓은 곳보다 훨 좋았다는 것!! 그래서 재방문의사 또 있는걸로 탕탕!!​​  가성비 대비 만족했던 7천원 백반!아이들은 생선구이 먹고, 어른은 시원한 동태탕으로 아침식사를 해결했다.​   여행 아기랑 갈만한 곳 해상케이블카, 뉴에버그린호텔무급사원(42개월/12개월 아기) 전라도 여행 여행일: 2020.06.22 종이배입니다. 국내 최장 케이블카라는...blog.naver.com  가볼만한곳 스카이워크 부모님 아이랑 방문 후기 가볼만한곳 스카이워크 부모님 아이랑 방문 후기 65개월 & 35개월 무급사원 여행이야기  가볼...blog.naver.com  가볼만한곳 갓바위 해상보행교 산책 일몰 가볼만한곳 갓바위 해상보행교 산책 일몰 65개월 & 35개월 무급사원 여행이야기  가볼만한곳 ...blog.naver.com 알프스모텔전라남도 시 용당로216번길 20곰순이식당전라남도 시 용당로216번길 21 #가볼만한곳 # #분수쇼 #분수공연시간 #아이랑가볼만한곳 #숙박 #알프스모텔 #아침식사 #곰순이식당#가족여행 #여행 #국내여행​ 
평일에 답답했던 스트레스를 날려버리고 싶어서​오랜만에 친구와 드라이브를 향하게 되었는데요.​  카페 한 페어링 이곳을 드디어​방문하게 되었어요. 너무 마음에 들어서 친구나​주변 지인들에게 열심히 추천하고 있는 곳이에요.​ ​주차 공간마저도 저는 마음에 들더라고요. 카페​앞부분에 모두 주차를 할 수 있을 뿐만 아니라,​  카페 이곳은 300m 근처에 공영​주차장이 2곳이나 있다고 하니 참고 부탁드려요.​ ​외부나 내부에서 사진을 찍기에도 좋아서 많은​분들이 주말을 이용해서 인생 샷 가능한  카페​찾으신다면 저는 단언컨대 이곳이 제일일 거예요.​ ​  카페 각종 청결 부분에서도 다양한​신경을 쓰고 계시더라고요. 괜히 이런 부분으로​마음이 놓이는  카페 이곳은 단점을 찾아볼​수가 없었던 마음에 완벽하게 들었던 곳이었어요.​ ​  카페 이곳은 커피의 맛도 최선을​다해서 조리하는 바리스타가 정말 신중을 기울​이고 있다는 글에서 더욱 자신감이 느껴졌거든요.​ ​입구부터 달콤한 빵 냄새가 저의 코를 자극하게​되었는데, 그래서 그런지  카페 이곳은 빵을​구매하러 오시는 분들도 많아서 테이크아웃까지​정말 불티가 나더라고요. 이런 곳은 처음 봤어요.​ ​드디어 주문을 하고 난 뒤, 앉을 자리를 물색했죠.​ ​ 디저트 맛집 이곳은 고객을 향한 따뜻한 마음​까지 느낄 수 있었던 이런 부분에서 감동을 받았죠.​ ​ 디저트 맛집 소문이 나있는 곳에서는 빵을​먹지 않으면 손해잖아요. 그래서 몇 가지 둘러보며​빵을 신중하게 고르기 시작했어요. 금액도 너무​착한 금액으로 만날 수 있어서 기분이 좋았어요.​ ​ 디저트 맛집 이곳은 베이커리 기능장이 항상​더욱 맛있는 빵을 위해 연구한다고 하더라고요.​ ​한쪽에는 커피 백도 구매할 수 있는 공간이 있죠.​ ​주문을 마치고 드디어 저희는 루프탑으로 향했죠.​ ​시원한 바닷바람을 맞을 수 있는 루프탑으로 도착​하게 되었어요. 정말 그동안의 스트레스가 풀려요.​ ​좋으니 가성비 좋은 금액으로 여러분들도 저녁을​먹거나, 주말에 날씨가 좋을 때 드라이브 겸 ​여행을 선택하는 것도 좋을 것 같다는 생각이 들죠.​ ​ 베이커리 맛있는 빵과 이런 뷰라면 사기네요.​ ​단체로 가족들끼리 방문하기에도 좋고 아늑하면서​편안한 테이블과 의자까지 제 마음을 훔쳤거든요.​ ​ 에 위치하고 있어서 뷰가 예술이죠.​ ​이렇게 시원한 음료와 빵까지 세상 부러울 게 없죠.​ ​빠르게 준비해 주신 음료와 함께 저희가 선택했던​빵도 등장하게 되었어요. 오늘은 친구와 간단하게​이야기를 나누기 위해서 루프탑을 선택했거든요​ ​ 베이커리 소금 빵도 다른 곳들과는 다르게 금액​적인 부분이 너무 착하더라고요. 2,900원이라고 하면​사실 믿으시겠어요? 맛도 너무 기대가 되었거든요.​ ​저는 아이스 아메리카노와 친구는 백자몽 에이드를​선택하게 되었어요. 에이드도 너무 맛있다고 해요.​ ​의 뿐만 아니라 관광명소라고 하네요.​ ​한번 맛보면 잊을 수 없는 빵 맛이라 그런가 봐요.​ ​ 베이커리 앙버터는 사실 누구나 좋아하는 빵이​아닐까 생각이 들어요. 저희 부모님도 좋아하세요.​ ​부드럽게 잘리는 빵을 바다를 보면서 먹으니 최고죠.​ ​버터와 팥도 너무 달콤해서 조합이 예술이더라고요.​ ​반려동물도 동반이 가능해서 루프탑을 추천드려요.​ ​좌석 간 거리 두기도 원활하고, 감성적인 곳이라 더욱​마음에 들었던 부분이었어요. 날씨도 예술이네요.​ ​답답한 마음에 찾으시는 분들은 루프탑 강추에요!​ ​건물 전체가 카페인 이곳은 답답함이 전혀 없어요.​주말에 지친 일상에서 탈피해 시원함과 함께, 빵의​달콤함까지 꼭 한번 느껴보셨으면 하는 마음이에요.​  ​인생 사진도 가능한   카페 추천드려요.​오랜만에 이야기도 많이 나눌 수 있었고 무엇보다도​빵이나 커피가 사실 맛이 없는 곳도 종종 보게 되었​는데, 이곳은 뷰나 맛까지 모두 저의 마음을 사로잡은​곳이라서 여러분들께 진심을 다해서 추천을 드릴게요.​<페어링>​전남 시 미항로 139​ 페어링전라남도 시 미항로 139 ​"본 포스팅은 소정의 원고료를 지급받고 작성되었습니다"​​#페어링#카페#카페#디저트#데이트코스​​ 
​​​​​​지난주 친구들과 에 놀러갔는데 바다 실컷 보고   맛집에서 식사를 했습니다. ​엄청 신선한 모듬회는 물론 다양한 종류의 해산물이 양껏 준비되어 있어서 행복했던 한끼였어요.​​  ​ 긴자회수산전라남도 시 미항로 151 1층 ​​​​긴자회수산​전남 시 미항로 151061-281-0210매일 11:00-00:00주차장 : 매장 앞 또는 옆 공영주차장​​​​​​ ​​​저희가 들렀던 긴자회수산은 달맞이공원 인근에 위치해 있었어요. 건물 앞에 상호명이 큼직하게 있어서 발견하기 좋아요.​​​ ​​​식당 앞에는 주차공간이 널찍하게 마련되어 있어요. 피크 타임에 차로 갔는데도 공간은 여유로웠어요.​​​ ​​​입구에는 커다란 수족관이 있는데 선주가 직접 배로 잡아온다고 하시더라고요.질 좋은 해물이 꽉 차있어요!​​​ ​​​안으로 들어오니 창가로 보이는   풍경이 멋졌어요.대형 창문을 통해 딱 보이는 자연 경관을 보면서 힐링이 되었어요.​​​ ​​​내부는 무척 널찍하고 쾌적했어요. 테이블 수도 많고 상끼리 거리두기도 잘 되어서 편안하게 식사할 수 있습니다.​​​ ​​​창가 자리로 가서 앉은 뒤 메뉴판부터 살펴보고 시그니처 위주로 오더했어요.​​​ ​​​조금 뒤 밑반찬부터 준비됐어요.라 그런지 해산물이 다양했어요!  ​  ​ ​​​우선 돌돌 말아서 준비된 낙지탕탕이부터 먹어봤는데요. 맛있는 냄새가 났는데 향에 걸맞게 맛도 좋아서 박수치며 먹었습니다.​​​ ​​​스끼로 나온 생선구이인가? 믿기지 않았어요. 노릇노릇하게 구워져서 눈으로 봐도 맛있어 보이죠? 고소한 맛이 굉장했어요. ㅎㅎ​​​​ ​​​겉면은 노릇노릇하게 익어서 빠삭하고 속살은 탄탄하면서도 부드러웠습니다.밑반찬까지도 맛있으니까  에 놀러갔을 때 들러보시면 좋을 것 같아요. ​​​  ​​​모듬회해산물코스에는 랍스터까지 포함되어있습니다. 탱탱한 살 위로 쫀득한 치즈까지 살살 녹아서 먹을수록 매료되었습니다. 감동~~​​​ ​​​드디어!! 비주얼 대박으로 준비된 모듬회가 나왔어요.자연산이라서 다른 곳의 회보다 살이 무척 투명하고 연한 듯했어요​  ​ ​​​차가운 돌 위에 놓여서 나오기 때문에 신선함이 오래 유지되었어요.보기만 해도 쫄깃! 하죠?  입에 침이 고였어요. ​​​ ​​​하이라이트는 상추에 마늘, 고추를 넣어서 쌈 싸먹는 것!!상추 안의 마늘, 고추, 회만 있는데도 재료들이 잘 어우러져서 풍미가 엄청 좋았습니다.​​​ ​​​거기에 긴자회수산의 간장새우도 기억에 남았답니다.  ㅎㅎ달콤하고 짭쪼름한 양념이 새우에 푹 절여졌는데 입맛에 잘 맞았어요.​​​ ​​​껍질을 까서 먹어보니 지나치게 자극적이지 않고 양념과 어우러진 새우의 맛에 고개를 끄덕였답니다.​​​ ​​​다음으로는 여러 종류의 해산물이 준비가 되었어요.먹기 좋게 손질이 되어 있고 어패류도 다양해서 보기만 해도 벌써 배가 부르더라고요 보기에도 예뻤어요. :)​  ​ ​​​우선 가리비 살을 빼서 입으로 직행해주었는데요. 질길까봐 걱정했는데 비리지도 않고 아주 맛있었습니다.​​​ ​​​가리비를 간장 소스에 찍어 먹었는데 잘 어울렸어요. 가리비의 쫀득함에 감탄이 나왔답니다. ​​​ ​​​한 매운탕도 주문을 했습니다.천천히 끓이면서 먹는 형태였는데 잡내가 없어서 아주 맛있게 먹었답니다.​​​ ​​​사이드로 시킨 건데 건더기가 은근 많았어요. 그래서 배부르게 잘 먹었습니다. 평소 즐기던 매운탕과 다른 매력이 있어서 한번 드셔봐도 좋을 것 같습니다.​​​ ​​​얼큰한 국물 맛이라 마지막까지 맛있게 다 먹었습니다. :)​​​​​​​​  ​​* 본 포스팅은 업체로부터 소정의 원고료를 제공받아 작성된 후기입니다. * 
​​​주말을 이용하여 친한 친구들과 횟집에 다녀왔는데요 어마어마한 스끼다시가 하나같이 모두 신선해서 소개드려봅니다 ​​업체명: 긴자회수산영업시간: 11:00~24:00 연중무휴​ 긴자회수산전라남도 시 미항로 151 1층 ​​ ​​저희가 갔던 긴자회수산이라는 식당은  만남의폭포에서 차로 5분이면 도착할만큼 접근성이 좋았고 멀리서 보더라도 검은색 간판이 눈에 잘 띄어서 금방 찾을 수 있었어요 그리고 주변에 주차할만한 곳이 많아 차를 가지고 오시는 분들도 편하겠더라구요 영업시간은 11:00 - 24:00 까지 오랫동안 열어두어 언제든지 방문하기 좋았죠~!​ ​​가게 입구에는 tv에 출연한 모습이 걸려 있더라고요 덕분에 안으로 들어가기 전부터 기대가 상승되었어요 ! ​ ​​손님이 많을 때를 대비하여 대기석까지 준비되어 있어서불편하지 않게 편하게 앉아서 기다릴 수 있겠더라고요 ​​ ​내부 모습을 찍어보았어요 ! 아주 크고 테이블도 많았습니다   맛집은 전체적인 분위기가 원목으로 꾸며져 있어서 따뜻한 이미지가 풍겼답니다 자리마다 깔끔하게 하얀 비닐도 씌어져 있었어요 ​​ ​​이렇게 야외를 보면서 즐길 수 있는 단독 공간도 있었답니다  칸막이가 쳐져 있어서 옆사람과 분리되어 조용한 분위기속에서식사를 할 수 있겠더라고요 ​​ ​그리고 룸도 준비되어 있답니다 ! 커다란 테이블이 준비되어 있어 많은 인원을 수용할 수 있었습니다 ​​ ​​음식들이 차려졌답니다 저희는  횟집의 모듬회와해산물 코스 특자리를 주문하였어요 두가지만 시켰을 뿐인데 엄청난 스끼다시들로 상이 꽉 찼습니다 ^^​​ ​신나는 마음으로 하나하나 맛을 보았어요 ~이건 간장새우장이랍니다 짭조롬한 양념에 절여져 있어서 밥이랑 잘 어울리는 맛이랍니다 ​​ ​낙지 호롱이도 나와요 ~ 살이 통통하게 오른 낙지를긴 꼬챙이에 말아 구워낸   맛집의 메뉴랍니다 매콤하면서도 달짝지근한 소스가 묻어 있었어요 ​​  횟집의 튀김도 먹었어요. 새우, 고구마, 깻잎 등 다양한 재료를 튀겨냈더라고요. 한입 베어물자 바사삭 소리와 함께 꼬소한반죽 맛이 퍼져나갔답니다​ ​​이건 복껍질 무침이랍니다 ! 비친맛이 전혀 나지 않았으며 그 특유의 꼬들꼬들한 식감이 아주 재미졌어요 ​​ ​​회를 싸 먹을 상추와 깻잎 , 그리고 돌김도 나왔어요 야채가 하나도 무르지 않고 파릇파릇하더라고요 ​ ​모듬 생선구이도 먹었답니다 막 구워 나와가지고 그 꼬신냄새가진동을 하는 게 침샘이 자극되었어요   맛집의 서비스인데도 큰 사이즈의 생선을 구워준답니다 ㅎㅎ​ ​​종류도 다 달라서 하나하나 맛보는 재미가 있었어요 겉은 바삭바삭했고 속살은 촉촉~했고 소금이 살짝 뿌려져 있어 간도 적당한 게 제 입맛에 딱 맞았답니다 ​​ ​이건  횟집의 초밥이랍니다 ! 새우와 연어 그리고초밥까지 여러가지로 나왔어요 올라가있는 횟감이 아주 두툼해서하나만 먹어도 입이 가득 차더라고요 ​ ​​연어 위에는 날치 알이 올라가 있어서 톡톡 터지는 식감이 별미였답니다 참치는 꼬~소한 기름맛이 샤르르 퍼지면서쫄깃하게 씹혔어요 ! ​​ ​해산물 한판이 등장하였어요 ! 엄청나게 커다란 접시에해물을 멋스럽게 세팅해주셨어요 막 건져 손질을 하였는지 뭐 하나 싱싱하지 않은 것이 없었어요 ​ ​  맛집의 새우는 일반과 딱새우 두가지가 나오더라고요 껍질과 머리를 벗겨도 살이 두툼할 정도로 큰 사이즈였답니다 ​​ ​전복은 회와 숙회까지 다양한 조리법으로 내어준답니다 기름장에 살짝 찍어먹었더니 오도독 하게 씹혀나갔어요 ​​ ​이건 키조개에 붙어있는 관자랍니다 굉장히 담백하면서 쪼올깃 거리더라고요 문어도 먹었는데 조금도 질기지 않고 야들해서 신기했답니다 ​​ ​​ 횟집의 랍스터도 맛 보았어요! 이 귀하고 비싼 랍스터를 무료로 내어주다니 통큰 서비스에 헉 소리가 나오더라고요 ㅎㅎ​ ​회도 맛 보았어요 ~! 광어는 물론이고 연어와 참치 등 여러 종류의 횟감을 동시에 맛볼 수 가 있는   맛집의 메뉴더라고요 ​​ ​특히나  횟집에선 차가운 돌판 위에 올라가 있어서 신선도가 오래도록 유지되었답니다 한점 한점 두꺼워서 씹는 맛도 살아있고 살결이 물컹거리지 않고 탄력 넘쳤어요 ​​ 기름기가 많아서 꼬숩함이 강한 참치는 김과 먹어주니짭잘함이 더해져서 더욱 맛깔나게 즐길 수가 있었답니다​ ​쌈도 싸먹어주었어요 ~ 다친 고추와 마늘을 넣었더니입 안이 알싸해지면서 맵싸함이 혀를 휘감았어요 ​​ ​마무리로는   맛집의 매운탕으로 달려주었답니다 역시나 스끼로 제공되는 무료 메뉴였어요! 하지만 양도 많고 각종 야채를 듬뿍 넣어 주셔서 국물 맛이 끝내주더라고요 ~!​ ​​아주 컬컬하면서도 얼큰하니 속이 제대로 풀리는육수였답니다 이렇듯  횟집은 너무나도 풍족스러웠던 메뉴들 덕분에혀도 위도 제대로 호강한 날이었어요  주변 사람들에게도소개해줄 만큼 만족도가 높았답니다​  ​ 
#먹거리 # # ​​오늘 포스팅 할 곳은 에 교육 받으러 갔을 때방문했던  해장국입니다.​4박5일 동안 무료 이틀이나 저녁을 먹었던 곳!날이 무척이나 추워서뜨겁고 얼큰한 메뉴가 떙겨서 그랬던거 같아요!  해장국☎ 061-285-0090​전남 시 원형로 44-2상세주소 열기/닫기 해장국전라남도 시 원형로 44-2 1층 24시간 영업, 연중무휴라고 나와있지만 코로나 때문에 21시일 것 같네요^.^​​ 밖에서 볼 때와 유리창 안 매장을 봤을 때깔끔하게 보여서처음에 들어갔던 것 같아요.​  소고기 해장국얼큰한 맛과 담백한 맛중얼큰한 걸로 시켰습니다.​얼큰하이 살짝 매운게 추운날에 든든한 한끼로,소주 안주거리로제격인 것 같네요!​ 더 늦으면 코로나 매장준수시간을못지켰을껍니다..ㅎㅎ거의 21시 가까이 되서 퇴장..​ 두번째 방문 했을 땐,수육 小 도 시켰었는데춥고 배고파서 사진찍는걸 깜빢해버렸네요 ㅋㅎ​ 역시 위생적이죠​...  ...​사장님께서도 정말 친절하시고 근처 식당들 다 비싼데8,000원에 이정도 퀄리티면가성비는 최고인듯!​심지어 먹어보지는 않았지만선지해장국과 황태해장국은 7,000원!!  ​여기까지  해장국이였습니다.See you again.​​​​#해장국 #소고기해장국#맛집 #가성비맛집#맛집 #해장국 
인헤르또전라남도 시 평화로 57 ​​에 신상 카페가 많이 생기고 있더라구요저번주에 지나가면서   디저트 카페 인헤르또가 생긴걸 봤는데손님도 많고 가보고싶어서 방문했어요위치는 파운데이 건너편이에요​​ ​​디저트 카페라서 다양한 디저트를 기대했는데빵이 너무 많이 빠져있어서 너무 아쉬웠어요 ㅠㅠ​​ ​​다행히 크로와상이 먹고싶었는데크로와상은 남아있었어요​​  ​​두개중 고민하다가 오른쪽에 있는스피네치 크로와상이 히트상품이라고적혀있길래 그걸로 골랐어요가격은 6천원이에요 ㅎㅎ​​ ​​참고로 반미도 팔고 있었어요식사용으로 먹어도 좋을것 같아요제가  근처에서 살았다면자주 구매해서 먹었을것 같네요 ㅎㅎ​​ ​​빵고르고 있을때 나왔던 에그타르트~빵이 한번 나오고 끝이 아닌계속해서 나오는것 같았어요!​​​ ​​그리고 음료랑 디저트 다 먹고 가려고하는데다시 나온 디저트들이 있어서 찍어봤어요​​ ​​맛있어보이던 스콘들이에요이거 있었으면 먹어봤을텐데 ㅠ바질은 별로 좋아하지 않아서초코나 블루베리로 먹어보고싶어요 ㅎㅎ​​ ​​크로와상도 더 추가되었어요​​ ​​요즘 인기있는 시오빵도 있네요이것도 히트상품이라고 붙여있었음 ㅋㅋ​​ ​​보통 디저트 카페 가면 디저트들이 한번 나오고그 뒤로는 안나오는경우가 많아서늦게가면 못먹기때문에 아쉬운 경우가 많은데  카페 인헤르또는계속해서 디저트가 나오는게 좋은것 같아요​​ ​​주문은 키오스크로도 가능했는데디저트는 어떻게 구매하는지 몰라서그냥 앞에서 주문했어요​​ ​​  디저트 카페 인헤르또 메뉴판이에요메뉴가 많은건 아닌데 그래도 흔한 메뉴들이 아닌 맛있어보이는 메뉴들이 많았어요​아이스아메리카노와 망고파인으로 주문했어요!​​ ​​  카페 인헤르또는엘리베이터도 있는 대형카페에요!​​​ ​​계단도 굉장히 길어요1층은 손님 너무 많아서 2층으로 올라감!​​ ​​2층도 역시 자리가 없어요 ㅠㅠ대형카페라서 당연히 자리는 많을거라고 생각했는데그만큼 손님들이 많이 오는 카페네요​​ ​​앉고싶었던 창가쪽 자리인데앉을수가 없었어요 ㅠㅠ인기 많은 자리..ㅎㅎ​​ ​​3층도 있는데 테라스 때문에 앉을 공간이 넓진 않아요날씨 좋은 날에는 테라스에 앉으면 좋을것 같더라구요!​​ ​​휴지나 빨대, 물 등등한쪽공간에 있어서 편하게 가져다 쓰면 되요!​​ ​​주문한 메뉴들!크로와상은 바로 가져가서 먹으면 된다고 하셨고음료는 손님이 너무 많아서 좀 걸린다고 하셨어요​​ ​​맛있어보였던 망고파인!망고파인은 망고랑 파인애플이 같이 들어가 있어서 맛있었어요​다만 저는 좀 더 쥬스처럼 만들면맛있겠다는 생각이 들더라구요!생각보다 너무 차가워서 빨리 먹기 힘들었어요 ㅠ​​ ​​위에는 망고랑 파인애플도 올라가있어요 ㅎㅎ​​ ​​​다음은 크로와상!스피네치 크로와상은 샌드위치같은 느낌으로맛있기도 하지만 먹으면 든든하더라구요​근데 제가 이걸 먹으면서 맛있지만어디선가 먹어본 느낌이 들었는데요알고보니 크로와상 맛집으로 하던브레드띵 사장님이 오픈한 카페라고 해요!​그때도 이 크로와상을 먹었는데 이번에도같은걸 먹게되었네요 ㅎㅎ​다음에는 손님이 많이 없을때 방문하고싶어요손님이 너무 많아서 예쁜자리 못앉아 아쉬웠어요 ㅠ 
  맛집 초밥 맛집으로 한 상무초밥광주에서 처음 상무초밥을 맛본 후 팬이 되어 대전에서도 자주 찾는 곳인데, 설마 에도 있을 줄이야!은 에서 가볼만한 곳으로 분수쇼와 야경이 아름다운 곳으로도 하지요.그 근처에서 점심을 먹으려고 열심히 검색을 했지만 쉽지 않더군요.낯선 곳에서 맛집을 찾는 건 엄청난 에너지가 드는 일이라 맛집을 찾다가 포기하고 결국 가까운 곳에 그냥 들어간 적도 있기에  초밥 맛집을 검색해서 상무초밥을 발견한 건, 심봤다를 외칠만큼 반가운 일이었어요.맛이야 익히 잘 알고 있고, 마침 주차장도 있어서 밥도 먹기 전에 주차로 기운 뺄 일도 없을 테니 좋았구요.결론부터 말씀드리자면 디테일한 부분들이 조금 차이가 나기는 했지만 맛은 그 차이를 알 수 없을만큼 똑같이 맛있었어요. 초밥 맛집 또는  쪽에서 메뉴 결정 못해서 고민하는 분들은 꼭 가보세요. 상무초밥 점주소 : 전남 시 상동 1129-6 롯데시네마점 1층영업시간 : 11:30-23:00※현재 사회적 거리두기 방역지침에 따라 단축영업 중주차장 : 건물 지하주차장인기메뉴 : 모듬초밥(10P)11.0/특선초밥(10P)15.0/소라초밥(1P) 1.0/연어초밥(8P)13.0상무초밥 점전라남도 시 원형동로 53 롯데시네마점 1층 맛있는 초밥 이야기 음식을 주문하면 가장 먼저 세팅되는 것들인데요. 토마토와 양파장아찌, 묵은지에요. 아삭하고 상큼한 양파장아찌도 맛있지만 묵은지도 참기름에 무쳐서 군내 없이 깔끔하고 고소해서 자꾸 손이 가는 맛이에요.​ 따뜻한 미소된장국은 초밥과 같이 먹고, 메밀소바는 애피타이저 개념이라 초밥이 나오기 전에 먼저 드시면 돼요. 윗접시를 들면 아래 그릇에 소바를 넣고 먹을 수 있게 국물이 담겨져 있어요.​  사진 찍느라 고추냉이를 다 넣었더니 먹을 때마다 콧 속에서 폭죽이 터지는 느낌이었어요. 남자분들은 한입이면 끝날 양인데, 적어서 그런지 늘 꿀맛처럼 맛있어요. 이 메밀소바를 먹는 순간, 잠자던 식욕들이 깨어나 뱃속이 으르렁대며 요동치기 시작하지요. ​  모듬초밥(10P) 11.0짝꿍과 제가 주문한 모듬초밥이 나왔어요. 양이 좀 적나 싶어도 먹다보면 결코 적은 양이 아니더라구요. 종류는 광어(도미), 연어, 참치, 새우, 소라, 계란, 유부, 후또마끼로 구성되어 있어요.​ 후또마끼는 일본식 굵은 김밥이라고 보면 되는데 단무지, 오이, 맛살, 연어가 들어가 있었어요. 어려운 자리라면 먹기 좀 곤란할 정도로 커서 한입에 먹자면 빠듯하고 나눠서 먹으려면 김밥의 특성상 나누는 게 쉽지 않지요. 결국 한입에 넣고 재빨리 손으로 입을 가리는 수밖에 없어요. 포기하라고 하기에는 너무 맛있는 후또마끼에요.​ 유부초밥인데 밥을 반만 넣고 만두처럼 입구를 접어놓아서 밥 양이 적었어요. 아마 다른 초밥들과 크기를 맞추려고 그런 것 같아요. 밥 양이 적어서 잠시 실망했지만 이유를 알자 바로 또 수긍했어요.​ 타마고야끼는 이름 그대로 계란말이초밥이에요. 부들부들 촉촉한 계란말이가 먹기도 쉽고 맛있어요.​ 소라초밥인데요. 데리야끼 소스처럼 보이는 저 소스 덕분에 훨씬 감칠맛이 좋았어요.​ 새우초밥이야 가장 흔하지만 대부분이 좋아하는 맛이지요. ​ 참치초밥은 참치 부위 중 등살인 아카미가 나왔는데 질기지 않고 부드럽고 담백한 맛이었어요.​ 연어는 양파채와 함께 저 소스가 정말 맛있어요. 비린맛도 없이 부드러운 연어와 아주 잘 어울렸어요.​ 광어는 살짝 질겨서 씹다가 결국은 못 넘긴 적도 있는데 여기는 광어인지 도미인지 모르겠지만 질기지 않아서 맛있게 먹었어요.​ 연어(4P)+참치(5P) 반반세트 16.0연어를 좋아하는 딸아이가 주문한 반반세트인데 비쥬얼은 모듬초밥마 못하네요. 맨 오른쪽 참치뱃살은 기름진 걸 싫어하는 딸아이에게는 별로였나 봐요. 그 외에는 맛있게 잘 먹었어요.​  후식(매실차+파인애플 조각)후식으로 나온 매실차가 칵테일처럼 근사한 비쥬얼이에요. 한입 크기의 파인애플 한 조각이 들어있는데 매실차만 마시는 것보다 훨씬 풍부한 맛이었어요.​ 내부 모습 저희가 앉고 보니, 빈 자리 하나 없이 만석이었고 얼마 지나지 않아 기다리는 사람들이 하나 둘 늘기 시작했어요.​  테이블에 따뜻한 차주전자와 컵, 젓가락이 기본 세팅이에요. 테이블마다 냅킨, 손소독제, 생강절임, 락교, 단무지를 담은 통과 집게, 간장을 따를 수 있는 종지가 있었어요.​ 맛있게 먹고 차곡차곡 빈 그릇을 정리하는데 깨끗하게 잘 먹은 모습에 저절로 웃음이 났어요. 고추냉이 빼고 다 먹은 것 같아요. 미소된장국은 리필을 받아서 먹었구요.​ 바깥 모습대로변에서 바라본 모습이에요. 좌측에도 입구가 있는데 건물 지하주차창에서 올라오면 그쪽을 이용하시면 돼요. 입구를 들어서면 대기공간도 있더군요.방문 포장이나 매장 배달주문을 6만원 이상하면 바질샐러드니 치킨샐러드 중 하나를 서비스로 준다는데 대전 상무초밥에도 저런 이벤트가 있는지 찾아봐야겠어요. ​ 입구쪽에 메뉴안내가 되어 있었는데 자세한 메뉴 구성과 가격까지 한눈에 볼 수 있도록 되어 있었어요.​  광주, 대전에 이어 에서도 찾은 상무초밥인데요. 여기 사장님이 아시면 감동받으시겠네요. 저희 마실도 이렇게 사랑받을 수 있도록 좀 더 열심히 노력해야겠습니다.  
오랜만에 친구들과  여행에서 가장 기대되는 것이 바로  맛집 탐방인데요. 특히 미식가로 한 친구의 추천으로   맛집을 찾아 너무나 맛있는 한 끼를 할 수 있었어요. 저희가 찾아간  맛집은 바로 튼실이네전복 하당점인데요.  고기집이자  낙지 맛집으로 한 곳이더라고요.   금강산 자리에 위치하고 있는데요. 전복구이와 삼겹살을 같이 먹을 수 있는 곳이더라고요.    맛집은 한국외식업중앙회 시지부에서 표창까지 받은 매장인데요. 이것을 보니 더욱 신뢰가 갔어요.  맛집 매장 내부는 상당히 청결하고 깔끔했는데요. 먹기 전부터 신선한 느낌이 훅 들어오더라고요. 들어서면서부터 기대가 잔뜩 되는 거 있죠.  고기집은 셀프바 이용이 가능한데요. 음식들 모두 정갈하게 나와 있어서 이용하기 편리하더라고요. 필요하면 그때그때 챙겨 먹을 수 있어 편했어요. 하면 전복, 낙지가 하잖아요. 거기에 삼겹살까지 즐길 수 있는 곳이라 다양하게 즐길 수 있어서 좋더라고요. 서민갑부에서도 방영이 된 매장인데요. 매장명인 튼실이네로 왜 이렇게 지으셨는지 물어봤더니 사장님 아이 태명이라고 하시더라고요.​  맛집의 삼겹살이 상당히 싱싱했는데요. 빛깔이 무척 선명하더라고요. 여기에 새송이 버섯에 이곳 매장 이름이 새겨져 있는 센스가 돋보였어요. 제가 최고로 좋아하는 삼겹살과 귀하디귀한 전복과 낙지를 마음껏 먹을 수 있는 곳인데요. 모두가 신선한 재료들로만 이용을 하셔서 그런지 확실히 맛이 다르더라고요. 싱싱한 전복에  낙지 탕탕이까지 사진으로 보면서도 침이 저절로 고이네요. 워낙 싱싱하다는 것을 한 눈에 알 수 있었는데요. 이곳은 생전복과 전복장도 판매를 하시더라고요.  삼겹살 맛집에서 불판 위에 삼겹살과 전복, 버섯이 올려져 있는 모습인데요. 익기까지 참느라 고생했어요.  고기집은 매장이 넓어 단체석도 가능한 곳인데요. 워낙 맛집으로 하다보니 사람들이 바글바글 하더라고요. 반찬들이 정말 푸짐하고 정갈하게 나왔는데요. 가 음식을 잘 하는 곳으로도 한데, 그중에서도 시 모범음식점인 곳이더라고요. 싱싱한 전복으로 조리를 해서 먹기 때문에 더욱 맛이 있었던 것 같아요.  삼겹살 맛집은 기본반찬부터 전복까지 직접 조리를 하시는 곳인데요. 반찬 모두 간도 적당하고 맛있었어요. 사장님과 직원분들도 어찌나 친절한지 한 상 거하게 대접을 받으며 먹고 오는 기분이었어요.   맛집 반찬의 간도 너무 세지도 그렇다고 심심하지도 않게 호불호 갈리지 않는 그런 맛이었는데요. 주방장님 솜씨가 정말 대단하신 것 같더라고요. 전복이 살이 어찌나 통통하던지 씹히는 식감도 좋고 고소하고 정말 맛있더라고요. 쫀득쫀득한 전복을 실컷 먹을 수 있어서 좋았는데요. 이렇게 싱싱한 해산물을 생각보다 저렴한 가격으로 배불리 먹을 수 있는 곳이에요.  낙지도 추가를 시켰는데요. 이렇게 구워 먹는 것이 처음이라 너무 신났어요. 싱싱한 낙지를 불판위에 구워 먹었는데요. 정말 술이 취하지도 않더라고요. 맛있게 노릇노릇 잘 구워진 낙지와 전복, 삼겹살을 먹기 좋게 잘랐는데요. 같이 먹으면 정말 환상이에요. 쫄깃한 낙지를 소금장에 찍어도 먹고요. 전복과 삼겹살을 한 입에 넣어서도 먹고요. 이런 호강이 없었네요. 쌈을 싸서도 먹어도 맛이 있고 그냥 먹어도맛이 있는데요. 역시 해산물은 싱싱한 것을 먹어야 해요.  삼겹살 맛집은 기본 반찬들도 정말 맛있었는데요. 메인 메뉴부터 기본 반찬까지 정말 맛있게 싹싹 비워먹었어요. 낙지 탕탕이가 엄청 싱싱해 보이죠. 빨간 고추와 오이 등이 잘 어우러져 너무 개운하고 색다른 맛이 나더라고요. 낙지 탕탕이를 쌈으로도 싸서 먹었는데요. 저는 이상하게 쌈을 싸서 먹으면 더 맛있는 것 같더라고요. 필요한 반찬이 있으면 친절하게 바로바로 가져다주시고 맛있는 음식 먹으면서 너무 기분이 좋았는데요.   맛집이 왜 이렇게 한지 알겠더라고요. 맛집을 제대로 추천해준 친구한테 고맙더라니까요. 다음번에는 사랑하는 가족들과도 다시 오고 싶은 그런 맛집이에요.  튼실이네전복하당점전남 시 평화로 97튼실이네전복 하당점전라남도 시 평화로 97 ​ 
저는 워낙 빵을 좋아해서 주변에서 빵순이라고소문이 자자할 정도인데요. 제가 이번에 너무나도후기가 좋은  카페 이곳의 빵을 먹으러 다녀오게 되었어요.  신상카페 페어링 소개 드려요.​ ​이곳은 이미 많은 분들의 후기를 확인하게 되며,많이 봐왔던 부분인데요. 이렇게 다양한 빵들이정말 줄지어서 있는 걸 발견하고 저는 행복한마음이 들더라고요.  카페 후기 시작할게요.​ ​이곳의 제일 맛있다는 크림 브륄레를 보니 저의눈이 휘둥그레졌거든요. 확실히  베이커리맛집이라고 하는 이곳은 베이커리 기능장이 항상최고의 빵을 위해서 노력한다고 하니 믿음이 가요.​ ​바삭한 빵들과 함께 향이 너무 좋아서  디저트맛있는 곳 찾으시는 분들은 이곳을 방문하면 돼요.​ ​금액들도 너무 착하게 마련이 되어 있던  카페저는 이곳을 왜 이제서야 왔는지 후회를 했거든요.​ ​추가로, 요즘 제일 한 소금 빵까지  디저트다양하게 준비가 되어 있으니 빠질 수 없잖아요.​ ​이렇게 다양한 빵들을 들고 저는 2층에 앉게 되었거든요. 그 이유는 바로 천천히 제가 설명드릴게요.​ ​이렇게 모든 통창이 바다 뷰로 되어 있어서 답답한느낌이 전혀 없고 오히려 시원한 마음이 들었어요.​ ​총 200평 규모로 되어있는 이 카페는 반려동물도동반이 가능하고, 루프탑에서는 이 모두보이는 확 트인 뷰라고 하니 더욱 인기가 많아요.​ ​시원한 아메리카노와 함께, 같이 방문했던 친구는에이드를 주문하게 되었는데, 금액은 동일했어요.​ ​그만큼, 이곳은 빵뿐만 아니라, 바리스타가 항상최고의 커피 맛을 위해서 원두부터 추출한다고하니, 이런 정성이 들어간 곳은 무조건 인기 있죠.​ ​드디어, 영롱한 자태를 뽐내고 있는 빵을 먹어요.저는 워낙 빵을 좋아해서 사실 먹기만 해도 빵의맛을 바로 파악할 수 있는데, 이곳은 정말 정성이가득 들어간 느낌을 받아서 더욱 맛있게 먹었죠.​ ​저는 이 빵의 비주얼이 너무 귀엽더라고요. 딸기까지 얹어져 있으니 사실 이 빵은 먹기 전에도맛있다는 걸 직감하게 되었던 빵이었는데, 안에슈크림이 정말 가득 들어있는 타르트였거든요.​ ​많은 분들이 좋아하실만한 빵과 함께, 가족들과함께 방문하기 좋은 넓은 공간이 주는 안락함이저는 제일 마음에 들었던 이유가 아닐까 싶어요.​ ​드디어, 다음 메뉴는 크림 브륄레를 먹었거든요.​ ​부드럽게 칼과 포크를 이용해서 먹기 좋은 크기로자르기 전에, 이런 좋은 광경은 여러 번 봐도 좋죠.​ ​ 카페 빵이 진짜 맛있어서 또 오고 싶었어요.​ ​ 신상 카페 한 이곳은 소금 빵도 정말로맛이 최고였어요. 겉이 엄청 바삭한 느낌이네요.​ ​ 신상 카페 이곳은 빵도 포장하시는 분들도많다고 하니, 인기가 정말 오래 유지되더라고요.​ ​ 신상 카페 이곳의 소금 빵도 꼭 드셔보세요.​ ​ 카페 이렇게 바다 뷰를 보니 시원하네요.​ ​고객을 향한 따뜻함도  카페 느꼈어요.​ ​ 카페 이곳은 단체로 방문하기에도 정말딱인 공간이었어요. 사진도 많이 남길 수 있네요.​ ​ 커피 맛집 이곳에서 진한 맛을 느껴보세요.​ ​ 커피 맛집 이곳은 커피 백도 판매되고 있죠.가정의 달을 맞이해서 친구들이나 가족들에게도선물할 수 있는 부분이라서 이런 부분은 로여행을 오시는 분들은 꼭 참고하시면 좋을 것 같다는 생각이 들었어요. 정말 장점만 있었어요.​ ​집으로 돌아갈 때,  커피 맛집 이곳의 커피가계속 생각날 것 같아서 저는 추가로 포장했어요.​ ​ 디저트 물론이고 인테리어도 마음에 들어요.​ ​ 베이커리 금액도 너무 저렴해서 좋았어요.​ ​ 베이커리 맛보고 커피도 맛볼 수 있는 이곳으로 여름휴가에 꼭 한번 방문하시길 바랄게요.​ ​주차는 가게 앞이나, 근처 공영주차장이 있어요.주차 부분도 걱정하지 않아도 되는 이런 부분이이곳을 더욱 찾고싶어지게 만드는 이유가 아닐까생각이 들어요. 저는 정말 맛집만 알려드리거든요.​  ​ 카페   근처에서 좋은 느낌의공간감과 함께 맛을 꼭 한번 느껴보시길 바라요.​ 페어링전라남도 시 미항로 139 ​ ​ 
푸짐하고 맛있는대게나라📌 전라남도 시 미항로 191-3T. 061-285-667811:30 - 23:00 (매일)​주차가능​​ 대  게  나  라 ​ ​ ​의  맛집인 대게나라 점에 다녀왔습니다.너무 맛있는 갑각류를 먹구 왔습니다!음하하하하~얼마나 맛있는지 한번 보고 가실게요〰️👱‍♀️​한  맛집에 드디어 와봤네요.대게나라는 에 있습니다.가게 바로 앞에 공영주차장이 있어서주차하기도 너무 좋습니다.​ ​살이있는 킹크랩과 대게, 랍스터들이수족관안에서 싱싱하게 움직이고 있습니다.우와와~~~뭘 먹어야 할까요?​ ​2층에 올라가봤는데 자리가 꽉 차서1층 창가자리로 앉았습니다.커텐이 있는 룸안으로 자리를 잡았습니다.룸도 있고 테이블과 좌식도 있습니다.장소가 꽤 넓어서 회식하기에도 좋은 곳일것 같아요.​  ​​  맛집 대게나라 메뉴판입니다.킹크랩이냐, 대게냐, 랍스터냐고민을 합니다.킹크랩과 대게도 먹고 싶었지만랍스터(바닷가재)를 주문했습니다.​- 랍스터 1kg당 118,000원 가격은 싯가에 따라 자주 변동되더라구요.​ ​ 맛집 대게나라의 에피타이저가 시작됩니다.게살죽을 시작으로 에피타이저가바로바로 나옵니다.스끼다시 먹는 재미가 좋지요.​ ​연어 샐러드도 나왔습니다.드레싱이 상큼하고 좋았습니다.연어와 새싹의 조화는 말잊못...​ ​쫄깃쫄깃한 식감의 싱싱한 광어도 나옵니다.도톰한 회의 식감이 정말 좋았습니다.​ ​갈치속젓과 함께 나온 해초 3종류가 쫜~~(곰피, 가시리, 톳 인것 같아요.)저는 해초를 정말 좋아해요~해초와 갈치속젓의 조화가 너무 좋더라구요.고기와 해초와 갈치속젓의 조화도좋을것 같아요.​ ​두부 튀김과 도미 튀김도고소하고 너무 맛있었습니다.두부 위에는 가쓰오부시가 올라가 있습니다.​ ​토마토해파리냉채도 꺅~~맛있어요~~상큼하고 알싸한 맛이 구미를 확 살려줍니다.​ ​해물철판요리인 새우관자버터구이 입니다.버터맛이 너무 고소하고 좋아요.메인 요리 전에 다양한 음식을 먹는 재미가너무 좋더라구요.눈과 입이 즐거워 지는 시간이에요.​ ​이렇게나 다양한 음식들이 코스로 나옵니다.에피타이저가 너무 다양하게 잘 나와서메인요리를 먹기도 전에 배가 부를 지경이에요. 맛집 답게모든 음식들이 다 맛있습니다.​에피타이저를 냠냠~ 먹고 있으니우아~~ 드디어 메인요리가 나옵니다.오늘의 주인공 랍스타가 나왔습니다.맛있는 비쥬얼을 자랑하는 랍스터 친구들이도도하게 입장했습니다.우리의 가재, 랍스터 등장!!!​  ​비주얼이 너무 예뻐서 사진을 안찍을수가 없죠~정말 한상 가득~~~~채워지는 압도적인 이 비쥬얼!양이 정말 많았습니다.냄새도 정말 좋더라구요.갑각류는 왜이리 맛있을까요?고소한 랍스터 내장까지 아주 싸악 맛있게 먹었네요.세상에는 맛있는게 너무 많네요.쫄깃한 맛이 일품인 맛집 대게나라 랍스터 입니다.​ ​쫄깃쫄깃하고 촉촉한 랍스터의 속살 보이시나요?꽉 차 있는 속살이 너무 먹음직스럽네요.담백하고 짭조름한 살들이 너무 맛있었습니다.입안에서 고소한 맛이 맴돌아요.엄청 통통하진 않았지만 제법 실한 랍스터에요.탱실탱실 촉촉함이 너무 맛있습니다.​ ​랍스터의 맛있는 살을 쏙쏙 파 먹었습니다.탱글탱글 촉촉한 랍스타의 맛~~너무 너무 맛있었어요.싱싱하고 오동통한 랍스터 맛집이네요.  맛집 대게나라 뿌시기~~참으로 열심히 먹었습니다.진짜 배 터지는 줄 알았습니다.​  ​​ ​된장국도 시원하고 맛있습니다.​ ​마지막 후식입니다.후식으로 레몬에이드와  오렌지가 나왔는데엄청 시원하고 맛있었습니다.짭쪼름한걸 먹어서인지엄청 상큼하고 시원하게 느껴졌습니다.​  ​랍스터가 조금 남아서 포장해서 가져왔습니다.볶음밥은 2,000원인데 너무 배불러서볶음밥은 패쓰 했습니다.​ ​랍스타 1kg당 118,000원성인 3명이서 2.58kg 을 먹었습니다.30만원이 넘게 나왔습니다.​랍스타 먹은거 플렉스 플렉스 ㅎㅎ🤷‍♂️​비싼 가격만큼 입의 즐거움도 크네요.비싼건 왜이리 맛있는건가요? 히잉.대게나라 상품권 덕에 맛집 대게나라에서정말 배부르게 잘 먹고 왔습니다.다음에는 대게나 킹크랩을 먹어보고 싶어요~​지금 글을 쓰면서 사진을 보는데다시 봐도 너무 먹고 싶은 비쥬얼 이네요.​ 맛집 대게나라 꼭 한번 가보세요.(월급 차곡차곡 모아서 ㅋㅋ)내돈내산 대게나라 점 이었습니다.​​ 크래버대게나라 점전라남도 시 미항로 191-3 ​〰 ☕ 👋 안녕 👋 ☕ 〰​​​#맛집 #대게나라점 
안녕하세요날씨가 점점 풀리고있는데 잇님들은 모하고 지내시나요?저는 뭐할까 생각하다가 엄마랑 댕댕이들이랑 오빠랑같이 로 드라이브 다녀와써여​  ​간시간이 점심시간대라 방문하게된 해초비빔밥 맛집으로 한해빔이라는곳이에요​ 해빔 본점전라남도 시 미항로 83매일 11:00 - 21:00정기휴무 수요일​저희가 방문했을때 그래도 생각보다 늦은시간이였는데도 웨이팅이있더라구요 근데 생각보다 엄청빨리빠졌어여​  ​입장해서 이미 골라둔 메뉴 픽​꽃게살 해초 비빔밥 12,000원​소고기 해초 볶음 비빔밥 12,000원한우불고기 낙지전골 中 35,000원​ ​물은 따끈따끈 미적지근했어요날씨가 좀 더웠던터라 찬물을 벌컥벌컥마시고싶었지만 그냥 따수운거 먹었습니다​  ​근데 밑반찬이 너무 잘나오는거에요저 두부도 따끈따끈하고 미역초무침 ♡양배추볶음? 저 어묵조림도 시중에서 판매하는 어묵은아닌것같았어여​  ​너무 배고팠던터라 반찬다먹고 요청했더니 새로 다시주셨어요히히근데 김치는 쫌 짯어여 ​  ​드디어 나온 게살 비빔밥저 진짜 꽃게엄청좋아하는데 막 2인분 주문한것도아니고 1인분 주문했는데 꽃게살 양념을엄청많이주더라구요  ​ ​진짜 꽃게살양념이 너무많아서 남길꺼같아서 밥 한공기추가해서 같이 비벼줬습니다 ​  ​​그리고 소고기 해초 볶음 비빔밥소고기를 볶아서 해초위에 날치알에 같이먹는 비빔밥같았어여요건 신기하게도고추장이나 양념장이아닌 ​​ ​요런 간장소스? 특제소스로 나오는데 생각보다 깔끔하니 고소하니 맛있더라구요제입맛에는 괜찮았었어여 헤헷​  ​각기 다른 색상비주얼은 살짝 쫌 그런데 맛만 좋으면대져맛은 체고체고였어여!!!!​ ​그리고 나온 불고기 낙지전골낙지한마리가 살아서 꿈틀꿈틀헤헤 마싯게따...  ​ ​움짤보니 미안하기도한데..이때 늦은 점심에 밥도 늦게나와서 살짝 이성 잃었슴다...​ ​보골보골 다들 해초비빔밥만 엄청드시던데 전골도 드셔보세요찐맛탱입니다엄마도 맛있다구 냠냠해써여근데 계속 쫄이면 짜지긴하더라구요 헷...​ ​전골이라고해서 양도 적은거아니에요푸짐합니다푸우짐​여러분도 이제 날씨 풀려서 드라이브가시면 광주근교에있는 으로 가시면해초비빔밥 맛집 해빔 한번 들려보세요​저는 진짜 찐맛탱으로 냠냠먹었습니다 개취존​​  ​아 근데 해빔 전용 주차장없슴다앞에다가 주차해두셔야하는데하얀색선아니면 단속뜨니까조심하세여 ​밥맛있게먹었는데 주차딱지 끊으면기분좋지않아 해빔 본점전라남도 시 미항로 83 ​ 
춤추는 바다분수와  갓바위 ​​​오랜만에 다시 에 왔습니다.6월 1일 지방선거가 있는 날이었는데요 저는 미리 사전투표를 했기에 편안한 마음으로   앞에 있는 호텔에서 개표 결과를 기다리고 있었어요.. ^^ 이번에  바다 앞에 있는 폰타나 비치 호텔에서 숙박을 했는데요 창밖을 통해  음악분수가 보이더라고요.저녁이 되자 춤추는 바다분수 공연이 시작되었습니다.​​​ 춤추는 바다분수는 하루 3회 공연을 한다고 해요.저녁 8시, 8시 30분, 9시 이렇게 1회당 20여 분 공연을 한다고 합니다.​8시 30분 공연을 호텔 방에서 지켜보다가 9시 공연은 음악과 함께 가까이에서 보고 싶은 마음에 바닷가 앞으로 내려갔어요.​​​  음악분수는 정식 이름이 춤추는 바다분수입니다.음악에 맞추어 분수에서 물을 뿜어내는 모양새가 마치 춤추는 듯 신나기 때문이겠지요??​마지막 장윤정과 방탄소년단의 공연은 저도 신이 났는지 몸이 움찔움찔하더라고요.. ㅎㅎ​​​ 일단 사진을 찍기 위해 자리를 잡았는데 분수 앞에 커다란 무대가 하나 설치되어 있었어요.아~~ 저기서 공연도 하나 본데 사실 사진을 찍기에는 뒤쪽 분수를 가로막고 있는 형태다 보니 구도가 좀 좋지가 않더라고요.​​​ 무대에서 공연이라도 하면 조금 더 화려해 보일듯하지만 어제는 공연이 없었기에 분수 사진을 찍기 위해 자리를 옮겨야 했습니다.​​​  에는 제법 사람들이 많이 나와있었어요.선거일이라 휴일이기도 했는데  젊은이들은 모두 이곳으로 놀러 오는듯했습니다.​주변에 헌팅포차??가 여러 개 있는데 저녁 늦게까지 젊은 사람들은 즐거운 시간을 보내고 있더라고요.. ㅋㅋㅋㅋ​​​  음악분수 앞 관람석에도 많은 사람들이 춤추는 바다분수 공연을 구경하고 있었습니다.이렇게 사람이 많을 줄은 몰랐는데 검색을 해보니 홈페이지에 6월~8월 사이에 화, 수, 목, 일 정기공연이 있고 금, 토는 8시 30분부터 해상 W쇼가 진행한다는 팝업창이 있더라고요.​그럼,, 어제 6월 1일이었으니 올해 첫 공연이었나 봐요.. ㅋㅋㅋ운이 좋았네요.. ㅎㅎ​​  춤추는 바다분수 공연이 끝나고 나서  끝에 있는 갓바위로 향했습니다.​​​ 이곳은 야경명소로 너무나 한 곳이다 보니 여행을 하시는 분들이라면 꼭 들리는 곳이기도 합니다.더군다나 음악분수와도 가까운  끄트머리에 있어서 카메라 들고 나온 김에 찾아가 봤습니다.​​​  갓바위는 여러 번 와봤지만 에서 숙박이라도 하게 되면 한번씩 꼭 다시 오게 되는 곳입니다.뭐~ 밤에 딱히 할 일도 없는데 산책하는 겸 해서요.. ㅋㅋㅋ​​​ 그래도 이왕이면 멋진 사진이라도 하나 건져가길 바라면서 찬찬히,, 또 꼼꼼히 살펴봤습니다.​​​ 들어가는 입구에 알록달록 물고기 조형이 있어 재밌었어요.마치 해상 낚시터 입구에 서 있는 간판 같기도 하지만 실제로 이곳에서 낚시는 금지되어 있습니다.. ㅎㅎ​​​ 입구에서 바다 위에 설치된 길을 따라 조금만 내려가면 갓바위에 도착할 수 있습니다.2~3분이면 앞까지 갈 수 있어요.​올때마다 느끼는 거지만 참 바위 모양이 신비하고 독특한데 야간 조명까지 비추니 더 신비스러운거 같아요.. ^^​​​ 어찌 보면 새 부리 모양 같기도 하고 스타워즈에 나오는 다스베이더스도 떠오르기도 합니다.백조가 물 위에 앉아 있는 듯이 보이기도 하는데  갓바위는 보는 방향에 따라 정말 다양한 모습으로 변하더라고요.​​​ 매부리코 사람 얼굴 모양으로 보이기도 하네요.. ㅋㅋㅋ​​​ 여러 모습으로 보이긴 하지만  8경 중에 하나인 갓바위는 마치 삿갓을 쓴 사람의 모습으로 보인다고 하여 부르게 된 이름이라고 합니다.해식작용과 풍화작용으로 신비한 모습을 갖추게 되었지요.​​​ 평범한 날씨여서 좀 특별한,, 남과 다른,, 그런 사진은 건지지 못했습니다.. ㅠㅠ뭐~~ 야경이라도.. ㅋㅋ​​​ 춤추는 바다분수전라남도 시 미항로 115갓바위전라남도 시 용해동 산86-24전라남도 시 평화로 82 ​ 
[맛집]  삼대 나주곰탕 원조집 (태양집 60년 전통) 와이프님이 몸이 허할때면 제일 먼저 먹고싶어하는 음식이 곰탕입니다. 그래서 작년엔 집에서 직접 소꼬리를 구입해서 꼬리곰탕도 끓인 뒤 레시피대로 다시한번 사골곰탕 끓이려고 했더니 집에서 끓이면 너무 오래 먹어야해서 질린다네요. 결혼전에 해장하러 가끔 가던 의  삼대 나주곰탕 원조집에 와이프님 모시고 다녀왔습니다.​ 삼대나주곰탕원조집전라남도 시 원형동로 31 ​주소] 전남 시 원형동로 31전화] 061-282-3229​​ ​삼대 나주곰탕 원조집은 꽤 오랫동안 운영되고 있는 집입니다. 예전에는 늦게까지 술마시고 집에 들어가기 전 해장하던 집이었는데 오늘은 진짜 밥먹으러 왔네요.​ ​거대한 가마솥 3개에서 곰탕 국물과 고기를 삶고있네요. 전국적으로 한 나주의 하얀집도 매장에 들어서면 가마솥으로 시선을 강탈하는데 삼대 나주곰탕 원조집도 그러한듯 싶네요.​ ​ ​언제적 맛대맛과 맛있는TV인지는 모르겠으니 그만큼 오랫동안 맛집으로 하다는걸 보여주는듯 싶습니다. 사실 저는 곰탕을 그렇게 높게 평가하는 음식이 아니지만 깊은 맛을 내기가 어려운게 곰탕이라고 하더라구요.   삼대 나주곰탕 원조집은 특별한 맛을 가지고 오랫동안 사랑받고 있다는것 만큼은 부정할 수 없을것 같습니다​ ​일반곰탕과 수육곰탕 주문했습니다. 이젠 한끼식사가 만원대로 들어선듯 합니다. 후식 커피까지 한다면 둘이서 한끼 식사하면 3만원은 우습네요. 하지만 곰탕은 그만큼 시간과 정성이 들어가니 9천원이라는 가격이 비씨게 느껴지지는 않습니다.​ ​마치 헹주처럼 보이지만 물티슈랍니다. ㅋㅋ​ ​곰탕은 맛있는 깍뚜기 하나면되죠. 시큼하게 잘익은 깍뚜기가 곰탕과 굉장히 잘 어울리며 김치도 소소해요. 청량고추가 진짜에요. 어떤 고추는 먹고나서 속이 쓰리듯이 매운데 삼대 나주곰탕 원조집의 청량고추는 먹을때는 기절할만큼 매웠지만 먹고나면 매운맛이 사라지는 가장 기분좋은 매운맛을 느끼게 해줬어요. 여기는 청량고추맛집이 아닌 나주곰탕맛집입니다.  ​  삼대 나주곰탕 원조집 곰탕 (9,000원)​ ​큰 기대하지 않았는데 생각보다는 수육이 많네요. 그렇다고 양에 찰 만큼 많은건 아니구요. ㅎㅎ​  삼대 나주곰탕 원조집 수육곰탕 (12,000원)​ ​수육곰탕이라고해서 수육이 아주아주 많이 들어갈 거라는건 그저 제 생각이지요. 일반 곰탕보다는 더 많고 여러부위가 들어간듯 합니다.​ ​수육이 굉장히 부더럽고 맛있네요. 여러 후기에서도 수육은 특급칭찬을 많이 하시던데 저 역시 수육은 엄지척합니다.  ​ ​ ​소식가인 와이프님이 본인의 곰탕 수육과 밥을 절반정도 덜어주어서 추가하지 않았지만 밥양이 너무 적네요. 저희 앞에서 식사중이시던 두분께서는 곰탕 2그릇에 수육을 드시면서도 공기밥 추가하시더라구요. 조금 안타까운 부분이었습니다.​ ​다른 리뷰에서는  곰탕이 너무 미지근하다고 하던데 여기는 나주 하얀집 보다는 뜨거웠어요. 사실 제가 나주곰탕을 별로 좋아하지 않는게 바로 이부분인데  삼대 나주곰탕 원조집에서는 미지근하다고는 느끼지 못했습니다. 그리고 주방 바로 앞에서 식사하면서 유심히 보았는데 토렴을 상당히 여러번 하셨어요. 혹시 주방 근무자분에 따라 다르거나 상황에 따라 다를수 있을지는 모르겠으나 저는 너무 뜨겁거나 너무 미지근하지 않고 적당했다고 생각합니다. 그래서 곰탕국물 마지막 한방울까지 깨끗하게 클리어했습니다.​ ​ 후기들이 호불호가 너무 강해서 직접 내돈내산하고 팩트만을 담은  의 삼대 나주곰탕 원조집 곰탕이었습니다.​  ​#맛집#곰탕맛집#삼대나주곰탕원조집 
제가 워낙 초밥을 좋아하긴 하는데, 많은  스시맛있다는 곳을 방문하게 되어도 사실, 제가 이번에방문했던   맛집 이곳만큼 다시 한번생각나는 곳이 없어서 여러분께 소개를 드릴게요. 사실, 이곳은 이미   맛집 많은 분의칭찬 후기로 가득했지만, 저는 직접 먹어보지 않은곳은 맛집이라고 생각하지 않거든요. 저의 입맛을사로잡은 해태초밥 점 추천드려요.   맛집 깔끔한 인테리어 덕분인지더욱 긍정적인 이미지가 가득한 이곳은 다양한연령대의 손님들이 내부라든지 외부에도 많이계시더라고요. 그만큼  맛집 했거든요. 웨이팅 할 수 있는 공간도   맛집따로 마련이 되어 있었는데, 따뜻함을 느꼈어요. 내부로 들어갔더니, 넓은 분위기의  맛집느낄 수 있었거든요. 포장이나 배달도 가능하니참고하시면 좋을 것 같아요. 많은 분들이 자리를하고 있는 것은 물론이고 점심 특선도 있었어요.  맛집 이곳은 로봇이 서빙을 하는 신기한광경도 느낄 수 있었어요. 아늑한 분위기이지만,이런 최신식 기계들을 사용해서 더욱 편했어요. 단체로 방문할 때엔, 미리 예약을 하시고 방문을하시는 것이 좋을 것 같아요. 체계적인 시스템이저의 마음을 사로잡은 부분이 아닐까 생각해요.  술집 근처에서 오시는 분들은 물론이고,이곳에서 1차로 든든하게 배를 채우고 2차로도가시는 분들이 많으시긴 하니 참고하시면 좋아요.  술집 근처인 이곳은 태블릿으로 메뉴를주문할 수도 있고, 다양한 주류도 준비가 되었죠.  술집 근처에서 이렇게 아늑하면서도,프라이빗 한 공간에서 가족들이나 연인과 함께맛있는 스시를 맛볼 수 있는 것이 행운이었어요. 사장님의 센스 있는 인테리어도 느낄 수 있었죠.  스시 맛집이라고 소문이 난 이곳에서 드디어주문한 메뉴가 등장했는데요. 오늘의 초밥은 오늘들어온 재료들 중에 신선한 재료를 활용하신다고하니, 더욱 사장님의 정직한 마음이 느껴졌거든요.  스시 맛집이지만, 따뜻한 국물이 당겨올 때는이곳에서 라멘을 드시는 것도 현명한 것 같아요. 라멘은 7천 원이라는 합리적인 금액으로 맛보았죠. 탱글 한 면발과 함께, 국물이 끝내주는 느낌이네요. 추가로, 수제 고로케와 함께, 왕새우 튀김도 같이맛보게 되었는데요. 정말 양이 푸짐하니 좋아요. 커플 여행 이후에  데이트 코스 장소로도 정말추천드리고 싶은 이유가 다양하게 맛볼 수 있어요. 제공된 소스와 함께 통통한 고로케가 매력이네요. 바삭하면서도 속은 촉촉해서 더욱 맛있게 먹었어요. 새우튀김을 좋아하는 연인과  데이트 코스 장소선택으로 이곳을 방문하신다면 점수를 딸 것 같아요. 신선한 생선초밥과 함께,  데이트 코스 이곳에서술을 함께 어울려서 먹으니 이보다 더 행복할 순 없죠. 이어서 등장한 후토마키는 정말 크기가 어마어마하죠. 생선초밥들이 정말 신기하게도 비린 맛이 없었어요. 몸에 좋은 장어까지 함께 맛보았더니 든든하더라고요. 새우는 사실 남녀노소 누구나 좋아하는 메뉴잖아요. 연어도 저는 너무 부드럽고 통통해서 맛있게 먹었는데,주변 친구에게도 소개해 주고 싶은 맛집이더라고요. 부드러운 참치는 느끼함이 전혀 없어서 더욱 좋았어요. 이렇게 좋은 재료들을 이곳에서 맛볼 수 있어서 저는영광이라는 생각이 들더라고요. 가성비로 따지면 이곳재료들은 정말 어마어마한 가격일 것 같아서 추천해요. 매장에 룸도 많고, 독립된 공간에서 편안하게 식사를할 수 있는 곳을 찾으시는 분들께 안성맟줌이더라고요. 저는 앞으로 초밥을 먹고 싶은 날은 이곳을 무조건 찾게 될 것 같다는 생각이 들었던 이곳을 추천해요.   맛집 여행 코스로도 제격일 것 같아요!가성비도 뛰어난 이곳은 항상 청결과 맛에 많은 노력을기울이시는 사장님 덕분에 더욱 행복하게 즐길 수 있는이유가 아닐까 생각이 들어요. 앞으로도 저는 자주자주찾게 될 것 같아서, 포장도 이후에 몇 번 할 계획이에요.  <해태초밥 점>전남 시 평화로 105 1층 해태초밥 해태초밥 점전라남도 시 평화로 105 1층 해태초밥 업체의 지원을 받아 작성한 솔직한 글입니다. 
​​/📍 디저트 카페 : 커피창고로  #카페 #카페 #카페#커피창고로 #커피창고로#디저트카페 #디저트 #에그타르트​​ ​  주변에 있는, 커피창고로 후기입니다.에그타르트가 정말 하다고 해요!​점 말고도, 북항 노을공원점도 있다고 합니다.에그타르트 먹고 저녁에 북항 갔었는데 몰랐던 사실😂노을공원점은 오션뷰라고 하던데 아쉽네요.이래서 여행 전, 정보 수집이 중요한 것 같아요.​​​ ​짙은 청록색 간판이 반겨주더니 내부는 벽돌색사실 이런 인테리어 취향은 아니어서에그타르트 맛보자! 이 생각으로 방문했습니다.​​​ ​가게 안쪽 카운터에서 주문!제가 갔을 땐 사람이 많아서 자리 선점이 필요했어요.여행객뿐만 아니라 현지인들도 많이 찾는 카페 느낌?​​​ ​커피창고로 음료 종류가 상당히 많았는데저에게 중요한 점은 디카페인 유무!여기 디카페인 변경 가능해서 넘 좋더라고요.​원두도 다양하고 드립, 더치 등도 있는 걸 보아커피 맛에 신경 쓰는 카페인 것 같아요.​​​ ​그리고 그 한 커피창고로 에그타르트완전 수북이 쌓아서 판매하시더라고요.하루에 얼마나 많이 팔면 이렇게 쌓아둘까 궁금​에그타르트    2,000원 SET 6개    12,000원​세트가 더 저렴한가 했는데 그것도 아니에요.1인 정가 가격을 정직하게 받으시더라고요.​​​ ​가게 한편에서 계속 에그타르트를 굽고 계세요.타르트를 굽는 고소한 냄새가 매장 안을 채워안 먹고 못 배기게끔 만드는 것 같아요.빵 굽는 냄새는 못 참지!​​​ ​약간 유럽 분위기 풍기는 야외 자리도 있어요.전 에어컨 바람을 맞기 위해 실내에 앉았습니다.​​​ ​실내 분위기는 다소 어둑어둑해요.한낮 시간대였는데도 채광이 좋은 편은 아니네요.그렇다고 내부 조명도 강한 것도 아니고?어둑어둑 고풍스러운 분위기로 꾸며져있습니다.​​​ ​제가 주문한 에그타르트와 아메리카노!커피가 잔에 나오지 않아 아쉬웠지만다행히 디카페인 커피 맛도 좋더라고요.​그리고 맛보기로 먹어본 에그타르트 2개거의 바로 만든 에그타르트를 따뜻하게 주더라고요.일단 비주얼은 합격점! 결이 하나하나 살아있는바삭함이 눈으로도 느껴지는 것 같아요.​​​ ​에그타르트의 원조, 포르투갈 파스테이스 드 벨렘에그타르트를 현지에서 먹어봤었거든요.​기억을 더듬어 살짝 비교해 보자면?포르투갈식 에그타르트 느낌 90% 이상 납니다!커피창고로가 겉패스츄리는 더 바삭한 것 같아요.그리고 버터의 풍미가 더 강하게 느껴졌어요.저에겐 강한 버터향이 살짝 느끼하긴 했지만요.​포르투갈 여행 다녀온 지 벌써 5여년 지났지만그때 한입 베물었던 맛의 감동을 잊지 못하거든요.그때 그 맛이 생각날 정도로커피창고로 에그타르트도 충분히 맛있었습니다!서울에서 여러 곳에서 먹어봤지만 에그타르트가 젤 맛있었네요.​​​ ​겉은 바삭하고 속은 계란으로 포슬포슬 부드러워요.간식으로 1-2개 먹기 딱 좋은 맛그 이상 먹으면 조금 물릴 것 같아요.​​​ ​순식간에 해치우고 잠시 휴식했어요.에그타르트 1개는 쫌 아쉬운데? 더 먹을까? 고민하다부모님을 위해 1set씩 포장해 가기로!​​​ ​진열대에 포장용 에그타르트도 가득해서주문과 동시에 받을 수 있습니다!이 단일 메뉴로 대체 돈을 얼마나 버는 걸까?한국인 종특.. 이게 다 얼마야 생각 중이에요.​​​ ​포장은 선물용이라기보단 픽업용?상자 박스로 포장되어 있으면 더 좋았을 텐데바삭함을 위해 어느 정도 통풍이 필요해서 인지비닐 포장이더라고요.​이 부분은 좀 아쉬웠지만 부모님도 맛있게 드셔서포장해오길 잘했다 싶었어요.어른 아이들도 부모님도 좋아할 간식이었습니다!​​​  CHECK POINT​▪️  근처 카페▪️포르투갈식 에그타르트가 맛있는  디저트 카페▪️에그타르트 재고 낭낭. 끊임없이 굽는 것 같아요​☎ 0507-1305-7439​매일 10:00 - 01:00​ 커피창고로전라남도 시 평화로 51 ​​​+   후기 ​커피창고로와 함께 들리기 좋은 ​말 그대로 정말 넓은 광장이더라고요.앞에 바다뷰가 펼쳐지는 광활한 광장​자전거나 전동차 등을 대여할 수 있고즐길 수 있어서 많은 분들이 찾으시는 것 같아요.​​​ ​그리고 이 학 같은 조형물은 무엇인가 봤더니춤추는 바다분수를 볼 수 있는 곳이라고 합니다.저녁 8시부터 30분 단위로 진행되기 때문에야경 보러 오시면 좋을 것 같아요.​​​ ​전 아쉽게 낮에 방문해서 야경을 즐기진 못했지만선선한 바람 불때 오면 딱 좋겠다 싶었어요.밤바다도 보고 음악분수도 보고 낭만적일 것 같네요.다음 방문 땐 야경을 볼 수 있길 바라며..✨​​​​ 전라남도 시 평화로 82 ​​​​ 
​​​ 현지인들이 가장 많이 찾는 냉면집 맛집 소래기​​​올해 분명 더위가 다른 때에 비해서 늦게 오고는 있다.아침과 밤은 아직도 쌀살 한 날씨이니...하지만 낮은 확실히 더워지고 있는...ㅠㅠ이렇게 날이 더워질수록 생각나는 음식은? 냉면...ㅎㅎ차갑게 먹는 음식이라 냉동시설이 없는 옛날에는겨울에나 먹는 음식이었지만,냉동시설이 발전하고,극한의 더위를 경험할 수 있는 요즘 시대에는 냉면만큼 좋은 여름 음식도 없는... ㅎ그래서 오랜만에 에 소래기를 방문.​​​ ​​ 갓바위 쪽 끝에 위치하고 있는 소래기.에서 가장 맛있는 냉면집이 어딘지는의견이 갈려도...가장 인기 있는 냉면집은 아마도 이곳일 것이다.​​ ​​냉면집치고는 메뉴가 쫌 되는 편~냉면이 아닌 다른 음식도 많이 찾는 듯~근데 뭐  같은 소도시 번화가에서냉면 하나만 고집하기는 쉽지 않기도...​​ ​​육수를 담은 주전자가 먼저 나온다~​​ ​​음...고기 국물의 냉면 육수 스타일의 육수가 아니라집에서 사골을 우려낸 맛의 육수.​​ ​​물냉면 등장~성질 급하게 고명부터 풀어버린...ㅡㅡㅋ보면 아시겠지만 전형적인 함흥냉면 스타일의물냉면이다.​​ ​​역시나 육수부터~근데 이건 완벽한 설정 샷...원래는 그냥 들고 먹는데...포스팅이니깐...ㅡㅡㅋ육수의 맛이... 음... 그냥 고깃집의 냉면과 비슷하다.새콤달콤한 맛...근데 그냥 고깃집의 냉면과 다른 거는분명 새콤달콤한 맛의 일반적인 냉면육수인데그냥 새콤달콤만 한 게 아니라어느 정도의 육향이 느껴지는 맛이라는 게그냥 고깃집과는 다른~​​ ​​평양냉면을 먹을 때는 꼭 면을 풀기 전 육수를 드시고,풀고 나서 육수를 드시라고 하는데...함흥식 냉면은 그럴 필요가 없다.어차피 푸나 안 푸나 그게 그거라...ㅎㅎ​​ ​​함흥냉면 스타일의 소래기 물냉면.평양냉면과 함흥냉면... 차이점을 이야기하면어떤 사람들은 물냉면과 비냉의 차이다.육수의 차이다 등등의 의견들이 많은데... 워낙 썰이 많다 보니 뭐가 진짜라고함부로 말할 수는 없다.그냥 싹강 개인적인 기준으로 이야기를 하면싹강에게 두 냉면의 차이점은 면.면을 메밀이 들어가냐, 아니면 전분으로 만드냐로구분을 하는 편인데...이 집은 전형적인 함흥식 냉면.메밀은 전혀 들어가지 않고, 고구마 전분으로 만든 면.​​ ​​스타일의 차이지만...굳이 평양냉면을 함흥냉면보다 더 맛있어하는 이유는육수의 차이도 차이지만...이 면...쫄깃한 식감을 좋아하시는 분들께는 이런 스타일의 면이 좋을 수도 있지만...개인적으로는 이면에 큰 감흥을 못 느끼는...면에 큰 맛 자체가 없어서 비냉으로 먹으면 몰라도 물냉으로 먹을 때는뭔가 아쉽다는...​​ ​​그래도 요렇게 수육과 함께 먹으면 육향이 더 더해져서 나름 괜찮기도~​​ ​​그리고 비빔냉면~​​ ​​그래... 이런 스타일의 면은 확실히진한 맛의 비빔과 먹어야 확실히 좋은... ㅎ양념장이 많이 맵지 않고,적당히 매콤하면서 달콤한 편이라크게 호불호는 안 갈릴만한 맛.​​ ​​그리고 이 집이 한 이유는 냉면도 냉면이지만 수육 무침이라는수육과 비냉을 같이 먹는 걸로 한데,이렇게 먹어보면 알 수 있다.왜 한지를 ㅎㅎ잡내 없이 고소하게 잘 삶은 수육~뭐 간단히 잘 먹고 온~​​ 소래기냉면전라남도 시 미항로 81 ​​확실히 말하면 이 집은 싹강이 좋아하는 스타일은 아니다.뭐 슴슴한 맛의 평양냉면을 좋아해서 하는 말이 아니라앞서 말했듯 이런 스타일의 면을 딱히 좋아하지 않아서.근데 확실히 이 집은 누구나가 좋아할 만한 맛을 낸다.전에 능라도 포스팅 때 싹강은 그렇게 좋아했지만,아버지나 동생은 그닥 감흥을 못 느낀 거와 다르게이 집은 누구랑 오더라도 잘 먹고 갈만한 맛.그리고 비냉과 수육과 함께 먹는 비냉은 매력적이니 소래기를 가실 분들은 참고하시길~( 이날 전날 내상만 아니었으면 수육 무침을 먹었을 텐데.. 전날 너무 심한 내상으로 술을 못 먹어서..ㅠㅠ)​​​시원하게 냉면을 즐기기 괜찮은 곳. 소래기 냉면 
#텐동#맛집#저스트텐동​​​​떠나올땐 미처 몰랐습니다 한번 가기가 이렇게 힘들줄이야ㅋㅋ큰맘먹고 다녀온 라 평소 그리웠던맛집 리스트 쭉 뽑아놓고 어딜갈까 고민했는데...네ㅠㅠ 결국 아들과 함께 먹을수 있는 곳으로 다녀왔구요그리웠던 저만의  맛집들은 근처도 못갔네요! 저스트텐동 하당점전라남도 시 원형로 30 1층  텐동 맛집 저스트텐동주소 : 시 원형로 30 1층전화 : 050-71368-3982 영업시간 : 매일 11:30-20:30 브레이크타임 : 15:00-17:00 주차가능 (인근 공영주차장) 텐동 한 곳이 몇군데 있더라구요스케줄 상 접근성이 좋은 저스트텐동 갔는데나름 만족해서 올려봅니다.위치는   맛집 몰려있는그쪽에 있고 주말에 무료 개방되는 인근 공영주차장에 주차했어요 사실 전부터 먹고 싶었던 메뉴였던텐동은 포장하면 눅눅해지고아이가 있어 쉽게 방문하기 힘들었는데 이번 기회에 드디어 직접 가서 먹고왔네요. 아이 생긴 후로는 카페며 식당이며오픈런을 좋아합니다ㅋㅋㅋ문 열자마자 갔음에도 손님들이 꽤 있었어요 아기의자도 구비되어 있으니육아맘들 참고하시구요.내부 사진을 제대로 못찍었지만테이블 간격이 좁거나 하지 않아 좋았어요 반찬은 only 깍두기와 단무지셀프로 얼마든지 이용 가능합니다.   텐동 메뉴들이에요.한참을 들여다보며 세트를 먹을지 단품에 냉우동 먹을지 고민하다 주문했어요 먹기전 눈에 들어온 텐동 맛있게 먹는법!은근 이런거 시키는대로 잘 하는 스타일이라정독하며 음식을 기다렸어요 고민하다 저는 세트메뉴 대신에텐동 단품에 냉우동 주문했는데요비주얼도 맛도 지금껏 경험하지 못한거라집중해서 즐길 수 있었어요 저스트텐동 냉우동은 비빔우동 스타일인데소스가 고소한게 견과류 베이스같아요.보기보다 양도 상당히 많아서엄청 배부르더라구요 저스트텐동 ₩9,900제가 주문한  텐동 기본메뉴에요.어디서든 기본을 선호하는 이 성격ㅋㅋㅋ 오픈시간에 가서 그런건지원래 그런건지 모르겠지만 기름 상태가 매우 깨끗하구나 느낄 수 있었구요.새우 두마리에 야채도 골고루 있어서탁월한 선택이었던것 같아요 생선텐동 ₩13,900이건 생선 잘먹는 아들과 함께 먹으려고 주문한생선 텐동 단품이에요.눈에 확 들어오는 도톰한 생선튀김에역시나 시선이 먼저 가더라구요  저스트텐동과 생선텐동구성의 차이점이 궁금하시다면 동영상을 참고하세요! 세트메뉴 아닌데도 이렇게 푸짐하게 텐동 한상을 즐기고 왔답니다.보기에도 비주얼이 너무 훌륭하죠? 맛있게 먹는 팁에 나온대로우선 튀김을 앞접시에 전부 옮겨 담았어요.이렇게 보니 더 양이 푸짐한것 같구요 밥위에 뿌려진 소스에수란을 톡 깨고 김을 잘게 부셔서쉐킷쉐킷!그리고 튀김과 함께 밥을 즐기면 되요.저도 남편도 만족스런 식사였고우리 꼬맹이는 혼자서 새우튀김 세마리를 클리어ㅋㅋㅋ아들도 인정한  텐동 맛집 인정합니당 
  페어링 바프 끝나고 무조건 가야 할   카페 후보1,, 페어링!!!! 딱 좋은 기회가 생겨서 바로 방문했다 주말이나 늦은 시간에 가면 빵 없다고 해서 평일 이른 시간에 갔다  ​여기에 원래 뭐가 있었지 생각이 안 날 정도로 되게 예쁘게 만들어져 있다. 멀리서도 눈에 띄는 인테리어 ​ ​너무 기여워 ​ ​내부도 정말 내 스타일 빵을 직접 아침마다 파티쉐가 구운다고 한다 들어서자마자 빵 냄새가 가득했다 ​ ​1층 ​ ​ 페어링에 오면 무조건 빵은 먹어야죠 ​ ​빵 종류가 진짜 다양했다 고르느라 진땀 빠짐 ㅎㅎ 거기다가 하나같이 다 내가 좋아하는 빵 스타일 ㅠㅠ ​ ​롱 소세지 할라피뇨 소세지 ​ ​크림브륄레도 판매 중!!!!!! ​ ​양파 크림치즈 베이글 너무 먹고 싶었거든요??근데… 전날에 너무 많이 먹어서ㅠ 나름 ㅠ 흑 작은 빵 고른 거다 나중에 오면 꼭 먹어줄게 ​ ​크루아상 종류도 다양하다 ​ ​레몬 생크림빵 비주얼 미쳤어 ​ ​다양한 타르트 그리고 모나카 모든 빵 다 먹어보고 싶다 ㅠㅠ 조만간 다시 방문해야 갰다 ​ ​마들렌 브라우니 ​ ​크로핀과 팡도르도 있다 팡도르 나 진짜 너무 너무 좋아하는데 ㅠ ​ ​페스츄리 ​ ​프레첼 ​ ​티라미수빵 소금빵 등등 아기 입맛, 어른 입맛 모두 다 취향 저격 탕탕 ​ ​빵을 고르고 카운터로 가서 계산하면 된다 ​ ​빵 가격 ​ ​페어링 음료 가격 ​ ​셀프바 ​ ​2층 그리고 옥상 테라스까지 있는  페어링은 대형카페다 첨단에서 한 카페인데 에도 생겼다 ㅎㅎ ​ ​2층 1층보다 2층이 역시 예쁘더라고요 ​ ​내가 고른 빵 그리고 아이스 아메리카노 ​ ​바다뷰도 너무 좋아 완전 힐링이 따로 없다 ​ ​에그타르트 2,500원 ​  ​반쪽으로 잘라서 먹기 필링이 가득 찼고 겉은 바삭바삭 ~~ 근데 다른  에그타르트 한 곳보다는 아쉬웠던 맛 그래도 맛있었다 ​ ​단면 ​ ​산딸기 크로핀 4,900원 ​ ​자르면 이렇게 생크림이 가득..!!! ​ ​가격도 너무 괜찮고 크림도 가득 들어서 너무 맛있었다 ㅠㅠ 산딸기 맛은 그렇게 크게 느껴지진 않았지만 그냥 빵이 맛있다 크림도 최고야 크로핀은 진짜 강추 ​ ​앙버터 프레첼 5,500원 ​ ​앙버터가 가득… 앙버터가 들어가면 맛이 없는 게 없음 ㅠ 개인적으로 딱딱한 바게트보다 이렇게 쫀득하고 부드러운 프레첼이 최고다 빵은 부드러워야 맛있지오​ ​행복 행복 행복해 ​ ​  카페 진짜 많이 생기던데 하나같이 다 내 스타일이더라고요?? 남악 밖에 안 나가는 집순이지만 이런 곳은 시간 투자할 맛난다 ​ ​테라스도 있는데 내가 방문한 날은 하필 비가 와서 …^^7 요즘 같은 날씨에 테라스에서 맛있는 빵 먹으면서 커피 한잔하기 딱 좋을 거 같다 아 그리고 요즘 평광에서 축제하니까 해상 불꽃쇼도 잘 보일 각ㅎ 포토존도 되게 많은데 사진 찍어줄 사함이 없어서 슬펐다 ㅠ ​하여튼 가보면 후회는 하지 않을 거 같다 이상   카페 리뷰 끝 ​ 페어링전라남도 시 미항로 139  페어링 전라남도 시 미향로 139 ​매일 09:00 - 24:00 ​  
해촌전라남도 시 미항로 133 ​​  맛집으로 한 해촌몇년전에 가보고 정말 오랜만에 다시 방문했어요​​ ​​몇년전 방문했을때도 웨이팅을 했었는데이번에는 주말 점심시간대가 아닌데도 웨이팅이 있더라구요​다행히 앞에 2팀정도 있었고브레이크타임이 없기때문에좀 늦게 가면 그냥 들어갈수 있겠더라구요​​ ​​영업시간은 11시부터 9시까지이며마지막 주문은 8시에 가능!둘째, 넷째 월요일은 휴무라고 하네요​​ ​​에 바지락비빔밥을 파는 곳이 많은데해촌이 제일 한걸로 알고있어요해촌에서 처음으로 바지락 전문점을 열었다고 하네요!​​ ​​  맛집 해촌에 들어가자마자 놀랬던건리모델링을 해서 굉장히 깔끔하고 예쁜 인테리어로 바뀌었어요예전에는 정말 로컬맛집? 느낌이었다면깔끔해진 인테리어가 더 좋더라구요!​​ ​​ 맛집 해촌 메뉴판이에요사실 저는 예전에 방문했을때해촌에서 한 바지락 비빔밥을 먹었어요바지락비빔밥은 고추장이 아닌 초고추장이 들어가서제스타일이 아니더라구요 ㅠㅠ​사실 그때도 죽을 먹고싶었는데 손님이 너무 많아서 그런지죽은 안된다고 해서 아쉬웠었는데요​이번에는 바지락 낙지 죽과 낙지 탕탕이 비빔밥으로 시켰답니다​일반 낙지비빔밥과 탕탕이의 차이점을 여쭤보니낙지는 익힌 낙지이고 탕탕이는 생낙지인데낙지에는 초고추장이 탕탕이는 고추장이 들어간다고 해서저는 탕탕이로 골랐어요​​ ​​먼저 기본반찬이 나왔어요기본반찬들도 다 맛있었음비빔밥과 죽이랑 함께 먹기에 좋더라구요​​ ​​비쥬얼 보고 놀랬던 바지락 낙지 죽낙지 하나가 통으로 올라가 있어요​​ ​​가위를 같이 주셔서낙지를 자르려고 들었더니굉장히 길었서 놀랬어요 ㅎㅎ​​ ​​먹기 좋게 자르고​​ ​​맛을 보았는데 너무 맛있음!개인적으로 죽을 좋아해서 더 맛있었던것 같아요​죽 자체는 바지락죽에 더 가까운데위에 낙지만 올라간 느낌이라고 생각하시면 되요​바지락죽이라 죽 자체는 바다의맛..? 약간 짜다고 느낄수도 있을것 같아요바지락도 생각보다 많이 들어가 있더라구요​​ ​​반찬으로 나왔던 무생채였나?올려서 먹으면 너무 맛있구요​​ ​​이거는 묵은지 신김치에요!이것도 넘 맛있었음 ㅎㅎ몇년전에 와서 못먹었던 죽을 드디어 먹어보네요 ㅠㅠ​​ ​​다음은 탕탕이 비빔밥!산낙지가 탕탕이로 나오고 김가루와 참기름이 뿌려져 나와요​​ ​​그리고 밥과 고추장 야채들이 따로 나온답니다섞어서 비벼드시면 되요​​ ​​맛있을것 같아서 기대되더라구요!​  ​​맛있게 비벼주기!​​ ​​짠! 산낙지가 들어간 탕탕이 비빔밥이에요익혀진 낙지비빔밥은 종종 먹었었는데산낙지가 들어간건 처음인데 맛있더라구요특히나 야채들이 아삭아삭해서 더 맛있었구요​사장님께서 탕탕이 비빔밥이 별미라고 한번 드셔보세요 하셨는데왜 별미라고 하셨는지 알것 같더라구요​아삭아삭한 야채와 고추장, 낙지를 함께 비벼서 먹으니 입맛을 돋구는게 입맛없을때 먹어도 좋을것 같았어요​​ ​​같이 나왔던 바지락 국?이것도 정말 맛있었어요비빔밥과 잘 어울리더라구요~​​ ​​바지락비빔밥으로 한  맛집 해촌이지만저는 낙지를 더 좋아해서 그런지이번에 갔을때가 더 만족스러웠어요!​낙지비빔밥이나 죽을 먹고싶을때가 종종 있는데그럴때 또 방문할것 같네요 ㅎㅎ 
​​​ 카페인헤르또  ​에서 이렇게 큰 대형 카페 처음 인거 같아요.에 위치해 있어서 요즘 같은 날씨에 좋을 카페~대형 베이커리 카페 ~ 인헤르또​ ​저는 일요일 저녁식사를 마치고 방문했는데요.인헤르또에 베이커리를 찾아가신 분은 낮 시간에 방문하시는게 좋을거 같아요.대형 베이커리 카페라고 해서 인헤르또 방문했는데,아주 늦은 시간이 아님에도 불구하고 이미 남아있는 빵은 몇가지 없었어요.​ ​ 카페, 인헤르또는 5월 27일날 오픈한 아주 따끈따끈 신상 카페 인데요.올래는 브레드띵이라는 작은 베이커리 집이었다고해요. 빵 좀 먹어 봤다는 분들은 아실만한 브레드 띵~크로와상 맛집으로 엄청 했었죠.빵 좋아한다면 좋아하는 저도 브레드 띵 여러번 방문했었는데, 저랑은 인연이 닿지 않았는지항상 가면 sold out!!!​ ​그런데 인헤르또도 ... 저랑은 인연이 아닌 듯... 제가 타이밍을 못 맞추는 듯.... 빵이 이미 많이 소진된 상태!!!베이커리는 오전 9시부터 구워져 순서대로 나온다고 하니 참고하시고!!!빵의 종류별로 나오는 시간대도 정해져 있다고 해요~브레드띵 시절부터 했던 크로와상 종류는 11시 이후부터 준비된다고 하니 꼭!!꼭!! 시간 체크해서 방문하세요~​  ​몇가지 남아있지 않은 빵들중에 그나마 2개를 고르고 자몽차와  카페에서는 드문 수박쥬스 ~ 그리고 초코 아이스크림 주문했어요.인헤르또는 키오스크와 직원에게 직접 주문 가능해요~키오스크에서는 베이커리가 종류별로 주문할 수 없어서 베이커리는 직원에게!!!음료는 키오스크로 주문했어요~​ ​음료 주문 완료된 동시에 알림톡이 오고 ~주문한 음료가 모두 준비 되면 또 알림톡으로 알려주니 편했어요.​ ​ 베이커리 카페, 인헤르또 2층 이에요~본격적인 티 타임을 가질 수 있는 곳은 2층과 3층으로 나뉘어져 있는데,2층은  오션뷰를 볼 수 있게 통창으로 되어 있었고,갤러리 카페에 온 듯이 벽면에 이쁜 그림도 한 몫 하더라고요.​  ​ 인헤르또는 손님이 많았음에도 매장이 넓어서 확트인 느낌이네요.주문한 음료가 나왔다는 알림톡을 받고 1층으로 내려가서 음료를 가지고 올라왔어요.​ ​제가 좋아하는 수박쥬스~ 여름철엔 수박쥬스는 먹어줘야죠 ~상큼하고 진한 자몽차~자몽차 재료 아끼느라 적게 넣으면 맹숭맹숭 맛이 덜한데 ~ 카페, 인헤르또의 자몽차는 진해서 좋더라고요.수박쥬스 역시 수박을 갈아 넣어서 달달한 맛 제대로 느낄 수 있었죠. 베이커피 카페 답게 빵 맛은 말할 필요 없죠~아~~ 크로와상 언제 먹을 수 있을까요?​ ​ 인헤르또의 3층입니다.3층은 실내와 루브탑으로 이루어져 있었는데요.루브탑은 인조잔디를 깔아 테이블의 시선은 을 바라보게 되어 있었어요.위치가 위치인만큼  오션뷰는 놓치지 못하죠 !!​  ​3층으로 되어 있어서 엘리베이터 당연히 있고요.주문한 빵을 다 먹지 못하고 갈 경우를 대비해, 셀프바에 남은 빵을 포장해 갈 수 있게 종이백도 비치되어 있었던 인헤르또.아직 오픈한지 얼마 되지 않아서 어수선한 감도 있었지만,빵 좋아하는 분들에게는 에도 이런 대형 베이커피 카페가 오픈한건 즐거울 일입니다.​​​   인헤르또​​📍전남 시 평화로 57☎️ 061-282-0063⏰ 매일 09:00-23:00 (라스트오더 22:30)​ 인헤르또전라남도 시 평화로 57 ​​#평광카페 #카페 #베이커리카페 #신상카페 #인헤르또 #인헤르또​​  
 막달 출산이 한 달도 채 남지 않아서첫째 채윤이를 얼집에 출근시켜놓고여기저기 돌아다니기 바쁜분또맘입니당 크크​혹여라도 조산기 있으면 어쩌지 하고 걱정되는 마음도 잠시병원 갈 때마다 의사 쌤이 조산기는 전혀 없구아기도 좋은 위치에 잘 있는데체중조절도 해야한다며너무 눕눕하지 말고운동도 적정선에서 하라고 하시더라구요..?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ네.. 그래서 움직여요...둘찌라 그런지 살도 오마오마하게 찌구막달 되니깐 먹고싶은걸 못 참겠던거 있죠 ㅠㅠ​그래서 막달 스퍼트까진 못하더라도어느정도는 나가서 몸도 움직이고 하고 있어용>,<​자, 그리하여 오늘의 포스팅은!예전에 신랑이랑 처음 먹어보고 느므 맛있어서나중에 기회되면 또 와봐야지 했던 곳인데오랜만에 만난 친구랑 뭐먹지 하다가바로 떠올라서 고고싱 했어용~​저렴하면서 퀄리티 좋다고 한 롤링파스타 ♥집밥 백선생으로 한 백종원 아저띠~~~~수 많은 프랜차이즈 브랜드를 가지고 있는더 본 코리아의 대표이기도 하쥬!? 가성비 갑  롤링파스타 점 본격적으로 리뷰를 시작해보겠습니당 ㅎㅎㅎ분또맘이 방문했던 곳은롤링파스타 하당점 이에요!↓↓↓ 롤링파스타 하당점전라남도 시 원형서로 1 2층  에 위치해 있어용​​  롤링파스타 하당점입구가 헷갈리실 수 있는데이 쪽이 입구에용김형제 고기의 철학 왼쪽 !​​  롤링파스타 메뉴판 입구에는 한 눈에 보기 편한 메뉴판이 비치되어 있어용​  쭈욱 들어오면 엘베 옆쪽에롤링파스타 입간판(?)이 있네용예의상 친구는 가려줍니다 >...<​ 엘베를 타고 나서 잠시 헤맸다가2층 표시 옆에 롤링파스타 글씨가 작게 있는걸 발견 ㅎ​  롤링파스타 입구 엘베에서 내려서 왼쪽으로 턴하면바로 보이는 롤링파스타 ~!코시국에 알맞게 손소독제가 비치되어 있어용들어가기 전에 손소독은 필수 ㅎㅎ​​ 롤링파스타 영업시간영업시간 11:00 - 22:00점심 마지막 주문 - 14:30휴게시간 15:00 - 17:00마지막 주문 - 21:00주문시간은 참고해주세용 ^^​​  저희는 10시 40분쯤 왔는데거의 오픈런 수준이져,,?ㅋㅋㅋㅋㅋ주문은 11시부터 되지만미리 앉아있는건 괜찮다고 하셔서창가쪽으로 자리를 잡고 둘러봤어용​​  롤링파스타 내부 깔끔&모던 파스타집 스럽죠? ㅎㅎ​ 롤링파스타 메뉴판 메뉴판이 비치되어 있어서 어떤 메뉴가 있나 미리 골라보았어용 ㅎㅎ​​​아침을 안먹고 나와서 그런지다 맛있게 보이는 마법 +_+..​​​메뉴를 대충 킵해두고 셀프바에서 기본적인 세팅을 해야쥬~센스 있게 정수물과 얼음물을 둬서골라서 먹을 수 있었다구욧 ><피클은 최대한 신선하게 오래가도록얼음을 밑에 깔아뒀더라구요​​​ 롤링파스타 가성비 갑​그렇게 친구랑 이야기를 하다보니어느덧 11시 땡 되자마자 직원이 와서 메뉴를 여쭤봅니당샐러드를 먹을까 피자를 먹을까 고민하다가피자로 픽하구 웨이팅~~​​로제크림쉬림프파스타 7,900원스테이크필라프 8,500원마르게리따 피자 S 6,000원자몽에이드 3,500원3메뉴+1음료 이정도면 가성비 갑이죠? ㅎㅎ​ 가장 먼저 자몽에이드가 나와서 목을 축이구용​​  그 다음 준비된 메뉴는로제크림쉬림프파스타 & 스테이크필라프 !!크으 비쥬얼은 일단 합격입니동 !!​​  배가 왕창 고파서 한입 뜨는 순간피자가 등장햇어용 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ크으 피자까지 완성된 쓰리샷 ❤️​​맛을 보기 시작했는데신랑이랑 왔을때 시킨 메뉴가 아닌전부 처음 도전하는 메뉴였단 말이져,,?그때의 그 감흥보단 떨어진것 같아요 헝헝그럼에도 불구하고 축복이가 잘 먹어줬지만유 🥹다음번에 신랑이랑 다시 가서매운크림파스타와 우삼겹 도리아먹고와야겟우여 🥲이 두가지는 실패없는 맛이었거둔용!! 🌝​​오늘도 분또맘의 아무말대잔치읽어주셔서 감사합니동 💓​​   ​#롤링파스타 #파스타 #평광맛집 #양식 #롤링파스타 #피자 #리조또맛집 #맛집 
​​​안녕하세요오늘은  아구찜 맛집, 포미아구찜 점을 소개해 드릴게요 포미아구찜은 14년 전통의  아구찜으로 에만 6개의 지점이 있을 만큼 에서는 정말 한 맛집이에요 오늘 소개해 드릴 포미아구찜 점은 양우비치팔레스 정문 쪽이고,  바다분수 3분 거리에 위치하고 있습니다 ​​​ ​  포미아구찜 점매일 11:00 - 21:30, 매주 화요일 휴무전남 시 평화로 53-3 1층 포미아구찜 점단체석, 주차, 포장, 배달, 예약, 무선 인터넷, 남/녀 화장실 구분, 지역화폐(지류형), 지역화폐(카드형), 국민지원금  ​ ​​​입구에는 후식 음료로 커피, 매실, 아이스티가 있어서, 나갈 때 셀프로 마실 수 있었습니다 저는 매실을 마셨는데 밥 먹고 입가심으로 딱이었어요ㅎㅎ​​​ ​​​식당은 넓고 깔끔했습니다 입식 테이블과 안쪽에는 좌식 테이블이 있어서 취향에 맞게 앉을 수 있었어요 손님들이 너무 많아서 식당 내부 사진을 못 찍었네요 ㅜㅅㅜ 저희는 평일 저녁시간대에 방문했는데 만석이었습니다... 맛집 인정이에요!​​​ ​​​자리마다 준비가 되어있어서 빠르게 식사를 할 수 있었습니다​​​ ​​​포미아구찜 메뉴판입니다포미아구찜에서는 살로만, 살위주, 섞어서, 살없이 아구 부위를 선택할 수 있어서 너무 좋았습니다 앞면에는 메뉴가 써져있고 뒷면에는 와이파이, 유아용 의자 구비 등이 적혀있어서 참고하시면 좋을 것 같습니다​​​ ​​​저희는 둘이서 방문했고 아구찜 2인분, 맵기는 보통맛, 부위는 살로만으로 주문했습니다​​​ ​​​반찬이 정말 빠르게 세팅되었습니다 밑반찬인데 엄청 푸짐하죠?!​​​  ​​​감자샐러드, 양배추 샐러드​​​  ​​​달달한 호박죽, 완두콩​​​  ​​​깍두기, 아삭아삭한 열무김치​​​  ​​​그리고 아구탕까지! 아구탕에는 표고버섯, 목이버섯, 바지락, 아구살이 푸짐하게 들어가 있었습니다 국물이 정말 맛있었습니다 맑은 국물인데 적당하게 얼큰하고 칼칼해서 소주가 땡기더라고요... 크ㅎ​​​ ​​기다림의 끝에 아구찜이 나왔습니다 !비주얼이 정말 미쳤어요 위에 올려진 꽃은 식용꽃이라고 해요 ​​​ ​ ​​​2인분인데 양이 상당합니다! 아구찜을 먹으면 항상 콩나물이 더 많았는데 포미아구찜은 아구살이 훨씬 많아요 아구 양이 정말 푸짐해서 배부르게 먹었습니다​​​ ​​​같이 간 친구가 내장을 아예 못 먹어서 저희는 살로만 선택했는데 이 큼직한 살코기 보이시나요?! 살코기가 정말 두툼하고 토실토실 부드럽습니다 보통맛이라서 하나도 안 맵고 적당한 매콤이라서 먹기 딱 좋았습니다 너무 맛있어서 정신없이 먹었어요 포미아구찜은 정말  아구찜 맛집입니다​​​ ​​​마지막으로 나온 치즈 볶음밥입니다 볶음밥 무조건 시키세요!! 진짜 너무 맛있습니다... 아구찜먹고 너무 배불러서 포장해왔는데 집에 와서 먹어도 정말 맛있더라고요 강추합니다!​​​  ​​​맛집으로 소문난 이유가 있습니다14년 전통의 진짜 아구찜을 먹고 싶으신 분들 포미아구찜 추천드립니다​​​ 포미아구찜 점전라남도 시 평화로 53-3 1층 포미아구찜 점 ​​​#맛집 #맛집 #아구찜 #아구찜 #여행​​​ ​ 
안녕하세요 포포예요에 신상카페가 생겨서 다녀왔어요 5월 27일 오픈 하고 저는 두번이나 다냐왔네요 ㅎ베이커리에 진심인 베이커리 카페거든요 인헤르또주소 : 전남 시 평화로 57오픈시간 : 09:00-23:00주차장있음​인헤르또는 의 관광 중심 에 위치해있어요선물을 새로 올려서 만든 따끈따끈한 신상카페랍니다여기가 한 이유!!브레드띵 사장님이 빵을 만들기 때문!!빵에 진심 ㅋㅋㅋ​ ​베이커리카페를 엄청 크게 지었더라구요정말 여수나 부산에 있을법 하게 지은데다 넓고 높고!!들어설때부터 뭔가 쾌적하다 싶었었어요​   ​키오스크까지 두대 만들어 두셨구요베이커리존!!요기서 인헤르또 빵이 다 만들어지고 있어요솔직히 제가 블로그 쓰지 않아도  현지인들은 다 아는 브레드띵 사장님그래서 별다른 홍보가 필요없으셨을거 같아요​ ​요즘 유행하는 시오빵!!요즘 핫한 인싸템 베이커리 잖아요저는 두개 집었어요 ㅎㅎ시오빵도 플레인맛과 파래맛과 두가지!!취향껏 선택하세요​ ​이런것도 너무 맛있겠담요건 소세지빵인데 페스츄리가 베이스가 된거같아요바삭하게 맛있겠어요​ ​요건 레몬 트레이 상큼하고 부드러워요포장해서 집에서 먹었어요​   ​요즘 유행하는 잠봉뵈르~~제가 도착했을땐 한개 남았더라구요반미도 있었어요바게트빵에 바싹하게 채워진^^베트남에서 먹었던 반미가 생각나네요​  ​식빵도 판매하더라구요내가 생각한 그런 식빵 아니예요크고 두툼해요약간 손으로 찢어먹어야 할거같은못찍은 빵도 많다는거.... 레시피가 많으시다는 거죠  ​인헤르또 메뉴판역시 빵에 아아가 어울려요깔끔하게!! 그리고 인헤르또에 대추라께 한끼오트 같은 메뉴도 있어요​ ​제가 구매한 빵이예요여기서 맘에 들었던거!!저기 납작한 버섯이 들어간 빵!!저거저거 맛있어요 모든 빵이 포장도 가능해서  집에가지고와 에어프라이기 돌려 먹으라 되어있었는데 저는 전자렌지에 살짝 데웠는데 맛있더라구요​   2층도 엄청 넓죠!!근데 저 두번 방문했가 했자나여??6월1일 지방선거일에 사람이 가득 찼어요근데 저 사진은 평일 낮 시간대거든요​ ​시오빵과 쉬림프에그 샌드만 먹고 가기로 했어요식사를 안해서 배가 고팠다...​  ​야무지게 먹으려고 했는데 크기가 커서 가위로 컷팅해서 먹었어요​   ​이건 두번째 방문했을때 주문한 빵사실 배가 너무 불렀거든요...근데도 빵을 샀답니다안먹으면 서운 하니깐!!그리고 먹다 남은 빵도 포장해갈수있도록 해 놓으셨더라구요세심한 배려!!1,23층 모두 포크 나이프 포장지가 구비 되어있었어요​    ​2층 3층 모습이예요2층은 통유리창3층은 폴딩도어로 막을수도 오픈할수도 있게 되어있어요인조잔디가 깔려 있는데 아이들이 좋아하더라구요​  꺄 날좋은날 여기서 커피하니깐 너무 좋은거 있죠!!넉놓고 앉아서 구경하는 재미아무래도 그늘막이 없어서 해가 쨍한 날은 덥긴한데 그래도 이맛에 올라오는거 아니겠어요저는 그생각을 했지요해상축제 불꽃놀이 명당이라구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ스포했습니다 ㅋㅋㅋ​​​​#신상카페 #카페추천 # #여행 #해상분수쇼 #카페 #인헤르또 #카페인헤르또 #인헤르또 #빵집 #빵맛집 #광주근교드라이브 #광주근교카페 #평광데이트 #데이트 #핫플 #빵 #브런치 #가볼만한곳 #데이트 #뷰맛집 #오션뷰카페 #전남 #루프탑카페 
 에 위치한해장국에서 점심 해결한포스팅을 해보려고 합니다  ​​원래 이화수 육개장 갔는데 ​세상에 아직 12시도 안됐는데육수가 떨어졌다????? 뭐지..​아기의자 있는지 전화했을 때말해줬으면 시간 낭비 안했을텐데하는 아쉬움이 남네요 허헛  ​그러면 본론으로 돌아가서위치는 평광 뚜레쥬르 옆👉🏻 해장국전라남도 시 원형로 44-2 1층 ​​콜 체크인 한 후아기의자 없어서 유모차로 대체했어요 ​ 메뉴판&SNS이벤트 가게내부​오 수저 젓가락도 개별포장! ​​저희는 #소고기해장국#양곰탕 #수육 주문했어요​수육 전골은 처음 봐서 먹어볼까했는데얼큰한 거 먹고 싶은데 맑은 국물이래서개별로 수육 작은 걸 주문했어요​​기본 반찬 및 수육소스  ​​음식이 나왔어요🥘🥄 투샷🥘​​#소고기해장국 ​고기 콩나물 시래기가 들어있고해장국 국물도 얼큰하니 맛있어요👍🏻  ​​#양곰탕 #내장탕 ​특양 선지가 들어있고요​양곰탕👀 이름만 들었을 때는곰탕이라는 인식때문인지맑은 국물일 것 같은데 아니예요내장탕!!! 으로 생각하심 되요  ​​#수육   ​부위는 사태고 부드러웠어요👉🏻👈🏻울애기도 처음 줬는데 잘 먹더라구요​한 번 해줘야겠다 생각했어요  ​​인생 첫 수육 먹는 12개월아기👶🏻💓팔 안닿아서 빼고 과자는 덤으로   ​  ​  ​ 
모두 내돈내산리뷰다.​나무가 오랜만에 서울에서 내려와서 접선접선하였다.만나서 나무가 운영하는 에어비앤비 살짝 방문 후, 점심 ㄱㄱ했다.​ 에는 약간 의 시그니처 맛집이 있는데 바로 '해촌'이다.역사가 오래되기도 했고, 낙지비빔밥/바지락비빔밥의 독보적인 맛집으로 하다.그래서 항상 점심 피크시간대는 웨이팅이 형성되는 곳이기도 하다. (그래서 밥먹을때 좀 정신사납고 복잡한 경향이 있음)이곳에는 어렸을때 몇번이랑 좀 머리가 크고 두어번 가봤는데, 맛은 있는데 네이밍은 좀 과장되었다고 느껴질 수준정도의 맛이었다. ​그리고 이 해촌의 옆옆 건물에는 '부촌'이라는 비슷한 맛집이 있는데 여기에도 낙지비빔밥/바지락비빔밥을 취급한다.그런데 약간 '해촌'의 짭st 느낌이라 가볼생각은 안했는데 대학 동기가 요 '부촌'이 사실 해촌보다 더 맛집이라고 몇번을 강조하더라.그래서 한번 기회가 되면 가보면 좋겠다 싶었는데 요번에 가보게 되었다. 부촌전라남도 시 미항로 143 글로리아빌딩 위 지도에서도 보이듯이 해촌과 아주 가까운 거리에 있다.나무는 해촌과 부촌 둘다 안가봤다고 하던데, 내가 그래서 상기 내용을 친절히 설명해주자 cool하게 부촌에 가보자고 했다.그래서 부촌 ㄱㄱ했다.  외관은 요렇게 생겼고 나름 부촌도 since 2007년으로 역사있고 맛집인증이 더덕더덕 붙어있는 곳이었다. 해촌과 비슷하게 낙지비빔밥/바지락비빔밥과 더불어 바지락초무침 등을 판매한다.우리는 낙지비빔밥/바지락비빔밥 하나씩 주문해봤다. 밑반찬이다.ㅍㅌㅊ이다. 국물은 바지락국물로 추정되는 맑은 국물이 나온다.굳 맛이었다. 그리고 등장한 낙지비빔밥 13,000원.나는 낙지랑 바지락 둘다 먹어봤기에 나무보고 먹고싶은거 하나 고르라고 했는데 바지락비빔밥을 고르길래 자연스레 나는 낙지비빔밥을 먹게 되었다.  살살살~ 비벼서 촵촵촵! 먹으면?음... 그냥 쏘쏘했다.존맛탱은 아니고 그냥 먹을만한 낙지비빔밥정도 느낌이었다.​아쉬웠던점은 뭔가 야채들이 데쳐지거나(?)하지 않고 너무 생생히 살아있어서 밥과 잘 비벼지지 않는 느낌?뭔말인지 잘 알아들으셨길 기원한다. 다음은 나무의 바지락비빔밥 10,000원이다.먹어보지 못했다.  다음으로 방문한 곳은 역시  근처의 '커피창고로'였다. 커피창고로전라남도 시 평화로 51 위치는 위와 같고, 이게 남악에도 '커피창고'라고 똑같이 에그타르트를 파는 곳이 있는데, 나는 남악점과 이 점이 같은 주인장으로 알고있었는데 왜 이곳은 커피창고'로'이고 남악은 그냥 커피창고인지 모르겠다.뭔가 콜름방제과처럼 나눠질때 지분분쟁이 있었던건가?잘 아시는  토박러분 댓글 부탁​아무튼 요 커피창고로는 에그타르트가 시그니처로 맛있고 한 곳이다. 내부는 요렇게 나름 세련되면서 고풍스러운 big 소파들이 똭똭 있는 느낌인데 젊은이들도 많고 아주머니들도 많아서 거의 자리는 만석이었다.주말이기도 했지만 그래도 아주 잘나가는 모습이다. 우리가 주문한 메뉴들.에그타르트와 단호박라떼, 나무가 먹었던 음료는 기억 안난다. 커피창고로의 시그니처라고도 볼 수 있는 에그타르트는 개당 2,000원인데 맛은 정말 인정.존맛이다. 너무 작다는 것이 아쉬울 뿐. 그리고 내가 주문한 단호박라떼의 맛은 그저 평범따리 평범따였다.아쉬웠던 점은, '모든'메뉴의 우유는 500원을 추가해서? 오트밀크인가 쏘이밀크로 변경할 수 있다고 해서 나무는 그렇게 변경해 먹었는데 나는 변경을 시도하니까 카운터에서 커피류만 된다고 하더라;; 그래서 어쩔수없이 우유가 들어간 단호박라떼를 마셨다.​커피창고로는... 에그타르트 맛집으로 ㅇㅈ!그런데 사실 다른 에그타르트를 많이 먹어보질 못해서 진짜 요 커피창고로의 에그타르트가 특별히 맛있는건지 아닌지는 모르겠다.상하이에서 한 에그타르트를 먹어본적이 있는데 거기도 굉장히 맛있었는데...그냥 에그타르트 자체가 맛있는건 아닌가? 하는 생각이 들기도 한다.  아모튼 이상 지금까지  맛집 '부촌'과 에그타르트 맛집 카페 '커피창고로' 리뷰였다!끗- 
쓰다가 날려서 넋부자됨 하....´༎ຶꈊ༎ຶ) 다시 써본다숙소에서 원격근무로 일하는 날이었기에 잠깐 점심 식사로 다녀올 수 있는 위치의 식당이어야 했다. 근처로 알아보다가, 한국판 오차즈케라고 할 수 있을 녹차물에 밥을 말아 보리굴비랑 먹기를 할 수 있는 식당이 있어서 여기로 결정!​ 📍 위치, 찾아가는 법 황금어장전라남도 시 미항로 89 숙소에서 도보 300m 거리라 걸어갔다. 자동차로 갈 때의 난이도는 잘 모르겠다. 주차장은 매우 널널하다. 우선 식당 앞 도로에 평행주차를 할 수 있는 주차구역들이 있다. 주정차단속 걱정은 없을 듯. 금요일 점심(12시) 기준으로는 빈자리도 꽤 있었다. 그리고 이 곳이 다 차더라도,  관광안내소 부근에도 무료 주차장이 있다.​가게 건물에 황금색 글씨의 간판이 있으니 쉽게 찾을 수 있다. 가게 입구​​  📃 식당 내부, 주문하기 ​식당 좌석은 룸-입식테이블과 홀-좌식테이블로 구성되어있다. 예약하지 않고 갔음에도 (금요일 점심기준) 룸으로 안내 받았다. 6명 룸에 둘만 들어가려니 뻘쭘했지만 조용하게 즐길 수 있을 생각에 좋았다. 홀 좌석(식사 완료샷이지만) 우리가 있던 룸 테이블메뉴는 알고 있었고, 1시간 안에 빠르게 식사를 해야했기에 궁금한 것을 묻고 바로 주문했다. 스겜궁금했던 건 런치특선과 굴비회정식(낮)의 차이점이었다. 런치특선은 보리굴비가 미포함이다 라고 했다. 난 보리굴비를 먹으러 온 것이기 때문에 굴비회정식을 시켰다.​21,000원과 25,000원의 차이는 인터넷에서 찾아서 알고 있었다. 포함되는 회가 인당 3점씩 더 준다는 걸 알고 있었기에 다다익선인 25,000원짜리 굴비회정식(낮) 으로 시켰다. [메뉴]런치스페셜 3만원굴비회정식(낮) 21,000원 / 25,000원입장할 때 헉했던 포인트가 있었다. 입구에 있던 분이 마스크를 벗고 서있길래 손님이겠거니 했는데 직원이었고, 룸 테이블 정리를 해주던 직원도 턱스크였다😭 이후 서빙을 해준 직원, 보리굴비를 찢어준 직원, 계산한 직원들은 다 마스크를 잘 쓰고 있었는데 왜 두명의 직원은 마스크를 제대로 안 쓴건지 모르겠다.다행히 여행 다녀온 뒤 코로나 증상은 하나도 없었다. 건강한 직원이긴했지만 손님 입장에선 당황스러웠음​​  🍚 식사 정식이니 요리는 순차적으로 나온다.샐러드+초밥+회 가 나온 뒤, 보리굴비 + 녹차물 + 밥 + 튀김 ... 이렇게 2회차로 나뉘어서 제공된다.​​맨 처음에 한판 깔린 샐러드+초밥+회.회는 총 12점이 제공된다. 1명당 6점씩 나눠먹으면 된다. 쫄깃하니 맛있었다. 정식에 나오는 회라 저려미횟집의 회 퀄리티이지 않을까 걱정했는데 전혀 걱정할 필요가 없었다. 초밥은 2피스씩 먹었다. 무난한 맛.반찬으로 톳이 나와서 맛있게 먹었다. 톳 넘나 맛있는 것🥰 혼자 사먹기가 애매해서 항상 못 먹는 반찬 중 하나라 이럴 때 맛있게 먹었다. 회와 반찬 클로즈업회무침, 샐러드, 잡채, 초밥 클로즈업​정식 메뉴 이름인 보리굴비 힘차게 등장 😎보리굴비 + 녹차물 + 밥 + 튀김이 2차로 제공된다. 보리굴비는 직원분이 사진 찍을 시간을 주신 뒤 마구마구 찢어주신다. 보리굴비를 제대로 먹어본 게 거의 처음인데 (성인이 되고선 사먹어 본 적이 없다) 뼈를 안 발라주고 손으로 그냥 찢어주시네? 생선뼈는 안 발라내도 괜찮나? 우려했었다. 하지만 그것은 안 먹어본 초보자의 걱정이었다. 뼈를 먹어도 괜찮다. 보리굴비는 말리고 찌는 과정에서 뼈가 물렁해져 있었다. 먹어도 뾰족하게 걸리지 않는다. 먹을 때 시각적으로 힘들면 손으로 가시를 빼고 먹는 식으로 먹었다.​보리굴비는 맛있긴 했는데... 한국식 오차즈케에 대한 나의 환상이 큰 것이었는지... 맛있긴 했으나 와우!헉!존맛! 이런 수준은 아니었다는 것. 나를 14년간 관찰한 남편의 평으로는 '너는 기름진 생선을 좋아하는데 이건 기름이 많이 빠져서 그런게 아닐까' 라고 했다.​남편은 한식 정식st를 안 좋아하는데 (일품요리를 좋아함) 이번에 간 코스요리는 만족스럽다고 칭찬을 했다. 보리굴비와 회의 퀄리티가 좋았다며 흡족해함​ ​​​  💰 가격 + 총평 총 5만원을 지불했다. 정식으로 먹기에 괜찮은 가격이었다! 수도권에선 이 가격에 먹기 힘들 듯... 여행을 왔을 때 룸에서 일행들과 식사를 하고 싶다면 추천한다.  굴비회정식(낮) 25,000원*2명 = 50,000원​​  ☕ (부록) 디저트 - 커피창고로 직장인의 흔한 일정이라면 점심 식사 후 커피타임도 가져야하는 게 국룰 아니겠는가​돌아가는 길에 있는 카페를 갔다. 인터넷으로 쪽 카페로는 미스김라일락, 오리진, 커피창고로 요렇게 3개가 괜찮다고 봤었는데 숙소 가까이에 있는 커피창고로로 갔다. 커피창고로전라남도 시 평화로 51 신호등을 건너서 걷다보면 가게가 크게 보인다.​음료 메뉴가 매우 많은 카페였다. 커피창고로 메뉴판은 계산대 앞에 붙어있었는데 빼곡. 그러면서도 아메리카노의 원두도 다양하게 다루고, 심지어 더치커피와 원두판매까지 하는 가게라 이렇게 복잡하게 장사를 해도 되나? 싶었다. 대부분의 맛집으로 한 카페들은 메뉴가 적은 편이라... 신기한 가게였다  에그타르트도 한 구역에 크게 팔고 있었다​​점심시간 1시간이 너무 빠듯했기에 카페에서 먹는 건 불가능했다. 그래서 테이크아웃으로 음료2잔, 에그타르트 3개 구성으로 주문했다. 비용은 총 14,400원이었다. 아메리카노 (hot) 3,800원카페라떼 (hot) 4,600원에그타르트 3개 6,000원주문 중이었던 카운터 기기 화면 ​주문~계산 한 뒤 진동벨을 나눠주는데, 진동벨이 울리면 받아가면 된다고 해서 테이블에 앉아서 대기했다.​주변을 둘러보니 에그타르트를 산 손님들이 매우 많았다. 그 때까지 나는 간과했다. 에그타르트가 맛있어봤자 얼마나 맛있겠냐는 생각을 했다 오만했지 ​​몇분 기다리니 진동벨이 울렸고, 커피와 종이봉투에 담긴 에그타르트를 들고 숙소로 돌아갔다. 테이크아웃 인증샷​그리고 숙소에서 디저트타임과 함께 일했던 나는 후회했다. 와... 존맛. 다들 맛집 이야기하면 왜 여기 에그타르를 언급하는지 바로 이해했다. 마카오에서도 에그타르트를 사먹었지만 이정도로 임팩트가 있는 존맛 수준은 아니었다. 야들야들하면서 내장으로 쭉쭉 빨아들이는 맛은 대박이다. 첫날부터 먹었으면 이틀 연속 사먹었을 것 같다. 원격근무 인증샷 (feat. 커피, 에그타르트)남편은 다른 테이블에서 잉여 티타임​이 글의 한줄 요약을 하자면,에서 점심을 먹는 사람은 꼭 커피창고로를 들르라는 결말이다 (?)​나도 커피창고로 영업사원이 될 듯 
 여행에서 먹었던 음식 중에 가장 맛있었던 식당!😊​리뷰가 많지 않아서 친구가 해 줬을 때는 반신반의하면서 방문했는데식당에 들어간 입구에서부터 와 여기 찐 현지인 맛집이네 했던 곳!​에서 살고 있는 현지인 내 친구가 해 준내돈내산내가 먹어본 고기집 중에 목살이 가장 맛있었던 곳!  쪽에 위치한 목살, 갈매기살 맛집 원조 목살 집!  원조목살집전라남도 시 평화로107번길 3 ❗전라 남도 시 평화로 107번 길 3❗영업 시간: 17:00 - 22:00 매주 일요일 정기휴무  ⭐메뉴판 및 밑반찬 대표 메뉴는 목살과 통 갈매기살!목살은 30일 숙성된 고기를 사용하신다고 한다.​가격은 200g에 16,000원으로 저렴한 편은 아니었지만 절대적으로 비싸다고 느껴지지 않을 만큼의 고기 퀄리티였음👍​그리고 살짝 거슬리는 저 현금결제 유도 문구 ㅎㅎ 옛날에는 그러려니 했지만 아직도..? 4인 테이블 기준 가운데 아주 큰 화로의 공간이 있었고 그 주변으로 고기와 함께 먹으면 환상궁합일 것 같은 밑반찬들이 꽤 나왔다. 고기집 중에 밑반찬들이 거의 없는 식당들도 많은데  원조목살집은 여러 종류의 기본 반찬들을 주셔서 너무 좋았음 👍 숯이 나왔는데 너무 좋아 보이는 숯을 사용하셔서 놀랬다.그래, 고기의 맛은 고기의 퀄리티와 숯의 퀄리티가 거의 8할을 다하는 걸 알고 있지.벌써부터 너무 맛있을 것 같아!(현기증 난단 말이에요 빨리 주세요❤️)  고기 메뉴를 주문하면 기본적으로 찌개도 함께 주심! 된장찌개 아니고 김치찌개 아니고 무려 선지 해장국! 이거 진짜 완전 별미! 술이 술술 들어갔다.👍​그리고 사진에 살짝 보이는 동그랑땡 같은 전이 있는데 요게 살짝 식어서 나온다! 고기 구울 때 슬쩍 옆에서 구워서 먹었더니 정말 맛있었음. 기분 탓인지 모르겠지만 전에서 육즙이 느껴졌음 ㅋㅋㅋㅋ​  ⭐목살200g 16,000원  목살 맛있는 고기집 원조 목살 집은 기본적으로 고기를 한번 초벌을 해주신다.입구에서 손님 테이블에 가져다주신 똑같은 숯을 사용해서 계속 굽고 계셨다.​평일 저녁시간대에 방문하였는데 정말 사람이 짱 많았음! 특히 여행객보다 에 살고 계시는 손님들이 많았다.역시 여행을 가면 그 동네에 살고 있는 현지인의  맛집을 가는 게 아주 현명한 선택인 것 같음!​테이블로 가져다주신 한번 초벌을 한 목살을 굽기 좋을 만큼의 양만 올리고 마저 구워서 먹으면 된다.신선한 목살은 바싹 익히는 것보다 살짝 덜 익었나? 싶을 정도로 익혀서 먹는 게 가장 맛있게 먹는 굽기 방법!​   진짜 너무너무 맛있다.입안에 넣자마자 터지는 목살 육즙!! 대 폭발! 지금 다시 그 맛을 생각하고 있으니 살짝 머리가 아프다.​두툼한 두께의 목살이었지만 전혀 질기지 않았으며 숯불의 향이 입안을 싹 감돌았고 그 숯불의 향이 미처 가시기도 전에 고기의 고소한 맛이 확 치고 올라왔다. 씹을수록 고소한 맛이 정점을 향해 달려갔으며 두툼한 고기안에 머금고 있었던 육즙이 폭! 폭! 하고 씹을 때마다 뿜어내곤 했다.​이거 이거 이 목살 정말 물건이다.왜  현지인들이 이렇게 매일 찾는 식당인지 바로 깨닫게 해줬던 맛. 현지인  맛집으로 원조목살집 완전 쌉인정👍  ⭐사이드 메뉴통버섯 (5,000원)통마늘 (5,000원) 사이드 메뉴마저 너무 맛있었음 사실 이렇게 좋은 숯에는 신발을 구워도 맛있을 것 같음버섯을 숯에 통째로 구워서 슥슥 잘라주신 걸 먹었는데 진짜 세상 너무 부드러웠고 채즙이 가득했다.통마늘 통버섯 마저 이렇게 맛있으면 어쩌란 거지? 으... 꼭 시켜드세요!❤️  냉면 같은 후식 메뉴가 없어서 시킨 돼지껍데기 살짝 양념이 되어있는 스타일!진짜 배가 너무 불렀는데도 술 한 잔 돼지껍데기 한 점 하면서 끝까지 다 먹고 옴! 돼지 껍데기도 진짜 맛있었다.​먹느라고 사진에는 담지 못했지만 (버섯 사진 옆에 있당) 갈매기살도 먹었음.개인적으로는 목살이 더 맛있었지만 갈매기살도 쫀득쫀득하고 살결이 쫀쫀한 갈매기살 특유의 사각거리는 식감이 완전 꿀맛이었음!! 👍👍   제주도에서 유명하다고 먹었었던 목살보다 여기가 더 맛있었던 개인적인 느낌.​에 여행을 오면 꼭 가봐야 할 정말 현지인들이 매일 가는 고기집으로 합니다.👍나는 원조목살집 목살이 먹고 싶어서  여행을 또 가고 싶을 정도..​내가 갔었을 때의 퀄리티와 서비스 맛을 유지하신다면 정말 전국 목살 맛집으로 등극하실 수도..!​블로그 리뷰를 쓰기 싫었던 처음이었던 식당을 발견해서 너무 좋았다. 그 정도로 나만 알고 싶었던 고깃집 맛집! 하지만 우리 집 앞이 아니기 때문에! 모든 사람들이 다 한 번쯤은 먹어봤으면 좋기 때문에!! 쓴다!!!!! 헤헤  TIP. 버섯, 마늘을 좋아하고 먹을 예정이라면 꼭 고기를 시킬 때 함께 시키자! 너무 늦게 시키면 고기 없이 버섯, 마늘만 먹어야 하는 심심한다이니 같은 아쉬운 상황이 발생될 수도 있음!​❤️오늘도 정말 맛있게 잘 먹었습니다❤️​#맛집 #평화시장맛집 #고기집 #목살맛집 #고기맛집 #현지인맛집​  ​ 
  맛집 해태초밥(ft. 점심특선 가격과 추가 가격)가끔 깔끔하고 정갈한 음식을 먹고 싶을 때가 있어요.오늘 그런 날인 것 같아요.긴 연휴 끝에 기름지고 고칼로리 음식을 많이 섭취했을 경우깔끔한 회가 생각나는데요. 그렇다고 평일부터 회를 먹을 수도 없고 이럴 때 저는 초밥을 선택합니다.​그런데 초밥집 아무 데나 갈수 없죠.가성비를 따지면 냉동 재료이거나 너무 얇거나 작거나 먹으려면 우리가 제대로 먹어야겠죠.​는 초밥 맛집이 잘 없는 것 같아요.현지인이 드리는  초밥 맛집 알려드릴게요.​남악은 정성초밥, 북항도 정성초밥, 은 상무초밥과 해태초밥 이렇게 드립니다.​오늘은 그중에   맛집 해태초밥을 소개해 드릴게요.​​ ​   해태초밥​위치: 전남 시 평화로 105 1층 해태초밥영업시간: 11:30 ~ 21:00브레이크 타임: 15:00~ 17:00주차: 매장 앞이나 옆에는 주차할 곳이 없어서 주변 공영주차장에 주차를 하고 좀 걸어야 합니다. (지도에 표시해둘게요.)​해태초밥 가격: 오늘의 초밥 (10p) 16,000원점심특선 가격: 8p + 라면 + 고로케 12,000원​세트메뉴로 먹는 방법: 일반 초밥에 +2,000원 추가 가격을 내면 라면과 왕새우튀김 또는 고로케)가 나옵니다.✅ 점심특선이 가성비 최고✅ 라면이 맛있어서 세트메뉴로 맛보시길 해태초밥 점전라남도 시 평화로 105 1층 해태초밥 주차장해촌 있는 길가 쪽에 한쪽은 주차가 가능하니 자리가 있으면 거기서 주차하고 걸어가는 걸 드려요.​ ​입구에 들어서면 아직 에서는 낯선 물체가 발견됩니다. 서빙 로봇이 있네요. 코로나 시기에 들여놓으신 것 같고요.​입구에서부터 정식 일식집 분위기가 풍겨서 좋네요.​이곳은 대기도 합니다.~이미 맛집으로 소문난 곳이라 저희도 조금 기다렸어요.​  ​ㅋㅋ 델몬트 병에 나오는 보리차 옛날 생각이 나네요.​ ​메뉴판입니다.점심에 가서 점심특선 하나! 그리고 해태초밥에 +2000원 추가를 해서세트메뉴로 시켰습니다.​ ​일단 초밥의 상태가~ 상입니다.큼직큼직하고 신선해 보이는 초밥의 비주얼이 더 구미를 당기게 하네요.​ ​라멘인데요. 제가 생각하는 일본식 라멘은 아닌 것 같고 국수 정도로 해두겠습니다.​ ​세트메뉴 시 새우튀김과 고로케가 둘 다 나오는 건 아니고요. 둘 중 하나가 나오는데 우리는 세트메뉴가 2개이므로 겹치지 않게 주셨네요.​ ​왼쪽이 해태초밥 오른쪽이 점심특선점심특선 비주얼도 나쁘지 않아요. 가격 대비 좋은 것 같아요.​ ​   ​라멘은 잘 섞으면 국물이 빨갛게 됩니다.국수 같은데 맛이 좋습니다. 얼큰하고 개운한 맛입니다. 양도 적지 않아서 이걸로 배 채우는 거  아닌가 모르겠네요. ㅋㅋ신랑도 너무 맛있다고 한입이 후루룩 다 먹어버렸어요 ㅎㅎ​  ​이것은 후토마끼인데요.일본어로 굵게 말은 김밥이라는 뜻이에요.통통하니 꽉 차있네요.​​  ​딱 새우만 봐도~ 좋은 초밥집인 걸 알 수 있어요.저렴한 초밥들은 어떻게 생겼는지 말 안 해도 잘 아시죠?아낌없이 쓰는 것 같습니다.​  ​고로케는 겉은 바삭하고 속은 부드러운~ 감자~가 참 맛있네요.새우튀김도 통통해서 좋고요.​​ ​제가 좋아하는 스테이크 초밥 ㅋㅋ​  ​인테리어가 깔끔해서 너무 좋았고요.​너무 친절해서 좋았어요~​물론 맛이 제일 중요하죠!!!  맛집을 찾으신다면 해태초밥 한 번 이용해 보세요.​​  ​여행을 할 때 현지인들이 좋아하는 곳을 검색하기는 쉽지 않은데요.   맛집으로 "해태초밥" 드립니다.  내 돈 내산 현지인 후기였습니다.​​ 
솔직총평은 마지막에👇​로 주말 나들이 겸 뮤지컬 보러 다녀왔어요! 에서 산책 후 식사를 위해서 방문한 곳이었어요!주차장도 넓고, 음식도 맛있던 곳 👍 포청천외관 상동에 위치한 중국집 포청천이마에 달🌙이 박힌 중국드라마가생각나는 이름 이에요 주차장도 엄청 크고 너무 좋네요 단순이 역사있는 중국집이 아니라 주차장도 넓고 화단도 잘 꾸며져 있는게 고급 중화요리집 임을 알 수 있은 외관이네요! 매장내부포청천 내부는 우드톤의 편안한 느낌이었어요! 보통의 중화요리집처럼 빨간색과 금색의 화려한 문양 보다는 한옥에서 모티브를 얻은 듯한 인테리어 였어요  홀에도 이런 원형 좌석이 있었고, 예약석인지 룸에도 회전하는 원형테이블이 자리하고 있었어요!  가족단위나 회식하기도 좋게넓은 룸이 꽤 많이 있었어요  입구 바로 앞에 있는 홀 뿐만 아니라 주방 근처에도 홀이있었어요! 상동 맛집 포청천은 손님이 얼마나 많으면 홀이 이렇게나 넓을까요 👍  저녁먹기 애매한 시간에 방문해서인지 몇 테이블 없어서 사진찍을 때 좋았어요  신식 건물은 아니지만 화장실도 깨끗하고 홀도 청결했어요  매화꽃이 그려진 벽과 붙어있는 테이블에 앉았어요!  나갈때 보니 카운터에 시로부터 받은 표창패도 있었어요! 메뉴판포청천 코스라해서 총 3가지 코스가 가격대별로 있어요 천상이어도 1인당 5만원정도의 가성비 좋은 중식 코스네요 ㅎㅎ  요리류가 굉장히 많아서 저녁에 술 마시러 오기에도 좋을 듯 해요     고민하다가 간단하게 탕수육과 쟁반짜장 세트를 주문했어요!  주문메뉴 주문한 쟁반짜장과 탕수육이나왔어요!! 기름이 깨끗한지 탕수육 튀김옷 색이굉장히 깨끗하네요! 찹쌀탕수육이라 찍먹용 몇개제외하고 탕수육 소스 부었어요 ㅎㅎ 탕수육 소스를 부우니 비쥬얼이 더 살아요💕 찹쌀 목화 탕수육 마냥 바삭하면서 튀김옷도 얇은데쫄깃~탕수육 소스도 적당한 새콤달콤이라 너무 담백하고 맛있게 먹었어요!   바삭한데 딱딱하지않아서 좋아👍(먼느낌인지 알죠?) 다음은 정말 맛있게 먹던 쟁반짜장먹고 깜짝 놀랬어요 맛있어서...❤️ 몇발도 두껍지 않고 얇아서 먹기도 편하고  위치포청천전라남도 시 하당로 243 전라남도 시 하당로 243 (주차O)061-283-2006화~일  10:30 ~ 21:00 (월 휴무) 첫째 월요일을 제외한두세네째 월요일이 정기 휴무에요! 솔직총평20년이나 된 현지인 찐 맛집이라고 한다. 맛집이 맞았다! 양이 엄청 많아서 여자 둘이 먹기에 남겠다 싶었으나, 너무 맛있어서 신물 올라오게 먹었다 ㅋㅋ탕수육 한 조각 남은게 광주가면생각날 거 같아서 꾸역꾸역 먹었다가 자기 직전까지 배불렀다 ㅋㅋ​여자 둘이서 & 커플끼리도 쟁반짜장과 탕수육 세트 한다! ​쟁반짜장 면발이 얇아서 양념이 아주 잘 베여 너무 맛있다 탕수육도 너무 딱딱하지 않은데 아주아주 얇게 바삭했다!!​  
⏰ 영업시간 : 16시~03시☎️ 전화번호 : 061-287-2112🅿️ 주차공간 : 공영주차장, 매장 주변 도로 가능🏍 배달(배민) 가능, 포장 가능​​​​​​​ 에 조개구이 맛집으로 소문난일번지조개구이를 방문했습니다​ ​​​​ 매장 내부평일인데도 사람이 많더라구요 :) 테이블은 입식과 좌식 모두 구비되어 있어요 !  ​​​​​​​​ 메뉴판메뉴가 참 다양하죠?! 각종 해산물을 모두 맛 볼 수 있는 곳입니다 :)   ​ 모듬조개구이 대 69,000원소주 5,000원맥주 5,000원​주문이요 ​내돈내산으로 방문 후 2번째로 방문했습니다 :) 이전에는 고기와 조개를 같이 먹었는데 이번에는조개를 더 많이 먹고 싶어서 조개구이로 주문했습니다 ​전골메뉴, 낙지메뉴, 새우구이 등 다양한 메뉴들이 테이크아웃 및 배달도 가능해서 집/캠핑/외부 등에서 맛보고 즐기기에도 너무 좋을 것 같아요 !​​​  ​​벽면에 조개의 효능이 나와있네요 고혈압 예방 , 신부전증에 도움, 스테미너에 좋은 건강식품이라고 하니 더 자주 맛있게 먹어야겠네요 !  ​​​밑반찬으로 미역국, 전, 번데기, 콘마요, 김치, 야채 등을 주시구요  전에서 사람 얼굴이 보이는 것은 저만 그런가요?! ㅎㅎ ​​​​​​​​✨짜잔 조개구이 등장✨크 보기만 해도 너무 좋은 비쥬얼이네요 !!!!!!!!!!!! ​​​​​저 전복이 이렇게까지 꿈틀거리는거 처음 봤어요 하나하나 넘나 싱싱한거 있죠 ​ ​​​​​​처음 한판은 직원분께서 올려주시더라구요 한판 올리고 나서도 쟁반에는 아직 이만큼 남아있답니다   ​​​​​​​​​​조개구이에 치즈 빼놓을수 없는거 아시죠?!?!그리고 이 좋은 음식에 술이 빠지면 섭하죠 ㅎㅎㅎㅎ  ​​​​​​키조개에서 하트가 보이는건 저만 그런가요 키조개와 치즈&소스의 조합은 정말 완벽해요💚 조개는 치즈에 돌돌돌 싸먹어야 제맛​​​​​​​​​​​사장님이 서비스로 싱싱한 생가리비도 주셨어요 (감사합니당🙏)​ ​​​얼마나 싱싱하나면요보이시나요 둑흔둑흔 움직이는게?!?!​​​재료를 직접 산지에서 공수해오기때문에 신선하고 질 좋은 재료라고 하시더라구요 :) 자부심이 느껴졌습니다!!  ​​​​​​​사장님이 조개도 일부 구워주셔서 더 맛있고 편하게 먹을 수 있었습니다    ​​​​돌조개가 사진으로는 안 커보이는데, 아빠숟가락 하나 가득이랍니다 !!  ​​​​​​​​이 조개 이름은 제가 잘 모르지만, 호일에 싸서 익힌건데크기가 크진 않지만 어찌나 연하고 부드럽던지술술술 넘어가서 금방 다 먹어버렸어요 ^^; ​​​​​​소주, 맥주, 소맥 가릴 것 없이 다 너무 잘 어울리네요 !!!!!  ​​​​​​​​​사장님이 친절하시고, 메뉴도 다양하고해물이 신선하면서 가성비도 좋은 에 위치한 일번지조개구이를 드립니다👍👍👍​​​​​​ 일번지조개구이전라남도 시 원형로 46 1층 ​​​  ​​​#일번지조개구이#맛집#조개구이#하당맛집#맛집#평광맛집#상동맛집#조개모듬구이​​​ ​​​ 
 갓바위를 한바퀴 돌고 나오는 길 모퉁이에는 "예향 회정식"이라는 간판이 크게 걸려 있습니다.  매일 저녁이면 남편과 갓바위까지 운동을  다녀오는데, 문앞에 "음식 명인 인증서"가 떡 하니 붙어 있더라구요. 남도음식명인 인증서 맛집 에 살면서도 이런 명인 맛집이 있는 줄은 몰랐는데 시간 내서 꼭 한번 가보자 하고 이야기 하던 참에 오늘 드디어 다녀왔습니다.​음식점 위생등급 ⭐⭐ 우수업소. 으뜸맛집음식 명인의 집 세스코 멤버스 관리업소  입구에서부터 행인을 고객으로 잡아끄는 문구와 인증서들이 신뢰감을 주기에 충분합니다. "음식명인"이 직접 손질한굴비정식 갈치조림 병어조림 생물 우럭지리 탕이   맛집 예향 회정식의 주력 메뉴인가봅니다. 들어가자마자 눈에 띄는 일회용 슬리퍼와 일회용 앞치마. 오!! 이거 너무 신박하네요.은  관광객들도 많이 찾는 곳이라,이런 디테일한 배려에 의 이미지까지 고급져질 것 같은 느낌적인 느낌^^ 엄청 넓은 실내는 오픈형이 아닌 룸으로 구성되어 있어서 프라이빗한 분위기로 단란한 가족모임이나 상견례자리로도 너무 좋겠다 하는 생각이 들었습니다.​무엇보다 엄청 깔끔하고 쾌적한 실내 분위기가 따뜻하고 포근하게 느껴졌습니다. 점심시간이라 방이 꽉 차고  방이 한군데 남아서 냉큼 들어갔습니다. ​  입장 불가인가요?당황했다가 다시 보니 "소독 후 첫 고객입니다."와👏👏👏명인의 집은 그냥 되는 것이 절대 아니였네요.매일 방마다 소독을 하고 이렇게 테이프로 표시를 해두는 집 .저는 처음 봅니다.감동 감동 😭😭😭​  테이프 커팅식을 치르고 들어갑니다. 우리 부부와 함께 동행한 2분이 있어 1인 1찬, 1인 30,000원짜리보리굴비정식으로 4인분을 주문해보았습니다. 기본 상차림이 정갈하니 깔끔하게 차려져 나옵니다. ​찬은 1인 1찬으로 요즘 같은 때 번거롭지만 다른 식당에서도 적용해주면 너무 좋겠다 싶었습니다.  생수도 개별 1병씩 따로 세팅해서 나옵니다. ​  샐러드도 아삭아삭하니 신선하게 나오고   초밥이 나오고   쌉쌀하니 쑥갓을 이렇게 담백하게 샐러드로 먹으니 또 색다르게 느껴집니다.내돈내산이라 그런지 평소에는 안먹지만 이것도 달큰달큰하게 잘 씹어서 먹어줍니다.   병어초무침도 진짜 새콤하니 지금도 침이 고이는 최고의 맛.   전복찜과 밀전병말이도 4인기준으로 작품처럼 나옵니다.  두번째 코스로 나오는 예향회정식 보리굴비정식 회입니다.   맛은 주관적이고 상대적이라 각자의 입맛이 다르기 때문에 어떻게 먹는게 가장 맛있다 뭐 딱히 할 수는 없지만저는 초장보다 예향회정식표 쌈장에 먹는 게  더 맛있었습니다.  어떻게 타이밍도 딱딱 맞춰서 이렇게 음식을 가져다 주시는지. 회 접시가 비워지자 또 두둥 등장하는 보리굴비.보리굴비보다 저 탱글탱글한 계란 후라이에 하트 뿅뿅뿅❤❤❤빛깔도 너무 곱고, 비린내도 나지 않아서 일단 비쥬얼은 100점만점에 100점. 촉촉한 육즙이 그대로 박제된듯한 비쥬얼.비린내 없이 윤기가 촤르르르 딱 봐도 명인의 손을 거쳤구나 싶습니다.이런ㅋ명인의 집 프레임에 갇혀버렸습니다. 밥은 노랑색 강황밥이 제공됩니다.강황은 항암.항염에 효과가 있고,통증 완화와 생리불순에도 효과가 있습니다.그렇습니다. 카레가루의 향신료로 쓰이는 바로 이것. 강황입니다.​향이나 맛이 강하지 않아서 거부감 들지않고촉촉하니 그냥 먹기도 좋은 강황밥입니다.  그렇지만 준비된 녹차물에 말아서  먹어보기로🙂 한입 앙 하고 먹으면부드러운 육질의 식감이 고소하게 풍기면서 깊은 맛이  입안에서  퍼집니다.​보리굴비는 굴비를 해풍에  말린 뒤 숙성시간을 거치기 때문에 특유의 비린내를 감수하고 먹는다는 인식이 깊었는데 예향회정식 보리굴비는 감칠맛은  깊으면서 비린내가 나지 않아서 정말 신기했습니다. 생선은 찌는것보다  구운것을 더 좋아했는데이런 비쥬얼, 이런 맛이 보리굴비의 정석이라면저는 앞으로 보리굴비 찐팬이 될 생각입니다.​에서  뭐 먹지 고민중이라면,지불가격에 비해 가치 최고인 예향회정식 보리굴비 완전 강추합니다. 
소래기냉면전라남도 시 미항로 81 ​영업시간11:00 - 17:00 (매주 수요일 정기휴무 / 단, 공휴일이나 행사시엔 목요일 휴무)​주소 전남 시 미항로 81​전화번호061-285-0525​   이미 아는 사람들은 다 아는  찐맛집 ‘소래기’ 후기입니다 :-)원래도 유명했지만 맛있는 녀석들 프로그램에 출연하여 더욱 유명해졌다지요, 에 간 김에 오랜만에 생각나서 다녀왔는데이번에는 잇님들께 소개해 드리려 해요☺️  ​‘소래기’는 에 위치해 있어 공영주차장을 이용하면 되는데요,야간/주말/휴일에도 상시 단속중이라 황색 복선은 절대!주차하면 안 되고 꼭 공영주차장을 이용하거나 흰색 주차선에 주차하시면 돼요.​ ​이렇게 입구 쪽에 좌식 테이블도 있고입식 테이블도 꽤 많은 편이에요.​ ​‘소래기’ 메뉴판이에요.맛있는 녀석들에서 소개된 수육무침과 냉면이 대표 메뉴!🤭​ ​두부콩과 새우를 제외하고 모두 국내산이네요,김치는 ‘소래기’ 매장에서 직접 담근다고 해요!​ ​수육무침 25,000사리 4,000​  ​사리 추가 안 하면 면 아예 없이 수육무침만 나오니사리는 필수로 꼭 주문해야 해요!​원래 항상 2개 추가해서 먹었었는데, 만두도 주문했으니 이번엔 1개만 넣었어요😋​ ​이번에도 여전히 변함없이 맛있었던 수육무침100% 한우 수육에 면 돌돌 말아 먹으면 진짜 jmt ..❤️​오이, 양배추, 양파 등 아삭한 식감의 야채들과 면, 수육에많이 맵지 않고 매콤 달달한 양념장이라니 맛없없 조합 맞죠🤤​  ​포인트는 기본으로 제공되는 사골육수✨수육무침 먹으면서 한 번씩 마셔주면 꿀조합이에요 정말 :)​ ​고기만두 6,000​  ​직접 만든 만두답게 투박하게 생긴 고기만두는 사진처럼 크기도 꽤 크고 속이 정말 꽉 차있는데피도 쫄깃하니 자극 없이 맛있었어요!​냉면과 만두는 언제나 짝꿍ㅎㅎ🙆🏻‍♀️​ ​만두 역시 시판 제품이 아닌 매장에서 기계로 직접 만든다고 해요!카운터에 맛있는 녀석들 인증사진도 있네요 ㅋㅋ🤭​ ​냉동만두도 판매하니 포장해와도 좋을 것 같아요 ㅎㅎ​ ​이미 #현지인맛집 으로 전부터 유명했던   맛집 ‘소래기’는수육무침, 냉면이 제일 유명하지만 칼국수 전문점이기도 한데요,전북 부안에서 공수한 바지락과 직접 손으로 떼어 만드는 수제비가 들어간칼국수도 정말 맛있다고 해요 :-) ​ 에서 맛집 찾는다면 ‘소래기’ 합니다!🤍 
 하잇 오늘은 오랜만에 마사지 리뷰예요진짜 요즘따라 몸이 찌뿌둥하고 피곤함도 심해져서 영양제도 구입해서 먹거던여늙어가나봄 흑  그래서 어제 에 위치한 “해피힐링” 점에 방문했어용결론부터 말하면 완전 재방문의사 이백퍼 !!!!!왕 만족하고 온 후기 레츠고  해피힐링전라남도 시 원형로 30 2층 해피힐링아로마 <영업시간>평일 오전 10:00 - 새벽 01:00 주말 오전 10:00 - 새벽 02:00<예약문의>061-285-3340 에 위치하고 있어요아주 크게 해피아로마라고 쓰여있어서어렵지 않게 찾아갈 수 있답니당 !!  저스트텐동과 24시 숯불구이 건물2층에 위치하고 있고, 주차는 바로 앞 도로또는  공용주차장에 주차 가넝 ~ 예약 고객 우선으로 관리하고 있어서미리 전화 후 방문드려용저도 퇴근 전에 미리 예약 후 방문 ! 쨔쟌 내부가 엄~~~~청 밝고 깔끔해요 !신고 온 신발은 신발장에 넣어주고 마블마블한 실내화로 갈아신어 줍니당  이렇게 대기 공간도 마련되어 있고,음료수도 하나 서비스로 주신답니당 아 그리고 카운터에 계시는 실장님이넘 넘 친절하셔서 맞이해주셨어여 !!! ✨저는 골드스포츠(100분) - 88,000원 진행 ✨골드스포츠 : 전신집중관리 + 발관리 30분(현금으로 하면 회원가로 진행 가능해요!)(관리자지명과 수면은 90분 이상 코스일때 가능)해피힐링은 여성분들이나 커플고객들이주 고객으로 건전업소 입니닷 퇴폐사절 !!! 개별 관리실이 엄~~청 많이 있어요 요기는 제가 관리받을 1인실 룸 ! 전 스포츠마사지를 받을거라서준비해주신 반팔과 반바지로 갈아입습니당 룸안에 개인 캐비넷이 있어서 개인물품과 갈아입은 옷은 여기다가 보관하면 돼용미리 예약하고 방문해서 방도 미리 따뜻하게 보일러 켜주셨어요 👍🏻👍🏻 요기는 커플이나 2인 방문객을 위한 커플룸 !다음엔 남자친구나 엄마랑 같이 방문할고예용 Previous imageNext image 그리고 골드스포츠 100분 스타투 저 체포된거 아니고 스트레칭 중이예요 ◠‿◠ 경력 20년 이상인 전문 관리사분 이라고 하셨는데 오 진짜 마사지 장인님이셔요 !!!!!!!관리받는 100분 동안 1초도 쉬지않고 수기로진행되고, 어디가 안 좋고 더 풀어줘야 하는지친절하게 설명해주셨어요 넘 시원하고 왕 만족목이랑 승모근이 너무 뭉쳤는데 제 목만 풀어도 시간 부족할 것 같다고 하셔서ㅋㅋㅋㅋ 안 좋은 부분을 더 집중적으로 관리해주셨어용진심 제가 받아 본 스포츠마사지 중에 젤 만족 이예요 왕 따봉 👍🏻👍🏻 아로마 마사지 받는 분들을 위해 이렇게아주 청결한 샤워실도 마련되어 있어요  파우더룸에는 드라이기, 고데기 등용품들도 다 구비되어 있어서 마사지 후바로 약속 잡기도 가능 ~~~~ !!!마사지 받고나서 목이랑 어깨가 너무 시원해서지수한테 전화해서 엄청 자랑했어요ㅋㅋㅋㅋㅋ “해피힐링” 점 매장도 너무 청결, 깔끔하고 직원분과 관리사분도 넘 친절하셔서 몸도 기분도ㅇ ㅏ~주 피로가 싸악 사라진 후기였습니당 !!!!✨ 재방문의사 이백뻐센뚜 ✨   #마사지 #마사지샵 #하당마사지 #마사지 #스포마사지 #수관리 #아로마마사지 #타이마사지 #해피아로마 #해피힐링 #태국마사지  ​​​ 
#페어링점 #카페 #카페 #오션뷰카페​간만에 짝꿍이 빵타령을 그렇게 하더라고요.저는 워낙 이거저거 찾아먹고 다니는거 좋아해서잘 먹곤 하는데, 군것질 거리니 뭐니 일절입에도 안대던 사람이 나서서 먹고싶다고가고싶은 곳이 있다고 하니까 장단맞춰줘야겠다 싶었어요.그래서 가고싶은 곳이 어디냐고 하니까 카페라고 하더라고요.대충 위치를 보니까 바다가 보고싶은데,제가 운전하기 귀찮아하니까 괜히 제가 좋아하는 빵으로 미끼를 던진 느낌이긴하지만 그래도 비쥬얼 보고 합격이다 싶어서바로 향했어요. ​​아니나 다를까 시 가볼 만한 곳 답게제 옆사람은 여기저기 구경을 하고 사진을찍느라 바쁜데 저는 바로 목표로 향했어요.제 목표는 바로 베이커리들이거든요.우선 라벤더커피라는 신박한 음료가있길래 그 차와 스프링가든 그리고 패션후르츠에이드와 소금빵, 타르트,딸기크로킷을 골랐어요. ​ 무엇보다 반려동물이 함께 올 수 있는 테라스 카페여서 그런지 강아지들구경하는 재미가 쏠쏠하더라고요.저는 키우진 않지만 포유류 동물들좋아하는 편이라서 이렇게오고가면서 한번씩 보면 기분이괜히 더 좋아지는 것 같아요.​ Previous imageNext image 딸기 크로킷은 정말 저렴한가격에 먹을 수 있어요. 카페 처음엔 뷰랑 인테리어만 보고 가격이 제법 높을 것 같다고 생각하고있었는데, 막상 직접 빵을 고르면서보니까 가성비 있는  테라스 카페더라고요.​ 뷰는 워낙 좋고 공간별로 활용과 인테리어는예쁘게 해놔서 사진찍고 즐기며시간을 보내는데 용이하고 무엇보다메뉴들이 뭐하나 빠짐없이 맛의 완성도가높으니까 시 가볼 만한 곳이 어딜까가만히 생각하고 있다고 치면 저는이곳이 가장먼저 떠오를 것 같더라고요.​ Previous imageNext image 오독오독 씨 씹히는 식감때문에 요즘꽂힌 패션후르츠 에이드예요. 테라스 카페는 뷰가 워낙 좋으니까 굳이 뭘 먹지 않아도 배부른게 뭔지알겠다 싶을정도로 풍경이 주는 포만감이 좋더라고요.​ 라벤더커피 라는건 살아생전 처음들어본 조합이라 게속해서 궁금증이없어지질 않더라고요.​ 혹시 제 취향이 아닐 수 있을때를대비해서 저는 패션후르츠에이드까지골랐습니다.주변 테이블들이 슬슬 채워지길래 봤더니 데이트하러 온 커플들도 많더라고요.​  카페에서 처음 먹어본라벤더커피는 좀 신기한 맛이었던 것 같아요.분명히 향은 라벤더 향기가 훅 하고 끼치긴하는데 맛으로 보면 더욱 향긋하게된다고 하더라고요.​  데이트 하러 온다면 저는 꼭 이런 티 세트 먹어보는게 어떨까 싶더라고요.아기자기 하게 이거저거 만지면서조절해야할 것들이 있어서 괜히 분위기도더 빨리 풀릴 것 같더라고요.​ Previous imageNext image 차를 내리면 바로 따뜻하게 먹을 수 있게 데이트에 적합하게 포장까지 편리하게 할 수 있도록 갖추어져 있더라고요.​ 이제 구경도 어느정도 했겠다 본격적으로먹어볼까 싶었어요.시 가볼 만한 곳 이라고 알려주는 곳들을대부분 후에라도 가서 봤는데,남이 전달해주는 그 성취감 등을 저는공감이 안되더라고요.​ 타르트는 보기만해도 달달해지는게 빨리 먹고싶더라고요.​ Previous imageNext image 한끼 식사 대용으로도 거뜬하게 속재료가저렇게 푸짐하고 많게, 길게 들어가는있는 이런 가격에 먹어도 되는건가 싶더라고요.​ 그럼에도 불구하고 짭쪼홈한 맛과 고소함을책임지는 소금빵은 참을 수 없다고 생각이들어요.​ 대왕 큰 딸기가 한점씩 올라가져있는데카페의 시그니처 라서 그런지 딸기가 심심하지 않고 상당히프레쉬 한 아이디어라고 생각이 들어요.​  카페 답게 황단보도 건너는거..요즘 애들은 아예 잡티패드 많이사용한다고 하더라고요.​ 매장 바로 앞에 주차공간이 널널하게 있는데다가 근방에 공영주차장이2개나 있기 때문에 주차에 대해선크게 고민하지 않아도 될 것 같아요.​ 이곳은 건물이 워낙 크고 웅장한데다가지어놓으니까 층별로 각기 다른컨셉과 분위기를 느낄 수있어서 좋더라고요.무엇보다 테라스 석이 있어서 그쪽에앉으면 물 부서워하는 타도 쉽게탈수 있을 것아리고 생각합니다.​ 간만에  카페 나오길잘했다 싶어요. ​ 뭐하나 빠짐없이 라인업 구성부터 시작해서음료부터 빵까지 워낙 선택폭이 넓으니까좋더라고요. ​​​매장명: 페어링매장주소: 전남 시 미항로 139 페어링전라남도 시 미항로 139 *소정의 업체로부터 원고료 지원 있었습니다. 
안녕하세요!택이와 지랭의 지랭입니다.  얼마 전 트이타에서 박지원 의원이 하는 맛집은 찐맛집이라는 글을 봤어요트위터 하시는 분들은 박지원 의원 계정:jwp615에 들어가셔서 맛집 검색하시면박지원 의원 픽 맛집들을 보실 수 있습니다ㅋㅋ거기에 있던 맛집 중 저도 한 곳을 다녀왔어요! 장수옥설렁탕 본점 설렁탕, 도가니탕 찐 맛집장수옥설렁탕 본점전라남도 시 삼향천로 4 1층 주소: 전남 시 삼향천로 4 1층영업시간: 7:00-21:30(화요일 휴무)전화: 061-282-3959특징: 설렁탕에 장난질 치지 않은 진짜 국내산 한우를 24시간 우려내 만든 제대로 된 사골 국물! 깊고 담백하고 깔끔한 맛 굿!! 장수옥설렁탕 본점 매장 모습 맛집 장수옥설렁탕 본점 매장은 본점답게 엄청 큰 규모였어요.​ 내부에는 테이블들이 아주 많았구요좌석 종류도 입식, 좌식 다양했어요.​ 밤 9시쯤 늦은 시간에 방문했는데도 사람들이 있네요.설렁탕은 언제 먹어도 던던~한 음식! ​ 장수옥설렁탕 본점 메뉴 맛집 장수옥설렁탕 본점의 메뉴예요.각종 수육 종류와​ 설렁탕, 갈비탕, 꼬리곰탕, 도가니탕이 있어요.​  맛집 장수옥설렁탕 본점은한우사골뼈를 사용해서 전통방식으로 3번에 걸쳐 24시간 우려내 사골 국물을 만든다고 해요.정성이 대단하죠? 그만큼 사골 맛도 제대로였어요.​ 원산지 표기 참고하셔요.사골과 무, 배추, 만두속은 국내산을 사용하고고기들은 외국산이네요.​  맛집 장수옥설렁탕 본점의 클라스!벽면 가득한 유명인사들의 싸인​ 박지원 의원 픽이라 방문했는데역시 박지원 의원의 싸인도 남아있네요ㅋㅋ​ 하당맛집 장수옥설렁탕 본점은 전라남도에서 인증하는 남도음식명가기도 해요.맛의 고장 전라도가 인정한 찐맛집~!​ 가평 잣엿도 판매중이었는데요 이 수익금으로 관내 어르신 무료 식사 제공도 한다고 하니맛도 있고 마음도 따순 하당맛집 장수옥설렁탕 본점..!!! ​ 후식으로 커피와 매실차도 시원하게 마실 수 있어요. 장수옥설렁탕 본점 메뉴 후기설렁탕, 도가니탕저는 설렁탕(10,000\)도가니탕(22,000\)을 포장주문했어요.집에 가져와서 할머니와 같이 먹으려구요.포장 엄청 빨리 가능하더라구요!보관도 일주일동안 냉장보관 가능! 냉동하면 더 오래 먹을 수 있겠죠?도가니탕이 도가니가 들어서 그런가 더 사이즈가 커요. ​ 설렁탕에 들어가는 고기와 소면은 따로 담겨 있었어요.​ 진짜 한우 사골육수 뽀얀거 보세요~!할머니는 딱 보시고선 제대로 된 사골 국물이라며 좋아하셨어요.​  설렁탕에 재료를 넣고 팔팔 끓여줍니다~!​ 고기랑 국수랑 한가득!​ 집에서 밥만 맛나게 하면 한 상 차림 뚝딱이에요.​ 국물 한 팩당 한 팩씩 제공되는 깍두기설렁탕에는 역시 깍두기가 최고죠! ​ 하당맛집 장수옥설렁탕 본점의 설렁탕에는 고기를 찍어먹는 간장도 제공돼요.​ 굵은 소금도 한 봉지씩 제공되구요​ 한 팩을 샀는데 할머니랑 저랑 둘이서 먹을 수 있는 2인분 양이 나오더라구요! 만원짜리 5천원으로 먹는 기분ㅋㅋ양이 많지 않은 분들은 포장해서 드시면 과식하지 않고 나눠서 더 저렴하게 드실 수 있어요.!​ 소금 넣어서 취향껏 소금간 해주고​ 고기 간장에 찍어서도 먹고​ 소면+밥+고기+사골국물 조합으로도 먹고넘넘 꿀맛이에요:)​  다음날엔 도가니탕도 먹었어요.​ 도가니 사이즈가 진짜 엄청났어요.소 무릎뼈가 통째로 들어있음..!​ 통째 있는 도가니에서 잘라서 도가니를 잘게 만들었어요.​ 탱글쫀득한 도가니살도 넘 맛있게 먹었어요.​ 옥암동맛집 장수옥설렁탕 본점은한우사골국물이 담백하면서 고소하고 깊은 맛이라 사골국물이 베이스 되는 설렁탕도 도가니도 다 너무 맛있었어요.지금까지 먹어본 설렁탕 국물 중 최고!  찐맛집으로 인정합니다.자꾸만 생각나는 맛이어서 택배로 주문해서 시켜먹어야겠어요.   이미지 무단 도용을 금합니다. copyright ⓒ 택이와 지랭. All rights reserved  ​ 
의 강남역..의 홍대앞..여기는  입니다.​그만큼 젊은이들과 술집이 많다는 얘기였는데요.코로나 거리두기 해제 후 주말저녁만 되면 어후... 완전 바글바글 합니다.​   CGV 근처 먹자골목.조개구이 맛집 일번지조개구이를 찾았습니다.  일번지조개구이전라남도 시 원형로 46 1층 일번지조개구이전화 : 061-287-2112주소 : 전남 시 원형로 46 1층영업 : 16:00 - 새벽3:00 (매일)비고 : 테이크아웃 및 배달 가능  입구엔 조개들이 바글바글.엠비씨에도 나왔던 곳이더군요.​ 주말 이른 저녁에 찾았는데,와.. 사람 많네..​   사장님께 조개구경 좀 해도 되냐고 어쭤보고 사진도 찍었는데요.엄청큰 키조개부터 백합, 모시조개, 가리비 등 다양한 조개류가 있었습니다.여기 조개들은 대표님께서 직접 산지에서 공수해오기때문에 신선하고 맛도 좋다고 해요.    사장님께 뭐가 맛있냐고 물어봤더니 조개구이와 조개전골이 잘나간다고 하더라구요.​저희는 "그래도 조개구이집인디 조개구이 먹어봐야제"하면서 조개구이를 주문했어요.그리고 세트메뉴도 있길래 조개구이 삼겹살set로 함께 주문했습니다.  이런 테이블이 조개구이와 삼겹살을 한꺼번에 먹을 수 있는 곳 이더라구요.왼쪽에선 삼겹살 굽고 오른쪽에선 조개 굽고.​ 밑반찬으로 부침개도 나오고 번데기도 나왔어요.​ 아직 번데기가 뭔지도 잘 모르는 딸내미는 살짝 혀끝만 댔다가 맵다고..ㅎㅎ​ 먼저 삼겹살 불판과 삼겹살, 야채가 등장했습니다.​ 한쪽에는 조개구이 먹을 수 있는 조개들이 등장했구요.​저희 조개구이set 中짜리 시켰는데 엄청 푸짐하네요.조개구이&삼겹살set 中짜리는 49,000원 이었어요.​ 조개는 그래도 봄철이 가장 맛있다고 하더라구요?전복부터 꼬막, 가리비, 키조개 등등 맛있게 구워집니다.     평광 일번지조개구이의 조개구이와 삼겹살..​ 한쪽에선 삼겹살이 지글지글 익어갑니다.​조개구이도 먹고 삼겹살도 먹고 정말 괜찮았어요.​ 사장님께서 신선한 가리비회를 서비스로 주셨습니다.얼마나 신선한지 젓가락으로 살짝만 건드려도 막 움직였어요.저 상태로 관자를 긁어 한입에 쏙 넣어 먹으면 되는데 짭짤한 바다냄새와 상큼한 초고추장, 매콤한 청양고추 다진게 한입에 어우러져 정말 맛있게 먹었습니다.​역시 신선할 때 먹는게 제일 맛있어.​ 어린나이에 생야채를 참 잘먹는다는..​   1차로 조개구이가 완성되었는데요.어후.. 탱글탱글 쫄깃쫄깃하니 아주 맛있었습니다.​ 2차로 구워질 녀석들..​ 저희가 술을 안마셔서 그렇지..만약 술마셨다면 소주 2병은 마셨겠네요.​소주한잔 캬~하고 조개구이 한입 먹고~다시 소주한잔 캬~하고 삼겹살 한점 먹고~​   키조개 관자랑 치즈, 칠리소스를 직화로 구워먹었는데...맛있었어요...진심..​ 그리고 은박지에 뭘 싸서 구워주셨는데 마지막에 봤더니 작은 조개들이더라구요.이걸 모시조개라고 하나?암튼, 바싹 구워져서 고기처럼 쫄깃쫄깃하게 먹었습니다.​ 후식으론 칼국수를 주문했어요.칼국수 7,000원인데 조개도 많고 게도 넣어줘서 국물맛이 엄청 시원했어요.​역시 소주한잔 했다면 캬~하고 칼국수 국물 후루룩 찹찹 했을텐데, 대신 콜라로 원샷 때렸습니다.    오시면 드려요.​ 다 먹고 나갈때쯤은 사람이 꽉차있었어요.와.. 맛집은 맛집이구나.​ 잘 먹고 갑니다. 하당  평광 조개구이는 일번지조개구이에서.안녕.​​#조개구이 #맛집 #평광맛집 #하당맛집 #상동맛집 #조개구이 #일번지조개구이 #삼겹살 #하당술집 #술집 ​​​​ ​ 
​   카페 신상카페  ​ 디저트 천국 인헤르또 뿌시기!​카페순이 고미입니다.올만에 친구들 모임이라 에 놀러왔는데 역시 핫플은 아니겠습니까?💙​​오랜만에  오기도 하고 정말 시간을 쪼개 쪼개 오는거라서 한시간한시간이 소중한 지금신상카페 뿌시러 인헤르또에 방문했어요.​​카페광이 친구가 있는데 ㅋㅋㅋ 여기 무조건 가야한다며 데리고 온곳🌈​  ​​ ​ 인헤르또전라남도 시 평화로 57 전남 시 평화로 57 ​[ 코앞🤙🏻]​​​-영업시간-09:00 - 23:00 라스트 오더 22:30​​주차장있고 엘레베이터도 있고 아기의자도 준비되어 있는곳!😗😗​​​​​  ​​​ 건너편 도로가에 누가봐도 자리 좋은곳에 한눈에 보이는 건물!카페의 거리에도 많은데 그쪽은 안가본 카페가 없어서 친구가 하는 신상카페에 왔어요.이미 커피는 마시고 왔지만 또 마실거에요.​술집보단 카페를 너무 좋아해서 이렇게 새로 생긴 카페 오는 재미가 쏠쏠해요.친구들 모임이여서 에 방문하기도 했지만 항상 여행 오는 기분으로 오기도 해요광주에서 까지는 한시간 정도 거리!드라이브 하러 오기에 딱 좋죠?​​  ​​ ​​​누가봐도 인헤르또 포토존 같은데?ㅋㅋㅋ 자연스러운 사진을 선호 하다보니 이곳에서 그냥 막찍어!친구들의 금손을 믿습니다.🙏🏻​​​​​ ​​친구아가 장난감도 사주고!  그냥 좋아 바로 1층 들어가는 정문 앞에서 찍었는데이런 자연스러운 컷 좋아요~~​세상에 있는 형광색을 사랑하는편이거든요.​​​   ​​우리 시후랑 찰칵 ㅋㅋㅋ 사실 이 친구 엄청 저 좋아하는데 표정만 저래요..이모 보고 웃자!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ;;​​​​​​​바로 신상카페 에 위치한 ​​ 인헤르또는 디저트 천국이라는점정말 식사하고 카페는 이제 무조건 들려야 하는곳이 되버렸죠..하 근데.. 무슨 베이커리 종류가 이렇게 많냐구요​​  ​​   ​​​일반적인 카페에서 볼수 없는 여기 빵집 아닌가요?ㅋㅋㅋ 먹고 싶은 베이커리 장난 아니다요...눈 돌아가버려요 💪​냄새 마저 취향 저격이고요.먹는것 좋아하는 저는 눈 돌앗​​​​신상카페 인헤르또 내부 또한 쾌적하고 인테리어 또한 너무 멋진곳이였어요.🤟🏻​ ​​다 드신 접시랑 컵은 여기에 셀프 반납해주시면 되요.​​​​​​ 인헤르또 메뉴판​​​다음엔 화채 먹어볼거야..날씨도 더운데 매일 차가운것만 선호하고 있어요!​​그리고 이곳에 오면 디저트는 무조건 함께 먹어야 할것 같은 느낌​​1층도 세상 쉬원쉬원해서 오션뷰까진 아니지만 개인적으로 통창이 너무 마음에 들었어요.외관이 거의 보여서 답답함이 1도 없고 너무 시원한​신상카페 답다!✔️✔️​  ​​​요새는 주문도 자동시스템이죠! 편리하게 카드결제 하기 쉽죠~~~이곳에서 셀프 주문을 시작합니다.​먹는데 진심인 아이들😋​​​​​ ​​​1층도 꽤 커보였는데 엘레베이터까지 있어서 위층도 자리가 꽤 넓고 많이 있어요.마음에 드시는곳에서 드시면 되요!​ ​​우리 귀여미 데리고 2층으로 가자 !역시 아이들은 장난감 하나면 됭​​​​살짝 친환경 카페 같은 느낌도 들고요. 숲에 온 느낌이라 좋아하는 인테리어 인헤르또일하시는분들도 꽤 많아보였어요.​​무엇보다 너무너무 깨끗해​  ​​​이렇게 엘레베이터로 이용가능하니 편리하죵?​​​ 카페 신상카페에 방문하니 저도 기분이 좋네요.오랜만에 시간을 쪼개서 놀러왔는데 친구들 보니까 힐링도 되고우리 시후도 보고 싶었는데 더더욱 행복🌈​  ​​​  ​​2층도 이렇게 테이블이 많은데요. 좌석마다 간격이 그래도 어느 정도 넓어서 너무 좋더라구요.​특히 창가는 너무 좋았어!  ​​​창가쪽에 자리잡고요🌈🌈​  음료 주문후 구경좀 해보았어요!​없는게 없는 이곳 정말 아기엄마들이 오면 너무너무 좋아할곳 전자레인지까지 준비되어 있어서 아기의자도 있고 애들이랑 함께 와도 걱정 없을  카페에요.인헤르또 섬세해!!​​​​  ​​바로 이곳에서 오븐 생활법까지 ! ​​​​​​쑥스러워 하는 아가 ㅋㅋㅋ 언제 큰거얍여기서 커피 마시면 세상 행복하즤~~​   ​​열심히 폭풍 수다 떨고 마시느라 사진을 못찍은게 함정 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​1층에서는 스튜디오도 있더라구요. 사진찍히기 좋아하시는분들참고하세요!🙏🏻​​  ​​​​그래서 우리는 셀카도 저희 팔이 셀카봉이거든요!ㅋㅋ 이미 오래된 친구들이라 좋아하는 각도를 잘알아요.​​친구들과의 데이트 신상카페 인헤르또에서 지금 이게 2차인데 헤어지기 싫어서 3차 저녁까지 해결할 생각😂​   ​​​​행복한  여행 데이트 하고 신상카페에서 열심히 먹고 즐겼다.​대형카페인데도 쾌적하고 관리가 잘되어 있는 카페이고 전용 주차장도 있어서 너무 좋았어요.​​은근 카페거리 가면 주차지옥인데 ㅋㅋ편리했답니다.😍​​인헤르또 만족스러워떵!🌈🤟🏻🤟🏻​ 
안녕하세요 ! 오늘은 지난 주말에 겨울바다를 보러 에 갔는데요.겨울바다라고 하기엔 파도하나 없는 바다이지만 ..ㅋㅋ 바다냄새 맡고싶어 달려갔어요.  많은 사람들이 산책도하고, 주변 카페,밥집에서 즐거운 시간을 보내는것같더라구요이렇게 사람구경만 해도 즐거웠는데매서운 칼바람으로저또한 카페로 대피해야겠다는 생각이 들었어요 ㅋㅋ그렇게 해서 가게된카페 거리에 있는 카페 몬드리안! 1층으로 들어가면 1층에서 주문하고2층에 자리들이 진짜 많아요! 카페몬드리안전라남도 시 평화로 86 1층 카페몬드리안 주소: 전라남도 시 평화로 86 1층 아우디 매장 맞은편에 있어요!운영시간 :오전 9시 ~ 새벽 1시 주차는 공영주차장에 하시면 되구요,코로나만 아니었으면 새벽 1시까지운영하는 카페더라구요! 1층에서도 주문하고 커피를 즐길수 있는데,아무래도 2층이 훨 넓다보니 2층에서드시길 해요! 겨울에 맞게 쌀쌀한 날  음료가 있어요!어른들 모시고가기 좋은 카페인데요따뜻한 수제차부터 해서 생과일 주스, 커피음료 메뉴도있답니당 이외에도 진짜 많은 음료종류가 많아요.가격은 4000~ 5000원 정도하구요. 여기서 가성비를 소개시켜드리자면아메리카노+ 케익,크로플, 브레드이 메뉴 정말 할게요!  분명 밥까지 먹고왔는데식후 디저트는 왜캐 땡길까요 .카페 검색하면서카페몬드리안 미리 사전탐방했는데크로플이 맛있다고해서 아메리카노+크로플 세트로 주문했어요!그리고 당근케익 킬러는당근케익이 쇼케이스에 있는거보고바로 아메리카노+케익(당근)으로 주문했어용위가 어마어마하죠 ㅋㅋ. . 모형이긴 하지만 브레드 종류는 2개에요초코브레드와 시나몬 브레드 이렇게두개가 있답니다!소요시간은 10분이고 주문과함께 만들어주니 참고하세용  아무래도 커피맛도 중요하잖아용유기농 원두를 써서 더욱 건강한 맛이래용기대되는 아메리카노의 맛 !!   그리고 2층은 진짜 넓어요~!가족단위로 방문해도 이구요.다만 아쉬운게 있다면 오션뷰는 아니라는점이에요 ㅠ대신에 넓다보니 다행히도 이번에코로나 거리두기 완화로 4인에서 6인으로 풀렸잖아요여럿 모일수 있는 자석들도준비되어있다보니함께 방문하는 인원수가 많으면카페 카페몬드리안드려용! 짜잔 그리고 저희가 주문한게 나왔어요!아메리카노+크로플세트아메리카노+당근케익그리고 서비스로 쿠키 두개도 챙겨주시더라구요!한 쟁반에 담아지지않아서 ..ㅋㅋ결국 각각 한쟁반씩 담아왔는데요. 크로플은 위에 바닐라 아이스크림이 한스쿱 올라갑니당.그리고 취향껏 뿌려먹을수 있도록 시럽이 따로 담겨있어요!@@  저희는 시럽을 한가득 다 뿌려주구요  아이스크림과 견과류를 얹어서 먹었어요 완전 달달허니 맛있었어요   크로플 맛집으로 해도 될것 같아요! 그리고 당근 케익까지 싹스리 해서맛있게 먹었어용  주말인데 카페가 넓다보니사람들하고 거리두기 유지도 되고비록 오션뷰는 아니었지만창가에서  을 바라보며디저트와 맛있는 아메리카노를 먹으면서수다를 한참 떨고왔어요 ㅎㅎ​에 방문하신다면크로플 맛집 생각하시고카페몬드리안으로 가보시길드려요!  서비스 제공을 받았지만솔직하게 적은 포스팅입니당! 
카페 하는곳여러분 안녕하세요 오늘은 카페 에 대해서 알아볼려고 하는데요카페 에는 많은 카페들이 많이 영업을 하고 있는데 그중에서카페 의 커피지애에 대해서 알아볼려고 하는데요 수제로 수제차를 만드는데카페 는 과연 분위기와 메뉴 맛 등을 알아보도록 해볼게요카페 커피지애로 출발~  커피지애 점전라남도 시 평화로107번길 7 1층 카페 커피지애 점은 전라남도 시 평화로 107번길 7 1층에 위치를 하고 있었는데요주소를 따라서 도착해 보도록 할게요커피나 차를 드시면 족욕도 무료로 체험을 하실 수가 있는데요 따뜻하게 족욕도 하고건강에 좋은 수체차도 먹고 일석이조의 효과가 있는거 같았어요   커피지애에 도착을 했는데요 앞에는 여러개의 테이블도 있고 매장 밖에서도 먹을 수 있게 마련이 되어져 있어서 좋왔고 조금한 불빛들이 밝혀주고 있어서 쉽게 찾을 수 있었는데요 매장에 들어와 보니 매장도 크고 아늑하면서 따뜻한 조명들이 반겨주고 있었어요칸막이가 쳐져 있어서 코로나 시대에 잘 시설도 갖추어져 있었고 QR코드를 등록하고한번 메뉴를 알아보도록 할게요   사장님께서 직접 재료들을 구매해서 수제로 한땀한땀 만드셔서 손님들께 제공을 해 주시는데요맛있는 생사몽 쥬스 모과차 생강차 대추차 제주 청귤 차도 보이구요그림이 있어서 이해하기도 쉽고 먹고 싶은 마음이 많이 생겼어요따뜻한 글귀도 적혀져 있었는데요참 좋은 인연입니다로 정말 따뜻한 글귀가 있어서 사진으로 찍어 보았어요  에스프레소 커피 종류에는 아메리카노 바닐라 아메리카노 헤이즐넛 아메리카노 카페라테 카푸치노바닐라카페라테 카라멜마키아또가 있었고 모든 음료는 아이스로 변경시 500원이 추가 된다고 하셨는데요토스트는 카야 치즈 토스트 크로크무슈 인절미토스트가 있었고 건강 한방차는 대추차 홍삼차 쌍화차 생강차 모과차가 있고빙수와 아이스 음료는 옛날 팥빙수 건강 마쥬스 생 자몽 쥬스 수제차류는 레몬차 자몽차 청귤차 유자차 오미자차 백향과차 히비스커스 레몬차 캐모마일 레몬차 수제차 에이드라떼류는 딸기라떼와 군고구마 라뗴가 판매되고 있었어요  딸기는 맛있어 딸기라뗴 사랑하는 그대와 유자차 한잔 건강 마 쥬스는 속쓰림에 좋고 무설탕과 리얼마가 들어가서 아주 맛있다고 해요믿을수 있는 국산 대추인 대추차도 있구요새콤달콤 오미자 에이드와 앙갱이가 씹히는 백향과 에이드 생자몽 쥬스 청귤차도 아주 좋구요  이렇게 사장님께서 직접 오미자를 구매해서 수제로 수제청을 담가서 만드시기 때문에건강에도 좋고 추운 겨울에 따뜻하게 먹을 수 있어서 너무나 좋은 차 같았어요    대추차도 이렇게 수제로 정성을 다해서 만들어 주시는 데요 요즘 같이 쌀쌀한 날씨에는건강차나 수제차를 드시면 몸도 마음도 한결 좋아 지실거 같아요  식후에는 아이스 아메리카노도 한잔 하시면 더욱더 좋구요얼음 동동 띄어진 아이스 아메리카노 보기만 해도 맛있겠네요   단호박 식혜도 팩으로 해서 판매도 하시고 매장에서 드실수 있는데요이쁘게 곡물도 올라가서 고소하면서 맛있는 식혜도 먹고 너무나좋은거 같았어요   팥빙수도 판매를 하고 계시는데요 사장님께서 직접 팥을 구매해서 정성스럽게 만드신 팥에고소하고 맛좋은 콩고물 떡과 콘푸라이트 를 함께 섞어서 먹으면 정말 맛이 좋은데요옛날에 먹던 팥 팥빙수가 생각나는 부분이였어요  #카페  대추차도 매장에서 드시면 이렇게 이뿌게 모양으로 해서 주시는데요몸에 좋고 맛도 좋은 대추차도 드시고 족욕도 무료로 체험을 하고 가시면너무나도 좋은 시간이 되실거 같았어요   먹음직 스러운 팥빙수를 한번 찍어 보았는데요 정말 수제로 만든 팥이 올라가 있고연유와 콘푸라이트 고소한 견과류 까지 너무나 맛있어서 기분또한 좋아질거 같았어요  맛있는 수제차와 팥빙수를 함께해서 드셔도 아주 좋은데요둘이 와서 팥빙수와 수제차를 먹으면서 족욕도 하고 치구랑 시간 가는줄 모르고수다를 떨다가 집에 갔어요ㅎㅎㅎ   맛있는 망고 빙수와 블루베리 빙수도 있는데요 블루베리 빙수는 맛있는 블루베리 위에부드러우면서 맛좋은 바닐라 아이스크림도 올라가기 때문에더욱더 맛이 좋은데요    망고 빙수도 추가를 하시면 이렇게 바닐라 아이스크림을 올려서 견과류와 같이 맛있게만들어 주시기 때문에 좋고 너무나도 아이스크림과 과일이 함께 섞여서 먹으니까더욱더 맛있는 맛을 내어 주는 거 같았어요  #카페   이번엔 수제로 만드신 유자향이 확 나는 유자차를 주문해 보았는데요유자의 향긋함과 씹는 식감도 좋아서 건더기도 함께해서 먹어보니 더욱더 맛있고 좋왔어요      맛있는 수제차와 커피 디저트도 드시고무료도 족욕 체험도 하시면 좋을거 같아요그럼이만  #카페 
​​  여러분 쏘입니다!!!어휴 오늘 왜 이렇게 춥나요ㅠ-ㅠ어제 눈이 오길래 쌓일 줄 알았는데 막상 쌓이진 않았네용 ㅋㅋㅋ알다가도 모를 날씨입니다​오늘 제가 소개 시켜드릴 곳은   에그타르트가 정말 정말 맛있는 커피창고로 에요이 곳은 처음에 친구를 통해 알고 있다가 나중에 갔는데에그타르트가 진심 너무 맛있는거에요그래서 2세트 사고부탁해서 5세트 사고 이럴 정도로 너무 맛있게 먹었는데얼마 전  간 김에 오랜만에 들렸어요바로 소개 해 드릴게요  커피창고로전라남도 시 평화로 51   커피창고로는 를 비롯해 남악에 여러 개 지점이 있는데전 처음에 남악점을 방문 해 봤었고이번엔 점을 다녀왔어요주차장은 따로 없고 골목이나 길거리에 주차 가능한데주차 헬이더라구요……ㅠ-ㅠ 초록색 외관이 되게 예뻣다는!저는 이 맛을 아니깐 이 날 입맛이 전혀 없었음에도 불구하고에그타르트가 넘 먹고 싶었어요(?) OPEN AM 10:00CLOSE AM 01:00휴무일은 따로 안나와있더라구요!휴무일은 아마 없는 것 같고오픈이 일찍이라 브런치로 먹기에도 좋을 듯 ㅎㅎㅎ   음료 메뉴판이에요저는 아이스 아메리카노를 주문했고 먹고 갈 에그타르트 한 개와 선물 할 에그타르 한 세트를 주문했어요 그리고 포인트가 될 만한 음료들은 이렇게 사진으로도 되어있으니참고하시면서 시키시면 좋을 것 같아요전 여기 아메리카노가 제 스타일이라 항상 아메리카노를 먹게 되더라구요물론 에그타르트와의 조합도 어마무시하기때문에 ㅎㅎ  카페 커피창고로의 대표메뉴죠 에그타르트!!진짜 이거 막 5세트씩 사가시는 분들도 엄청나요물론 저도 그랬고 ㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 너무 맛있어서 2개는 기본으로 먹을 수 있어요저도 이 날 컨디션이 좋았따면 혼자 2개는 먹었을 듯 ㅋㅋㅋ 여기 파이지가 패스츄리식이라 진짜 바삭한데에그 필링도 진짜 부드럽고 적당히 달고 비린내도 안나서 너무 맛있어요비린내 예민하신 저희 엄마도 맛있게 드셨으니깐요전 여러 세트 사서 냉동실에 넣어놨다가 에프에 구워 먹으면 넘 맛있더라구요!     카페 커피창고로 내부에요바 자리부터 2인석 4인석 단체석까지 다양하게 있어요지금은 거리두기로 인해 조정이 있겠쬬??  그리고 테라스도 있어요!앞 뒤로 다 있는데 날만 안 추우면 진짜 여기서 먹으면 좋을 것 같아요!전 혼자이기도 하고 넘 추워서 안에서 마시는 걸로 여긴 포토존인 것 같았어요!여기서 사진 한 장씩 찍으면 정말 예쁠 듯!​ 세트 포장한 것은 나갈 때 찾기로 하고일단 여기서 먹고 갈 아메리카노하고 에그타르트만 받았어요제가 패드 사용 할 일이 있어서 다인석자리인데 양해 받고 사용했어요  동영상으로 보니 더 맛있어보이지 않나요??아 저도 포스팅하다 보니깐 또 먹고 싶어지는데요…조만간 다시 가야겟어요 ㅋㅋ 에그타르트 단면샷진짜 부들 부들 맛있어 보이지 않나요?ㅎㅎ아 군침도라… 이 날의 떼샷 이 날의 항공샷​ 카페 에그타르트가 맛있는 커피창고로 어떠셨나용?전 진짜 제가 넘 좋아하는 곳이라 여러분들한테 꼭 소개 해 드리고 싶었어요제가 여러 군데 에그타르트를 먹어봤지만 진짜 여기만한 곳이 없어용진짜 너무 자신있게 드릴 수 있답니다여러분도 쪽 가시면 여기서 에그타르트 꼭 드셔보세요!그럼 여러분 전 가볼게요모두 즐거운 저녁시간 되시길 바래요!! 안뇽! #카페 #카페 #카페 #카페 #카페커피창고로 #카페커피창고로#예쁜카페 #예쁜카페 #에그타르트맛집 #에그타르트맛집 #남악카페#남악카페 #디저트맛집 #디저트맛집 
⏰ 영업시간 : 18시~03시💤 정기휴무 : 매주 월요일🅿️ 주차공간 : 매장 주변 도로 가능,                        공영주차장🈶​​​​​ 에 분위기 좋은 술집을가기 위해 오키니에 방문했습니다 😊​ ​​​오키니는 반려견과 같이 방문 가능하며,반려견을 위한 맥주/안주/간식이 준비되어 있습니다완전 대박이죠💚​ ​​매장에 들어가기 전,매장 바로 옆에 해당 그림이 있는데요그림 따라한다고 한 명은 만세하고 한명은 혀 내밀고 찍으니 인생샷📸​깔깔깔 웃다가 들어갔네요🤭​​​ 매장 내부​ 깔끔하죠?!​​​ 전 이렇게 술병 진열해놓은게 좋더라구요 술이 더 땡겨요😋​​​ 술방울떡 주문할거에요😚​​​ ㅎㅎㅎ술에 모자씌우니 크리스마스 분위기🎄🎄​​​​  인테리어 하나하나 신경 많이 쓰셨네요 :)​​​ 메뉴판​차가운 요리, 따뜻한 요리 표시되어 있구요전 메뉴 포장 가능합니다 :)​폴라로이드는 생일과 기념일에 무료라고 하니 참고하셔요✨ ​​​ 오코노미야끼 12,000원닭껍질&연골튀김 8,000원오키니 하이볼 6,000원구슬사이다 4,500원술방울떡 플라워 3,000원(무알콜)술방울떡 모히또 3,000원(무알콜)​주문이요🙌​​ 오코노미야끼란 ?고기, 채소, 해물 따위를 밀가루 반죽에 버무려 철판에 구운 뒤 소스를 얹어 먹는 일본 요리네이버 국어사전​​술방울떡 무알콜도 되서 좋네요 :)하이볼 종류도 많고,사케도 100ml씩 판매하니 가볍게 굿굿​​​  ​​​​술 받침대로 멍멍이 넘귀💛🧡💚나혼자산다 박나래 웰컴주얼그레이 하이볼도 맛 볼 수 있어요😋​ ​​​​​휴지, 물티슈, 젓가락 담긴통도 너무 귀엽죠?!​젓가락 개별포장이여서 위생적이네요 ​​​​젓가락 옆에 고양이에요 고양이😻 ​​​​​쨔잔 오코노미야끼 등장적당한 도톰함과 아삭함‼️가다랑어포 듬뿍😋 ​​​​안주와 술 너무 잘 어울리죠⁉️ ​​ 뜨끈따끈♨️​​​구슬사이다 이전에 한 번 먹어봤었는데 오픈 방법이헷갈려서 사용법을 보고하니바로 톽 🙌이 시원한 느낌 너무 좋네요✨  ​​​​​술방울떡 저 처음 먹어보는 거라서 설레네요  ​​​​풀 샷📸 ​​ ​​​​오코노미야끼 너무 맛있어요( 차 가지고 온 나,,, 반성해🥲 ) 술이 술술 들어가는 맛🍻🍶🍹 ​​​​소스도 칠리소스에 청량고추 완전 제 스타일👍 ​​​​​​양배추 듬뿍, 바삭하니완전 맥주 안주네요 ​​​​​칠리소스 듬뿍 연골 튀김,씹히는 식감이 굿굿 ​​​​​​술방울떡 색감이 참 좋네요저는 모히또가 개인적으로 더맛있더라구요☺️  ​​​오키니는  하이볼 전문점이자, ​​​에서 아사히 생맥주가장 맛있는 집이랍니다😘 ​​​​​간단하게 술이 먹고 싶을 때,반려견과 함께 한잔 하고 싶을 때,맛있는 하이볼이 먹고 싶을 때,분위기 좋은 술집이 가고 싶을 때, 에 위치한오키니를 드립니다👍👍👍​​​ 오키니전라남도 시 평화로61번길 6 1층 ​​  ​​#오키니#술집#평광술집#이코노미야끼#이자카야#하이볼맛집#캐쥬얼이자카야#반려견동반가능술집#술집#데이트코스​​  
 전복 삼겹살, 가성비 뿐만 아니라 맛도 훌륭한 맛집☞Break time : 3시~5시​​요즘 식당 가서 사진찍으니 기억도 남고 재밌습니다^^ 오늘 가본 식당은   근처 맛집 "튼실이네 전복"인데요, 전복에 삼겹살이라,, 상당히 기대가 됐지만  왠지 비쌀거 같다는 생각을 가지고 들어갔죠​실내는 깔끔 그 자체.. 예전에는 "우리전복"이라는 식당이 있어서 거기서 전복정식을 먹었는데, 이제 거기가 없어져서 좀 아쉬웠지만 새로운 전복 식당을 찾게 되어 아주 기쁘답니다. ​위치는 에서 아주 가까워서  구경하고 식당 오시면 됩니다 튼실이네전복 하당점전라남도 시 평화로 97 사실 어디 식당 갈 때마다 왠지 고생해서 찾아왔는데 맛없으면 어떻하지.. 그런 생각이 들 때가 저도 많은거 같은데요 그래서 제가 느낀 그대로 블로그에 올려보려구요​ 튼실이네 전복 하당점 입구사실 주차하기는 좀 불편하건 있구요, 하지만 는 대로에도 자유롭게 주차하고 있어 수도권보다는 주차가 좀 자유로운 편입니다. ​식당 안은 깔금한데, 눈으로만 찍어서 다른 블로그를 참고하시면 될거 같구요메인 메뉴는 전복삼겹살(1인분 17000원)입니다. 메뉴도 있는데, 일단 가격이 좀 나가는 거 같아서 그건 특별한 날 잡아서 먹어보려구요 메뉴판전복삼겹살 3인분을 주문했습니다먼저 밑반찬이 나왔는데,  밑반찬 빨간건 오이무침인데, 여기에도 아무래도 전복은 아닐거 같구 오분자기 같습니다. 오이랑 오분자기랑 식감이 워낙 다른데 양념이 잘 베어서 맛있었고요, 새우장 좋아하시는 분은 오분자기를 간장에 절인 반찬도 아주 만족하실 거예요스럽지 않게 반찬이 그렇게 많진 않지만 그래도 정갈한 느낌이었어요왼쪽사진에 있는 오이고추도 한번 드시면 의외로 너무 양념이 맛있게 잘 베어있다는걸 느끼실겁니다​밑반찬이 나오고 드디어 기다리던 전복과 삼겹살이 등장하네요먼저 전복을 놔두고(참고로 전복삼겹살을 주문하면 좀 작은 전복이 나오고요, 메뉴로 시키면 큰게 나온답니다, 그리고 메뉴 시킬 때 전복 반은 회로 달라고 하면 따로 준다고 하네요)​불위에 올라간 전복이 막 움직이기 시작합니다 전복에 이어서 삼겹살이 구워지고....두둠한 새송이 버섯도 같이 구워지고...사진보니 다시 군침이 도네요 ㅎㅎㅎ 구워진 전복과 삼겹살이 쌈에 싸서.. 크게 한 입..  이렇게 싸먹으니 삼겹살의 식감과 전복의 식감이 묘하게 잘 어울렸어요​전복을 먹으니 전복죽 생각이 안날 수 없죠~~​배는 부른데, 전복죽을 안먹기는 아쉽고.. 그래서 그런지 후식 전복죽으로 파네요​후식전복죽은 3,000원에 먹을 수 있어서  모든 게 아주 완벽한 식사였습니다 ​전복죽은 이미 먹어버린 상태라. 사진을 못찍었네요 전복죽은 원래 내장때문에 초록색인건 다들 아시죠?ㅎ​오늘도 행복한 식사를 하고 왔습니다​시는 백화점은 없지만 나름 없는게 없는 곳 같네요 시간될때 에 놀러오시면 2박3일은 충분히 재밌게 먹고 노실수 있을 겁니다. ​​​ 
​​여러분은 돼지, 닭, 소 중에 어떤 고기를 좋아하세요?저는.. 닭고기 > 돼지고기 > 소고기순으로 좋아해요!​그런데  요즘 돼지고기를 안먹은 듯 하여.. 평광에 맛있다고 유명한 맛찬들에 다녀왔습니다! 완전 맛있어서 행복한 식사를 하고 왔는데요!어떤 점이 마음에 들어서여러분들께 하고 싶은지 말씀드릴게요!​​ 맛찬들왕소금구이  하당점주소 : 전남 시 원형로 44-2시간 : 오전 11시 - 자정 (연중무휴)​ 외관입니다.엄청 깔끔하고 커서눈에 딱 띱니다. 오시면 코너길에 바로 있어서 찾기 쉬워요​무엇보다도 가게 앞에 공용주차장이 있어서참 좋아요!무료 주차장이니그곳에 주차하고 드시면 됩니다​안으로 들어가볼게요!​ ​​ 음식점 내부내부의 모습이에요엄청 깔끔하죠?신기한게 가게 들어서면 고기냄새가엄청심하지 않을까 생각했어요!왜냐하면 고기 먹고 다른 곳으로 위치 이동할 때몸에서 고기냄새 베어있으면 아무래도 기분이 그렇게 좋지는 않잖아요!그런데!! 신기하게.. 고기냄새가 안나요..!그리고 먹고 나서도 제 몸에서 고기 냄새가 안났다는..(저의 착각은 아니겠죠? ㅋㅋㅋㅋ)​내부는 정말 깔끔합니다. 이렇게 앉아서 드실 수 있는데옆에 테이블에 다른 팀들이 앉을 경우투명한 막을 가져다 주셔서 분리를 해주시고,코로나 예방도 해주십니다.친절친절!​그리고 신기하게 손님이 많은데서로 얼굴이 잘 보이지도 않고시끄럽지도 않고서로 집중해서 먹을 수 있어서 좋아요! 마음 편하게 드세요 ㅎㅎ 신발을 벗고 올라가는 곳도 있어요!여기는 단체로 회식하러 오셔서 드셔도 될듯해요!방석에 앉아서 먹으니 따뜻하고 편하겠어요! ​​ 여기서 고기를 꺼내주세요고기들이 하나 하나 다 신선해보여요국내산 돼지고기를 336시간 이상 냉장숙성했다니..!!정말.. 그 정성가득한 고기를어서 먹어볼게요!!​저는 17번 테이블에 앉았습니다. ㅎㅎ앉으면 좌석 옆에 메뉴판이 있어요​​ 메뉴 소개1인분 기준으로 (150g) 생삽겹살과 생목살은  14,000원가브리살과 항정상 오겹살은 15,000원입니다!​저는 생목살과 가브리살을 주문했어요!​그리고 여러분.. 여기 된장찌개가 정말 맛있대요!!!그리고 가격이.. 저는 제 눈을 의심했어요2,000원?? 아니..여러분 요즘 김밥도 2,000원보다 비싼데된장찌개가 2,000원이라니요..바로 주문했어요​그리고 돌솥밥 주문주문!제가 돌솥밥을 좋아해요히히​주문메뉴 다시 말씀드릴게요!​ 숙성 생목살 14,000숙성 가브리살 15,000된장찌개 2,000돌솥밥 4,000​= 35,000​​ 저렴하게 먹기!점심특선 소개여러분 이곳은 점심시간에 오면 특선을 드실 수 있는데이게 최고에요!저는 저녁에 와서 먹지 못했지만점심에 오셔서 드시면 정말.. 저렴하게 드실 수 있어요!​점심특선은 오전 11시 부터 오후 3시까지 인데요!​2인으로 드실 경우! 삼겹살과 목살 (28,000원) + 된장찌개(2,000원) + 돌솥밥(4,000원) =그런데!  30,000원!!!!돌솥밥을 그냥 주시는거네요..!!!저 ..다음에는 점심에 올래요 ㅎㅎ​​ 주문 메뉴 먹기자 이제 먹어볼게요! 기본 상차림 입니다.와.. 정말 상차림부터 정갈합니다. 상추랑 김치랑 명이나물이랑 깻잎 장아찌!!파절임까지 밑반찬이 정말 맛있어요 이제 우리의 고기가 나왔습니다.두둥 이렇게 고기를 꺼내서 주세요신선신선목살과 가브리살 안녕!  고기를 구워주세요!!이게 여기의 가장 매력이 아닐까 싶습니다.고기를 구워주시기에편하게 대화하면서 고기가 구워지길 기다리기만 하면 됩니다​ 가브리살이랑 목살이에요! 구워지고 있어요! 어서 익어라 얍얍얍 와사비에 먹으면..그렇게 맛있다고 합니다. 고기구워요 구워!   다 구우면 옆에 올려다주시고김치도 구워주세요김치..!!진짜 맛있었습니다..​구워주시는 분께서일단 구워진거 먼저 먹으라고 해서요먼저 먹어볼게요!​쌈을 싸서 먹어요 힛​채소는 알칼리성이여서산성인 고기를 먹을 때꼭 같이 먹어줘야 해요!ㅋㅋㅋ 꺄저는 다 넣어봤어요고기를 올리고, 명이나물을 올리고구운김치를 올리고, 양파장아찌를 올리고, 파절임을 올리고와사비까지 해주고와앙! 한 상차림의 모습입니다. ​즐겁게 먹고 있는데된장찌개와 돌솥밥도 나왔습니다.야호! 된장찌개 정말..이게 무슨 2,000원이에요!정말..  고기고기 떡과 함께 넣어서 먹어볼까요?  고기랑 김치랑 명이나물이랑 양파장아찌랑 떡!와앙 쌈이 너무 컸어요..그래도 한 입에 다 넣었습니다 ㅋㅋㅋ이번에는좀더 많이.. 계속 먹어요​ 파절임까지 추가할게요  돌솥밥 좀 먹을게요! 자 밥을 떠낸 후에물을 부어요! ​크..이제 전 밥을 먹을게요!완전 맛있잖아요 ㅠㅠ ​​고기를 먹다보니 누룽지도 완성되었어요!​ 돌솥 누룽지 확인해볼게요!아주.. 잘되었어요완전 맛있어요!!!​ ​밥도 맛있었는데누룽지가 더 맛있네요 ㅎㅎ완전 행복한 식사 마쳤습니다!좋아요!​뒤에는 커피를 마실 수있게도 해주셨어요믹스 커피 한잔하고 나가시면 딱! ​​완전 잘먹었습니다.행복한 저녁식사에요!​ 친절한 직원분들로고기를 편하게 먹을 수 있고밑반찬을 계속해서많이 주세요!밑반찬이 정말 맛있어서고기랑 다 싸먹으면금상첨화!​여러분들도점심 또는 저녁에고기 먹으러 오세요!​ 맛찬들왕소금구이 하당점전라남도 시 원형로 44-2 ​#고기 #회식 #회식 #고기집 #고기맛집 #맛집 #맛집 ​ 
  맛집 , 지리산 흑돼지 버크셔K를 즐기는 숙성미학에서  식당 찐 맛집을 리얼후기 즐겨보세요 저에게 떠오르는 의 첫 이미지는 항구랍니다.뱃사람들과 바다가 느껴지는 남도지방 여행은 언제가도 즐거운 꿈을 선물해줍니다. 천안에서 ktx로 1시간 30분만 내려가면 만날 수 있는 , 비릿한 바다냄새와 바람속의 밤바다를 느끼고 만나보고 싶어 졌어요.그래서 저는   맛집 숙성미학 식당을 찾아가 여기 대표님이랑 를 이야기한답니다. 의 은 영산강 하구와 맞다어 조성한 공원입니다.바다와 함께 하는 의 이미지에 맞게 영산강 하구와 바다가 함께하는 테마공원인 셈이지요.시원한 바다뷰, 춤추는 바다분수, 갓바위, 연인과 함께 오면 참 좋은  입니다.그리고 저녁엔 맛집 숙성미학에서 지리산 흑돼지 버크셔K로 술 한잔 기울이며 미래와 꿈을 얘기하면 좋겠죠.   여수 밤바다가 유명하잖아요? 밤바다도 그못지 않게 폼나고 예쁘답니다.작년 추석때에도, 겨울에도 또 이번 봄에도 다녀왔던  그리고 맛있게 먹었던 식당들 다 기억납니다.그중에도 가장 생각이 많이 나는 맛집은 방울토마토랑 같이 구워먹었던 지리산 흑돼지 전문점 숙성마힉이 첫손에 꼽습니다. 상호 - 숙성미학주소 - 전남 시 평화로 58영업시간 - 09:00 ~ 24:00(라스트 오더 23:30)관광지 -  에서 도보로 2분주차 - 공영주차장 많아요숙성미학전라남도 시 평화로 58 ​ 지리산 흑돼지 버크셔K를 90일 숙성시켜 제공하는 숙성미학 식당은  에서 걸어서 2분 거리에 있어요.주차도 바로 옆 공영주차장이 있어 아무런 걱정도 할 필요없답니다.인근에 숙소를 잡으시면 걸어서 오셔도 되구요. 부근에 맛집, 카페들도 엄청 많아서 느긋하게 산책하기 딱 좋은 코스랍니다. 에서 유일하게 숙성 버크셔K 지리산 흑돼지를 맛볼 수 있는 숙성미학.20일 웨트숙성, 10일 건조숙성으로 지리산 흑돼지의 풍미를 제대로 살리는 곳이죠.많게는 90일 동안 침지숙성부터 시작해 웨트숙성 건조숙성까지 한다는데 엄청난 숙성전문가인 듯 싶네요.어쨌든 에서 이만한 고기 먹을만한 맛집 그리 많지 않다는 것이 개인적인 생각입니다.  밑반찬이랑 고기를 찍어먹는 소금이나 소스들도 잘 나옵니다.와사비, 쌈장, 핑크소금, 홀그레인 머스타드소스, 마늘 그리고 깔끔한 반찬들이 딱 봐도   맛집 상위에 올라올만 합니다.저는 고기위주로 먹다보니 그런 사진들이 없지만 다른 블로그나 정보들 보시면 잘 나와있으니 참고하시면 좋겠네요.숙성미학에서 자랑하는 흑돼지 삼겹살을 주문했습니다.  역시 고기는 삼겹살이죠. ㅎㅎ그것도 30일 숙성된 지리산 흑돼지 버크셔K 삼겹살이면 바로 소주 두세병은 금방입니다.같이  벤치마킹을 왔던 회원분들도 깜짝 놀랄 정도로 숙성미학 삼겹살의 맛과 풍미는 장난 아니더라구요.으로 바람쐬러 나가신 분들도 고기가 익기 전에 돌아와 한점 드시면서 역시 맛집은 다르구만 하네요. 삼겹살, 목살, 갈비 종류별로 먹었지만 저는 방울토마토랑 흑돼지 삼겹살이 가장 인상적이었습니다.원래 식당에서 토마토가 감칠맛을 살리는데는 알아주는 식재료라는 건 다들 아시잖아요? 맛집인 숙성미학에서는 더 맛있게 먹으라고 토마토와 낑깡을 구워먹으라고 주신 것 같아요. 벤치마킹 여러번 왔지만 오늘 밤처럼 고기랑 얘기를 많이 했던 적은 없을 정도로 맛있게 먹었어요. 메뉴 소개5mm 버크셔K - 12,500원버크셔K 삼겹살 200g - 20,000원버크셔K 목살 200g - 20,000원진시황불로장생밥 - 2,000원남도여행을 다니는 분들은 대부분 담양을 거쳐 순천이나 여수로 내려갑니다.경상도쪽에서 오시는 분은 부산을 거쳐 거제, 통영, 여수로 코스를 잡지요.도 한때 번성했던 항구도시였지만 지금은 쇠락한 중소도시로 잊혀가고 있다가 최근 가 맛의 도시를 기치로 내세우면서 무서운 속도로 관광도시로 변모하고 있습니다.여수만큼이나 관광객 수가 많이 온다고 합니다.부산과 함께 우리나라 해산물 물동량을 양분하고 있는 항구도시 가 다시 꿈틀거리고 있는 것이죠. 그렇지만 여전히 많은 이들의 관심에서 벗어나 있는 맛의 도시  그것도 젊은 관광객이 가장 많이 찾는 도 이러한 흐름에 발맞추어 관광명소가 되었으면 좋겠습니다. ★ 숙성미학이 대박식당이 되기 위한 플라이휠 전략​ 어떤 고객층을 목표로 할 것인가를 분명히 해야 합니다. 숙성미학은 지리산 흑돼지 버크셔K 전문점입니다.  는 인구 20만 정도밖에 되지 않은 바다를 낀 관광도시입니다. 한때 대단한 위세를 떨쳤지만 지금은 관광객이 없으면 먹고 살 수 없는 지방도시입니다. 당연히 관광객 그것도 을 찾는 젊은 관광객이 핵심고객이 되어야 합니다. 그러자면 숙성미학의 모든 것이 20대 젊은 감성으로 변화시켜야 합니다.  지리산 흑돼지까지는 좋습니다. 그렇지만 거기에 매몰되면 안됩니다. 젊은 감성이 찾는 것은 그래서 뭐 어쨌다고? 이러한 다음 이야기꺼리를 던져줘야 합니다. 합리적 소비는 싸다고 되는 것이 아닙니다. 그들이 인정할만한 스토리가 있어야죠. 젊은 감성들이 공감할만한 이야기를 녹여내야 한다는 말입니다. 너무 숙성을 강조하고 있습니다. 최근 4~5년간 너도 나도 숙성 숙성합니다. 사실 고기는 원육이 좋으면 숙성할 필요 없다는 것은 더 말할 필요가 없습니다. 좋은 고기를 바로 바로 소비하면 굳이 숙성시설도 필요없습니다. 비선호부위를 판매하기 위해 오랜 시간 숙성시켜 감칠맛을 끌어올려 소비자의 미각을 유혹하는 것이죠.  저라면 지리산 흑돼지 버크셔K를 핵심으로 내세울 것 같습니다. 그러면서 숙성되면 왜 더 맛있는지, 30일 숙성과 90일 숙성의 원리를 복잡하게 설명하지 말고 단순심플한 디자인으로 풀어내면 어떨까 싶습니다. 젊은 고객분들은 무조건 싸다고 좋아하지 않습니다. 반면에 비싸다고 안가고 싫어하지도 않습니다. 합리적 소비라는 것은 합당한 이유가 주어지고 그것에 공감한다면 가격은 두번째니 세번째 선택속성이 된다는 의미입니다. 그러니까 비싸게 팔려고 하지 말고 그들이 공감할만한 스토리와 공간을 만드는데 집중하시길 바랍니다. 상호는 숙성미학인데요. 이게 좀 애매합니다. 을 연상시키면서 지리산 흑돼지 맛집으로 연결할 수 있는 서브네이밍을 찾으면 손님들 검색에 큰 도움이 되지 않을까요? 예를 들어 진주냉면 산홍, 천안짬뽕작전, 순천한정식 명궁관 처럼 말입니다. 숙성미학을 검색해보면 최근 블로그가 많이 올라와 있습니다. 좋은 현상입니다. 그러나 여전히 숙성미학 검색조회수는 작은 편입니다. 는 맛의 도시입니다. 그리고  하면 유달산, 케이블카와 함께 을 가장 많이 찾습니다. 여기에 숙성미학이 연관검색어로 등장할 수 있도록 하면 더할 나위 없이 좋겠지만 당장은 힘들겠지요. 대신 젊은 고객들이 즐겨보는 인스타에 집중해 보시면 좋을 겁니다.  인스타는 사진입니다. 특히 라는 관광지를 찾아오는 젊은이들이 검색하는 핵심 키워드 중의 하나가 맛집입니다. 여기에 숙성미학이 노출되면 어떤 현상이 일어날까요? 인스타에 노출되면 네이버로 검색하죠. 블로그로 정보를 서치합니다. 그리고 리뷰로 확신사살한 다음 방문여부를 결정합니다. 즉, 인스타는 고객이 방문(구매)을 하기 시작하는 첫 단계에서 유입하는 성격을 가집니다. 최종 방문이나 구매라는 단계에 이르기까지의 첫 고리가 된다는 겁니다.  그러기 위해선 좋은 이미지가 무엇보다 중요합니다. 식당 내부의 청소, 정리정돈, 이미지와 스토리 구성, 깔끔한 외관(돈을 많이 바르라는 뜻이 아닙니다), 친절한 접객, 같은 또래의 서버가 구워주는 그릴링 서비스, 기분좋게 먹고 마지막까지 즐기게 하는 프로세스 구성. 이 모든 것이 물 흐르듯 돌아가게 만드는 것이 정말 중요합니다.  저는 숙성미학이 대박식당으로 성장하길 바랍니다. 그렇지만 그전에 대박식당이 되기 위한 플라이휠을 돌릴 전략이 있어야 합니다. 아무거나 되면 되는 거잖아 하면 아무 것도 안됩니다. 먼저 어떤 부분에 집중해서 그것으로 손님이 찾아오고 그 사람으로 인해 다른 손님이 방문하는 그래서 느리지만 천천히 대박식당이 되는 플라이휠을 만들어가길 기대해 봅니다.     ​​​ 
안녕하세요~ 정님이입니다이전 포스팅엔 월드컵공원물놀이에 관한 포스팅이였는데요https://blog.naver.com/sargubaby/222756161356 월드컵공원 별빛광장 물놀이 분수 냇가 나들이안녕하세요! 정님이 입니다 오늘은 저희 가족이 정말 자주가는 월드컵공원에 대해서 포스팅 하려 해요!! 월...blog.naver.com ​​오늘은 아이들이 뛰어놀수 있고다양한 놀이거리가있는 놀이터를 포스팅 하려합니다~​​​ 평화잔디광장평화잔디광장은 별빛광장을 지나메트로폴리스길을 따라 쭈욱~ 걸어올라가다 보면 에너지드림센터를 지나가게 되는데요이곳을 지나 끝쪽 넓은 잔디밭이평화잔디광장 입니다 (이건 월드컵경기장 방향을 바라본 시점 입니다)메트로폴리스길 양쪽에도 잔디밭이 있는데이곳에 그늘막 텐트를 치고 놀아도 되요~봄부터 여름에는 그늘막 텐드가 많구요​메트로폴리스길은 퀵보드나 자전거 타기 좋아요~​​ 평화잔디광장이구요~이 사진은 가을에 놀러왔을때 모습이예요!​ 엄청 넓어서 공놀이나 비누방울​ 원반던지기나 연날리기 등등넓은 공간에서 해야하는 놀이를 하면 좋아요~! 이곳에는 그늘막 텐트를 치면 안된다고 하는데요평일엔 안돼는거 같고주말엔 관리자분이 안나오셔서 그런지많이들 그늘막 텐트를 치고아이와 놀아주고 있더라구요~ 텐트 안에서의 모습입니다!평화롭죠 ㅎㅎㅎ​​​ 월드컵공원 모험놀이터 이날은 어린이집 엄마들과 함께월드컵공원 놀이터를 놀러갔는데요~주차장에서 거리가 되니 웨건은 필수인거 같아요!​​ 이곳은 모래놀이하기 좋구요모래놀이 존엔 물 나오는 곳이 있어아이들이 즐겁게 모래놀이를 하고 있었어요~​뒤쪽엔 평상이 있어서 짐을 놓고 자리를 잡거나아이들 간식주기 좋았구요이곳은 자리 경쟁이 치열해서일찍 오거나 사람 없는 시간대에 오면 좋아요!​​ 다양한 놀이기구가 있었구요 징검다리 같은 기구도 있구요​​ 요리조리 통과하거나​​ 미니 짚라인도 있었어요~​​ 대형 미끄럼틀도 있어서아이들이 즐겁게 놀았답니다!​​  외나무다리 건너기로 자신감 업!!​​ 그네도 있었어요~놀이터가 넓고 다양한 기구가 있어서아이들이 너무 좋아했답니다!​​ 간식거리나 도시락을 싸들고 가면 좋아요!​​​ 주차장의 모습이구요주차장은 넓고 좋아요!물론 주차요금은 있습니다​​ 주차장에서 공원으로 가는 사이길에이렇게 도로길이 있었는데요이곳은 차가 다니지 않구요관리차량만 다니더라구요!이곳에선 스케이트보드나 인라인 수업을 하거나연습을 많이 하고 있었어요~​​  이곳은 유니세프광장이였구요월드컵경기장에서 다리를 건너오면바로 나오는 광장이예요이곳에선 배드민턴치기를 많이 하시더라구요 ^^​​ 그늘막텐트와 돗자리, 먹거리와 놀거리를 가지고소풍오기 좋은 곳이랍니다!서울 소풍오기 좋은곳으로월드컵공원을 해요!!​점점 더워지는 날씨멀리 나가기 부담스럽다면 강추합니다!!​​​ 
​  ​​​​​ 가족 여행을 준비하면서 가성비 좋지만 깨끗하고 깔끔한 호텔 찾다가 발견한1박 2일 내내 너무 만족스러웠던 역  근처 아야나 호텔 디럭스 라지 킹 후기​​ 아야나 호텔은 2021년 7월 그랜드 오픈한 신축 호텔로역과 의 주요 관광지인 해상 케이블카 북항 승강장에서 차로 약 15분 거리에 위치해 있다.​​ 이 호텔에서 도보로 10분 거리라서 산책하기에도 좋아보였다.그리고 숙소 위치가 좋아서 6월 3일부터  평화 광장에서 예정되어 있는 2022  해상 W쇼 바다분수, 불꽃놀이 공연도 쉽게 볼 수 있을 것 같다.​​​​​  아야나 호텔 AYANA HOTEL & RESORT​* 주소 : 전남 시 통일대로 102* 주차 가능 (1객실 2대 주차 가능 - 주차장 약 400평 / 차량 100대 주차 가능)* 전 객실 금연 구역에 무료 와이파이 제공* TIME 체크인 : pm 16:00체크아웃 : pm 12:00단, 스위트 펜트하우스 객실 체크인 17:00 - 체크아웃 12:0022시 이후 체크인 시 호텔 프론트 문의아야나호텔전라남도 시 통일대로 102씨스페이스 아야나호텔점전라남도 시 통일대로 102 ​​​​​호텔 바로 옆에는 100대 정도 주차 가능한 지상 주차장이 있는데 1객실 2대까지 주차 가능하다고 한다. ​​어린이날 기념으로 에서 불꽃놀이 축제가 있었는데 그 주변에 차가 너무 많고 주차할 곳이 없었어서  해상 W쇼는 호텔 예약하고 미리 주차해놓고 가면 좋을 듯​​내가 방문하려는 날짜가 연휴가 포함되어 있어 그런지 4명이 들어갈 수 있는 객실이 없어서 최대 인원 2인인 디럭스 라지 킹으로 2개 예약 완료​​​​​ 디럭스 라지 킹 1박120,000원​​​​객실별로 기준 인원 외 추가 시 1인 10,000원 (8세 이상~성인) 현장 결제 필요하며 최대 인원 초과는 불가능하다.​​​​​​  역  숙소  아야나 호텔 리조트 디럭스 라지 킹​​​​​디럭스 라지 킹 객실로 들어가면 제일 먼저 보이는 풍경오른쪽으로 화장실이 있고 엄청난 크기의 TV와 2인 이상 앉을 수 있는 쇼파, 테이블, 스타일러, 공기청정기까지 준비되어 있다.​​​​​ 역  숙소  아야나 호텔 리조트 디럭스 라지 킹​​​​​슬리퍼는 두 켤레신발을 벗고 슬리퍼로 갈아신은 다음 본격적인 방구경 시작​​​​​ 역  숙소  아야나 호텔 리조트 디럭스 라지 킹​​​​​화장실 외 방 안에도 화장대로 쓸 수 있도록 거울이 달려있어서 좋았다. 그리고 헤어 드라이기 뿐만 아니라 고데기도 배치되어 있어서 챙겨간 고데기를 사용할 필요가 없었음​​​​​ 역  숙소  아야나 호텔 리조트 디럭스 라지 킹​​​​​방의 한쪽 벽면을 다 차지할 만큼 컸던 75인치 TV는 넷플릭스 연결이 되어 있었다.여행을 마치고 푹신푹신한 침대 위에서 맥주 한 캔 마시면서 대형 TV로 영화 보는 기분이란 (˃̶᷄‧̫ ˂̶᷅๑)​​​​​ 역  숙소  아야나 호텔 리조트 디럭스 라지 킹역  숙소  아야나 호텔 리조트 디럭스 라지 킹​​​​​깨끗하게 살균 소독된 가운도 비닐에 잘 싸여있었고냉장고 안에 물은 시원하다 못해 살얼음까지 있어서 더운 날에 마시기 딱 좋았다.​​​​​ 역  숙소  아야나 호텔 리조트 디럭스 라지 킹역  숙소  아야나 호텔 리조트 디럭스 라지 킹역  숙소  아야나 호텔 리조트 디럭스 라지 킹​​​​​​뭐니뭐니해도 최고로 만족스러웠던 삼성 프리미엄 가전인 비스포크 에어드레서 스타일러와 공기청정기덕분에 옷도 공기도 깨끗하게 관리할 수 있었다.​​ 평화 광장 근처 아야나 호텔이 고객 편의와 객실 관리 모두 신경쓴다고 느꼈던 건 티비도 삼성 비스포크 가전도 모두 전 객실에 동일하게 제공된다는 점이었다.이 조건과 이 가격에 아야나 호텔을 선택 안 할 수가 없쥬​​​​​ 역  숙소  아야나 호텔 리조트 디럭스 라지 킹​​​​그리고 침대는 혼수 침대로 유명한 시몬스 프리미엄 뷰티레스트최고급 호텔 80%가 선택한 최상위 매트리스라고 한다.그래서인지 정말 뒤척임 없이 아주 꿀잠 잤음​​침구류도 BYVOW의 구스 침구류인데 이것도 5성급 호텔로 납품되는 고품질, 고밀도 순면 95% 리얼 구스 침구류게다가 침구류도 전 객실에 동일하게 적용되어 있다는 거 ˃̵͈̑ᴗ˂̵͈̑바로 위에는 에어컨이 있어서 한 여름에도 시원하게 잘 수 있음​​​​​ 역  숙소  아야나 호텔 리조트 디럭스 라지 킹​​​​​침대 양 옆으로 콘센트가 넉넉하게 있어서 자는 동안 핸드폰 충전도 안심하고 할 수 있음​​​​​ 역  숙소  아야나 호텔 리조트 디럭스 라지 킹​​​​​무료로 제공되는 아냐나 호텔의 어메니티는 대부분 일회용으로 칫솔, 치약, 클렌징폼, 스킨, 로션, 바디타올, 빗, 면도기, 화장솜, 면봉, 머리끈으로 구성되어 있다.​​​​​ 역  숙소  아야나 호텔 리조트 디럭스 라지 킹역  숙소  아야나 호텔 리조트 디럭스 라지 킹​​​​​비데, 세면대, 샤워 공간으로 나눠져있던 깨끗한 욕실샤워 공간에는 과일향이 나는 향기좋은 샴푸, 컨디셔너, 바디워시가 준비되어 있다.​진짜 없는 게 없는 아야나 호텔​​​​​ 역  숙소  아야나 호텔 리조트 디럭스 라지 킹역  숙소  아야나 호텔 리조트 디럭스 라지 킹​​​​​커튼을 열면 보이는 풍경은 조용한 시내뷰​​​​​ 역  숙소  아야나 호텔 리조트 디럭스 라지 킹역  숙소  아야나 호텔 리조트 디럭스 라지 킹​​​​​호텔 1층 입구에는 씨스페이스 편의점이 있고 바른치킨 체인점도 있다.각 층별로 엘레베이터 앞에 전자레인지가 구비되어있어서 음식 데우는 것도 언제든 가능 !​​​호텔 주변에 강이 가까이 있어 시원하며 의 주요 관광지와 접근성이 뛰어나 편리한 관광호텔 아야나모던하고 깔끔한 느낌의 외관도 객실도 청결하게 관리되는 게 한눈에 보여서 같이 간 가족들 모두 너무 만족했던  아야나 호텔 리조트다음에  놀러오면 나는 또 이 호텔을 선택할 듯​​​인조잔디 테라스가 있는 객실도 있고, 세라젬 안마의자가 배치된 스위트 펜트하우스에 가족형 프리미엄급 패밀리 객실까지 보유되어있다고 하니 가성비 좋은 가족 여행 숙소로 역  근처 아야나 호텔 완전  !​​​​​​​​​​   
2주전 주말 에 다녀왔는데요. (킹크랩 먹은 날과 같은 날입니다.ㅎㅎ 별 내용이 없어 포스팅을 하지 않으려다 기록용으로 올려봅니다...)​일전에 한번 에 낙지볶음을 먹으러 다녀온 적이 있는데, ​그때는 단순 식도락 여행을 간거라...바다는 보지도 않고 왔습니다.^^;;​이번에는  을 목적지로 정하고 바다를 보러 갔는데요.​ 은 꽤 넓은 공간으로 인근에 주차를 할 수 있으며, 근처에 밥집과 카페가 많습니다.​​ 바다가 보이는 길에 데크가 쭉 깔려 있어, 산책하기에 좋구요.​​ 산책로가 꽤 깁니다.​바다가 없는 도심에 살아서 그런지, 파란 바닷물만 보면 기분이 좋네요.ㅎㅎ​주말이라서 가족과 연인, 친구와 함께 오신 분들이 많더군요.​그리고 갈매기가 굉장히 많았어요.​​ 저 멀리 분수대도 보이구요.​근처에는 솜사탕과 어린이 장난감을 파는 가판도 많이 있었습니다.​​ 에서 바다를 충분히 보고, 해양대학교 근처의 유명 포차인 스타보드로 이동했습니다.​스타보드는 대학교 근처에 있는 야경이 낭만적인 분위기 좋은 포차입니다.​​ ​​저는 운전 후 피로감으로 잠시 쉬었다가 합류해서...음식의 온전한 모습을 찍을 수는 없었지만...​ 일행이 먼저 가서 인기 메뉴인 연탄불고기와 치즈계란말이 등을 시켜 두었더군요.​제가 늦게 합류해서 음식이 식었지만 맛은 괜찮았습니다.​​ 특히 스타보드의 시그니처 메뉴인 연탄불고기는 불맛이 확실히 나더군요.​함께 주는 상추와 함께 싸먹으니, 아주 꿀맛이었습니다.ㅎㅎ​​ 계란말이는 이렇게 가운데에 치즈가 들어 있습니다.​계란말이도 상당히 맛있네요.ㅎ​하지만, 대학교 근처라 포차에는 모두 20대 뿐이었습니다. ​다른 블로그에서 봤던 것처럼...30대인 제가 물을 흐리는 것 같아 괜시리 미안하더군요;;; ​저는 7시가 넘어서 합류했는데, 대기가 3-4팀 정도 있었습니다.​스타보드도 좋았지만, 저는 조용한 곳을 좋아해서 해양대학교 아랫쪽 모래밭에서 보는 야경이 인상깊었습니다.​​ 위 사진 3개는 해양대학교 아래 모래밭에서 찍은 야경 사진입니다.​  동영상입니다.​스타보드의 명물, 고양이도 보았구요.​운이 좋으면 굉장히 많이 볼 수 있다고 들었는데, 저는 두마리밖에 못 봤어요.ㅠㅠ​​​덧. 일행이 먹은 술병. 이런 일관적인 사람들 같으니라고....-_-;;​​​ 네이버 지도map.naver.com 주차        ㅣ 광장 인근에 주차 가능​​ 네이버 지도스타보드map.naver.com 연락처     ㅣ061-242-1330영업시간 ㅣ 매일 18:00 - 02:00 (일요일 휴무)주차        ㅣ 해양대학교 인근 도로변에 주차 가능​ 
본의아니게 여행 반복그래서 우리는 이미 동네주민 모드  나름 추천할만해서 올리는우리들만의 여행 스토리~​사실은.. 엄마아빠가 에 계셔서본의아니게 계속되는 여행그래서 사실은 놀러간다는 마음보다효도한다는 마음으로 가는 여행인데요~​반복되는 코스안에서추억을 만들어내는 것도 능력!  나름 우리들만의 루틴이 있다면?​1차. 먹는다2차. 걷는다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 와서 술한잔 ?근데 지금 계신 장소가 터미널에 가깝다면 추천하는 맛집주문하면 1~20분 이내 준비되는 닭볶음탕​터미널에서 아주 가까워종종 이용하고 있는 밥집  요거 하나 시켜서공기밥 4개 추가하고~성인남여 4명이 먹방을 시작~​​​​​   기본 반찬이 맛깔나서 역시 전라도라며 인정​밑반찬에서 일단 후한 점수​단, 매번 반찬이 똑같지는 않고살짝씩 달라지는 것 같아요~  항상 같은 메뉴 중에 하나!기다리면서 한젓가락씩 하는데..빠지지 않는 고소~한 부침개​​​​​  부치는 게 일이라~ 찰나의 순간 탈수도 있는 메뉴​하지만 어떻게 먹어도 맛있는 부침개  아주 하얀것보다야~노릇노릇해서겉바속촉한거 좋아하는 1인 ㅋ  언제나 맛있게 끝가지 잘 먹어요 ㅋㅋ저는 처음부터 요 부침개 먹느라 러쉬 ㅋㅋ  셀프로 전부쳐 먹는집생겼으면 좋겠다는 생각도...ㅋ​들지만.. 이제는 홈쿡이 대세겠죠..ㅋ​​​​​ 3~4명이서 밥에 딱 알맞는 양의 닭볶음탕 우리만 알고싶은 동네맛집 뜰에서촌닭 닭볶음탕​이미 3번이상 다녀와서~이 맛 참 잘 아는데요~  1. 이미 한번 끓여서 나온거라펄펄 끓이지 않아도 먹을 수 있어요2. 엄마손맛이 느껴지는 닭볶음탕이라질리지않고 정감이 가는 맛! 아는 맛 같아요​제 기준에는 자극적인 맛이 아니라더욱 좋았던 것 같아요~  남자 둘이서 술한잔~술안주로 아주 좋을!! 메뉴!​ 하지만..요즘은..ㅠ.ㅠ코로나가 무서워서~시끄럽게 떠드는 분들 만나고 싶지 않아요 ㅠ식사는 조용히 대화는 최소한으로~맛있게 드시고 가는 문화였음 좋겠어요~누가 왁자지껄 떠들기만 하면, 괜히 불안해서음식점이든 어디든 오래 못있겠더라고요​ 처음 에 가서 엄마아빠가 우리에게 보여준 곳​에 오면 필수로! 가볼만한곳이~바로 여기  갓바위!  이거였구나~~~사람들이 기념사진 많이 찍어오는 곳​ 을 지나서~천천히 산책하다보면 만나는 갓바위!​미리보기, 맛보기로움짤 먼저 보여드렸어요 ㅋ​​​ 여기는 아직 터미널 앞, 주차장에서 바라본 시각​​​​​ 아직 끝나지 않은, 뜰에서 촌닭처음 이곳에 와서 메뉴판을 보고 당황했었어요​이게 몇인분 이지?이게 1인당 가격인가?사이즈가 얼만큼이라는 거지?  저에겐 너무 알쏭달쏭한그 이유는?아무래도 도시사람이라?​언제나 정확하게 안내 된 메뉴판만 보다이리보니, 어떻게 시켜야할지 모르겠더라고요​하지만, 이제는 익숙해질 것 같아요 ㅋ이제 4명이서 가면..닭볶음탕1+밥4(하지만 거의 밥 한공기 남는게 함정 ㅋ)​ 그러던 어느 날우리는 사실, 삼계탕이 제일 궁금했어요그러다 하루는 촌닭으로 먹어볼까? 했는데준비하는데 적어도 30분이상은 걸린다 하셔서다음을 기약했고, 정말 그 어느날 한시간 전에예약하러 방문했었어요~촌닭 55000코스 60000​코스로 준비할까요? 백숙만할까요?라고 말씀 하시는거에요~  엇? 그게 무슨 차이인가요~?​코스는 주물럭 육회 닭죽이 들어간거고~촌닭은 백숙만 만들어드리는 거에요~​  엇? 그럼 코스가 더 났겠다!!그래봐야.. 5천원 차이인데!? 해서..​갑자기 코스로 예약하고~ 다시 방문했어요 기본 상차림의 시작부터 달랐던 뜰에서 촌닭 코스 육회를 못먹으면 주물럭으로 바꿔줄 수도 있어요​미리 말씀을 주셨는데..뭐.. 워낙에 육회킬러라~쏘쿨하게 먹어요^^ 했는데..  닭가슴살 육회.. 닭모래집 생육회?​​ 너무 새로웠던 비쥬얼정말 깜짝 놀랐지만.. 대반전!뭐가 이렇게 익숙하고 맛있는거지?ㅋ닭가슴살 육회는 초장맛으로 감춰져서 ㅋ새콤달콤뭔가 우리가 아는맛으로 둔갑을 해 버렸으며닭모래집 육회가 대반전! 참치 먹는 느낌!!뱃살? 그 꼬들꼬들한 부위 먹는 느낌!완전 내 스타일이야!!!!!​ 그리고 예상치 못한 반전의 호박죽도 꼭 맛보세요​사실.. 처음 호박죽이 있었을 때아무도 손을 대지 않았어요그런데..일어서기 직전.. 먹방 마지막에그냥 버려지기 아쉬워서 한번 먹어봤는데..  뻔할거라 생각하고 예상했던 그 맛, 아니네?!생강이 들어가서? 맛이 좀 오묘한~게다른맛이 나와서 신기하더라고요~​괜히 한방냄새가 느껴지기도 하고 막 ㅋ호박죽의 반전이 생강에서 나올줄이야!  ​​​​  주물럭의 양은 많지 않으나, 벌써 속이 든든해요  앞전에서 부침개를 먹지 말았어야 하는데..ㅋ주물럭을 주실때는 쌈채소도 주셔서점점 배가 차오르기 시작하더라고요  이렇게 텀을두고 계속 조금씩 먹으니살이 안찔거 같으면서도 살찔거 같은 기분ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 로 가족여행 오셨다면 꼭 추천!뜰에서 촌닭에서 코스요리 맛보고 가세요솔직히 말해서 코로나때문에 알리고 싶지않아요​하지만.. 사장님의 입장을 생각해저희의 추억을 소장하기 위해  저희 기억을 포스팅 합니다 ㅋ  터미널에서 멀지 않은곳에 숙소잡을 이유​여기 정말 가볼만한곳이라고 생각해요  그 이유는?? 솔직히.. 난 백숙 싫어라고 말하며, 부모님 생각해서 먹기로 한 달봉달봉이도 인정하는 맛이라서..여기는 진짜 먹을만하다내가 사먹은 백숙집 중에서 여기가 최고!여기는 진짜 먹어볼만하다 인정한다 맛있네~/감탄을 금치 못했던 달봉이 있거든요 ㅋ​  여기 정말 국물이 대박이에요 남은거 포장해감 ㅋ​닭죽은 사실 마지막에 나온것치고뭔가 진득한 맛이 나지 않아서크게 기억이 되진 않으실거에요~​앞서 나온 백숙국물을 말아 먹는거 추천  그래도 4명이서 배터지게 먹었는데남고 또 남더라고요~  생신기념 추석전에 겸사겸사가족모임이라고 더 신경써주셨는지원래 그러셨는지..^^모르겠지만..다른분들 리뷰찾아보니~원래 이정도는 나오는 것 같네요 ㅎ​​ anyway제가 반한건 닭모래집 육회!  와.. 이건 정말 신세계!!!  그리고 대망의 백숙!!이거국물이 정말 작품!!ㅋ​ 하나도 버릴게 없구나~꼭! 다음에도 가고 싶은 맛집 !안그래도 단골맛집이었는데~내 평생 처음 맛본 그 맛들이!! 정말~!여긴 정말 먹으러 와볼만한곳이었어요~!​  Previous imageNext image 먹고 나면 필수로 가는 우리의 산책코스로 이동​에서 유명한 으로 가면~동네 사람들을 다시 만나는 경우가 많아요 ㅋ(어디서나 그렇듯, 주말에 더욱 사람이 많음)​젊은 청춘들이 술마시느라 ~커플끼리 연인끼리 꽁냥꽁냥하느라~가족모임으로~ 우르르 모여있거나~ㅋ  그렇게 이런저런 만남과 추억을차곡차곡 쌓아주는  핫플레이스~​ 제발, 여기에서 만큼은금연을 지켜주세요!힐링하려고 찾아오는 공원에서당당하게 담배피시는 모습을 보면기분이 썩 좋지는 않아요~/남의 인생이라 제 뜻대로 금연을 강요하진 않아요하지만 매너들은 지키면서 담배를 펴 주세요발암물질을 마구 뿌리는 간접흡연은 범죄입니다​​ Previous imageNext image  에 가면 중앙에서 사진한방 찍어요​산책로 정중앙으로 걸어들어가는 길도하트라인이 있는데~거기엔 항상 사람들이 있어서사진은 찍지 않고 걷기만 했어요  하지만! 하트존 포토라인이또 따로 있어서~저기에선 사람들이 줄서서 사진을 찍어요  저희도 에처음 놀러갔을 땐 찍었었죠 ㅋㅋㅋ​사진은 어딘가 있긴 있겠지만..=-=왠지..경직 된 느낌으로사진 찍혔던 느낌에...굳이 찾아보지 않았네요 ㅋㅋ  ​​​​​​​ 화장실은  산책로 중앙에 2군데 있어요​저희는.. 처음에 ㅋㅋ(엄빠랑 따로 걸어가서 만났더니)서로 화장실에 왔다며..화장실 근처에서서로를 엄청 기다렸어요 ㅋ  그러니 화장실은 걱정하지 마시고~놀러가시면 될 것 같네요 ㅋ​​​​​​   에는 다양한 먹거리 놀거리가 있음​저는 아빠 닮아서 주전부리를 즐기지만나름 꾸욱 참고 주전부리를 찾지않았으나아빠가 냉큼 국화빵을 사서같이 나눠먹었네요 ㅋㅋ  여기에서는 사주 타로 총쏘기 뽑기초상화 푸드트럭 등등​다양한 먹거리 놀거리가 있으니  밥먹고 후식타임하기도 좋고~재밌는 추억만들기에도좋은 것 같아요~​​​​​​   에서 빠지면 섭섭한 야경맛집 춤추는 바다분수​때가 되면 시작하는 분수쇼와~ 음악(분수쇼하는 시간은 미리 사진 찍어둠)  대체적으로 유명하고 알만한그런 노래들만 나와서함께 흥얼거리면서 빠져드는 쇼!그게 바로  춤추는 바다분수쇼~!  어느 날은 레이저로 이름을 쏘며이벤트도 해 주는 걸 봤는데요~  올바른 활용법 아주 칭찬하고 싶었어요​​​​​ Previous imageNext image  에서 분수쇼가 끝나면 시작되는 건​어느날은 불꽃축제를 해 주는 날도 있는데..(아마도 그건 가끔 있는 이벤트인듯)대부분은자체적으로 폭죽 터트리기  분수쇼가 끝나고사람들이 빠져나가기 시작하면~제각각 폭죽터트리기를 하더라고요  문제는 너무 계속되면 연기가 자욱점점 기침을 유발하는데요 ㅋ 폭죽 터트리고 나면쓰레기는 챙겨가세요!!!그걸 물속에 던져버리는 남자를 보고 너무 황당해서(달봉이가 알려줌)제가 사진을 찍었는데요..그래도 여자가 챙기길래~ 아~ 챙기네~ 하고안심하고 고개를 돌리는 순간, 남자가 그걸 낚아채더니또 모조리 물속으로 획! 던져버리더라고요!!/본인들의 로맨스와 추억은 그렇게 소중해서엄청나게 열심히 터트리고 사진찍고 하시더니..끝나고 나니까 (주변에 쓰레기통 엄청 많아졌는데)나몰라라 던져버리고, 너무 당당하게 돌아가는걸보니폭죽 터트리는것 자체에 반감이 들기 시작했습니다/저도 지구를 위해 하는 거 별로 없지만..적어도 이건 아닌데? 싶은걸로 보입니다..​​​ Previous imageNext image 분수쇼와 폭죽놀이가 끝나면 보이기 시작하는 건​밤낚시를 하시는 많은 사람들이 보여요 ㅋ  캠핑의자는 기본이요~분위기를 안주삼아 먹방도 하시고~낚싯대 3개 걸고 계시는분도 계시고~​심지어 어떤 분은......텐트까지 치셨더라고요?  그래도 되는건가요?ㅋ잘은 모르겠지만..저희도 이제 낚시를 좀 배우고 싶어졌어요  하도 국내여행을 틈틈히 가다보니여기저기서 낚시하시는걸 많이 보는데우리도 이제.. 낚시를 해야겠다~싶어지는 요즘이에요 ㅋㅋ​​​​​​​ 아직 끝나지 않은 여행 필수코스 유명한  갓바위를 보러갔으면 이것도 필수코스​추억돋는 자판기커피 ㅋㅋㅋ  겨울이라도 ㅋㅋ 어김없이얼음동동 자판기커피 ㅋㅋㅋㅋ  솔직히.. 이렇게 만들어지면..벌레들어갈 확률... 높은거 알아요..ㅠ​근데.. 왠지 그 추억의 맛?그거 한번 취해보고싶어서 ㅋ또 한번 먹어봤는데요..​잠깐의 추억을 산 것 뿐!!ㅋㅋ자주 먹는건 추천하지 않습니다~~ㅋ​​​​​  Previous imageNext image 여행에서 빠지면 절대 안되는  야경맛집​여기가 바로 갓바위 인데요~조명이 있어서~밤에 가도 좋은 야경맛집!  여행 준비하실때가볼만한곳으로 검색하시면무조건 나왔을거에요~​그러다보니~ 저희 역시여행오거나~ 손님오면~필수로 데려가는 곳!  밤산책 데이트코스로도 넘 좋고요~기념사진 찍기에도 너무 좋은 것 같아요~​저희가 전라도 지역 행사장에서포토액자 머그컵 제작 할 때~여기에서 찍은 사진들로~많이 가져오셔서 만드시더라고요~​​​​​​ 종합버스터미널전라남도 시 상동 220갓바위전라남도 시 용해동 산86-24전라남도 시 상동 1157뜰에서전라남도 시 상동 754-4 언택트여행으로  가볼만한곳을 찾으신다면?​# #여행 #가볼만한곳 #야경 ##산책 #맛집 #필수코스 # #갓바위#춤추는바다분수 #사진찍기좋은곳​카페나 술집보다는.. 이런곳 추천해요~식당에서 식사 할 때에는 대화를 줄이고맛집이나 집에서 맛있게~ 밥을 먹고~밖으로 나와 함께 산책을 하시는 것!  저희는 뜰에서 촌닭에서 밥먹고나면까지..ㅋㅋ 44분가량걸어가는게 기본이라..다녀오는 순간.. 우린 이미2시간은 기본으로 운동하는 것ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​#뜰에서 #닭볶음탕 #백숙 #육회 #먹방#가족여행 #먹방 소화시키는 방법 하지만 차로 가면 8분이면 갑니다!ㅋ또한 주차 할 곳도 쉽게 찾으시니~  그렇게 어렵지 않은 여행코스라고 생각합니다~ㅋ​​​​​​​ 사실 그 무엇보다도험난한 것은 바로인천↔ 왕복운전인천에서 까지 언제나 언택트여행 모드휴게소는 거의 들르지 않고 4시간씩 운전하거나(국도로 천천히 6~7시간 운전하거나 ㅋ)항상 집에서 다양하게 먹거리를 싸와서뭘 사먹는 일도 거의 없기에 몸은 찌뿌드드~~전주 바게트버거 필수코스 길거리야 냠냠 ♪ 차안에서 먹부림전주 바게트버거 냠냠 필수코스 길거리야 먹부림 한옥마을 여행가면 필수코스로 들리는 곳! 나의 마무리는 ...m.blog.naver.com 가끔 중간에 전주를 들려서 바게트버거를 사가고 ㅋ 인천에서 까지 왕복 8~9시간 운전할때 필수템​그래서 쉬지 않는 우리들의 폰!ㅋ차량용 자석거치대에~ 자석그립톡을 착!붙이고~ 왕복 8~9시간  달봉이폰은 네비게이션으로~쓰고!​제 폰은~ 음악을 틀어주거나~컬투쇼를 트는 용도로 많이 사용하는데요(진품명품 사연듣는게 개꿀 ㅋㅋ)  모두 안전운전 하시고즐거운 여행되세요 ♡​​​​​ 
​​​안녕하세요 ~낭만 서포터즈 김해지입니다 ~ 오늘은 연인과 데이트하고 싶은 를 주제로정보를 전달해 드리겠습니다 ~​​​ 전라남도 시 평화로 82 ​​​은 시민이라면 모를 수 없는 장소입니다.그만큼 많은 사람들이 을 찾고 있습니다. 에서는 자전거, 인라인스케이트, 전동 바이크 등다양한 탈것들을 대여할 수 있습니다.​가족, 친구, 연인들 등 많은 사람들이 에서영산강과 마주한바다를 보며 낭만적인 시간을 보내는 곳입니다.​​​ ​​​최근 에 생긴 전동 킥보드도 곳곳에 위치해저도 친구들고 함께 자주 이용합니다~!애플리케이션에 운전면허증과 카드를 등록하면 쉽게 이용할 수 있습니다!안전하게 전동 킥보드를 이용한다면여러분의 삶에 또 하나의 낭만이 추가되겠죠~~?​​​    ​​​ 하면 춤추는 바다 분수도 빠질 수 없는데요!​공연시간은 : 평일-화 수 목 금 저녁 8시, 8시 반 2회 공연주말-금 토 저녁 8시, 8시 반, 9시 3회 공연이라고 하네요 ~​바다 위에 떠오르는 분수쇼는 어두운 저녁 하늘 위에멋진 빛과 물줄기가 웅장한 감동을 전합니다.코로나19로 답답한 일상에 안전하게 마스크 착용하시고연인과  춤추는 바다분수 보며 낭만적인 밤을 만드시길저 낭만 서포터즈 김해지가 응원합니다!​​​ 서포터즈 1기 김해지님이 직접 작성해 주셨습니다.​ 
​  꼭 가볼만한 곳!!전라남도 시 평화로 82 ​​의 대표 관광!​#​춤추는바다분수도 있고갓바위공원걷기,달리기​간단한 운동을 할 수 있는 공원​산책데이트를 할 수 도 있는 정말 다양한 활용도가 높은 곳이죠  ​그런  중심에또 포토존이 명물이죠​연인의거리가 있는데​하트모양의 조형물이 있어요​  ​썸 탈때 다들 평광 한번은 오자나요? ㅎㅎ 그렇죠 ㅎㅎ​밥먹고 카페갔다가 소화도 시킬겸 걷고 구경도 하고이야기도 하고 딱인 그런곳이죠 ㅎㅎ​  ​그리고 다들 여기서 사진 한번씩 ㅎㅎ​제가 팁을 드리자면  ​많은 사람들이 저 하트앞에서 사진을 찍는데 그럼 빛 때문에 잘 안찍혀요​반대로 네모 문쪽에서 사진을 찍어도 하트모양은 나온답니다 ㅎㅎ​그럼 빛 이 더 잘받아서사진이 더 잘나온답니다 ㅎㅎㅎ​제가 다 양쪽다 찍어 본 결과 그러해요 ㅎㅎ​  ​그리고 정말 지나치면 모를!!  ​​저도 항상 가봤지만 몰랐다가 이번에 알게 되었는데요​사랑의 우체통이 있더라구여!!​무려 한달 뒤도 아닌 일년뒤!!​설마 연인에게 썼다가 일년뒤에 헤어지면,,,,,또륵,, ㅋㅋㅋㅋ낭패​ ​여기서 찍으면 네모지만문앞으로 가까이 가면 하트가 딱 보여요 ㅎㅎㅎ​ ​항상 여길오면 아이들과 또는 가족들이사진찍는건 국룰이더라구여!!​뒤에 춤추는바다분수도 보이시져? ㅎㅎ​바다분수도 보고 연인의거리에서 하트사진도 찍고​산책도 하고 카페도 많으니 커피한잔 해도 좋을 !!​데이트장소로 추천해요~~ 
​  안녕하세요~!더 행복한 하루를 만드는 해삐데이입니당!​​​여러분 해피뉴이어!!  ​​2022년 임인년검은 호랑이의 해가 되었네요!​검은 호랑이는 호랑이 중에서도강력한 리더십, 독립성, 도전정신,강인함, 열정적이라는 의미를가지고 있다고 해요!​저는 2022년에이직, 결혼 등등중대한 일들이 기다리고 있는데검은 호랑이의 기운을 받아서열정적으로 도전해보도록 하겠습니당!여러분들도 열정열정!!! 화이팅!!​​2022년 새해를 맞아저는 남자친구와 인생 첫 해돋이를 보러로 떠났어요!​ ​​​하지만 졸음을 이기지 못하고2021년 마지막날밤 11시쯤에 잠들고다음날 아침 7시30분에 눈을 떴답니다! 하하하핳  ​​아쉽지만이웃님들과 친구들이 올려준정성스런 포스팅으로만족했답니당!모두 감사해여♥​ 친구들이 보내준일출사진이에욥!​2022년 올해 일출이이렇게나 아름다웠군요 ★0★​​일출이 떠오르는 순간은보지 못했지만좋은 컨디션으로1월1일 새해를 즐겼어요!ㅎㅎ​​원래는  갓바위에서일출을 보려고 했지만숙소앞에 에서중천에 뜬 해를 보며산책했답니다~~! 너무 평화롭고 아름다웠어요ㅠㅠ​​​일출보기는 실패했지만!대신 저는 2022년 버킷리스트를 야무지게 짜보려구요!​♬ 건강한 음식으로 나를 채우기♬ 맛있는 음식먹을땐 소식하며 즐기기♬ 운동 꾸준히 하기♬ 블로그 1일1포스팅 하기♬ 소비적인 일보다 생산적인 일하기!♬ 일어나지 않은 일을 미리 걱정하며 불안해하지 않기♬ 작은 것에도 감사하며 나와 주변 사람들 잘 돌보기​이상!여러분들의 버킷리스트도 응원합니다♥​​​궁금한 2022년 공휴일~!! 대체공휴일은8월15일일요일 광복절10월3일일요일 개천절10월9일일요일 한글날=>월요일에 쉼*아쉽게 성탄절은 대체공휴일이 적용되지 않는다고하네요ㅠㅠ​​2022년에는여러분들 모두건강하고 더 행복한 일들만가득가득하기를 바랍니다​모두 해삐~~♥x100  ​  ​​ 
[  카페] 뷰맛집 디저트카페 페어링 (PAIRING)​평일저녁이나 주말에는 시민들이 가장 많이 찾는 에 새롭게 오픈한 베이커리카페 페어링을 다녀왔습니다. 의 카페는 어디를 들어가나 멋진 오션뷰를 느끼실 수 있는데요. 오늘은 평광에 새로 생긴 카페인 페어링(PAIRING) 구경하고 왔습니다.​ 페어링전라남도 시 미항로 139 카페 페어링​주소] 전남 시 미항로 139전화] 0507-1392-4124영업시간] 09:00 ~ 24:00​ ​기존에는 드롭탑이 있던 2층건물이었는데 멀리서도 눈에 확 띄는 강렬한 색채로 건물이 바뀌었네요.​ ​화살표에 표시된곳이 스타벅스 점입니다. 이벤트 참여로 받은 스벅 아메리카노 쿠폰사용할까 했으나 새로 생긴 카페가 궁금한 지역 블로거로써 여행 오셔서 뷰맛집 카페가 어딘지 궁금하실 잇님들을 위해서 내돈내산으로 다녀왔답니다. ㅋㅋ​ ​ ​페어링(PAIRING)은 독특한 인테리어로 입소문 난 카페인데요. 매장에 들어가니 바닥 뿐만 아니라 테이블까지 붉은 벽돌로 만들어진게 꽤나 인상적이네요.​ ​ ​한동안 식물카페가 굉장히 유행하던 시절이 있었는데 페어링은 카페 내부를 숲속 분위기를 연출해 놓은듯해서 개인적으로는 좋습니다.  페어링(PAIRING)은 광주 첨단에 본점을 두고 에 위치한 페어링(PAIRING)은 2호점이네요.​ ​ ​이름이 왜 페어링인지 궁금했는데 메뉴보드를 보니 파티세가 만드는 프렌치 케익과 베이커르, 디저트 등을 커피와 차와 페어링한다는 뜻인가보네요. 바로 옆 스타벅스 보다 커피값이 비싼걸 보니 브랜드의 자부심을 확실하게 느낄 수 있었습니다. 같은 오션뷰카페이면서 스벅을 상대해야하는데 맛으로 승부하려나??​ ​ ​베이커리카페답게 빵과 디져트 메뉴가 엄청 많네요. 영암맛집 더자반에서 피자와 생선구이 엄청 먹고서 보리강정까지 받아왔기에 디저트는 패쓰합니다. 페어링의 다양한 디저트 메뉴는 아래 영상을 참고하세요.​  ​​ ​ ​바다를 바라보며 커피를 마실려면 위로 올라가야죠. 주문 후 좋은 자리를 차지하기 위해 서둘러 2층으로 향합니다. 점심 직후의 시간이라서 들어갈때는 내방 고객이 많이 없었으나 오후 1시부터는 매장에 사람이 꽉 찼습니다. 좋은 자리에 앉아서 확 트인 바다를 바라보며 차를 마시기 위해서는 조금 서두르셔야 할 것 같습니다.​  ​ ​ ​ ​점심을 조금 서둘러 먹고 왔더니 역시 내부 모습 촬영하기 좋은 상태네요. 구석에 한팀만 자리하고 있어서 실컷 사진 담았습니다.​ ​ ​페어링(PAIRING)은 요즘 인기있는 대형 베이커리카페에 비한다면 작은 규모일수는 있으나 200평이 넘는 꽤나 큰 카페랍니다.​ ​ ​2층 테이블은 1층보다 더 분위기 있네요. 물론 인조식물이긴하나 분위기가 좋아서 데이트 가 될 것 같습니다.​  ​2층 한쪽에는 남,녀 구별된 화장실이 있습니다.​ ​3층 테라스 구경할게요.​ ​ ​역시 확트인 바다전망의 페어링 옥상테라스 입니다. 낮엔 시원한 아이스아메리카노, 밤에는 시원한 생맥주 한잔하면 완전 좋을것 같은 좋은 장소네요.  ​ ​ ​와이프님 모셔왔으면 테라스에서 따뜻한 음료마시고 이곳에서 인증샷 남겨드렸을텐데 아쉽군요.​ ​ ​ 평광 페어링(PAIRING)의 아이스아메리카노는 쏘쏘합니다. 요즘은 집에서 핸드드립으로 커피를 마시다보니 웬만한 카페에서는 맛평가를 하기 힘드네요.  ㅋㅋ​ ​오픈한지 2달 정도 되었으니 신상카페죠? ㅋㅋ 에 새롭게 문을 연 오션뷰카페 페어링(PAIRING) 이용후기였습니다.​  ​#카페#페어링#오션뷰카페퍼어링 
​​서울 한복판에는 종로구와 중구를 가로지르는 10.84km 길이의 청계천이 있습니다.​​  ​이 청계천이 흐르는 서울의 중심부에는평화통일의  염원이 녹아든평화 가 있다는 사실을 알고 계셨나요?​이번 평화에 빠지다 4화에서는평화를 상징하는 청계천 베를린 광장부터 실향민들의 터전이었던 평화시장청계천의 역사를 알아볼 수 있는 청계천 박물관까지함께 살펴보겠습니다. ​ ​​ 서울 한복판에서 만난 베를린 장벽청계천베를린광장서울특별시 중구 청계천로 86 한화빌딩 ​​  ​사람들에게 많이 알려지지는 않았지만 중구 청계천로 한화빌딩 앞에는동서독 분단 당시 실제로 설치되었던 베를린 장벽 일부를 볼 수 있는 청계천 베를린 광장이 자리하고 있습니다.​광장이라는 이름이 무색할 정도의 아담한 크기로 조성된 작은 테마공원이지만,독일 분단의 평화로운 극복을 상징하는베를린 장벽은 우리에게 남다른 의미를 전하고 있습니다.​​​                                                              <독일의 베를린장벽 기념공원>​                                                  독일의 베를린장벽은 과거 동서독 분단의 상징으로,1961년 8월 13일 동독에 의해 설치되었습니다. 1989년 11월 9일, 독일 통일이 추진되면서 붕괴되었고,현재는 일부만 기념물로 남겨져 있습니다. ​​    ​1990년 독일 통일 이후 베를린 시 동부지역 마르쨘 휴양공원에 전시되어 오던 이 장벽은2005년 독일 정부의 기증으로 청계천 베를린 광장에 자리하게 되었습니다. ​서독 쪽 벽면에는 당시 사람들의 접근이 가능해 서독 사람들의 가족을 그리워하거나 통일을 염원하는 글들이 적혀 있는 반면,그 반대인 동독 쪽의 벽면은 사람들의 접근이 불가능하여,아무런 글씨나 낙서가 적혀 있지 않은 깨끗한 모습을 볼 수 있습니다.​​   ​청계천의 베를린 장벽 근처에는 베를린시의 상징인 곰 조형물이 설치되어 있습니다.곰 조형물 몸통 왼쪽에는 남대문이, 오른쪽에는 동서독 통일의 상징인 브란덴부르크문이 그려져 있고,전체에는 양 도시 시민들의 감격 어린 모습이 담겨 있습니다.​광장에 설치된 가로등은 독일 전통의 가로등으로,100여 년 전에 만든 것을 그대로 옮겨온 것이고,광장 바닥 또한 독일 전통의 보도 포장을 그대로 가져온 것입니다.​독일 베를린시에서도 마르쨘 휴양공원 안에 ‘서울공원’을 조성하여 동질감을 되새기며 한반도 평화 통일을 염원하고 있습니다.   ​  ​​그럼 다음 장소로는인 평화와 통일을 염원하는 실향민들의 터전이 된 청계천 평화시장으로 발걸음을 옮겨보도록 하겠습니다.  ​​​ 실향민들의 바람이 담긴 평화시장평화시장서울특별시 중구 청계천로 274  ​  ​청계천 평화시장은 1950년대 한국전쟁 이후 고향을 잃고 남으로 내려온 실향민들이청계천 주변에 자리를 잡고 장사를 시작하며 형성된 시장입니다.​처음에는 시장터가 청계천과 인접해 있어 ‘청계천시장’으로 불렸으나,이후 실향민들의 평화통일에 대한 염원을 담아 ‘평화시장’으로 이름이 지어졌습니다. ​  ​실향민들의 아픔과 평화의 염원을 품고 있는 청계천.청계천 박물관에서도 관련 모습을 볼 수 있습니다.   ​​ 청계천의 역사를 한 눈에 볼 수 있는 청계천 박물관청계천박물관서울특별시 성동구 청계천로 530 청계천박물관 ​​ ​서울 성동구 청계천로에 자리한 청계천 박물관은청계천의 역사적 여정이 주제별로 전시되어 있어청계천의 변화와 함께 실향민들의 과거 생활 모습을 볼 수 있습니다.  위치 : 서울시 성동구 청계천로 530관람 시간 : 09:00~18:00휴관일 : 1월 1일, 매주 월요일관람료 : 무료문의 : 02-2286-3410  ​​ ​홍수를 막기 위한 목적으로 생긴 청계천  조선시대 태종은 도심의 홍수피해를 막기 위해 자연 하천이었던 청계천을인공하천으로 만들기로 결심하고, 1412년 본격적인 공사에 착수해 마침내 수로를 완성했습니다. 이때부터 청계천은 수백 년간 도심하천 역할을 했고, 지금까지도 이어오고 있습니다  ​​실향민들의 삶의 터전이 된 청계천   한국전쟁 이후 전재민(戰災民)*과 월남민, 상경민들이 바로 이 청계천변에 판잣집을 짓고 살았습니다.판자촌은 주거지인 동시에 시장이며 산업지대이기도 했는데요 당시 미국부대에서 흘러나온 물건을 사고 팔거나 폐품을 재활용해 새 상품을 만들어 내는 등 다양한 상업활동이 이뤄지던 장소였습니다. ​*전재민(戰災民) : 전쟁으로 재난을 입은 사람​​​​​  모든 판잣집은 무허가 불량주택으로 하천 바닥에 세운 기둥에 위태롭게 의지했기 때문에 비가 많이 오면 집들이 떠내려가는 일도 잦았습니다.화재가 자주 일어나 하루 아침에 판잣집이 몇 채나 사라지기도 했지만 열악한 환경에서도 보다 나은 내일을 꿈꾸며 삶을 꾸려 나가던 보금자리였습니다.  ​​​​▷청계천 판잣집 체험관  청계천 박물관 바로 건너편에는 1960~1970년 당시 청계천 판자촌을 그대로 재현해지은 판잣집이 전시되어 있으며 내부에는 향수가 담긴 만화책, 생활용품 등이 진열되어 있어  당시 생활상을 짐작해볼 수 있습니다. ​​​​상업 활동의 중심부로 자리한 청계천​​  해방 후 일본인들이 물러나면서 청계천변에는 일본인이 버리고 간 물건을 파는 노점 시장이 형성되었고 한국전쟁을 거치며 이 시장이 점차 커지면서 무엇이든 구할 수 있는 시장이 되었습니다​이 청계천변 노점 시장이 바로 평화시장, 공구기계상가, 황학동 벼룩시장 등의 시초가 되었습니다.  ​​   ​​​평화에 빠지다 4화에서는 청계천 베를린 광장, 평화시장, 청계천 박물관 등  평화 로서의 청계천을 만나볼 수 있었는데요. 여러분도 청계천을 방문하실 일이 있다면청계천 베를린 광장에 들러 평화통일에 대해 생각해 보는 시간을 가져보는 건 어떨까요? ​      
​부산의 여러 벚꽃 가 있는데 평화스런 매력이 있어서 참 좋아합니다.​  ​바로 옆으로 대연수목원이 있고 그 옆으론 계속해서싱그러운 봄을 만끽할 수 있기 때문이에요.​ ​2005 APEC 정상회담 개최가 확정되기까지이곳은 고물상과 폐기물 업체들이 있었는데이젠 시민들의 좋은 쉼터로 자리매김되었고​ ​계절마다 독특한 매력을 내뿜는데 특히 개화시기에이렇게 형형색색 빛나고 설레는 축제가 펼쳐집니다.​ ​(가을에 진행되는 국화전시회도 정말 멋져요.)​ ​따사로운 봄의 향기가 물씬 풍기며 산책로의잔디와 조화를 이루며 사진에 보는 것처럼​ ​도로 바로 옆의 산책로에 벚나무들이많이 있어 이쪽이 포토존이랍니다.​ ​대천초등학교 옆 스팟에도마찬가지로 사진 찍기 참 좋았습니다.​ ​저는 2007년 무렵에 매일같이 이곳으로산책을 나오곤 했는데 중앙광장이랑​ ​보도블럭 그리고 외관이 그 때랑 비슷한부분이 많아 그리움에 마음이 벅차기도 했어요.​ ​그래도 여러 곳이 바뀐 모습도 눈에 띄고많은 사랑을 받는 곳인만큼 계속 따뜻한보살핌을 받는 것 같아 기분좋은 오후였답니다.​ ​여러 관광지를 이어주는 1006, 1011번 버스도지나가는 곳이라 해운대, 영도, 송도에서도빠르게 올 수 있을만큼 접근성도 괜찮고​ ​수목원과 조각공원이 이어지는 곳이라정취을 제대로 느낄 수 있어 참 좋아해요.​ ​사계절 내내 만개한 꽃잎을 보고 싶은데이제 조금 지나면 푸른 잎사귀로 바뀔거에요.​ ​이 친구도 바로 이 순간을 위해 지금껏 기다리다자신의 모든 것을 이제야 쏟아내는듯 하네요.​ ​길을 따라 거닐며 오랜만에 느끼는 따뜻함과여유로움에 이런 평범한 일상이 참 감사하고즐거운 봄의 향연을 만끽할 수 있어 기뻐요.​  ​2022.3.24는 부산의 개화시기이며 앞으로 한동안이런 풍경을 볼 수 있을것이며맑은 날은 3/27, 흐린날은 30일에 촬영했는데이쯤에 만개라고 할 수 있겠습니다.지금까지 남구의 벚꽃 평화공원였어요.​​ 
#호미곶 #상생의손 #일출 #해돋이 #해맞이광장​ 포항 구룡포 호미곶한반도 최동단 해돋이 일출 한반도 최동단에 위치한 우리나라에서 간절곶, 정동진과 함께 해돋이 일출 로 유명한 호미곶이다포항 호미곶의 랜드마크 '상생의손' 거진 5년 만에 보는것같다.  그때보다 많이 작아진거 같은데 ..  내 기분일 뿐 이란다~ ​​​ 호미곶해맞이광장경상북도 포항시 남구 호미곶면 대보리 2022년 임인년 검은호랑이 해라고 호랑이 포토존도 있다 자세히 보면 가로등에 호랑이 한마리가 붙어있는데 잘 찾아봐야함 말안하면 모를정도 ㅎㅎ참고로 2023년은 계묘년으로 검은토끼, 흑토끼해다​​​​  새해 첫날이 아니라도 주말엔 사람이 많다 ​  조형물 ' 상생의손 미니미 ' 큰손 보다가 작은손 보니 귀엽다  집에 가져가 의자로 쓰면 너무 좋겠다~~​​​ ​​ 해맞이 광장에는  왼손  바닷가는 오른손 ​힘들었던 지난날을 청산하고 전 세계의 평화와 화합. 희망을 두 손에 표현한거란다​​​  사실만 믿는 나는 바닷가 오른손 맞는지 확인해본다ㅋㅋ 오른손 맞구요 맞습니다^^​  ​​​ ​​ ​깡통 기차 1인 5000원 10분 정도 관람한다는데 시간은 기사님 맘인듯  주로 엄마  아빠가 아이랑 같이 타는 경우가 대부분이고 어른 혼자 타는건 못봤다 ^^  깡통 기차 자리가 좁아 등치 큰 어른이 타면 불편할것 같기도 하다 시원한 바닷 바람 맞으며 해안 도로  한 바퀴 돌고 오던데 기분 완전 좋겠지! ​​​​​ 거꾸로 가는 시계지나간 시간을 되돌아 보고 앞으로  도약하는 대한민국을 염원하며 제작했단다시간도 거꾸로 가지만 시계 숫자도 반대로 되어있어  이해하기 힘들어 나는 한동안 계속 봤다​​​​​  상생의 손 옆으로 보이는 해맞이길 ​​ .바다와 갈매기를 더 가까이 볼수 있는곳 끝없이 넓고 깨끗한 동해 바다와 끼룩끼룩 갈매기 보느라 시간 가는줄 모르고 한참을 구경했다 ​​​​​ 전망대 가는 길 사람들이 몰려있길래 무슨 일 난줄~할머니 한 분이 바닥에 앉아 쥐포를 굽고 계셨다 여기가 찐 명당이다.^^쥐포랑 미역 딱 두 가지만 파시는데 커다란 쥐포가 한 장 1000원  가격 착해~ 손님 대박 많다​​​​​​  새우깡 천원   마트에서 구입해도 천원 넘는데 엄청 싸게 판매하시는 듯 갈매기  밥이라고 생각하고 구입하시면 될것같다 ​​​​​ 끼룩끼룩 다시 봐도 이쁜 갈매기​​.새우깡 들고 있음 갈매기가 몰려오는데갈매기도 새우깡 자주 먹어 봐서 큰 새우깡인지 쪼꼬미  새우깡인지 사람 손가락인지 구분할줄 아는것같다장난치면 갈매기한테 혼나요ㅋㅋ​가까이서 보는 갈매기 와우~~엄청 크다​​​  ​​ 많은 사람들이 찾는 만큼 곳곳에  조형물도 많아 볼거리가 많다​​​​ ​ 아저씨와  ET놀이~~​  ​​​​ ​포스코에서 특수 제작한 3.3M  우리 나라에서 제일 큰 가마솥  1월 1일 해맞이 행사때 가마솥에 떡국 끓여 해맞이 행사 오시 분들께 떡국을 나눠 준다고 하는데 최대 2000명분의 떡국을 한 번에 끓일수 있다고한다​​​​  ​커피 한잔하고 싶은데 구경하다 나오는 길에 광장 휴게소 발견  커피 맛은 몰라도 숭늉 맛은 아는데​숭늉 주문했나? ​ 사장님한테 밥 많이 탔다 그래​​  ​​​​​ ​​​​​ 
에 머물며 매일 걸어다녔던 길..길이 그리워 지는 날그 길 위에서 고요했던 순간을 기억하면서.​​ 하당쪽에 머물게 된다면 동네 전체가 산책길이며 볼곳 갈곳 많은 곳이란것을 알게 될 것이다.하당트레킹길 총 4구간으로1구간 산,  2구간 공원,  3구간 천변,  4구간 바다를 걷게한다.​ 갓바위 천연기념물 500호를 보려면 바다위에 만들어 놓은 길지 않은 데크길을 걸어 바다 한가운데로 나가면 입암산 끝에 붙어 있는 삿갓을 쓴 두 남자 모습을 한 바위를 보게 된다.밤이면 파랑,보라,노랑등등으로 색깔 바뀌는 조명등이 야경 로 만들어 줄만하다.딱히  요것 하나만 보려고 간다면 시시할 수도 있지만 갓바위가 붙어있는 입암산 둘레길을 걷고  끝의 영산강 하구둑까지 걸어본다면 캬!!! 좋구나!! 하는 감탄사가 절로 나올것이다.(하지만 이것은 지극히 개인적인 저의 성향이랍니다.)도시안에서 도시를 도시답게도 좀 더 시골스럽게도 즐길 수 있는 것은 모두 내가 만들어 가는 것이겠지.​겨울바람 맞으며 입암산에 올라 안내지도 따라 걷는 빨간색 둘레길은 오르락 내리락, 곧 도시 동네로 내려갈듯 다시 산길로 접어들고 작은 동네 뒷산 같더니 제법 규모 큰  산의 위용도 보여 주는 몰라서 스릴 넘치고 재미진 길이었다.​달맞이공원에서 시작해 동광농원을 지나 119m 정상을 오르는 길은 아슬아슬한 바윗길로 가끔은 심장 쫄깃쫄깃한 재미를 주었는데 내려서는 길도 만만치 않은 즐거움을 선사했다. 하늘체육공원에 도착해서는 입암산 122.3m를 지나칠 수 없어 올라섰다가 "에게게! 이게뭥미"했지만 119m에서 스릴을 맘껏 느꼈으니 용서하는 걸루~범바위, 황새바위, 고양이바위, 도둑굴에 도착하니 문학관, 남농기념관, 자연사박물관, 역사관을 품고 있는 바다까지 시원하게 조망된다.119m를 올라서는 길까지 왔으니 완전히 한바퀴를 돌았다.이제부터는  갓바위 터널 위를 지나 원점회귀한다.​의  춤추는 바다분수는 밤이면 20분동안 음악과 컬러풀한 불빛과 함께 펼쳐지는 쇼가 멋지다.아쉽게도 12~3월 겨울시즌에는 공연이 없다.자세한 정보는 아래링크를 눌러 보기.​ 춤추는바다분수화려한 색을 자랑하며 공연을 펼치는 바다분수 전경 분수와 조명 그리고 불꽃이 터지는 바다분수 전경 색색의 조명의 컬러를 뽐내며 하늘로 솓아오르는 물줄기와 불꽃 화려한 색을 자랑하며 공연을 펼치는 바다분수 전경 분수와 조명 그리고 불꽃이 터지는 바다분수 전경 1 2 3 물과 음악과 그리고 빛의 예술 WATER.MUSIC AND LIGHT* 세/계/최/초/초/대/형/부/유/식/음/악/분/수  춤추는 바다분수 2021 방문후기 사연/이벤트접수 오시는길 Q&Awww.mokpo.go.kr ​관광지길 걷노라니앳된 얼굴에 교복 입은 녀석들 셀카찍으며 살짝살짝 터치하는 몸짓, 연애놀이 수줍게 하는 모습이 이쁘기도하다.  저 나이 저런 수줍음을 추억으로 갖는다는 것도 먼 훗날의 기쁨이겠지.녀석들 예뻐서 몰래몰래 핸폰에 담으며 미소짓고 있는 내 모습도 갑자기 궁금해진다.​바닷길을  따라 걷다보면 그 끝즈음에 강과 바다가 만나는 영산강 하구둑이있다.어떤것이 바다이고 어떤것이 강인지ㅎㅎ쌩쌩 달리는 차량들이 던지고 가는 바람과 매연이 조금 불쾌하지만 그래도 그 둑 위를 걸으며 보고 느껴지던 상쾌함은 새로운 경험이었다.​둑과 반대로 방향 틀어 도시로 들어가 하당트래킹 3코스 천변길을 걸어보자.어느 도시에나 있는 천변의 길을 걸어 도시속으로 2km여쯤 걷다보니 시장이 나온다.시장에서 요것조것 군것질하며 걷느라 소비한 에너지보다 열배쯤 더 채우고 에궁 배불러를 구호삼아 걸어온 길로 다시 걸으며 온 몸으로 충만함을 느끼는 시간.하루가 긴걸까?내가 긴 하루를 만든걸까?오늘도 사만보를 훌쩍 넘겨 걸었다.겨울 바람이 차다.​​​ 
​저는 벚꽃을 참 좋아해서 봄이 되면 부산 곳곳의아름다운 벚꽃 를 찾아서 거닐곤 합니다.​ ​부산은 곳곳에 벚꽃들이 참 많아서일부러 멀리 나가지 않아도 쉽게 꽃구경을 할 수 있는데요.​ ​남구에서는 평화공원의 벚꽃을 빼놓을 수 없답니다.개인적으로 오래전 이곳에서의 소중한 추억이 있어지나갈 때면 일부러라도 들러 구경하고 갑니다.​​ 3/27 벚꽃이 방금 개화하여 아직은 풍성하지 않다​저는 3월 27일, 30일, 4월 1일 세 차례 다녀갔는데3/27에는 벚꽃이 개화했다는 소식을 듣고찾았으나 활짝 핀 모습을 볼 수 없었고​ 3/30 꽃은 활짝 폈는데 날이 흐리다​ 3/30에는 드디어 만개해서 보기 좋았는데날씨가 흐린 바람에 사진이 그렇게 예쁘게 나오지 않았어요.​ 4/1 비록 구름이 있더라도 푸른 하늘이다​4월 1일 세 번째로 찾았을 때는 엊그제보다는확실히 하늘이 맑아져서 기대하는 마음이 커졌습니다.​ 우선 대천 초등학교 옆에 있는 6.25 참전비쪽으로 갔어요.지난번에 왔을 때 이쪽으로 벚나무들이 많이 있어서 제일 먼저 찾았는데요.오늘 다시 보니 꽃도 훨씬 더 많이 폈고 더욱 예뻤습니다.​ ​평화공원의 벚꽃은 도로가에서 바라보는 것보다 안으로 들어와 조각 공원길에 이어진 풍경이 훨씬 보기 좋았어요.게다가 벤치에 어르신들이 앉아서 쉬고 계신 모습이 운치 있고 왠지 멋스럽게 느껴졌어요.​ ​꽃을 가까이에 클로즈업해서 찍어봤는데팝콘 같기도 하고 연한 핑크빛이 도는 벚꽃이참 매력 있고 아름다웠습니다.​ ​옆에 있는 연못도 봄이 온 것을 알리듯이주변으로 나뭇가지들이 푸른 잎으로 울창하네요.​​  여기는 대천 초등학교, 대연 고등학교 쪽에서 들어가는 공원 진입로인데 여기에는 작은 벚나무 몇 그루가 귀여운 모양으로 심어져 있었어요.​ 공원 가운데에 또 다른 연못이 있었는데이곳에서 작은 물고기들이 헤엄치고 있었고​  어린 꼬마가 아주 능숙하게 물고기를 잡아서병에 담아두는 것을 재미있게 구경했어요.​ ​평화공원은 처음 오면 벚꽃이 어디에 있는지 헷갈릴 수도 있는데 위의 지도에 빨간색으로 표시한 것처럼동명대학교와 산업인력공단이 있는 큰 길가 근처 산책로에 일렬로 길게 꽃길이 이어집니다.그리고 앞서 봤던 대천 초등학교 옆에도 있고요.​ 확실히 벚꽃은 맑은 하늘과 잘 어울리는 것 같아요.제가 사진을 그리 잘 찍는 편이 아님에도 불구하고엊그제보다 훨씬 사진이 잘 나오는 것 같아요.​​ ​벚꽃이 핀 산책로 구간은 거리가 꽤나 길어서천천히 걸으면서 꽃구경하기 너무 좋았어요.​​​ ​평일임에도 많은 분들이 여유로운 산책을 즐기고 계셨고 저도 지난날 이곳에서 추억을 떠올리며 미소 지으며 걸었어요.​ ​평화공원은 2005년 부산 APEC 정상회담 즈음에 건립된 곳으로 그전에는 이곳에 폐기물 처리 업체와 고물상 등의 시설로 지금과는 전혀 다른 분위기였어요.​​  그때의 모습을 기억하고 있는 저로서는APEC 정상회담이 열린 것이 고맙기도 하고이렇게 아름다운 공원이 생긴 것이 기뻤어요.​오늘은 중앙광장에 시원하게 분수가 나와서제 마음도 상쾌하네요.​​ 공원 중앙에는 이렇게 넓은 잔디밭이 있는데예전에 저기서 야구 게임을 했던 기억도 떠오르네요.​ 벚꽃들이 너무 아름답게 만개했는데계속 이 모습으로 있어줬으면 하는아쉬운 마음에 하염없이 벚꽃들을 바라봤어요.​ 이제 부산은 벚꽃이 절정에 도달한 듯하고남구에선 평화공원을 벚꽃로 추천합니다.​ ​평화공원에서는 벚꽃도 구경하고 옆으로 수목원이랑 유엔기념공원, 부산 박물관까지볼거리들이 정말 많기 때문입니다.​​​지금까지 남구의 평화공원 벚꽃이었습니다.​​​ 남구 SNS 서포터즈 박현준 취재 및 제작 ​ 
 아모리노에서 젤라또를 먹은 우리는#뛸르히가든 으로 가기로 했어요​셰익스피어 서점도 근처에 있다길래발도장만 찍었는데 감흥은 없었다는..​​​ ​​​​ 라임타고 가는 중​​​ ​​​​저희의 파리에서의 주요 교통수단은택시, 그랩도 아닌 의외로 라임이었어요.요금이 비싸긴 했지만 원하는 곳으로거리를 느끼며 갈 수 있어서 좋았거든요.​​ 가는 길에 #루브르박물관 을 봤어요.루브르피라미드 앞에서 인증샷을 찍기 위해잠시 세워두고 찍었네요.내일 다시 올게-!​​ ​​​​​​ 뛸르히 가든 _ Jardin des Tuileries뛸르히 가든Pl. de la Concorde, 75001 Paris, 프랑스 ​​#뛸르히가든오랑주리 미술관과 루브르박물관 근방에 위치해요!나무가 네모낳게 다듬어져있는게 인상적이었던 기억이 있어요.​뛸르히가든에서 잠깐의 시간을 보낸 이후로'여유로움'에 대해 생각해볼 기회를 가지게 되었어요.​ ​​​​풍경도 물론 아름다웠는데,저는 사람들이 공원에 앉아서(특히 연두색 의자)책도 읽고 수다 떨고 멍도 때리고여유가 있어보이는 그런 모습들이 좋았어요.​​​​​ ​​​​여유로운 오후 시간평화로워져요​​​​ ​​​​7박8일밖에 안되는 짧은 일정이어서모든걸 다 보고 싶다는 마음에분주했던 우리였지만..뛸르히공원에서 본 여유로움을잠깐은 갖고 싶다는 생각을 하게 됐어요.​​​​​​​ ​​​​​​저희도 비어있는 초록색 의자에앉아서 잠시동안 멍때리며휴식하는 사람들 그냥 보고 있는데..​​​​​ ​​  갑자기 사람들이 싸우기 시작 당황스럽군..흑인이 먼저 시비를 건 상황이긴 한데주위 사람들이 말리면서 상황 종결되긴 했다.뜻밖의 싸움 구경 후..​​​​  ​​ ↑↑↑어제 프랑스에 막 도착해서 택시타며 봤던에펠탑을 볼 수 있는 광장에 가기 위해라임 또 탑승!​​​​​콩고드광장 발도장 찍어주고! ​​​​다시 슝슝​​​​ ​​​​♥도착했습니다!♥​​ 트로카데로 광장 _ Place du Trocadéro트로카데로 광장Place du Trocadéro, 75016 Paris, 프랑스 ​#트로카데로광장​정말 에펠탑을 탁 트인 광장에서 바라볼 수 있어요!택시에서 보면서 여기 꼭 오고싶다 했는데결국 찾아왔어요^_^vv​​​ ​​​​​한뼘안에 들어오는 에펠탑​​​​  ​​​  에펠탑을 잘 볼 수 있는 여서 그런가사람들 정말 많더라구요!​​​​  ​​​​하늘도 맑고 예뻐서에펠탑이 더 낭만적으로 보였어요!​​​​​​  ​하도 돌아다녔더니 배가 고파진 우리..저희의 마지막 목적지는 샹젤리제거리 및 개선문이었기에근처의 식당을 검색합니다.​#레옹드브리쉘홍합요리 음식점인데,벨기에식 홍합찜이 유명한 곳이래요. ​​샹젤리제거리에 위치한 음식점으로Léon - [ex Léon de Bruxelles]구글맵엔 위에처럼 치니 나오네요. 63 Av. des Champs-Élysées, 75008 Paris, 프랑스63 Av. des Champs-Élysées, 75008 Paris, 프랑스 ​  ​​​​양은 그닥 많지 않았던 기억과..매운걸 기대했지만 은근히 느끼했던 기억!생각외로 빠른 식사를 마치고개선문을 보기위해 샹젤리제로 다시 나왔어요.​​​​​  ​​​개선문까지 천천히 걸어보기로 했어요.도로 중간에 개선문을 배경으로사진을 찍을 수 있게 해놨더라구요.​기다리는 사람들이 많았어서한두장찍느라 사진을 못건졌어요..'-'(줄서서 찍느라..)​​​​ ​​​​가까이서보니 더욱 웅장..해가 지고 있어서 그런지 더 멋져버림!​​​​  ​​​​사실 이날 개선문 구경을 하려했는데..무슨 사정때문이었는지..개선문에 입장을 못했어요!그냥 다음날 오자 하고 근처만 봤었네요결국 다음날 다시 와버림^^!!​​​​ ​​​​​여행이란게 원래 계획대로 되면 좋지만계획대로 안되는 경우도 많고안되면 안되는대로 다른 걸 하는 재미도 있으니까저희는 이날 일정 무사히 마쳤답니다.​​​  ​​​​​​​​#파리여행 #파리7뱍8일 #파리자유여행 #루브르박물관 #뛸르히가든 #뛸르히정원 #튈르리가든#프랑스홍합찜 #파리레옹 #트로카데로광장 #에펠탑 #파리에펠탑광장 #파리개선문​ 
​​ 8경,   갓바위는   근처에 있는 곳으로 과 함께 산책하기 좋은 곳이에요은 갈때마다 사람도 많고 각종행사공연도 많은곳이지요저녁먹고 분수쇼까지 볼거라에 주차하고갓바위까지 슬슬 산책했어요​​   ​갓바위까지 천천히 걸으면서 뒤돌아 본  일원의 바다​​​   ​갓바위 입구 ​​   ​조형물이 너무 귀엽고 예뻐요​​     ​ , 8경 갓바위 ​​   ​갓바위로 가는 해상보도로 갓바위 관람하기 참 좋지요​​   ​갓바위 해상보도 ​​   ​언제가도 멋진 곳이고 사람도 많은 곳이에요​​   ​기암괴석 신비한 형상볼때마다 멋지다는 생각이 들어요​​   ​천연 기념물 500호인  갓바위는 과거 화산재가 쌓여서생성된 응회암과 응회질 퇴적암들이오랜 시간동안 암석의 자연적인 풍화작용을통해 만들어진 작품이에요​   ​갓바위는 긴 세월 동안 파도에 의한침식작용과 소금에 의한 풍화작용에 의해생성되었는데 상단부에 갓모양과 하부에움푹 패인 풍화혈등의 모습으로 인해아름다운 지형경관을 지니고 있으며갓바위의 형태는 계속해서 변형되고 있지요​​   ​​한 쌍으로 이루어진 갓바위에는 몇 가지 전설이 전해진다 옛날에 병든 아버지를 제대로 봉양하지못한 아들이 돌아가신 아버지를 양지 바른곳에 모시려다 실수로 관을 바다속에 빠뜨리고말았고 불효를 저질러 하늘을 바라볼 수없다며 갓을 쓰고 자리를 지키던 아들도그 자리에서 죽고 말았다 훗날 이곳에 두개의 바위가 솟아올라 큰 바위는 ' 아버지 바위 '작은 바위는 '  아들 바위 ' 라 부르게 되었다 ​​출처 ~ 네이버 지식백과 ​   ​​​   ​다른 하나의 유래는 ~~영산강을 건너던 부처님과 그 일행이잠시 쉬던 자리에 삿갓을 놓고 간것이바위가 되어 중바위 (  스님바위 ) 라부른다고 한다 ​출처 ~  네이버 지식백과 ​   ​ 8경 갓바위 해상보도 ​​   ​​갓바위에서 바라 본 바다​갓바위 일대는 저녁노을이 비치는 바다와 입암산의절벽에 반사되는 노을빛이 아름다워일찍이 입암반조라 불리운다네요​   ​다시 으로 돌아오는길  멋있다 ~~^^​는 항구다 !​  ​​  ​​​ 갓바위전라남도 시 용해동 6-14  
​2020년 단풍시기는 위의 사진과 같지만  2021년 단풍시기도 비슷 할 것 같아요.​화천 주민 행복쌤이 소개하는 화천군 단풍는​바로 ~~  두둥​ 평화의댐 입니다.​평화의댐은 양구군 방산면  천산리와 화천군 화천읍 동촌리에 걸쳐있는 댐입니다.​지금은 평화를 상징하는 댐으로 널리 알려져 평화를 기원하는 마음으로 관광객들이 찾는 곳입니다. 코로나19시대에 맞춰 최근에는 많은 사람들이 힐링 열풍이 불면서 힐링 여행이 관심을 끌고 있습니다.​힐링 즉 마음의 평화가 필요하다면 평화의댐을 강력 추천합니다. ​화천읍에서 평화의 댐 가는 길은 정말 절정의 단풍을 느끼면서 드라이브를 할 수 있어서 너무 좋다. ​화천군의 숨은 단풍 인 평화의댐 ​선선한 가을 날씨에 걷기에 너무 좋다. 평화의댐 주변에 조성된 공원으로 6.25전쟁의 아픔과 당시 희생된  젊은 무명 용사의 넋을 기리는 곳입니다.  이곳은 국민 가곡 '비목'의 탄생지이도 합니다. ​이 공원의 가장 큰 볼거리는 '평화의 종'이다.  이 종은 세계 각국의 분쟁 지역에서 보내온 총알과 포탄 탄피로 만들어졌다.​평화의 종외에도  남북통일의 염원을 담은 '염원의 종',  상상적 공간에서 평화를 기원하는 '마음의 종', '세계 평화  및 남북 평화 기원의 종' 등 다양한 종이 전시되어 있으며 역대 노벨 평화상  수상자의 핸드프린팅도 만나볼 수 있다. 평화의댐은 북한의 금강산댐 건설에 따라 수공 및 천재지변 등에 대응하기위해  국민의 성금으로 1986년  공사에 착수하여 만들어졌다. 가을풍경이 아름다운 화천의 숨은 단풍  평화의 댐 평화의댐​주차시설 : 50대이상(무료)유모차대여여부 : 불가애완동물가능여부 :  가능평화의댐 문의 및 안내 : 033-480-1512​입장료 : 무료화장실 : 있음이용가능시설 : 댐정상전망대, , 물문화관, 세계종공원, 세계평화의종, 비목공원, 매점등​ 평화의댐 물 문화관강원도 화천군 화천읍 평화로 3481-18 평화의 댐 물문화관 ​ 
​​평양, 금강산, 백두산 등 북한의 를자동차로 여행할 수 있다고 하는데요.어떻게 가능할까요? ​ ​바로 마곡에 위치한 남북통합문화센터 VR가상현실 공간을 통해서금강산, 평양 등 북한의 주요 를 여행할 수 있습니다.​ *남북통합문화센터북한이탈주민과 지역 주민이 함께 다양한 프로그램에 참여하면서 유대 관계를 강화하고, 문화를 매개로 소통하고 화합할 수 있도록 마련된 최초의 복합문화공간  남북통합문화센터에서는 한반도 분단을 주제로 한 전시부터 VR과 영상, 키오스크 등을 활용한 남북 문화 체험까지 즐길 수 있습니다. 다양한 문화 체험을 통해 남북한 문화 차이를 더 잘 이해하고,재미있는 추억을 쌓아보는 건 어떨까요?​​​​ 남북통합문화센터서울특별시 강서구 마곡동 730-260 ​​​​​​​  남북통합문화센터 「 남북통합문화체험 」  ​ ​○ 신청방법 : 남북통합문화센터 홈페이지 회원가입 –> 체험 관람 예약하기○ 위치 : 서울시 강서구 마곡서1로 56○ 가는법 : 5호선 마곡역 1번 출구에서 도보 6분○ 관람코스 : 기획전시관 ⇒ 영상체험실 ⇒ 통합문화체험관 ⇒ 소망실(총 1시간 소요)○ 관람시간 : 화요일 ~ 토요일 10:00 ~ 17:00(매주 월·일 휴관)○ 문의 : 02-2085-7305​​​​​ <남북통합문화체험 미리보기>​​ 기획전시관기획 전시관은 각 주제에 맞는 다양한 전시로 이루어져 있습니다.​  *전시 순서1부 분단의 아픔2부 고통, 치유의 노력기획전시 구역에필로그 (느린 우체통) ​​​​​ ​그 중 통일을 테마로 한 ‘통일향수’는 은은한 향기로 관람객들의 발길을 이끄는데요.통일향수(香水)는 이북5도 이산가족 다섯 분의고향에 대한 향수(鄕愁)를 담아 향기로 재현한 향수이며,이산가족의 사라져가는 기억이  되살아나길 바라는 마음에서 기획되었다고 합니다.​​​​ ​에필로그에는 다가올 평화 통일 한반도를 상상하며,미래의 나 또는 다른 누군가에게 편지를 보낼 수 있는 느린 우체통이 있는데요.편지를 통해 과거와 미래를 잇는 뭉클함까지 느낄 수 있습니다.​​​​​ 통합문화체험관​ ​통일문화체험관에서는 북한 주민의 일상, 통일 아트 시네마, 통일도 식후경, 겨레말큰사전, 사투리경연대회 등다양한 남북 통화 문화를 체험해 볼 수 있습니다.​​​​ ​​통일도 식후경은 북한요리 VR체험 콘텐츠로북한식당의 주방장이 되어 손님들에게 북한 음식을 가상 현실 속에서 만들어볼 수 있습니다. 북한식당의 주방장이 되어 손님들에게 북한 음식을 만들어서 주는 체험은 어디서도 해보지 못한 특별한 경험이 되겠죠?​​​​​ ​올해 새롭게 마련된 자동차 가상 현실 체험 공간은,북한의 주요 를 간접 체험할 수 있는 '통일시대 자동차 VR 체험존'으로자동차를 타고 서울 한남대교를 출발해 판문점을 통과한 후,평양과 금강산(만물상)을 거쳐 백두산 천지에 갈 수 있습니다. 2인 이상이 함께 경주하며 같이 즐길 수 있는 멀티플레이 기능도 있어 친구와 같이 플레이하면 더욱 재미있게 즐길 수 있습니다.​​​​ ​또한 이곳에는, 남북의 언어 통일을 준비하기 위해 남과 북이 공동으로 편찬하고 있는 최초의 우리말 사전인 《겨레말큰사전》의 편찬 과정이 전시되어 있습니다.​​​​​ 영상체험실​영상체험실에서는 남북 청소년을 대상으로 한 영화 ‘소년, 소녀를 만나다(2016)’를 재구성한 2D영상과 DMZ의 자연 모습을 담은 '기적의 땅 DMZ' 3D영상, 그리고 이산가족 인터뷰를 바탕으로 재구성한 VR영상을 감상할 수 있습니다.​​​​​ 소망실​  ​소망실에서는 평양 인민대학습당 앞 광장에서 활쏘기, 서울 경복궁 앞에서 투호놀이, 독도에서 즐기는 생태 탐험 등 다양한 남북 문화와 게임을 VR로 경험할 수 있습니다. 또한, 디지털 키오스크(KIOSK)를 이용해 평화 통일 풍등을 띄워 보내는 미디어 방명록도 있다고 하니 방문 소감을 적어보면 좋겠죠? ​​​​  ​ ​​​다양한 VR체험과 여러 전시까지 볼 수 있는 남북통합문화센터 ​이외에도 남북통합문화센터에는 평화통일도서관, 카페, 포토존, 이음상회 등 다양한 이용시설도 있으니남북 문화에 관심이 있는 많은 분들의 방문과 참여 바랍니다. ​​ ​​  남북통합문화센터 홈페이지 바로가기 남북통합문화센터남북통합문화센터 홈페이지 입니다.uniculture.unikorea.go.kr    
4월 중순에 충북 영동 벚꽃  길을 찾아서여행을 하다가 용산면 용산교, 양산면 수두길, 노근리 평화기념관에 벚꽃이 만발해서추천합니다 영동 양산면 수두길영동 양산면 수두길에 벚꽃이 만발해 있는데양산면에는 금강변이 흐르고  구성대, 봉수대, 봉화대등 수려한 가 있는 곳입니다 양산면 수두길 도로가에는  충북 영동 벚꽃  길이있는데 차를 잠시 세우고 벚꽃길을 즐겨 봅니다 충북 영동의 양상면 비단강숲마을에서는마을 앞을 흐르는 금강 상류를 옛날에는비단강으로 불렸다고 해서 마을 이름이 되었습니다  비단강에는 아 다슬기, 쏘가리 등 1급수에서나 서식하는 물고기도 많아서 학습체험장으로도가족들이 많이들 방문한다고 합니다 비단강숲 정보화마을충청북도 영동군 양산면 수두1길 20-27 수두리농기계보관창고 노근리평화기념관노근리 평화기념관은 한국전쟁 당시 미군이 한국인들을 집단 학살했던 곳으로기념관 등이 들어서 있습니다 노근리 평화기념관에는 희생된 300여 명의 영혼을 위로하고 추모하기 위해 평화공원이 조성되어 있습니다 노근리 평화기념관 앞 광장에는 벚꽃들이 아름답게피어나서 충북 영동 벚꽃 라고 할 수 있습니다 노근리평화공원충청북도 영동군 황간면 목화실길 7 비스터쎈 영동 용산면 용산교영동군 용산면에 있는 충청북도 문화재자료 제25호영동 송담재 가는길에 용산교 주변에충북 영동 벚꽃  길이 있습니다 영동 용산면 용산교에서 바라본 벚꽃이 아름답네요 영동군 용산면에 있는 송담재는 조선 중종 때의 무신인 율재 정경을 모신 사당입니다. 송담재를 가기 전에 영동군 용산교에서벚꽃길을 걸으면서 한없이 벚꽃의아름다움에 감탄을 하게 되네요 충북 영동 벚꽃  길로 용산면 용산교, 양산면 수두길, 노근리평화기념관을추천하며, 벚꽃이 이번주 지기전에한번씩 다녀오면 좋을것 같습니다 용산교충청북도 영동군 용산면 구촌리 #영동벚꽃 #벚꽃길 #벚꽃 #충북영동 #충북벚꽃 #충북벚꽃길​ 
 운동하기 좋은곳  연인의거리 야경이 짱~!!​ 나 저 다리 보고는 완전 깜놀 했었다.언제 또 저런걸 다 설치 했는지.ㅎ밤에 보니 더욱 더 아름답구나.하며남편이랑 함께 에서 열심히 운동을 했더랬죠.요긴  연인의거리 입니다.춤추는분수도 볼수 있고요.갓바위도 있다는거.​​​​​​​​ ​​​ ​나 운동 왔어요.증거샷.ㅎ요즘 두달째 열심히 운동하면서다이어트중인디.힘들.다리에 파스까지 붙여가며 열운동.​  연인의거리언제부턴가 그리 되었음.ㅎ하천을 따라 쭉~~~걸어서요기까지 오면 운동 효과 짱이지요.  ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​이 다리 웬지 모르게  될것 같은 느낌이 확~~특히 야경이 멋지다는거.사진 찍기 딱 좋은 장소 입니다.​​​​​​​​다리 찍고 쭉~~~걸어서 올라가기.운동하기 딱 좋은곳 입니다.야경 짱이고 시원하고요.​시원한 바람 살랑살랑 불어와요.​운동 할 맛 나겠죠.​  글고 춤추는분수는 덤이지요.그냥 무료 관람 하는거죠.운동하면서~~~이게 바로   연인의거리 매력 포인트.​​ 꺄~~자주로 봐도 멋진건 어쩔수 없나 봅니다.예뻐.아름다워.멋쪄.연인이 함께 오기 좋은곳 데이트 장소로 엄지척.ㅎ​ ​​​​​​​​​운동 열심히 하고는 집으로 다시 돌아가는중.기본 두시간 이상은 걸어줘야 합니다.운동기구도 만져주고요.늙어서 열심히 운동하려니까는 힘들어서 둑겠음.​ 운동하기 좋은곳야경이 아름다운곳  연인의거리 입니다.다리에 조명등은 정말이지 신의한수 인듯.ㅎㅎㅎ넘나 예쁜것.우리 부부는 데이트 말고 운동을 하러 왔지만.​ ​​​​
마카오(Macau)는 카지노 호텔들로 유명한 도시이지만, 1557년부터 1999년까지 400년 넘게 포르투갈의 식민지였기 때문에, 동양의 유럽이라고 불릴 정도로 동서양의 문화가 융합된 독특한 유적지가 많다.​그 중 몇 곳은 유네스코 세계 문화 유산으로 지정될 정도로 그 가치를 높게 평가받고 있다.​카지노 호텔을 제외한, 유적지 추천 관광 를 다섯 곳을 골라봤다.  1. 세나도 광장(Largo do Senado)  세나도 광장은 포르투갈 지배 시기부터, 행정과 문화의 중심지로 발전하면서 광장에는 남부 유럽의 분위기가 남아 있다. 특히, 고풍스런 물결 무늬 모자이크 바닥 장식이 인상적이다.​광장에는 시청에 해당하는 릴 세나도 빌딩, 아시아 최초 자선 단체를 수용했던 자애당, 장미 성당이라는 별칭으로 불리는 성 도미니크 성당 등 세계 문화 유산으로 지정된 건물들이 면하고 있다. 1/24 마카오[Macau] 세나도 광장 & 릴 세나도 빌딩성 도미니크 교회(St Dominic's Church)가 보이면 세나도 광장에 다 온 것이다. 장미 교회라는 별칭으로...blog.naver.com  2. 성 바울 성당 유적 (Ruínas de São Paulo)  성 바울 성당 유적은 세나도 광장과 함께, 마카오에서 가장 많은 사람들이 방문하는 관광지다.​17세기 전반 건설되었다가 19세기 중반에 화재로 전소되어 전면만 남았지만, 남은 부분만으로도 전성기 시절의 웅장함을 추측할 수 있다.​현지인들은 앞면만 남은 성 바울 성당 유적을 '파이혼'이라고 부른단다. 중국식 새장을 지칭하는 단어지만, 유적이 종교와 관계없이 마카오인들에게 받아들여 졌다는 상징적 의미가 있는 별명이라고 한다.​바로 옆, 19세기에 전염병 퇴치를 기원하며 세워진 나차 사원은 종교적 다양성을 너그럽게 인정하는 마카오의 전통을 엿볼 수 있다.  1/24 마카오[Macau] 나차 사원 & 성 바울 성당 유적지성 바울 성당 유적지(Ruins of St. Paul's)를 찾아 가다가 나차 사원(Na tcha Temple, Templo De N...blog.naver.com 마카오 (4th Day) 2/5 성 바울 유적지세나도 광장에서 성 바울 유적지는 표지판만 잘 따라가면 쉽게 찾아 갈 수 있다. 다만 길이 마카오 최대의 ...blog.naver.com + 플러스 1 , 육포거리  성 바울 성당 유적지과 세나도 광장을 오갈 때 지나는 육포 거리는 시식만으로도 즐겁다. 육포뿐 아니라 다양한 간식 거리도 판다. 1/24 마카오[Macau] 시식만으로도 만족스러운, 육포거리성 바울 성당 유적지 아래로 복잡하고 좁은 길 어귀에 먹거리를 파는 상점과 노점들이 즐비하다. ​ 여러 ...blog.naver.com + 플러스 2, 몬테 요새 (Fortaleza do Monte) & 마카오 박물관  성 바울 성당 유적 바로 옆 해발 52미터에 위치한 마카오 최대의 방어 시설 몬테 요새는 17세기 예수회에서 건설한 요새였다. 마카오 최강의 방어 시설로서 중국 국경까지 사정권을 두었다고 한다.​건설 중이던 1622년 네덜란드 함대가 마카오 침략을 시도 했을 때 요새 설계자 제로니모 로우 신부가 발사한 포탄이 네덜란드 군의 탄약고에 명중해 압도적으로 우세했던 네달란드 군을 물리치는데 큰 역할을 했단다.​예수회에서 요새를 마카오 총독에게 선물로 주면서, 18세기 중반까지 총독 관저로 사용되었으며, 1960년대에는 군사시설로 사용되다가, 포르투갈 군대 철수 후 기상대가 설치되고, 1998년에는 마카오 박물관으로 문을 열었다.​몬테(Monte)는 포르투갈어로 산이라는 뜻이다.   마카오 박물관에서는 포르투갈과 마카오의 해양사와 무역사, 식민지 시절 마카오의 건축과 음식 등 생활상에 관한 전시물들을 볼 수 있다.  3. 기아 요새 (Fortaleza da Guia) - 기아 등대와 예배당   해발 90미터의 마카오에서 가장 높은 곳에 위치한 기아 요새는 네덜란드의 침입에 대비할 목적으로, 아이러니하게도, 네덜란드인 포로를 동원하여, 17세기에 건설되었다.​요새까지 올라가려면 발품을 좀 팔아야 하지만, 마카오의 전경이 한 눈에 내려다 보이고, 예배당과 등대가 아름다워 충분히 힘들일 가치가 있다.  기아 예배당의 프레스코화에서는 전통적인 서양식 화법에 중국의 전통적인 호랑이와 도자기 그림이 그려져 동서양 문화의 독특한 융합을 확인할 수 있다. 1/24 마카오[Macau] 기아 요새, 예배당과 등대바스코 다 가마 공원(Vasco da Cama Garden). 기아 요새에 도보로 가려면, 바스코 다 가마 공원 뒷 편의...blog.naver.com  4. 콜로안 빌리지 (Vila de Coloane) 콜로안 빌리지는 콜로안 섬 남서쪽에 위치한, 북적거리는 마카오 중심부와는 완전히 다른, 평화롭고 한적한 작은 마을로, 옛 포르투갈 식민지 분위기와 중국 전통 분위기가 공존하는 곳이다. 콜로안 빌리지의 주요 는 에두아르도 마르케스 광장과 그 주변에 위치하고 있으며, 반나절 정도면 모두 구경 가능하다. 먼저 에두아르도 마르케스 광장(Largo Eduardo Marques)부터.  ​포르투갈식 모자이크 바닥 등 남부 유럽 분위기가 풍기는 작고 아름다운 아름다운 광장이다.  에두아르도 마르케스 광장에 면한, 성 프란시스코 자비에르 성당(Igreja de Sao Francis Xavier).​1903년에 마카오 어린이의 종교 교육을 목적으로 개원한 예배당이 딸린 종교 학교가 그 기원으로, 1928년에 건립되었고, 동남아시아에서의 선교 활동으로 유명한 자비에르의 유골이 안치되어 있다. ​성 프란시스 자비에르는 중국 선교가 꿈이었지만 살아 생전에 마카오 땅을 밟지는 못했단다.  한국 최초의 천주교 사제, 김대건 신부의 초상화와 '마리아 관음'이라는 별칭으로 불리는, 검은 머리와 검은 눈의 성모 마리아가 그려진, 성모자화를 성당 안에서 볼 수 있다. 에두아르도 마르케스 광장에 면한 가팀 카페(Nga Tim Cafe). 마을을 구경하다가 커피나 차 등의 음료를 마시며 쉬어 가기에 좋은 곳이다.  포르투갈 신 고전주의 양식으로 건설된 콜로안 도서관(Biblioteca de Coloane).   300년의 역사를 가진 틴하우 사원( Tin Hau Temple, 天后古廟).​* 틴하우는 중국의 민간 신앙 신들 중의 하나로, 전설에 따르면, 10세기 중반 푸젠 출신의 여성이 승천해서 해난구조에 영특함을 보이자 나라에서 천후로 봉했으며, 원래 뱃사람들이 믿는 수신이었다가, 일반인들의 민간 신앙에 편입되어 중국 중남부와 대만 등에 전파되었다.    19세기 중반에 건설된 탐쿵 사원(Tam Kung Temple, 譚公寺院).​도교에서 섬기는 또 다른 바다의 신 탐쿵을 모신 사원으로, 새해 정초에 폭죽을 터트려 액운을 쫓고 복을 기원하려는 현지인들이 많이 찾는다.   마카오에서 가장 맛있는 에그타르트를 만드는 곳으로 알려진, 로드 스토우 베이커리(Lord Stow's Bakery)의 본점.​여기서는 에그타르트 한 박스 정도는 기념품으로 구입할 만하다. 인근에는 로드 스토우 카페(Lord Stow's Cafe)도 있다. 로드 스토우 베이커리에서 만들어진 먹거리를 판다.​여기에서는 치즈 케이크나 크루아상 같은 빵과 함께 커피로 점심 식사를 대신해도 좋다.  콜로안 항구(Ponte Cais de Coloane). 실제로 운행하는 선박은 거의 없는 듯하다.  5. 성 안토니오 성당 & 카몽이스 공원  성 안토니오 성당(St. Anthony's Church)의 현재 건물은 1930년에 건설되어 역사적 가치가 크지는 않다.​그러나, 이 자리에 있던 옛 성당에서 한국 최초의 천주교 사제 김대건 신부가 수학했고, 성당 안에 그의 석상과 목상이 있어, 한국인에게 그 의미가 남다르다.  성 안토니오 성당 인근 카몽이스 공원(Luís de Camões Garden)은 16세기 포르투갈의 민족시인, 루이스 드 카몽이스를 기념하는 공원이다. 포르투갈의 전설과 대항해 시대의 업적을 묘사한 바닥 모자이크가 나름 볼거리이다.​유명한 는 아니지만, 공원 내에 김대건 신부의 동상이 있고, 동상 아래에 한글로 그의 업적이 적혀있기에, 한국인이라면 가볼 만하다. 마카오 여행, 김대건 신부의 흔적 - 성 안토니오 성당, 카몽이스 공원, 프란시스코 자비에르 성당한국 최초 천주교 사제 김대건 신부의 세례명은 안드레아(Andre)이며, 15세에 마카오로 유학을 갔다가 24...blog.naver.com  마카오 여행 추천 관광  카지노 호텔 TOP 5 - 베네시안, 파리지앵, 스튜디오 시티, 윈 등마카오는 400년 넘게 포르투갈 식민지였기 때문에 유럽과 아시아 문화가 독특하게 결한된 유서깊은 유적지...blog.naver.com ​ 
 안녕하세요. 호수까미입니다.초여름 기운이 물씬 나는  평화 광장의 주말  열기가 뜨겁습니다. 특별히 6.10 민주항쟁 35주년 기념 문화공연 '같이 한 걸음'으로 하나 된 현장 분위기는 6월 민주 항쟁을 기념하고 민주주의 정신을 계승하기 위한 1987년 6월의 뜨거운 감동에 감동으로 이어지는 공연으로 꽉 채워져 여운이 깊었습니다.​  의 또 다른 볼거리로 낭만 가득  바다를 향한 사랑의 문이라는 콘셉트의 하트 조형물은  러브 게이트로 불리며 인증 사진 로 입소문 났는데요, 갓바위 - 사랑의 구름다리까지 1.2km를 스토리가 있는 연인의 거리로 지정된 뒤 전국 공모를 거쳐 최우수작으로 선정된 작품이랍니다.돋보이는 빨간색은 심장을 표현한 하트의 고유색으로 파란 하늘과 어우러져 그림 같네요.​ 낭만 항구 의 핫이슈로 용솟음치는 바다 분수와 불꽃놀이 콜라보와 함께 이야기가 있는 뮤지컬 공연이 시선을 사로잡는 주말입니다. 지금 시간 붉은 노을이 살포시 내려앉으며 여름 운치 가득한데요,  해상 w쇼를 기다리는 시간이 심심하지 않는 이유입니다.​  해상 w쇼에는 다양한 이벤트가 있어서 보는 재미가 있는데요, 2020년 대한민국 4대 관광 거점 도시로 선정되어 새롭고 흥미로운 콘텐츠 개발로 여행객들의 발길을 붙잡는 의 변신은 무죄~~  해상 w쇼는 현장에서 직접 목격하시면 알겠지만  해상에 원더풀 'W'가 펼쳐지면서  하면 떠오르는 감성, 노래, 사랑, 낭만에 담아내  원더풀을 외치게 합니다.​  해상 w쇼 시작 2시간 30분 전 스웩 넘치는 무대를 위해 열정을 쏟고 있는 모습을 조명해 봅니다.오직 에서만 즐길 수 있는 특별한 무대는 풍류 항구, 원더풀 , 스웨그라는 콘셉트로 다채롭게 펼쳐집니다.​ 요즘 핫한 스트리트 우먼 파이터에서 로제가 춰서 국민 안무로 입소문 난 헤이마마 음악이 나오자 절로 흥겨운데요, 눈을 뗄 수 없을 만큼 에너지 넘친 무대에 박수를 보냅니다.​ 의 또 다른 이름 여름의 도시에서 즐기는 해상 레포츠도 다이내믹합니다.​ 6.10 민주항쟁 35주년 행사 일정은 광주, 순천,  을 아우르며 펼쳐졌는데요,  에서는 다채로운 문화제에 앞서서식순의 맞춰 내빈들의 축사와 함께 자랑스러운 6월항쟁인 상 시상식이 있었고 다음으로 2부 문화제가 진행됩니다.​   브라질 타악기 바투카다 연주로 듣는 '그날의 함성'과 전자 바이올리니스트 강명진씨의 '유월의 바람', 6월의 시간(바리톤 이형기)- 시간에 기대어/ 마른 잎 다시 살아나, 그날의 기억(소프라노 오은주) 솔아솔아 푸르른 솔아/ 아름다운 나라, 우리가 꿈꿔야 하는 것들(등걸) 우리가 꿈꾸는 세상/철망 앞에서, 그때처럼 우리는 이렇게(1987 합창단) 상록수/ 아직 슬퍼할 때가 아니다를 들을 수 있었습니다.​   보시는 것처럼 가장 핫했던 불쇼는 함성소리와 박수소리가 끊이지 않았는데요, 잠깐 감상하겠습니다.​ 6.10 문화제가 마무리되고 기다리던  해상w쇼가 환호성과 함께 밤바다를 수놓는 순간입니다.​  밤하늘에 은하수처럼 번져가는 불꽃쇼가 꽃처럼 아름답습니다.​ 낭만 가득한  밤바다의 찬란한 별빛이 쏟아지는 밤 함께 하는 모든 사람이 주인공입니다.매주 금요일과 토요일 밤 8시 10분에 입장을 마쳐야 하는데요, 선착순 3천명까지 입장할 수 있고 나머지는 바깥에서 감상해야 합니다.를 제대로 즐기려면 금요일과 토요일 밤 으로 오세요. 아참~ 월요일을 빼고 나머지 요일에는 춤추는 바다분수 공연을 감상할 수 있어요. ​ #제6기_시_SNS_서포터즈 #SNS_서포터즈_미션 #여행 # #해상W쇼 #춤추는바다분수 전라남도 시 평화로 82   
* 3월 방문 후기로 글 작성시점과 다를 수 있습니다.​ 2박3일동안 지내기 위해 고른 숙소이다.숙소에 대한 정보들은 검색하면 많이 나오는데, 숙소 주변에서 어떤 걸 할 수 있는지는 잘 묘사된 글이 보이지 않아서 숙소 리뷰글 쓰는 겸 같이 써본다.​ ✔️ 예약 내가 원하는 조건은 3가지였다. 1. 오션뷰 : 잘 땐 커튼치고 자지만 바다 보는 거 좋아함2.  맛집이 많이 모여있는 곳 : 케이블카 뺴곤 관광 안할 거임3. 소파/테이블로 근무를 할 수 있는 공간 : 하루는 회사 원격근무를 했다 역 근처는 전통의 맛집들이 많이 모여있는데, 오션뷰 숙소가 손에 꼽았다. 그리고 상대적으로 비싼 편이었다. 그래서  쪽으로 숙소들을 구하게 되었고...​그렇게 후보로 추린 곳은 총 4곳이었다.1) 호텔 2곳 : 폰타나비치관광호텔, 샹그리아비치관광호텔2) 에어비앤비 2곳 : 뚜껍하우스, 람스테이2​지금도 장난 아니지만 3월 초의 한국은 코로나19 오미크론이 심한 편이었다. 그리고 나는 국내 여행 쪽 업계에서 일을 하고 있기 때문에 알고 있다. 실제로 확진이 되어서 여행 일정이 어그러진 사람들이 꽤 많다는 것을(!) 그게 내가 될 수 있다는 것을(!)​2박을 예약하려니 취소수수료가 커서, 나는 출발일에 예약하는 복불복 베팅을 하기로했다.출발일 당일에 눈을 뜨니 나와 남편 둘 다 컨디션이 좋았다. 갈 수 있는 몸! 야호! 수서역을 가는 길에 내가 찜해놨던 숙소들을 찾아보는데.... 에어비앤비 다 털렸다😨 호텔도 샹그리아도 털렸다😰 남은 건 폰타나비치관광호텔 뿐이었다.​원래 폰타나비치호텔에서도 '욕조' 객실을 하려고 했는데, 욕조객실도 다 털렸다😱 그래서 오버스펙인;;; 3명이 잘 수 있는 트윈룸으로 예약을 했다.​아고다가 가장 저렴해서 숙박 플랫폼은 아고다로 결정.디럭스 트윈룸 2박3일 (목-토) 266,506원에 결제했다.  📍 위치 호텔주변에서 도보이동할 예정이라 대중교통으로 찾아갔다. ​역에서 호텔로 이동하는데, 짐이 가벼우면 버스로 갈만하다. 하지만 우리는 캐리어를 끌어야했고, 심지어 이 날 비가 왔다 ༎ຶ⌑༎ຶ) 한번만 버스 타는 건 하차 후 500m 이상 걸어야 했어서 버스 환승하는 식으로 걷는 걸 최소화했다. 그랬더니 걸리는 시간이 거의 50분정도였다. ​돌아갈 때엔 (호텔 → 역 근처 식당,종가집) 카카오택시를 타고 갔다. 토요일 오전11시 기준으로 택시  15분 소요 / 7,300원이 나왔다.​찾아가는 이동수단 선택은 돈과 시간의 우선순위를 생각해서 결정하면 될 것 같다. 폰타나비치관광호텔전라남도 시 평화로 69 ​큰 길에 뙇! 있어서 건물은 못 찾을 수가 없다. 둘째날 에서 찍는 사진​숙소 건물 안에 편의점은 없지만, 반경 120m 이내에 편의점들이 있다. 세븐일레븐 / GS 중 골라서 가면 된다.​그리고 400m 정도 걸어가면 롯데마트맥스가 있는데, 여긴 코스트코 베낀 컨셉이라 다 대용량이다. 2인 여행자들의 입장에서 살 수가 없다. 이 글을 읽고 숙소를 가는 분이 있다면 롯데마트맥스를 안주쇼핑용으로 찾아가지마시길. 맥주 같은 종류로 XX캔 마시겠다고 하면 취존함 롯데마트 maxx맥주 조차 살 수 없었다. 벌크로 팔고 있어서ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​  🛎️ 체크인 흔한 비즈니스호텔 st 로 체크인을 한다.​내가 예약한 정보를 말하면 카드키를 준다.카드키는 기본 1장을 받는데, 2장을 달라고 하면 2장을 지급해준다. 물론 체크아웃할 때 2장 모두 다 반납해야한다. 반납 안하면 분실비용을 내겠지? 나는 잘 내서 잃어버렸을 때의 상황은 모르겠다🤭​​  🛏️ 객실 엘레베이터는 2대가 있다. 먼저 올 것 같은 걸 골라서 타면 된다.그리고선 카드키로 문열고 들어가면 바로 객실이다. 복도​들어가자마자 보이는 바다뷰와 3인용 침대. 2명만 자는거라 과분한 침실 수ㅋㅋㅋㅋㅋ사진 찍는데 살짝 아쉬운 부분은 베개와 이불커버에 호텔이름이 금박으로 새겨져있다는 것 오히려 안 새겨져있었다면 더 앤티크한 분위기의 침대로 느껴졌을 것 같다. 엄청 오래된 숙소도 아닌데(2014년 로드뷰엔 있지만, 2010년 로드뷰엔 없는 호텔.)리조트처럼 신발 벗고 들어가는 바닥이라 좋았다. 맨발로 다녀도 깔끔한 느낌이 좋다. 바닥이어도 객실 슬리퍼는 있다.​카펫이 아닌 숙소답게 바닥도 온돌난방이다. 온도를 올려놓고 잤더니 더웠다. 적정 온도를 찾기 위해 몇번 올렸다가 내렸다가를 반복했다. 둘째날 아침부터는 적정온도를 발굴해서 잘 켜놓고 지냈다. 23~25도 사이를 왔다갔다하며 정착했다. 첫날 28도까지 올려놨다가 그날 밤에 불지옥 열린 줄추울 걱정이 없는 숙소였다.​침대 위 협탁에는 콘센트가 없었다. 아무래도 새로 생긴 호텔이 아니다보니까 트렌드 반영은 안 되어있는 듯 ​창 밖에 뷰는 정말 정직한 표현의 오션뷰였다. 측면에 바다가 보이고 같은 사기치는 게 1도 없다. 정면에 과 바다가 뙇! 내가 이 숙소 뷰에 대해서 후회하는 게 있다면 비오고 흐린 날에 갔다는 것일 뿐...이건 숙소의 잘못은 하나도 없다. 이런 날을 고른 내가 잘못했네😭 금요일 오후가 되니까 해가 보이더라 ㅂㄷㅂㄷ​이시국이라 코로나 검사소가 에 있었다. 줄서서 검사받는 사람들은 많지 않았다. 정말 피크타임에도 100m 정도만 사람들이 줄 서 있었다. 에 있는 주차장금요일 오후에 본 햇빛​밤에도 은 가로등이 켜져있어서 다소 밝다. 밝기에 예민한 사람들은 암막커튼을 치고 자면 된다.여기 숙소의 암막커튼 성능은 좋았다. 커튼을 다 치니까 너무 어두워서 반만 치고 갔다. 직사광선만 피하는 게 목적이었음 ​취사시설(?) 로는 미니 냉장고와 커피포트가 있다. 냉장고에 냉동칸도 있긴한데, 너무 작아서 아이스크림 몇개 넣으면 끝날 수준이었다. 냉장실의 기능은 잘 해낸다. 맥주 넣고 온도유지가 잘 되었다. 냉장고의 단점으로는 냉장고가 열일할 때 소음이 큰 편이라 자는 타이밍이랑 소음이랑 겹치면 방해될 수도? 난 잘 때 냉장고 콘센트를 뽑고 자고, 일어나서는 콘센트를 꽂는 식으로 찬 음료를 섭취했다.​냉장고엔 삼다수 물 3병이 들어있다. 고오급물 ㄳㄳ 다음날에도 리필해줌.​여기는 연박을 해도 객실 청소를 해준다. 비즈니스호텔과 다르게 편한 부분. 둘쨋날, 객실에 있으니까 청소하시는 분이 노크하셔서 청소 안하냐고 먼저 권유를 해주셨다. 따스해 ♡ꈍ◡ꈍ♡하지만 난 청소를 받지 않았다. 청소하러 오는 시간에 원격근무를 하느라 객실을 비울 수가 없었고, 어차피 2박에 쓰레기도 적었던 상태라 청소는 필요없다고 생각되어서 청소해주시는 분에게 물만 추가로 제공받았다. 이틀동안 총 6병을 받으니까 따로 물을 살 필요가 없었다. ​테이블은 총 2개인데 벽면에 있는 테이블은 높이가 높은 편이라 노트북을 펼쳐놓고 컴퓨터를 하기에 괜찮은 높이였다. 창문 쪽에 있는 테이블은 낮은 편이라 음식 먹으며 경치 구경하기 좋은 st였다. 서랍을 열면 충전기도 있다.갬성컨셉샷여기 객실은 전반적으로 다 깨끗했다. 청소를 잘 하지 않을 것만 같은 창틀, 스위치 윗부분 조차도 깨끗했다.딱 하나 먼지가 모여있는 곳을 발견했었는데, 중문 여닫는 부분이었다. 여기만 빼면 완전 깨끗. 좋았다. 이정도 먼지는 흐린눈 가능함 여기에 보이는 먼지들 🚿 화장실 화장실에 꽤나 넓은 공간을 부여했다.세면대 / 샤워실 / 변기 / 화장대가 각각의 공간으로 나뉘어져있다.3명 손님이서 지내기에 적합한 넓이였다. 2명이 쓰기엔 너무 과분했음​숙소 후기 중에 화장실이 지저분하다는 평을 봤는데 내 기준에선 전혀? 화장실은 흠잡을게 없었다. 미닫이 중문 먼지만 빼면 전반적으로 숙소는 깔끔했다. 치약,칫솔 어매니티 뿐만이 아니라 화장품도 있었다드라이기. 바람 괜찮았음샴푸, 컨디셔너, 바디워시는 공용형태로변기칸​  💻 워케이션 + 호캉스 (금요일) 내가 에 온 이유는 맛집투어였다. 나는 2박3일(목-토) 중 중간에 걸친 금요일은 원격근무를 해야했고, 같이 간 남편은 그냥 빈둥대는 호캉스였다. 따로 또 같이하는 여행st가 되어버렸다. 그렇게 각자 금요일에 겪고 느낀 점을 써보도록 하겠다.​목요일(둘다 휴가) → 금요일(남편만 휴가) → 토요일 (원래 주말)​​​​우선 나의 워케이션 후기. 말이 워케이션이지. 금요일 0930 - 1830 재택근무를 원격근무로 한 것이다. 숙소의 와이파이 속도는 만족스럽다. 구글밋으로 화상회의도 했을 정도이니 문제가 없다고 당당히 말할 수 있다.​자동차가 있으면 보조모니터를 하나 더 갖고 근무하고 싶다는 생각을 했다. 엑셀을 많이 만지는 극한의 사무직러인데 듀얼모니터가 아니니까 불편했다.​숙소에 있는 의자들은 일하면서 앉기에 포근했다. 앉으면서 엉덩이가 베긴다는 느낌이 없어서 좋았다.사실 후보로 봤던 에어비앤비 st 숙소들은 의자가 다 딱딱한 갬성의자들이었어서 거기서 일했다면 내 엉덩이는 살려달라고 외쳤을 듯( ･ั﹏･ั)​맨 처음엔 오션뷰를 보면서 일하겠다는 다짐 하에 창가에 있는 테이블에 노트북을 펼쳐서 일했다. 그리고 2시간정도 일하고 목이 너무 아팠다. 완전 굼벵이 거북목 자세를 만드는 테이블 높이라 근무를 하기에 힘들었다.갬성에 취하면서 일하기엔 내 척추 소중해,, 벽에 붙어있는 테이블로 옮겼다. 1시간동안 재빠르게 점심식사 후, 디저트를 조지면서 이 자리에서 열심히 일을 했다. 매우 좋았다. 척추가 다시 튼튼해지는 느낌.내가 마우스 패드를 놓고 와서 객실에 비치된 메모장(?)을 마우스패드처럼 썼다. 어찌어찌 잘 썼다.​· 워케이션 한줄 요약 : 창가에서 노트북 펼치고 일하는 장면은 30분만 즐기고 나머지는 벽에 붙어서 일해라 ​8시간의 단일 노트북 근무를 겪으면서 나는 느꼈다. 먹부림투어에서는 일을 하면서 휴가를 아끼는 건 참 좋은 장점이지만, 노트북 1개만 갖고 원격근무를 하는 건 내 체질이 아니라는 사실을. 듀얼모니터 못 잃어. 다음에 워케이션을 하게 되면 보조모니터가 지원되는 코워킹스페이스를 가야겠다고 다짐했다. 퇴근 후 신나서 찍은 컨셉샷​​빈둥댄 호캉스를 한 남편의 일정.조식타임을 갖고 오겠다며 나갔다. (나는 눈 뜨자마자 근무 중) 숙소 옆에 콩나물국밥 4천원에 파는 식당(24시전주명가콩나물국밥 점)이 있다고 했다. 밥 무제한에 계란 제공임에도 4천원이라는 물가에 감동받았다고 말했다. 판교 직장인이니 더 놀랐을 듯. 나만 해도 나름 싼 물가의 회사상권에 있지만 4천원은 백반집에서도 볼 수 없는 가격이다;;;​한식 조식을 원하면 호텔 식당 말고 몇걸음 더 걸어서 여기 국밥을 먹는 것도 괜찮은 선택일 듯  24시전주명가콩나물국밥 점전라남도 시 평화로61번길 2 점심과 자체 디저트타임을 가진 뒤 폰겜하면서 빈둥대다가 산책을 나갔다. (물론 나는 그 때도 업무 중)숙소에서 횡단보도 하나만 건너면 바다를 따라 갓바위까지 보고 오는 산책로가 있다. 바다가 트여있어서 유유자적하게 안전하게 산책할만 했다고... 갓바위는 유명한 였는지 찍덕들도 몇명 있었다고 했다.자연사박물관까지 걷고 와서 왕복 3.5km 정도 걸었다. 그 후 돌아와서 숙소에서 한숨 자니, 내 퇴근시간이 찾아왔다.​근처에 식당과 산책로가 있어서 호캉스하기 좋은 위치였다  ​​우리는 저녁에만 잠깐 을 봤는데, 은 넓은 공간이라... 아이가 있는 여행객들은 자전거나 킥보드를 갖고 와서 에서 타고 놀라고만 해도 재미있게 바다 보면서 놀 수 있는 공간이 될 것 같았다. 우린 그저 눈팅만 ​​​​호캉스와 워케이션에 이 숙소는 유리하다.숙소에서 조금만 걸어가면 술 먹는 주점들이 엄청 많다. 한신포차st들ㅋㅋㅋ그리고 500m 이상 걸어가면 여행객들에게 유명한 맛집들도 많다. 밥 먹는 걱정은 할 필요가 없는 위치였다. 덕분에 차 안 끌고 가서 둘이서 즐겁게 반주하는 저녁을 즐겼다.​[근처 추천 식당]· 내가 갔던 근처 식당 : 장터 하당점(꽃게살 정식), 황금어장(굴비회정식), 갯내음(전복소고기낙지탕탕이)· 안 갔지만 킵했던 곳 : 포미아구찜, 예향회정식, 해촌, 인동주마을, 독천골, 88포장마차 하당2호, 소래기 ​  🏨 총평 호캉스st로 숙소에서 많은 시간을 보내고, 관광은 거의 안한 채 산책과 맛집 뿌시기 정도를 즐긴다면 이 숙소를 추천한다. 듀얼모니터가 아쉬웠을 뿐(이건 내가 해결해야할 문제임) 이 숙소에서 바다를 구경하고 이것저것 먹은 것은 좋은 추억으로 남았다.다음에도 비슷한 컨셉으로 다른 도시도 가고 싶다는 생각이 들 정도였다. 물론 그 땐 듀얼모니터 필수​관광을 빡세게 하는 뚜벅이라면 이 숙소는 별로다. 지도를 보면 알겠지만 구시가지를 가야 관광할 게 많아서... 자동차가 있고 이동 동선은 상관없다! 라면 추천한다. 
​오랜만에 제가 정말   맛집 찾게 되어서기분 좋은 마음으로 여러분들께 소개하고 싶어졌어요.저는 워낙 초밥을 좋아하긴 하는데,  맛집 이곳은이미 많은 칭찬 후기들을 제가 확인하게 되었거든요.​ ​깔끔한 외부는 물론이고, 전남 시 평화로 105라고검색하시면 네이버 지도를 참고하셔서  맛집 이곳방문하실 수 있더라고요. 깔끔한 외부가 눈에 띄네요.​ ​내부로 입장하기 전,   맛집 정말 마음이떨리더라고요. 얼마나 맛있을지라는 생각은 물론이고사실 너무 배가 고파서  스시 더욱 기대가 되었죠.​ ​이곳은 다양한 초밥 메뉴를 가성비 좋은 금액으로도만날 수 있고, 주류도 다양하게 준비가 되었다고 해요.​ ​영업시간과 브레이크 타임을 확인하셔서 더욱 신선한 스시 맛있게 맛보셨으면 좋겠어요. 저는 지금도이 후기를 적고 있는 도중에 해태초밥 점맛이 생각이 나서 조금 있다가 포장을 할 계획이에요.​ ​오픈 주방이라서   맛집 이곳의 깔끔한내부가 느껴지더라고요.  스시 이렇게 정직하게조리되는 모습을 지켜보니 더욱 믿음이 가지 않나요.​ ​맛집인 이곳은 답답함이 전혀 느껴지지않는 내부는 물론이고, 깔끔한 부분이라 더욱 좋아요.시국에 맞게 방역에도 많은 신경을 쓰신다고 하네요.​ ​룸이 정말 많이 있기 때문에, 중요한 자리라든지, 또한가족들과 외식 장소로도 안성맞춤이고, 주변 직장인분들도 쉽게 찾아와서 점심 특선을 즐긴다고 하네요.​ ​ 맛집 이곳의 안내받은 자리에는 각 테이블마다태블릿이 하나씩 준비가 되어 있더라고요. 직접 사진으로 초밥의 종류를 확인할 수 있으니 너무 편리하죠.​ ​ 점심 장소로 이곳은 정말 아늑함은 물론이고아기자기함까지 느껴지는 공간이라 더욱 좋았어요.눈으로 즐기는 매력까지 느낄 수 있어서 만족해요.​ ​시원한 물과 함께, 다가오는 여름에 초밥을 즐기고싶으신 분들은  점심 장소로 이곳 기억해 두세요.​ ​저는 왕새우튀김과 함께, 수제 고로케를  점심메뉴로 주문하게 되었는데요. 정말 탁월한 선택이죠.​ ​왜냐하면, 정말 보기에도 커다란 튀김이 정말 기름까지도 깨끗해서 너무 맛있어 보이는 느낌이 들죠.​ ​ 데이트 장소뿐만 아니라, 단체로 회식을 하기에도 적절한 이곳은 정말 사케가 술술 넘어가네요.​ ​빵빵한 고로케를 사실 태어나서 처음 접하게 되었죠.이렇게 고객의 만족도를 높이기 위해서 항상 다양한메뉴들을 연구하시는 사장님 덕분이 아닐까 싶어요.​ ​같이 제공된 소스도 정말 저의 입맛에 딱 맞으면서, 데이트 후에, 이곳을 방문해서 마지막까지 완벽하게 맛있는 저녁을 선택하시는 것도 좋을 것 같아요.​ ​새우튀김은 간장에 살짝 찍어 먹었더니 예술이었어요.​ ​ 데이트 계획하시는 분들은 이곳에서 라멘으로해장하시는 것도 좋을 것 같아요. 일식 요리의 모든메뉴들을 섭렵하고 있지만, 하나하나 맛있더라고요.​ ​깔끔한 국물은 물론이고 너무 든든한 메뉴였어요.​ ​맛있게 즐기다 보니, 오랜만에 만난 지인과 다양한이야기도 나눌 수 있었고, 이보다 행복한 부분들이또 있을까라는 생각이 들어서 정말 기억에 남아요.​ ​이곳의 초밥은 다양하게 준비가 되어있었는데요.​ ​저희는 해태 초밥과, 오늘의 초밥, 모둠 초밥까지다양하게 주문을 하게 되었어요. 금액은 모둠은12,000원이며, 오늘의 초밥은 16,000원이네요.​ ​합리적인 금액으로 생선초밥을 맛볼 수 있어요.​ ​이보다 더 가성비 좋은 곳이 있을까 생각했어요.​ 부드러운 연어와 아삭한 양파가 예술이더라고요.​ ​부드러운 맛이 일품이었던 이 초밥이 딱이네요.​ ​가족들과 함께 방문하기에도 안성맞춤이더라고요.​ ​스테이크 초밥도 맛볼 수 있으니 트렌디하네요.​ ​정말 크기에 놀란 후토마키까지 예술이더라고요.​ 저는 앞으로 주변 지인들과의 약속은 이곳으로정하려고 해요. 깔끔한 내부와 맛이 합격이네요.​  ​힘든 시기에 맛집인 이곳만큼 가성비제대로 느낄 수 있는 공간이라면 무조건 추천이죠.​<해태초밥 점>전남 시 평화로 105 1층 해태초밥 <해태초밥 점>전남 시 평화로 105 1층 해태초밥해태초밥 점전라남도 시 평화로 105 1층 해태초밥 ​"본 포스팅은 소정의 원고료를 지급받고 작성되었습니다  
 전남에  곳으로 # 에 다녀왔다.주말 드라이브겸 바람쇨겸 다녀왔는데, 바다보며 산책하기가 참 좋았다.​광주에서 약 1시간 정도의 거리인데 오고가는 길도 어렵지 않았고, 주말인데도 차도 안막혔다.​ 전라남도 시 평화로 82 주소 : 전라남도 시 평화로 82공영주차장이 있지만 주차가 어려움공영주차장이 있지만 주차가 어려웠고, 이렇게 도로가에도 주차공간이 있지만 이곳 역시도 주차가 어려웠다.우리는 한블럭 뒤편에 조금 걸어서 주차를 했다.​ 핫플이다보니 주말에 주차는 쉽지 않았다. ㅎㅎ​  주차 후 식사를 하고 나와  주변을 걸었다.​#해양레저스포츠무료체험교실 도 있다고 한다.22.06.02~09.30 일까지라 알아보고 체험 해 보는 것도 좋을 듯.​재밌어 보여서 근처 살았다면 한번쯤 체험 해 봤을 듯 하다.​​  길도 깨끗하고 잘 되어 있어서 걷기 참 좋았던 곳.바다도 생각보다 깨끗했다.​​  또, 길 곳곳에 재밌는 것들도 많았다.솜사탕 파는곳, 뽑기 파는곳 등등.​우리도 3천원을 투자해 뽑기를 했으나 꽝! ㅋㅋㅋ그래도 사장님께서 아이에게 달고나 하나 서비스 해주셨다. 감사 감사 ^^​​  어린아이들은 전동차를 많이 타고 있었는데. 한켠에 대여할 수 있는 곳이 있었다.우린 초등아이라 탈 나이가 아니므로 가격은 나도 모르겠다.​ 조금 더 걸으니 야구연습장도 있었다.사회인야구를 취미로 하시는 형부도 계시고, 급 야구에 빠진 아드님도 계시니 가서 공 한번씩 치고 왔더랬지 ㅋㅋ​한번 하는데 천원이었고, 공이 나오는 횟수는 정확히 세진 못 했지만 공이 꽤 많이 나오더라.광주에서 해본게 다인데 갔던 곳 보다 공 나오는 횟수가 더 많았다.​나도 한번 쳤는데 치고나니 손이 후달달 ㅋㅋ요것도 재밌었다 ㅋㅋ​ 또 걷다보니 #해상W쇼 하는 곳도 있었다.해상쇼는 22.06.03~22.11.25 까지 / 20:30~21:00 한다고 한다.​볼만 할것 같은데 시간대가 안 맞아서 패쓰.​​ 오랜만에 바다도 보고 드라이브도 하니 너무 좋았다.주차가 좀 힘들지만 시설도 깨끗하고, 먹거리도 많고 놀거리도 적당히 있어서 이따금씩 다녀오기 좋은 곳이다.​​ 디캣 차량용 방향제 클립형 30C 블랙체리 카본 블랙COUPANGlink.coupang.com 필립스 1200 시리즈 전자동 에스프레소 커피 머신COUPANGlink.coupang.com COUPANG쿠팡에서 추천합니다!link.coupang.com 이 포스팅은 쿠팡 파트너스 활동의 일환으로, 이에 따른 일정액의 수수료를 제공받습니다. 
장소 시 미항로 115  춤추는 바다분수일정 6월 24일 25일         7월 1일 2일 8일 9일 15일 16일 22일 23일 29일 30일시간 금토 저녁 8시 30분 ~9시 10분내용 춤추는 바다분수 +뮤지컬+불꽃 합동 공연에서 해상w쇼 불꽃쇼를 한다고 하여 보러 다녀왔어요.생각보다 많은 인원이 있어서 깜짝 놀랐어요. 5시 쯤 주차하는데 자리를 못 찾을 뻔 했어요. 큰 기대 안하고 갔는데 사람이 이렇게 많은 걸로 봐서는 볼만할 것같다는 기대를 하며 관림하였습니다.​결론은 많은 사람들이 봤으면 좋겠다는 생각을 가지고 장소, 시간, 내용, 주차장, 관람요령 등을 남겨보아요​​  춤추는 바다분수전라남도 시 미항로 115  ​ 의 춤추는 바다분수에서 공연이 펼쳐지는데요 바다분수 앞의 무대에서 뮤지컬을 볼 수 있는데 그 쪽 자리는   맡기가 힘들더라고요​뮤지컬 말고 공연만 봐도 충분하니까 ​사이드 있는 데크에 앉거나잔디밭에 돗자리펴고 앉거나케냐, 스타벅스, 한스앤빈 등 옥탑 테라스 카페에 앉아서 보면 좋겠더라고요 ​특히   인파가 많이 몰리니  공연 시간보다  일찍가셔서 주차하시고 산책하시는게  좋을거 같아요주차가 정말 헬이었음…인근 공영주차장 지도를 첨부합니다  ​ 
 곳연인과 함께라면 밤바다 야경 멋진 해상W쇼원래  춤추는 바다분수에서  해상w쇼로 바뀌면서 불꽃놀이와 시원한 바다분수 그리고 뮤지컬 3박자로 멋진 쇼를 보여줍니다.​그동안 이런 축제 같은 분위기를 느낄 수 없었는데요.​진짜 불금같은~~ 여수의 밤바다 부럽지 않은아름다운  밤하늘을 수놓는  해상w쇼를 소개할까 합니다.​자!! 현지인이 말하는~ 중요한 팁~~~주차와 관람 어떻게 하면 좋을지 알려드리도록 할게요.​우선 멋진 분수쇼, 불꽃쇼 감상하시죠.​  ​  해상W쇼위치: 시 미항로(상동) 115  춤추는 바다분수공연 일정: 6월, 7월 금, 토​공연시간: 저녁 8시 30분~ 9시 10분 주제: 원더풀 , 풍류 항구, 스웨그주차: 주변 공용주차장 및 대로변 이용 (아래 지도로 도보시간까지 표기해둠)​ 춤추는 바다분수전라남도 시 미항로 115 ​  ​불꽃쇼를 너무 아가 때 봤던 우리 아이는 처음 본거 마냥 너무 신기하게 쳐다봤어요.​​  ​형형색색의 시원한 물줄기가 하늘로 솟구치는 분수쇼와  밤하늘을 아름답게 수놓는 불꽃쇼, 그리고 음악~ 3박자가 만나니 흥이 날 수밖에 없네요. ​  ​사진이 이쁘게 나왔죠???에 오시지 않더라고도 사진으로 감사하시길 바랍니다. 맨 하단에 동영상도 찍어서 올려봤어요.​​ 주차 가능한 곳과 도보 시간현지인이 알려주는 주차 가능한 곳과 바다분수까지 도보 거리홈페이지 보니깐 공영주차장을 안내를 해놓긴 했더라고요. 제일아파트 건너편과 갓바위 쪽에도 주차장이 있어요.​이 그렇게 길지 않아서 도보로 충분히 걸을만해요. 10분 내외입니다.​저기 노란색으로 표기 한 부분도 주차 가능해요.​오늘 보니 그래도 주차할 곳이 많이 부족하더라고요^^​​주차장명: 원형1 공영, 원형2 공영, 부영1 공영, 입암공영(갓바위쪽), 우미공영, 평화1공영, 평화2공영, 평화3공영, 미항공영, 평화4공영​ 관람 팁센터보다는 사이드 관람하고 주변 카페 루프탑 이용하거나 돗자리 준비해서 잔디밭에서 관람하세요.1.무대 센터 입장​센터는 3,000명밖에 못 들어가고 맘 카페에서 분위기 보니깐 5시 반에 갔는데도 줄을 많이 서있더라고요. 물론 무대 앞에서 보니깐 젤 좋긴 하겠죠?   ​늦게 갔더니 센터에서는 도무지 아무것도 안 보입니다.​​  ​2. 사이드 ​무대 옆쪽에도  데크로 관람석처럼 되어있어요. 충분히 관람하는 데는 문제가 없습니다.시원한 바닷바람 쐬면서 관람하기 좋아요.스피커가 중간중간 설치되어 있어서 음향 문제없습니다.  왼쪽은 구름다리 쪽  오른쪽은 갓바위 쪽 방향에서 관람한 사진입니다.​  ​3. 카페 루프탑 이용​차를 마시면서 전망 좋은 루프탑에 앉아서 관람하는 것도 좋은 것 같아요.   앞에는 이렇게 큰 카페들이 많이 있어요. ​4. 잔디밭에 돗자리​오늘 보니 이분들이 젤 부러웠던 듯요.​단, 분수쇼는 안 보입니다. 불꽃쇼를 감상하면서시원한 치맥 하시는 분들 많더라고요.저도 꼭 다음번에는 돗자리 챙겨오려고요^^​​  해상w쇼 무대와 춤추는 바다분수 ​무대는 삼학도를 형상화하게 만들었더라고요.그 뒤로 넓게 바다분수가 있어요.​   ​원더풀  무대로 가는 입구인데요. 너무 예쁘죠?​사진 한 장 찍어보려 했는데 ㅋㅋ 밤이라 예쁘게 안 나와요. ㅎㅎ​  ​축제 온 분위기네요^^​  ​아빠가 목마도 태워줍니다.키 큰 아빠는 이럴 때 유용하군요~~ ​ ​  ​솜사탕을 사줬어요~~~이렇게 해맑을 수가 ㅎㅎ​공연시간 동안에는 노점을 못 펴게 했나 봐요~​공연이 끝나고 나니깐~ 곳곳에서 공연도 하고 노점도 펴고~ 솜사탕도 공연 끝나고 사 먹을 수 있었어요.​    ​불쏘 버스킹까지~~​  ​ 곳을 찾고 계신다면   해상w쇼 (바다분수쇼)도 꼭 보러 오세요.특히 연인과 함께라면 분위기 있는 멋진 데이트가 될 것 같아요.   밤바다도 이렇게 아름다워요.​ 
커피창고로전라남도 시 평화로 51 주메뉴 : 아메리카노(3,500원), 각종 카페음료, 에그타르트개당 1700원 셋트(6개) 10000원연락처 : 0507-1305-7439영업시간 : 10시~01시별도의 휴무날은 없는 것 같습니다. 노을공원에도 커피창고로가 있습니다.  선명한 초록색? 먼저 반겨줍니다. 저에게는 꽤 익숙한 곳입니다. 벽돌 인테리어가 전체적인 분위기를 잘 만들어주는 것 같습니다.    가볼만하곳 에그타르트 맛집 커피창고로 전면입니다. 광각으로 사진을 찍어서 그런지 높게 보입니다. 이름에서부터 창고라는 표현을 써서 그런지 왠지 커피창고에 가는 기분입ㄴ다. 주인장의 인테리어 소품이나 꾸미는것을 좋아하는 것 같아요.  정문 입구입니다. 안으로 들어가면 에도 이런 공간이? 깔끔하게 화이트 톤이 아닌 엔틱한 의자와 어둑한 조명이 반깁니다. 이런느낌입니다. ㅎㅎ 다른 공간에 와 있는 느낌을 줍니다. 엔틱한 의자들과 전체적인 분위기가 매칭이 정말 잘되어 있는 것 같아요. 연휴 마지막날이라서 그런지 만석이군요. ㅎㅎ 북적북적합니다. 카운터쪽에서 바라본 모습입니다. 생각보다 공간이 넓고 연인들과 친구들이 함께와서 즐기기에도 좋아보입니다.의자도 넓직하니 편안하게 쉴수 있습니다.    곳으로 에그타르트 맛집 커피창고로의 전체적인 모습이네요.ㅎㅎ 어둑한 조명 대충한것같은 느낌의 인테리어. ㅋㅋ 창고같은 느낌인데 왠지 고급진 창고같은 느낌입니다. 한쪽에는 마실수 있는 물이 준비되어 있고 원두를 직접 로스팅하기에 이렇게 로스팅된 원두도 사갈수 있게 만들어져 있습니다. 아직 사서 먹어보진 않았습니다.ㅎㅎ  사용하는 원두인가 봅니다. 에티오피아 예가체프 - 에티오피아 남부 고급 커피 생산지인 이르가체페에서 생산되는 커피이다.콜롬비아 수프리모 - 콜롬비아 안데스 산맥의 고산지대에서 재배되는 세계적으로 유명한 마일드 커피(Miild Coffee)의 대명사이다.케냐AA- 커냐 더블에이는 세계적으로 커피의 품질관리가 우수한 아프리카 최고의 커피이다.​네이버에서 이렇게 설명하고 있습니다.    곳 에그타르트 맛집 커피창고로의 시그니쳐 메뉴인 에그타르트 입니다. 커피창고로가 유명한 이유가 이 에그타르트에 있습니다. 맛도 좋고 비쥬얼도 좋은 에서 한번은 꼭 가보시면 좋은 곳입니다. 이곳 커피창고로에서는 음료와 꼭 함께 먹은 디져트 중에 하나입니다.  오늘날 커피창고로가 있게 한 메뉴가 이 녀석일껍니다.음료만 마시는 분들이 거의 없지요. 에그타르트는 꼭 같이 주문을 합니다. 그렇게 만들어 놓으셨어요.^^ 이렇게 곳곳에 포토존도 있습니다. 물론 포토존이라고 만들어 놓거나 표시는 해놓지 않았지만 그 느낌이 좋습니다. 전 오늘 음료와 타르트를 먹으로 간것이 아니고 같이 일하는 직원들 간식거리를 사러 왔습니다.  일반 에그타르트와는 다른 겉 빵부분이 페스츄리로 만들어져 퍽퍽하지 않으며서 촉촉하지만 바삭한 식감을 맛볼수 있습니다. 안에는 부드럽고 달콤한 달걀노른자와 생크림 등을 섞어서 만든 커스터드크림이 들어가 있어서 한입 순식간에 사라집니다.ㅎㅎ 먹다보면 계속 들어가집니다.   자주는 아니지만 가끔씩 찾아가는 곳으로 음료보다는 에그타르트를 맛보러 가는 카페입니다. 에도 있고 노을공원에도 자리를 하고 있습니다. 타르타가 만들어지는 공장(?)도 어디에 있는지 아는 나름 관심이 있는 커피창고로입니다.  
안녕하세요!맛있는 여행 쑤아부부에요!이번 전라남도 여행에서 가장 중요했던 에요. 뭔지 모르게 에 대한 환상이 있었어요. 너무 멀어서 엄두도 못내고 가고싶다는 마음만 갖고 있다가 항공원을 저렴히 겟 하면서 그냥 내달렸던 에요. 기대만큼 마음에 남았던 였어요. 2일차는 온전히 에만 집중했어요. 숙소에서 체크아웃후에 바로 일정을 시작했답니다.​​​​​ 갓바위 주차장달맞이공원주차장전라남도 시 상동 1119-2 갓바위를 편하게 보려면 주차도 편해야해요. 물론 걸어서 을 지나와도 되지만, 우린 다음 장소로의 이동을 생각해서 차로 움직였어요. 여행하면서 하루에 15,000보는 걸었답니다ㅋㅋㅋ. 달맞이공원주차장을 찍고 가면 갓바위 해상보행로 입구에 바로 도착할 수 있어요. ​​​이곳은 시민공원처럼 조성되어 있어서 화장실도 있고, 아주 깔끔했어요. 에서는 어디를 가도 주차가 무료고 넘 편하게 잘 되어 있어서 정말 좋았어요. 참 살기좋은 도시라는 생각을 했답니다.​​​​​ 밤에 보는 갓바위원래 밤에는 잘 안돌아 다니는데 갓바위주변의 해상보행로가 밤에 보면 넘 예쁘다고 해서 1일차 밤에 이곳을 먼저 들렸어요. 갓바위앞의 상징인 알록달록 물고기가 우릴 반기네요. ㅋㅋㅋ 근데 이 물고기는 꼭 열대어 느낌이 나네요. ​​​​ 포토존이 있어서 사람들이 여기서 인증샷을 한장씩 찍더라고요. 그냥 액자샷으로 보아도 멋지네요.​​​​ 해상보행로 입구에 갓바위라고 크게 써있는 바위를 발견했어요. 이 길이 서해랑길이네요. 생각보다 산책하는 사람들이 정말 많았어요.​​​​ 3월까지는 동절기네요. 오전 6시~밤 11시까지 다닐수 있어요. 당연히 자전거와 인라인, 원동기장치자전거, 전동휠, 보드, 낚시 금지에요. 실제로 뛰는 것도 금지되어 있는데 어떤 분들이 아침에 조깅을 하고 있어서 이런~ 했죠. ​​​​ 요즘 여행다니면서 참 잘해놓았다고 생각하는 것 중 하나가 바로 이 해상보행교에요. 이곳 뿐 아니라 여기저기에 해상보행교가 있어서 배를 타지 않고도 멋진 바닷가 모습을 걸으며 볼 수 있게 되었잖아요. 자연도 해치지 않고, 아주 좋은 장치인듯 해요. 갓바위행상보행교도 꽤 길어요.​​​​   행상보행교가 갓바위를 향해서 쭉~ 나있어요. 폭이 넓어서 사람들과 부딪칠 일이 없어요. 멀리 보이는 갓바위 옆모습이 약간 으스스해요. 조명이 계속 바뀌어요. 보라색이었다가 초록색이었다가... 빨간색도 있고 파란색도 있네요. 으스스하죠? 그래도 재미있었어요.​​​​ 밤에 보는 갓바위는 넘 으스스해서 사진을 안찍었어요. 돌아오는 길에 해상보행교 밑을 보니 물이 많이 빠져있네요. 멀릴 달맞이 공원이 예쁘게 보였어요. 날이 따뜻해지면 사람들로 북적일 것 같은 장소였어요.​​​​ 갓바위해상보행교에서 본 바닷가 모습이에요. 넘 예뻤어요. 아마 사람들이 이모습 때문에 밤에 여길 오는 느낌이었어요. 조명으로 빛나는 삼호대교도 멋지네요. ​​​​ 달맞이 공원앞 바닷가의 모양이 꼭 반달처럼 둥글어요. 혹시 달이 비춰서 달맞이공원인가 싶기도 하네요.조명이 비치는 바닷가가 참 예뻤어요. 그리고 확실히 어선들이 많았어요. 이곳에는 아직도 어부로 사시는 분들이 많은듯해요.​​​​ 휘황찬란한 의 불빛과 높은 아파트와 바닷가에 정박하고 있는 배들이 참 이상했어요. 아이러니하기도 하고요. 발전하는 생활상과 어부로서의 삶이 어우러져 있는 모습이네요. ​​​​​ 낮에 보는 갓바위 다음날 아침에 다시 들린 갓바위네요. 밤과 낮은 완전 달라요. 만약에 한번만 갈 시간이 있다면 낮에 가길 추천해요. 바닷빛이 참 예쁘거든요.​​​​  더 선명하고 깨끗한 느낌의 물괴와 갓바위에요. ​​​​ 갓바위를 향해 걸어가면서 본 바닷물빛이 참 진한 초록이에요. 그리고 물에 비친 바위와 나무 그림자도 넘 예쁘네요. 산 위쪽으로도 산책로가 있어서 걷기에 진짜 좋았어요. 나무들이 우거지는 4~5월에 오면 더 좋겠다는 생각을 했답니다. ​​​​ 두둥~~~!!! 드디어 갓바위에 도착했어요. ​​​​  바닷물의 풍화와 침식작용으로 만들어진 갓바위에요.  갓바위는 천연기념물 제 500호네요. 해수와 담수가 만나는 영산강 하구에 있는 갓바위에요. 이곳이 습지라 더 심하게 침식작용이 생겨서 이런 모양의 바위가 형성되었다고 해요. ​​​​ 갓바위에 얽힌 전설을 읽으니 왼쪽 큰 바위를 '아버지바위'로 오른쪽 작은 바위를 '아들바위'라고 하네요. 병든 아버지와 효자 아들에 대한 슬픈 이야기네요. 갓모양이라해서 갓바위가 되었다고 해요. 근데 저는 계속 스타워즈에 나오는 다스베이더가 떠올랐어요ㅋㅋㅋ. 저만 그렇게 느끼는 걸까요? 갓보다는 투구느낌이 강했어요. 일렁이는 바닷물과 그 위에 비치는 두 개의 갓바위가 왠지 슬픈 느낌이 드네요. ​​​​  요즘 가끔 보는 TV프로인 [한번쯤 멈출 수 밖에]에서 이곳  갓바위가 나왔네요. ㅋㅋㅋ 방송에서만 잡을 수 있는 드론샷이라 올려봐요 ㅋㅋㅋ. 위에서 찍으니 좋네요. ​​​​  낮에 보는 쪽 건물들이에요. 낮에 보니 더 멋있네요. 멀리 삼호대교도 보이는데 밤과는 완전 다른 느낌이에요. 이날도 날씨는 좋았는데 약간 미세먼지가 많이 낀 날이었어요. 시야가 맑지가 않네요.​​​​​​ 걷기좋은 해상데크길전라남도 시 평화로 82  여행 둘째날 아침 일찍이에요. 에는 사람들이 드문드문 있어요. 이곳 한쪽에 코로나선별검사소가 있어서 주차장이 좀 붐볐어요. 정말 넓고 좋네요. 걷거나 자전거 타기에 시설을 잘 해놓았어요. 실제로 걷는 시민분들이 많았어요.​​​​  바닷가쪽 해상데크도 넘 잘 되어 있네요. 양쪽으로 끝없이 길게 늘어서 있답니다.​​​​  물론 우리같은 관광객들은 포토존에서 열심히 사진을 찍고 있죠 ㅋㅋㅋ. 의 상징인 두루미 분수대 앞에서도 찍고 와야죠.  춤추는 바다분수라고, 한겨울만 빼고 운영을 하네요. 시간만 잘 맞춰 가면 멋진 해상 분수쇼도 볼 수 있겠어요.​​​​  이곳 갓바위에서 저 끝 평화의 구름다리 끝까지가 바로 연인의 거리에요. 그리고 걷기 운동코스이기도 하고요. 실제로 많은 시민분들이 걷고 있어요.​​​​  평화의 구름다리에요.  끝에 있어요. 다리에는 평화교라고 써있네요. 우린 늦은 오후에 이쪽 끝까지 와서 쉬었다 갔어요. ​​​​  여행을 하며 저녁 석양무렵에 찍었어요. 조용하고 평화로운 느낌이 가득 든 시간이었답니다. 는 참 좋은 도시라는 생각을 하며 쉬었어요. ​​​​​ 쑤아의 팁!에 여행 가면 꼭 갓바위와  산책로를 걸어보세요. 정말 좋은 시간을 가질 수 있어요. 주차는 달맞이공원주차장과 평화교 앞쪽 주차장을 이용하면 되요.​​​​ 갓바위전라남도 시 용해동 산86-24달맞이공원주차장전라남도 시 상동 1119-2전라남도 시 평화로 82 ​​​​​​​ ​​​​​​​​맛있는 여행 쑤아부부in.naver.com/kdia2353©All rights reserved. 
안녕하세요.빅스템글로벌입니다.​요즘 여행 많이 다니시죠?제 주변에는 해외 여행을 가신 분들도 몇 분 있으시더라구요!이제 정말 일상으로 많이 돌아온 기분입니다.  ​저는 이번에 로 떠나보았습니다. 여행 해보셨나요?맛집은 기본, 곳곳의 수려한 경치까지! 오감을 만족시켜 주는  여행이었는데요.​오늘 포스팅에서는   곳, 의 해양 음악 분수를 소개합니다!  춤추는 바다분수위치전라남도 시 평화로 82춤추는 바다분수전라남도 시 미항로 115 ​ 위치 : 전라남도 시 평화로 82​ 평화 광장​은 원래 공유 수면이였던 곳을 7년 여 동안 매립하여 조성한 공원입니다.공원 중심에는 춤추는 바다분수가 있고, 양편으로 정원이 조성되어 있습니다. ​바다를 접해서 길쭉하게 생겼어요!늦은 시간에도 산책 나오신 분들이 많더라구요.​      ​반짝반짝 조명이 켜지면 더 예쁜 하트 포토존입니다!연인과 함께, 아이와 함께 사진 찍으시는 분들이 많더라구요.  ​하트 포토존 근처1.2km 되는 거리를 '연인의 거리'라고 지정해 두었네요. (왜일까요?ㅎㅎ) ​근처에 사람들이 많이 몰려 있는 곳이 있어 가봤더니 추억의? 차력쇼를 하더라구요!​  ​Wow!대단대단~!​  ​  ​  ​주말이라 사람이 정말 많았는데요!불쇼가 너무 신기해서 한참을 구경했답니다😀 춤추는 바다분수저 멀리 반짝거리며 시선을 끄는 곳이 있는데요!​ ​해상W쇼?이게 뭔가 궁금해서 찾아 보았는데요. W쇼는 작년부터 시작된 시의 야심찬 해상쇼라고 하네요.춤추는 분수 + 창작 뮤지컬 + 불꽃쇼이 세 가지를 세트로 선보인다고 합니다.​ ​올해는 6월 3일(금)에 첫 공연을 시작한다고 하네요!​ http://mokpowshow.co.kr/index.html​< 공연 시간 >​매 주 금, 토(6월 ~ 11월)  20:30 ~ 21:10(총 40분)  6월에  방문 예정이신 분들은 한 번 가보셔도 좋겠네요!​http://mokpowshow.co.kr/index.html 해상W쇼2021해상W쇼 춤추는 바다분수, 공연, 불꽃의 컬래버레이션 국내 유일 최대 바다분수와 함께 펼쳐지는 불꽃쇼와 스토리를 전달하는 해상W쇼mokpowshow.co.kr ​해상W쇼 홈페이지에 떠 있는주차 정보입니다! ​ ​제가 갔을 때는 W쇼 시작 전이었기에아쉽게도 저는 바다분수쇼만 관람했답니다.​춤추는 바다분수는현재 월요일을 제외한 매일 3회씩공연되고 있답니다! (금, 토는 W쇼로 제공)​ ​ < 공연 시간 >​하절기(6월 ~ 8월) : 화, 수, 목, 일​20:00 / 20:30 / 21:00 (1회당 20분)  금, 토 : W쇼(20:30 ~)  ​춤추는 바다분수는세계 최초 초대형 부유식 바다 분수라고 합니다.수반 길이 150m, 높이 13.5m, 최대 분사 높이70m의 규모를 자랑하고 있어요. ​ ​부채꼴 모양으로 설계된 것은항을 형상화한 것이라고 하네요.​ ​사연 및 신청곡 접수도 가능하다고 하니특별한 이벤트를 원하시는 분들에게좋은 소식인 것 같아요.(저는 물론 안하겠지만)아래 홈페이지에서 신청할 수 있네요ㅎㅎ​ 춤추는바다분수화려한 색을 자랑하며 공연을 펼치는 바다분수 전경 분수와 조명 그리고 불꽃이 터지는 바다분수 전경 색색의 조명의 컬러를 뽐내며 하늘로 솓아오르는 물줄기와 불꽃 화려한 색을 자랑하며 공연을 펼치는 바다분수 전경 분수와 조명 그리고 불꽃이 터지는 바다분수 전경 1 2 3 물과 음악과 그리고 빛의 예술 WATER.MUSIC AND LIGHT* 세/계/최/초/초/대/형/부/유/식/음/악/분/수  춤추는 바다분수 2022 연출곡 설문참여 방문후기 사연/이벤트접수 오시는길 Q&Awww.mokpo.go.kr ​ 여행 포스팅을 하려다가뭔가 W쇼 홍보를 하게 된 느낌?생각의 흐름대로 글이 써지다 보니이렇게 되어 버렸네요.(시 관계자 전혀 아닙니당)  ​ 여행 가시는 분들께조금이나마 도움이 되었다면 기쁘겠습니다!그럼 오늘도 좋은 하루 보내세요!❤​​#여행#곳#분수#W쇼#주차#분수이벤트신청 
천연기념물 제 500호!바로바로 갓바위인데요?​ 갓바위전라남도 시 용해동 산86-24 에 있어서나무데크를 쭈욱 걸으면서 바다구경하고이 갓바위를 보면 아주 기분이 좋다은 정말 낮에가도 이뿌고밤에가도 이뿌고 넘 예쁘다이렇게 이쁜 산책로가 있다니 정말 행복함​ 갓모양의 바위가아주 멋있다파도와 바람으로 저렇게 까지 침식될수 있다니정말 신기허다​​ 읽진 않았지만 사진을 찍어본다...끄덕끄덕​​ 근데 옆에도 멋있다저 삿갓이 옆에서 보니 아주 얇아서툭 하면 떨어져 버릴 것 같았다​​ 네... 날이 아주 흐린데요?ㅋㅋㅋ부표로 떠있어서흔들흔들 거리는게꽤 괜찮았다밀물 때였는지 바닷물이 계속 들어오고 있었다수위가 높아지고 있었당날이 흐리니 바닷물 색이 아주 짙은 청록색이었다​ 이 앞에서 사진 찍어야죠?밤에는 조명으로 알록달록근데 입장할 수 있는 시간이 정해져 있다,,몇시였는지 기억이 안난다...​ 갈매기는 정말 큼직큼직하다그리고 좀 잘생겼다 아주 매끈하고 귀엽게 생겼는데카리스마가 있다그리고 아주 의젓하다​ 맨들맨들해보이는데 쓰다듬고 싶게 생겼다눈이 아주 멋지다왜 다들 저기 하나씩 자리를 차지하고 있는거지?​ 왜 저기 하나씩 앉아있는 거지??​ 귀욥당​근데 가까이가면 날아가니께무서우니까 멀리서 감상그리고 머리위로 지나가면 언제 똥맞을지 모르니까얼마전에 출근길에,,,바로 한발자국 옆에 덩이 떨어져서아주... 오싹했따  ​​​#곳 #갓바위 #곳 #천연기념물 #여행 #당일치기 #데이트 
여행지에 대한 좋았던 기억이라면 한 번 더 가보고싶은 마음이라 여행을 다시 다녀왔어요.이번엔 가족과 함께였기에 특히 먹거리에 신경을 쓰며  곳 정리해봅니다.​​  1.  유달유원지 주소 : 전남 시 해양대학로 59대교와 케이블카를 한 눈에 담을 수 있는  유달유원지입니다.이쪽에 바다를 바라보는 카페와 식당들이 있고,투명다리를 오들오들 떨면서 건너는 스카이워크가 있어요.​​​ 그리고 스카이워크에서 오른편을 내려다보면 빨주노초파남보로 무지개색으로 칠해진 스팟이 있는데,알록달록 예뻐서 사진 찍기도 좋답니다.​​​​  2.  시화골목 주소 : 전남 시 보리마당로 14드라마 도도솔솔라라솔 촬영지로 알려진시화골목은  곳으로 꼭 들르게되는 곳입니다.전망 포인트가 3곳이 있는데, 그 중 두번째 포인트에 서면 바다와 시화골목의 지붕들을 한 번에 담을 수 있고 그 길을 따라 쭉 내려가면 연희네슈퍼가 나오는데요. 골목마다 집에 그려져있는 재미난 벽화들을 볼 수 있어요.​​​​  3.  근대거리 카페 가비1935 외 주소 : 전남 시 영산로 18 호텔델루나 촬영지로 유명한 근대역사관이 있는 근대거리도  곳인데요.이 거리에 옛날 주택이나 건물들을 개조해서 만든 식당이나 카페들이 늘어서있어 잠시 쉬었다 가기에도 좋습니다.​​​​  4.  어나더키친 주소 : 전남 시 평화로 124 2층 영업시간 : 매일 11:30~22:00여행에서 저녁에는 분수쇼를 볼 수 있는 으로 이동하면 좋은데요.과 가까운 곳에서 저녁을 먹고 분수쇼를 보기 위해 일부러 분위기 좋은 레스토랑을 갔는데 블링블링하더라구요.​​​​  저희가 간 곳은  어나더키친인데요.바다 보이는 창가좌석이 인기라 미리 예약을 하고 갔습니다. ​​​  아들녀석이 스테이크를 좋아해서 온가족이 먹을 수 있는 메뉴를 고르다보니 가게 된 건데,스테이크 세트를 주문하면 수제통베이컨과 시져샐러드에 스테이크 가니쉬, 빵까지 전부 포함이랍니다.​​​ 아들 자리에 몰래 초콜렛을 놓고 가셔서 감동~​​​​ 에 갔으니 해산물은 먹고 싶은데,뭔가 고급스럽게 먹고싶어서 시켜본 랍스타 파스타는 담백했구요.​​​​ 아이와 함께 먹으려고 주문한 티본스테이크세트는 g수대로 선택을 할 수 있는데,g당 가격표를 보여주면서 설명을 해줘서 딱 적당히 먹을만한 양을 추천해주어 좋았어요.​​​​ 랍스타랑 스테이크 굽는 거는 오픈 주방에서 구경할 수 있어 아이가 특히 좋아했는데요.건강하고 신선한 식재료로 만든 음식들로 우리 가족 모두를 만족시켜줘서 기분 좋은 식사를 할 수 있었답니다.​​​​  5.   주소 : 전남 시 평화로 82어나더키친 점에서 식사를 한 뒤 분수쇼 시간에 맞춰 을 갔습니다.공원 딱 중앙에 춤추는 바다분수가 있는데신나는 음악과 함께 바닷바람을 맞을 수 있는  곳이거든요.​​​ 20분 정도 진행되구요.가요와 팝까지 장르가 다양하게 나와서 남녀노소 즐겁게 즐길 수 있었습니다.​​​​ 댄스 음악이 흘러나올 때는 애들이 나와서 춤도 추곤 했는데, 굉장히 화려한 건 아니지만 누구나 좋아할만한 음악으로 선곡이 되어 즐거운 시간을 보낼 수 있습니다.​​​​+그 외,​ 위 5군데 외에  곳으로는 중깐이라는 짜장면을 맛볼 수 있는 곳들이 역 주변으로 있으니 추억의 옛날짜장을 맛보길 원한다면 중깐을 찾아보셔서 마음에 드는 식당을 가보는 것도 좋구요.​​​   동부시장에 가면 방송에 나왔던 유명한 어묵집에서 파는 어묵 맛도 한 번 보세요.푸짐한 시식 인심에 한봉다리 가득 사갖고 나오게 된답니다.​  어나더키친 전라남도 시 평화로 124 2층유달유원지전라남도 시 해양대학로 59서산동시화골목길전라남도 시 보리마당로 14가비1935전라남도 시 영산로 18전라남도 시 평화로 82  ​ 
요새 날이 좋아 주말이면 연일 공원 나들이를 다니고 있다. 오늘은 오랜만에 강동구에 위치한 '올림픽공원'을 찾았다. ​실제 거리는 그리 멀진 않은데, 심적으로 먼 곳이라 자주 가본진 않았고오늘이 두번째 방문이다. ​공원에 들리기 전 올림픽선수촌 아파트 상가에서닭강정, 잔치국수 등 먹거리를 챙겼다. (맛은 둘다 별로)​올림픽공원은 워낙 크고 출입구라 여러곳이라 위치를 잘 잡아야한다. 첫 방문했던 곳에 다시 자리 잡으려 했지만 어딘지 찾지를 못했다. ​결국 도착한 곳은 '남4문'알고보니 정문쪽이다. ​들어서보니 광장, 마트, 놀이터가 모여있는 위치라 아주 좋았다. 아래 그림의 노란원이 남4주 주차장이다.  ​좀 더 자세히 살펴보면 카페, 편의점, 광장, 어린이놀이터가 밀집해있다. ​너른 광장은 자전거 타기, 연날리기 등을 하기에 좋다.​  ​자전거 렌트도 하기 때문에 가족, 연인들이 함께 타는 모습을 볼 수 있었다. 우리도 타고 싶었는데 이미 모두 렌트된 상태라 아쉬웠다. 시간 제한이 없고 사용한 만큼 후불결제 하다보니 언제 돌아올지 알 수 없다.​'호돌이열차'란게 있는데 이것도 예약이 모두 끝나버려 탈 수가 없었다. 홈페이지에서 찾아보니 사전 예약이 가능한가보다. https://www.ksponco.or.kr/online/train/usage_guide.do 호돌이열차 - 온라인예약시스템올림픽공원의 명물 호돌이열차 예약신청 신청방법안내 시설이용안내 오시는길 홈 호돌이열차 예약 시설이용안내 시설이용안내 호돌이열차 시설 안내 자전거 대여 호돌이열차 시설 안내 호돌이열차 코스안내 매표소 평화의광장(호돌이 매점) 운영요일 및 시간 평일(화~금) : 20인 이상 사전예약 운영(1일전 오후 6시까지 예약) 매주 월요일은 정기휴무 토·일·공휴일 · 4월, 5월, 6월, 9월, 10월 : 11:00 ~ 18:00 (10월은 17:30 까지 운영) · 3월, 7월, 8월, 11월 : 13:00 ~ 17:30 · 인터넷 예약제 운행...www.ksponco.or.kr 코스는 평화의 광장부터 피크닉장까지 올림픽공원을 우측으로 가로질러 올라간다. 다음에 방문하면 열차를 타고 피크닉장으로 이동해봐야겠다.  ​​어린이 놀이터는 아주 넓진 않지만 5살 우리 아기가 놀기엔 충분한 수준이다.  ​놀이터 옆쪽엔 솜사탕을 파는데, 다른 곳에선 접할 수 없는 '기술력'이 있는 곳이다. ​ 곰돌이와 토끼 두 가지를 판다. (사진은 곰돌이)가격이 5천원인데 남양주 현대씨티아울렛에서 일반 솜사탕을 4천원에 파니 나쁘지 않은 가격이다.​이렇게 또 하루를 보낸다. 매번 새로운 곳을 경험시켜 주려고 하는데, 쉽지 않다. ​​​​​#아기랑곳 #올림픽공원 #호돌이열차 #자전거대여 #서울나들이 
 숙소에서 짐을 풀고 차를 마시러 # #곳 을 찾아봤어요.#을 찾아가시면 바다를 바라 보면서 먹을 수 있는 많은 #맛집식당과 #맛집카페들이 줄지어 있더라구요. ​지도에서 보는 것처럼 엄청나게 많아요 ㅎㅎ저희는 여기저기 구경하다가 이뻐보이는 곳으로 들어갔어요.인테리어의 힘이란... ㅎㅎ ​ 평화 다락방​주소 :전라남도 시 평화로 38-2영업시간 : 11:00 ~ 24:00 (코로나거리두기에 따라 다름)주차 : 근처 공영주차장(무료)평화다락방전라남도 시 평화로 38-2  ​간판은 평화382 인줄 알았는데 #평화다락방 입니다.내부에는 #나전칠기인 옜날 어머니들이 좋아하시던 가구들이 있어요. 부자집들이 가지고 있었던?? 비싸죠 ㅎㅎ​  ​밖에서 볼때 이뻐서 들어갔는데 안에도 잘 꾸며 놓았더라구요.2층에는 작은 테라스도 있어요.​메뉴는  ​반쪽이와 저는 #바닐라빈크림라떼와 #청귤차를주문했어요.​  ​거기다 갑자기 단게 먹고 싶어서 #마끼아토케익을 주문했어요.​ ​처음 먹어본 바닐라빈크림라떼는 생각했던것 만큼 달지 않았는데위에 올라간 크림과 같이 먹는데 생각보다 전 좋더라구요. #케익은 생각보다 별로였네요. ​그래도 데이트 장소로 추천합니다.​  ​#내돈내산 #맛집 #맛집 #카페 #데이트장소#곳 #추천 #추천장소 #카페추천 #커피숍추천 
 곳  시민들의 휴식처 해촌이 에 위치해 있기 때문에 식사 후 산책 코스로 둘러보기 좋은데요,https://m.blog.naver.com/mzinnia/222619067891  평광 맛집 바지락 비빔밥 해촌☆내 돈 주고 사 먹은 후기😆☆  평광 맛집 바지락 비빔밥 해촌 오랜만에 고향에 내려온 언니를 만나...m.blog.naver.com ↑↑↑맛집 해촌이 궁금하시다면 클릭↑↑↑​  은 낮과 밤 모두 시민들이 산책 코스로 즐겨 찾는 곳이랍니다.전라남도 시 평화로 82 주소 : 전남 시 평화로 82​ 총 1.4km의 길이로 어른들뿐만 아니라 아이들도 운동을 하거나 사륜 자전거와 전동 킥보드 등 탈 거리도 있어  시민들의 휴식 공간입니다. 여행자로 방문했기 때문에 포토존에서 사진 한 장 남겨 두구요ㅎ 길을 따라 ' 9경' 낮과 밤의 사진을 전시해 두었어요.대교의 야경, 자연이 만들어 낸 천연 조각품 갓바위의 설경, 시내와 다도해의 절경을 한눈에 조망할 수 있는 유달산 야경 그리고 유달산의 노을 등 사진 관람을 하며 쉬엄쉬엄 산책하는 것도 좋은데요. 어머나~ 연인들은 그냥 스쳐 지나갈 수 없는 예쁜 공간입니다. 벤치에 나란히 앉아 있는 커플들을 보니 심쿵 하네요ㅎ 여행을 와서 바다가 보이는 곳에서 숙박을 한다면 금상첨화겠죠? 폰타나비치관광호텔과 옆에 있는 세느강호텔, 샹그리아비치관광호텔 등은 바다 뷰가 시원하게 보이는 호텔들입니다. 성숙기나 주말에는 예약이 힘들다고 하니 미리미리 알아보시면 좋을 듯요.  임시 선별검사소웬 줄이 길게 늘어져 있어 봤더니 코로나 임시 선별검사소가 마련되어 있어요. 거리 간격을 유지하며 검사받으러 오신 분들이 적지 않네요.  사람 많은 곳에 항상 있는 '추억의 뽑기'와 장난감들입니다. 여기 에서 뽑기 해 칼과자 받은 기억이 있다는ㅋ  춤추는 바다분수운영기간 4월~11월사진캡처 - 시 공식 블로그밤에는 조명이 들어와 더 예쁘고 분수 공연이 끝나면 많이들 사진 찍는   인증샷 장소입니다.   춤추는 바다분수 춤추는 바다분수는 세계 최초 및 최대의 부유식 해상 음악분수로 분수공연에 영상을 가미한 다양한 분수쇼로 관람객과 함께 특별한 시간을 만들어 드립니다.아쉽게도 겨울에는 운영을 하고 있지 않아요.봄(4월)부터 월요일을 제외하고 저녁에 2~3회 공연을 하니 참고하시길 바랍니다. 사진캡처 - 시 공식 블로그음악의 리듬에 맞게 강약을 만들면서 오르내림을 조절하는 멋진 쇼인데 보고 있으면 자리를 떠날 수가 없답니다. 계단형 데크에 앉아 갈매기들에게 과자를 던져 주며 놀고 있는 아이들도 있구요. 잘 정돈되어 있는 산책길을 따라 끝까지 걸어가면 ' 9경' 중 하나인 '갓바위'를 만나 볼 수 있답니다.​   겨울이지만 적당히 차가운 공기와 함께 바다를 끼며 산책할 수 있는 은 여행자들에게도 휴식처가 되는 것 같아요 ^*^​*다음 포스팅에서 '갓바위'를 만나 볼 수 있습니다. 
​​ ​​​아이들도 신나고 어른들도 신나는 바다가 보이는 멋진 광장을 다녀왔어요. 앞 맛집 소래기를 두번이나 갔지만,(소래기는 냉면집인데 맛있는녀석들에 소개될 만큼 맛있는 수육비빔이 있는 곳이에요)​​광장을 돌아다니며 즐긴건 이날이 처음이었어요.​​  ​ 전라남도 시 평화로 82 ​​​​​​​로 여행을 가셨다면~한번쯤 꼭  곳이라고 추천드려요​맛집 카페 자전거대여 걷기 도 너무 좋고, 쭉 걷다보면 달맛이 공원까지 나와서 바다를 보며 시간가는 줄 모를것 같아요​​​ 춤추는 분수 공연 시간은​계절에 따라 조금씩 다르지만,8시부터 30분 간격으로 평일 2회~3회를 20분씩 한다고 보시면 될거같아요​ ​​​​​​​​​​​​​가시기전 흥미를 돋울 맛보기 영상이에요~​   ​​​​​​​노래도 신나고 불빛도 예쁘고 아이는 그저 신나요~​​물론 여름이라 모기가 많아서 모기 쫒을려고 더 파닥인것도 있지만,신났어요 ​​​​  ​ ​​​​​​​​​​지켜보는 아이들의 모습도 담아보고요​​​   ​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 은 주변 일직선길로 밥집 카페 호프 먹거리가 다양해요그런데도 불구하고밤이되면, 먹거리 푸드트럭 등 볼거리가 많아서 ​저희도 잘은 안해보지만, 추억삼아~추억의 달고나 만들기를 했어요​거의 만들어진것만 파는데,그래도 만드는 과정을 눈으로도 보고직접 고른 틀을 꾸욱 눌러도 보고 아이들은 그저 신기해 했어요~​​ ​​​​​​​​​​​​​에 자주 가는 편인데~마실겸 자주 방문할거같아요​​ ​​​​​​그리고 분수를 보기위해가시는 거면​​지금은 코로나로 인해 운영을 중단하니까,​ ​​​​​​​​​↓↓↓↓↓↓↓클릭하셔서 운영하는지 안하는지 확인하고 방문해 보세요~​ 춤추는바다분수화려한 색을 자랑하며 공연을 펼치는 바다분수 전경 분수와 조명 그리고 불꽃이 터지는 바다분수 전경 색색의 조명의 컬러를 뽐내며 하늘로 솓아오르는 물줄기와 불꽃 화려한 색을 자랑하며 공연을 펼치는 바다분수 전경 분수와 조명 그리고 불꽃이 터지는 바다분수 전경 1 2 3 물과 음악과 그리고 빛의 예술 WATER.MUSIC AND LIGHT* 세/계/최/초/초/대/형/부/유/식/음/악/분/수  춤추는 바다분수 2021 방문후기 사연/이벤트접수 오시는길 Q&Awww.mokpo.go.kr ​​  ​ 이웃 환영 합니다 ❤️좋은 건 같이 봐요인친도 환영합니다 ❤️he:(@myunghee727)님의 Instagram 프로필 • 사진 및 동영상 1,126개1,052 Followers, 867 Following, 1,126 Posts - See Instagram photos and videos from he: (@myunghee727)www.instagram.com ​ 
안녕하세요, 의 밤이 즐거운 김디드입니다.​는 맛있는 것만 있는 게 아니라 나름 볼만한 것도 있다. #스카이워크 # 두 곳을 갔는데 거기 말고 또 있나? 흠. 아무튼 1박 2일 여행으로 충분한 곳이다. 서울에서 멀어서 문제지.​  스카이워크전라남도 시 해양대학로 59춤추는 바다분수전라남도 시 미항로 115 ​  스카이워크무료이용가능주차 남들 하듯이 대충..하절기 09:00 - 21:00동절기 09:00 - 20:00전남 시 해양대학로 59(죽교동 465-151)바다를 가까히 보지말고 멀리 보십시오, 휴먼들   곳, 스카이워크!  에 딱 도착했다? 일단 #스카이워크 에 가보자. 어디서 본 것 같은데 그런 워크워크여기 옆에 무지개돌도 있으니 거기서도 사진을 찍어보도록 하자.아무튼 관광지에 가면 남들 하는 거 따라 하면 된다.​​​  따로 관리자는 없고 알아서 덧신착용하고 들어가면 된다.​​​ 애드라 모여봐 ㅎ 사진찍장 꼭 이런거 찍는 사람있다? 김디드입니다.​​​ 스카이워크 규모는 크지는 않고 걍 바다사진 찰칵찰칵 꺅! 거리는 데 의의가 있다.바로 뒤에 카페가 있는데 1일차 때는 사람이 너무 많아서 들어가기 실패.카페는 다음 포스팅에 나옵니다.​​​  사진도 찍고 바다도 구경하고..하덥다. 정말 덥던데!이제 여름되면 더 심해지겠지.. 그물위에서 약깐 쫄린 김디드.​​​ 날씨가 좋아서 기분은 좋은 날. 가까히 본 바다는 참 지저분한.. 흐물흐물인데멀리 보는 바다는 색도 예쁘고 좋구만. 딱 20대 초반까지는 바다도 들어가고싶은데 지금은.. 살타고 씻기 귀찮고 막 그렇다.ㅠㅠ​​​  바닥 유리가 흐릿해서 무섭지는 않다. 철자모양 바닥도 있는데 그게 좀 무섭다.핸드폰 떨구면 영화처럼 그 사이로 퐁-당 할 것 같기 때문이다.​​​ 저 멀리 다리도 보이고 참 예뻤다.여담으로 에 관람차도 있었는데 그건 타지 않았다.친구 두 놈은 이미 타봐서 흥미가 없는 모양이다. 나도 딱히 ㅋ​​​  #스카이워크 옆 쪽에 어디서 본 것 같은 #무지개돌 이 있다.제주도여서 본 그것! 짭퉁이든 뭐든 사진만 잘 나오면 된다. 사진 예쁘게 찍고 다음 일정으로  가시져.​​  시내주차는 남들처럼 대충~저녁 8시부터  춤추는 바다분수 시작!전남 시 평화로 82(상동 1157)멍 때리며 구경하기 좋네, 좋아 맥주 한 잔 딱인데?  바다분수  저녁은 먹었고 소화 좀 시킬 겸 # 으로 이동했다.#시내 답게 다양한 술집이 있었지만 산책만 하고 숙소가서 간단하게 먹을 예저이라 패스!​​​ 몰랐는데 #바다분수 가 있었다. 올ㅋ개꿀ㅋ8시부터 시작하고 20분씩 진행하는데 라디오 방식처럼 안내방송이 나오기도 했다.신청곡도 받는 것 같던데 사실 방송이 잘 안들려 별로ㅠㅠ​​​​  하트가 빠지면 섭하지, 어디에나 있져!​​​ 애인한테 고백 사연도 보내고 저렇게 레이저도 쏴준다.ㅋㅋㅋㅋ나였으면 바로 키갈부터 하고 봤다.​​​ 여기서부터는 분수쇼! 실제로 보면 사이즈도 꽤 커서 정말 볼 만하다.노래도 빵빵하고 앉아서 멍 때리고 구경하면 개꿀!​​​ 불꽃놀이는 하지말라고 방송이 계속 들리지만 한쿡놈들 말을 듣지 않고 김디드는 바로 옆에서 직관잼~히히 예쁘다. 여러군데에서 열심히 폭죽을 날려줘서 예뿌구만~~하면서 잘 봤다.​​​ #바다분수쇼 는 정말 볼만하니까 부산가면 꼭 구경하세여.치맥 먹는 사람들도 있던데 옆에서 얻어먹고시파...ㅎ​​​  ​​​ #즐거웠던 #여행 #부산여행 가야지​​​ 
2022  해상 W쇼22년 6월~8월 매주 금토 20:30-21:10/         9월~11월 매주 금토 20:00-20:40위치:  춤추는 바다분수 해상무대 ​에서 진행되고 있는 해상W쇼!!​바다분수쇼+ 뮤지컬공연+ 불꽃쇼를 오직 에서만보고 즐길 수 있다고 합니다. 생각보다 너무 멋져서 소개를 또 안할 수가 없겠더라구용ㅎㅎㅎ🧡​ 주차는  앞 주차장, 롯데마트 앞 주차장,상가 골목골목 주차공간은 많은 편인데 공연시간  1시간 전부터는 주차 공간이 없지 않을까 생각합니다.. ​ 대중교통을 이용하거나 일찍 오셔서 주차도 편하게 하고 관람 좌석도 좋은곳으로 찜콩해두는 것을 추천드립니다!👍​  ​에 들어서자마자 시선강탈한 MOKPO LOVE GATE​ 은 몇번 와본적이 있는데 그때도있었는지는 모르겠어요ㅎㅎ 가물가물한데(내 머리속의 지우개.........)​ ​아직은 이른시간이라 한적한 모습이고런닝이나 산책하시는 분들이 많이 보이네요.# 산책 맛집인 것 같아요 ㅎㅎ 뷰가 좋음!!​ ​ 보이는 무대가 해상W쇼가 진행되는 곳입니다. 무대는 예전부터 있었지만 무대에서 공연하는 모습을 한번도 본적이 없었거든요. 그래서 진짜 저 무대는 활용을 하는걸까 생각했었는데 드디어 보는날이 오네요!!!  ​ 해상W쇼 ​#해상W쇼 공연일정은 약 6개월정도 장기간 진행되기 때문에 기간 끝날 걱정없이 언제든지 올 수 있어서 좋겠더라구여!! 괜찮으면​  '부모님 모시고 또 와야지' 생각한 나름 효녀....😊​ ✅ 현재 실외 마스크 착용 의무✅ 계단식 데크 공간은 입장인원 3000명으로 제한✅ 좌석은 미지정✅ 선착순 입장 후 8시 30분 입장마감✅ 관람 시 음식물 섭취 불가✅ 데크 입장 외 바깥쪽에서 보는 건 인원제한 없음​춤추는 바다분수는 이전부터 진행되고 있었는데요. 이번 #해상쇼W 공연은 바다분수랑은 스케일이 다릅니다. 바다분수 공연 정도 생각하고 오시면 아마 깜짝 놀라실걸용.....!!!?​  ​위에 움짤만 보셔도 대충 눈치 채셨겠죠?ㅎㅎ   잔디밭에 돗자리 깔고 자리 잡기❤그냥 웃김..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​저희가 다시 에 돌아온 시간은 저녁 8시 15분. 몰랐는데 데크 입장은 8시 10분에 마감이 된다더라구요.​데크쪽에 사람이 너무 많고 어차피 데크로 들어가지못했기 때문에 우라 한적하게 보자~ 하면서 잔디밭에 돗자리를 깔고 자리 잡았어요.​날씨 시원해서 돗자리 깔고 앉아있는데 너무 시원!😍​​   ​​너무 멋지죠...🧡🧡🧡🧡  ​#불꽃축제 대박  ​진짜 진짜 마지막 이 영상은 꼭 보셔야해요ㅠㅠ ​생각했던것보다 너무 멋있어서 돗자리에앉아서 볼수가 없었어요ㅋㅋㅋㅋ불꽃 시작하자마자 앞으로 뛰쳐나감.. 헤헤   부모님 꼭 모시고 또 와야겠다 생각했어요!​너무 많이 보여드리면 직접 가서 보는 재미가없으니까 불꽃은 여기까지만 보여드릴게용😊​​​ 버스킹​공연은 한 40분정도 진행되었고 끝나고나니곳곳에서 버스킹도 하더라구요.저희는 불쇼 봤습니다ㅎㅎ 되게 유머러스하고열심히 하시더라고요! 불쇼도 되게 잘하심.​ ​마지막 불쇼까지 보구 많은 인파를 뚫고 나왔답니다.​ ​ 해상w쇼 기간이 많이 남아있으니  놀러오시면 꼭꼭 가보시는걸 추천드려요!!​​#불꽃축제 #해상w쇼 ##곳추천 #불꽃축제​  
여행 숙소를  앞으로 잡아서 숙소 가는 길에 자연스럽게 광장을 구경하며 지나갔다. 이렇게 딱 봐도 포토스팟 하라고 만들어놓은 하트 조형물이 있다. ㅎㅎㅎ 귀여우신 아저씨가 앞에서 사진을 찍고 계셨다. 이따가 나와서 볼 해상분수쇼 관객석 입구. 낮에 보면 볼품없어 보이는데 실제 공연하게 될 밤에는 분수대 모양이 보이지도 않고 조명이 예쁘게 비춰져서 예쁘다고 한다.  춤추는 바다분수 공연시간. 동절기(12~3월)공연은 없고 찾아보니 올해 공연은 4월 22일부터 했다고 한다.​월요일은 공연이없고, 요일별/계절별 공연시간이 다르다. 8시 공연은 매일 있고, 8시 30분 공연이랑 9시 공연은 있는 날도 있고 없는 날도 있으니 시간표를 잘 보고 방문해야 한다. 숙소에 들어가서 잠깐 쉬다가 공연시간에 맞춰서 다시 나왔다. 낮에 본 하트조형물에 불이 들어온다. 8시공연/8시30분공연/9시공연의 공연곡이 다 달라서 여러 공연을 구경해도 질리지 않는다.  첫 곡은 임영웅 - 별빛같은 나의 사랑아 요호 조명색깔 살랑살랑하는 무빙이 좋다  브레이브걸스 - Rollin' 화려하다 화려해  크림버스 - awake, 처음 들어보는 노래였다 중간에 라라랜드 명장면을 따온 레이저쇼도 나왔다. 카메라에는 잘 안 담긴다 ㅠ  마지막 곡은 바나나 차차, 한 공연당 4곡정도 구성이다. ​이외에도 , 바다분수 앞에 버스킹이나 불쇼 서커스 공연을 하는 분 등 거리의 예술가가 다 모이는 느낌이었다. 날씨 좋을때 가면 분위기도 좋고 바람도 선선하니 기분이 좋아지는 너낌이었다. 춤추는 바다분수전라남도 시 미항로 115 #여행 #관광지 #데이트 #곳 # #바다분수 #춤추는바다분수 
5년 전에 첫  여행을 왔을 때도 들른 곳이지만 ㅋㅋㅋ우리 호텔이랑도 걸어서도 가까워서 산책할 겸 갓바위 구경! 곳이라고 하면 무조건 나오는 곳인 듯~​ 약간 작은 산책길 같이 조성되어 있다.갓바위 들어가기 전에 이 생선은 무엇이다냐 ㅋㅋㅋ알록달록 색깔 나름 귀여븐데..?​ 24시간 개방은 아닌가 보다!내가 방문했던 동절기엔 새벽 6시부터 밤 11시까지 개방한다고.자전거, 인라인, 전동휠 스쿠터 같은 거 전부 출입 금지~​ 바다 위를 따라서 산책할 수 있도록 잘 꾸며져있다.바다와 나무들의 만남?​ 거기서 바다 저 건너 보이는 저기는 어디일까?뭔가 엄청난 건물 같은데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ #곳 #갓바위 #갓바위 # # #춤추는바다분수 #춤추는바다분수 뭔가 요상한 모양의 바위들이 잔뜩 있어서 신기하다.그중에서도 요게 갓바위라고 하네?삿갓을 쓰고 있는 듯한 모습에서 갓바위라는 이름이 붙었다고 한다.​ 난 누가 그랬는지 알지!파도가 그랬다고 합니다 ㅋㅋㅋ​ 사진 찍기 좋은 지점까지~나름 포토존이여~​ 앗 저쪽이 서쪽인가 보구나?해가 넘어가는 모습이 나름대로 멋진 풍경이다.고독을 씹고 계신 갈☆매★긔☆님​ 밤에 왔을 땐 이런 모습.사진은 5년 전 사진 ㅡㅡㅋㅋㅋㅋㅋ 갓바위 구경하는 데는 시간이 그리 오래 걸리지 않는다.그러니까 둘레길이라는 걸 한번 탐험해 볼까 해.갓바위 바로 옆에 이런 둘레길이 있다니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 낑낑대면서 올라오면 요런 모습을 볼 수 있다.나무가 살짝 가리고 있는 건 아쉽지만 그래도 볼만한걸?​ 둘레길은 계속 길을 따라가면 되는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이거 은근히 힘들잖아? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 중간에 길이 있길래 그냥 내려왔다 ㅋㅋㅋㅋ예쁜 하늘 색깔의  바다.​   하면 또 볼만한 건 바로  춤추는바다분수지!예전에 왔을 때도 나름 흥미진진하게 봤던 기억에 오늘도 기대하며~​ 은근히 여행의 재미를 돋워준달까 ㅋㅋㅋㅋ이따가 분수 시간에 맞춰서 다시 나오는 걸로!​ 방문했던 날 에서 뭔가를 준비하고 있었다.무대도 있고 본격적인데? 이 정도로 광장이 넓었구나.​  맛집이었던 일번지조개구이에서 제대로 뿌시고 다시 분수 보러 가는 길.하트 터널 예쁜데 뒤에가 좀 깨는군 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 어둠이 내려오니까 또 다른 느낌의 . 나름 느낌 있는데..?​ 아까 낮에 한참 준비하던 무대에선 공연이 한창 중이었따!국악그룹이었는듯 ㅋㅋㅋㅋ 흥 나네~​ 이 시끄러운 와중에 춤추는바다분수는 어떻게 한다는 걸까 했는데..알고 보니까 ㅋㄹㄴ때문에 내가 방문했을 때엔 분수를 진행 안 한다고 하더라 ㅠㅠㅠㅠ무대 공연은 하면서 분수는 안 하다니 뭔가 앞뒤가 안 맞지만 ㅠㅠㅠㅠ아쉽지만 뭐 어쩔 수 없으려나.... 그래도 11월부터 위드코로나하고서는 다시 시작한 듯.​ 약간 허무하잖아..시끌시끌한 소리를 배경으로 바다에 취해본드아...★​ 아쉬우니까 5년 전에 찍어놓았던 분수쇼라도 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나름 멋졌는데 다음에 또 기회가 있겠지!​ 저녁에 산책하기에도 좋고 의 매력이 느껴졌달까~내일은 퍼플섬에 갈끄다아!!!!!!! 기대기대!!!!!! ㅋㅋㅋ​ ​ 
지난달 중순경에 방문했던 용산 전쟁기념관 관람후기를 포스팅해 보겠다.아래는 전쟁기념관 전체 안내도이다.안내도만 봐도 이곳의 규모가 어느정도인지 대략적으로 짐작이 가지 않을까 싶다.전쟁기념관 정문 도로 맞은편에는 국방부 등의 국가기관 건물이 들어서 있다. 전쟁기념관서울특별시 용산구 이태원로 29 전쟁기념관 ​사진이 너무 많아서 옥외전시관 부분과 실내전시관 부분으로 나눠서 작성하기로 했고, 이번 편에서는 전체적인 외부 전경과 옥외전시관 부분을 다루기로 한다.먼저, 간단하게 관람정보와 주차정보부터 가볍게 알아보도록 한다. 관람시간 / 관람요금(관람시간) 09:30 ~ 18:00 (입장마감 17:00)(정기휴관일) 매주 월요일 (월요일이 포함된 연휴 때는 연휴 다음날 휴관)(관람요금) 기념관 전시실 관람료는 무료 (일부 특별기획전 별도)정기휴관일은 매주 월요일이며, 현재 열리고 있는 투탕카멘 - 파라오의 비밀과 같은 일부 특별기획전을 제외하고는 기념관 전시실  관람료는 무료이다. ​ 주차요금(소형) 일반, 관람차량 : 2시간 이내 4,000원 / 초과시 30분당 1,500원(주차료 50% 할인 대상자) 장애인, 1,000cc 이하 경차, 저공해 1,2종 차량 (전기, 수소, 하이브리드), 다둥이 (2자녀 이상) 행복카드 소지자(유료 특별전 관람) 소형 : 3시간 이내 4,000원 / 초과 30분당 1,500원※ 입차 후 30분 이내 무료​전쟁기념관에 대해 보다 자세한 정보는 아래 홈페이지에서 확인해 볼 수 있다. 메인 | 전쟁기념관오늘 하루 보지 않기 닫기 참여하기 오시는길 알립니다 [소식] 제60공수야전병원:39개월간의 여정展 개최 [공지] 기념관 안전수칙 강화 [공지] 방문차량 사전 무인정산 안내 [공지] 전쟁기념관 전시 관람·운영안내 [공지] 전쟁기념관 야외전시장 임시 개장 Prev Next Stop 2022년 3월 장인환(張仁煥) 의사 추모글 쓰기 이달의 호국인물 더보기 전쟁기념관 2022년 3월호 [사보]월간 전쟁기념관 더보기 행사/전시 4월 문화365 어린이박물관 특별기획전 투탕카멘 1 2 3 행사/전시 더보기www.warmemo.or.kr ​전쟁기념관 정문 앞에서 바라본 모습이다.오른쪽 끝부분에 N서울타워 모습도 보이고 위치 참 잘 잡았구나 싶다.입구 앞에는 6·25전쟁 조형물이 세워져 있다. ​전쟁기념관을 뜻하는 WMoK (the War Memorial of Korea) 글자 조형물을 이용한 의자 모습이 특이하다. ​그 뒤로 높이 솟은 조형물이 보이고 군인의 형상을 본딴 조형물이 양옆에 세워져 있다. ​전쟁기념관 전체 전경이다.계단을 올라가면 앞쪽에 넓은 이 나타나고 다시 계단을 오르면 실내전시관 입구가 나타난다.현재는 특별전시실에서 투탕카멘 - 파라오의 비밀 특별전시가 열리고 있어서 한쪽벽면에 대형 안내 현수막이 걸려있을 뿐만 아니라 전쟁기념관 산책로 등지에도 군데군데 안내현수막이 걸려있다.참고로, 투탕카멘- 파라오의 비밀 특별전시는 작년 6월 22일부터 시작해서 올해 4월 24일까지 계속된다.나도 제법 관심이 가는 전시회이긴 하지만 겁 많은 우리 아들내미와 함께 보기에는 좀 그럴 것 같아서 아쉽지만 이런 전시회는 우리아이가 좀 더 크고 나면 함께 구경하러 다녀야겠다. ​연못 쪽 모습이다.홈페이지에 보니 분수도 나오던데 내가 방문했을 때에는 아직 제대로 봄이 오기도 전이었던지라 물을 모두 뺀 상태라서 그냥 바닥이 휑하게 드러나 있었다. ​야외 대형전시장 끝부분에 전시되어 있는 비행기 모습을 가볍게 먼저 한 번 둘러봤다. ​실물크기일 듯 한데, 바로 앞에 있는 T-103 훈련기와 비교를 해 보면 알겠지만 동체 옆면에 USAF 라고 적혀 있는 B-52D 폭격기가 엄청나게 컸다.앞쪽에 계단이 설치되어 있는 것으로 봐서는 평소에는 내부 관람도 가능한 것 같았는데 현재는 일대가 공사 중이기도 했지만 그놈의 지긋지긋한 코로나 때문에 이런 것은 죄다 막혀 있는 상태이다 ㅠ_ㅠ ​ T-103 훈련기러시아 일류신(Ilyushin) 사에서 개발한 5인승 다목적 훈련기로, 1995년 1월 30일에 IL-103 이란 이름으로 첫 생산품이 출시되었다.우리 공군은 불곰사업의 일환으로 2004년부터 2006년까지 총 23대를 도입하여 엔진교체와 냉난방기 설치 등 개수를 거쳐 T-103 이란 명칭의 초등훈련기로 운용하였다.이후 T-103 훈련기는 41개 차수에 걸쳐 58,000 시간을 비행하며 약 2,200 명의 입문비행교육 수료자를 양성하였으나, 2018년 4월 18일 한국형 KT-100 훈련기에 임무를 인계하고 퇴역하였다.​야외 대형전시장에서 단연 눈에 띄는 것은 바로 재현해서 만든 참수리급 고속정인 참수리 357호정 모습이다.전시되어 있는 모든 장비들이 실물인지 아니면 단순 모형인지는 잘 모르겠지만 어찌되었건 간에 사이즈 면에서 전쟁기념관 스케일이 장난이 아니다. 참수리급 고속정 : 참수리 357호연안초계 및 적 고속함정 침투에 대응하기 위해 1978년부터 한진중공업과 대우조선해양에서 건조한 우리 해군의 170톤급 고속정이다.1967년 북한 명태잡이 어선의 월경을 막는 초계작전 중이던 우리 해군의 소형 구축함(당포함)이 북한 해안포 공격으로 침몰하는 사건이 발생하였다.이에 우리 군은 연안 방어를 위한 미사일 고속정의 필요성을 인식하게 되었다.이에 1975년 미군의 애쉬빌(Asheville)급 고속정을 개량한 백구급(268톤) 고속정을 개발하였으며, 1978년에는 참수리급 고속정을 개발하였다.30여 년간 대한민국의 연안을 지켜온 참수리급 고속정은 현재 기종의 노화로 인해 차세대 고속정인 윤영하급 고속정과 검독수리급 미사일 고속정으로 점차 대체되고 있다.​소나무 옆 산책로에서 바라본 참수리 357호정 모습이다.그동안 이런 저런 곳에서 야외에 전시되어 있는 육군의 지상장비와 공군의 전투기 전시물은 몇번 본 적이 있지만 이렇게 대형 사이즈의 해군의 군함을 본 것은 이번이 처음이다. ​참수리 357호정 오른쪽에는 공군 전투기와 육군 전차 등의 장비가 대거 전시되어 있다. ​ 참수리 357호정 안보전시관2002년 '제2연평해전'에서 영예롭게 산화한 '참수리 357호 용사 6인'의 희생정신을 기리기 위해 당시의 참수리 357호를 그대로 재현해 2010년 6월 3일 개관한 전시장이다.당시 실제 교전했던 배는 해군 제2함대사령부 안보공원에 전시되어 있다.외부에 표시된 북한군으로부터 받은 공격의 흔적들이 당시의 긴박했던 상황을 느낄 수 있게 한다.내부에서는 참수리정 장비와 시설은 물론 제2연평해전 3D 영상과 조국의 바다를 지키다 산화한 용사 6인의 유물을 볼 수 있다.'제2연평해전'은 2002년 6월 29일 오전 서해 북방한계선(NLL)을 침범한 북한 경비정의 선제 기습 포격으로 시작된 남북 함정 사이의 해전이다.우리 해군이 불굴의 투지로 물러섬이 없이 서해를 사수하던 중 357호 고속정이 침몰하고 용사 6인 전사하였으며, 19명이 부상당하였다.(북한군 : 경비정 2척 파손, 30여 명 사상)참수리 357호정 안보전시관은 현재 코로나로 인해서 운영이 중단된 상태이다.어차피 무료이니 다음에 코로나 사태가 끝나고 다시 방문하게 된다면 한번 들어가 보고 싶다. ​참수리 357호정 옆에는 북한에서 운용하는 장비인 SP-10 반잠수정과 우리나라 해병대 에어캣 에어보트가 전시되어 있다. ​이제부터는 맞은편에 전시되어 있는 지상군 장비들 모습을 둘러보도록 하자.너무 많이 있어서 걸어가면서 가볍게 몇 컷만 담아보았다.전차와 자주곡사포 등이 보였다.보통 헷갈려 하는 사람들이 많은데, 전차는 근거리 직사포이고 자주곡사포는 산 반대쪽에서 산을 넘어서 곡선 형태로 쏘는 곡사포로 엄연히 다른 무기이다.참고로, 내가 근무했던 부대가 바로 (지금은 통폐합되면서 사라져버린) 일명 오뚜기부대인 제8보병사단 75포병대대 155mm 자주곡사포 부대였다 ^^하지만 포병에서 유일하게 포를 타고 이동하지 않고 보병과 함께 걷고 뛰어다니면서 산꼭대기에 기어올라가서 산아래 목표물 좌표를 전달하는 관측병이었다는 안타까운 사실... ㅠ_ㅠ당시 제8보병사단이 가뜩이나 훈련이 많고 힘들기로 유명했던 부대였는데 2년 2개월동안 산도 정말 많이 타고 행군도 토나올 정도로 많이 했었다. 유격행군도 통틀어서 30km도 안 했다는 친구들도 많던데, 우리는 유격입소 행군만도  20km 정도를 하고 복귀행군은 60km나 했었는데 이런 건 부대마다 편차가 상당한 것 같다.이병 시절 막내로 참가했던 4박 5일간의 RCT 훈련 기간동안에는, 방어훈련 이틀을 제외하고 공격훈련 3일동안 쉴새없이 걷고 달리고 120km 정도를 이동했던 적이 있었는데, 막내라고 내 군장안에 온갖 무거운 짐들 다 때려넣고는 당장 고장나거나 망가져도 전혀 이상함이 없을 정도였지만 절대로 그래서는 안 되는 애물단지 장비들까지 끌어안고 다니느라 그 때 나 정말 죽을 뻔 했었던 기억이 생생하게 떠오른다 ㅡ_ㅡ;; ​아래와 같이, 포신이 비교적 짧고 얇으며 끝부분이 단순하게 빨대처럼 생긴 것은 직사포인 전차이다. ​그리고 아래와 같이 포신이 좀 더 길고 두꺼우며 끝부분이 전차와는 다르게 좀 더 두껍게 쌓여 있는 듯한 것이 후방에서 산을 넘어서 포를 쏘아 올리는 자주곡사포이다. 훈련 때 나 처럼 걸어다니는 것도 정말 못 할 짓이긴 하지만, 얘기를 들어보니 그렇다고 저 안에 타고 다니는 애들도 딱히 편하지는 않은 것 같았다.재질이 그냥 무식하게 철판인지라 여름에는 찜통가마솥이고 겨울에는 냉동고나 나름이 없기 때문에 그 안에 가만히 앉아 있는 것도 상당한 곤욕이라고...나도 겨울 훈련 때 한 번 얻어타고 나가본 적이 있었는데 정말 얼어 뒤지, 아니 얼어 죽는 줄... ㅋㅋ ​그리고 아래는 견인포 모습이다.견인포 부대는 훈련소에서부터 아예 몸 좋고 힘 꽤나 쓸 것 같은 애들로 차출해서 보내는데 여기로 자대 배치를 받는 애들은 정말 훈련소 조교들 조차도 안타까워할 정도로 상당히 힘이 드는 곳이다.포를 쏘려면 엄청난 반동을 이겨내기 위해서 최대한 목표물과 포의 바퀴나 무한궤도의 방향이 일직선상이 되도록 맞춰주는 방열이라는 것을 해 주어야 하는데 자주곡사포의 경우는 조종수가 운전만 잘 하면 되지만 견인포의 경우에는 곡괭이로 땅을 파고 무지막지한 무게의 방열대를 사람이 들어서 옮겨야 한다.더군다나 겨울철 땅이 얼어서 굳어있을 때에는 우와~ 정말 상상조차 하기가 싫어진다...견인포는 정말 진정한 등꼴 브레이커~~ ​아래는 장갑차 모습이다.여기도 여름에는 찜통이고 겨울에는 냉동고겠지?! ​현무-8608  미사일과 함포 등의 모습이다.뒤쪽에 미군 미사일 모습과 형태가 굉장히 유사한 걸 보니 미군 미사일 모방품인가 보다. ​옆쪽 라인에는 군용기들이 줄지어 전시되어 있다. ​돌이켜 생각해보면 어차피 피할 수가 없었던 거라면 차라리 육군 대신 공군을 갔었어야 했는데 뒤늦게 굉장히 후회를 했다.공군 지원 시험까지 합격해 놓고서는 공군이 육군보다 3개월 정도 입대시기가 늦게 나왔다는 사실 하나만으로 그냥 먼저 나온대로 가자고 해서 별 생각없이 육군을 다녀왔는데 정말 어리석은 선택이었다 ㅠ_ㅠ복무기간은 조금 더 길었지만 그래도 그 기간만큼 거의 휴가로 상쇄할 수 있다는 사실을 간과했고 무엇보다 중요한 것은 바로, 공군은 그래도 그나마 시험이라는 것을 봐서 합격한 사람들이 가는 곳이라서 어느정도 선별된 집단이었지만 육군은 그런거 없이 사회의 온갖 부류의 사람들이 죄다 끌어 모인다는 사실을 전혀 생각지 못 했었다.뉴스 같은걸 보면 저런 또라이 미친놈들은 도대체 어디서 저렇게 많이 나오는건가 싶었는데 육군에서 군생활을 해 보니까, 지금도 그렇고 그동안 나와 내 주변사람들이 얼마나 많은 제도적인 장치들을 통해서 걸러진 일반 상식적인 사람들로 구성되어 있었던 것인지 알겠더라!!정말 그동안 평소에는 웬만해서는 볼 일이 없었고 그리고 앞으로도 내 평생 볼 일이 거의 없을 것 같은 상식 이하의 생각과 행동을 하는 사람들이 사실은 얼마나 많이 존재하는지 온몸으로 현실을 깨우쳤던 고달픈 시간이었다.그런 와중에도 그나마 즐겁고 특별했던 추억도 있긴 했다.KBS 도전 골든벨 100회 특집으로 군인을 출연시키기로 기획을 하고 육군본부에서 한창  추진을 했다가 결국 불발이 나긴 했지만, 이 대회에서 내가 당당히 1등의 영광을 차지하기도 했다.그냥 우리대대나 사단 정도의 규모로 열린 대회가 아니라, 무려 대한민국 육군 전체를 대상으로 진행되었던 최대 규모의 행사였다. 이 전에도, 그리고 이 후로도 더 이상 육군 전체를 대상으로 하는 수준의 대규모 행사는 진행되지 않은 것으로 알고 있다.그나마 군생활 하는 동안 특별하고 기분좋은 기억으로 남아있는 육군 도전 골든벨 대회에서 1등을 차지하며 골든벨을 울렸던 전체 이야기가 궁금하다면 아래 포스팅에서 자세히 확인해 볼 수 있다. [육군 도전 골든벨 대회] 골든벨을 울리다 (2001.06.28)전세계를 통틀어서 우리나라 군인만큼이나 천대당하는 신분이 또 있을까 싶을 정도로, 너무나도 안타깝다는...blog.naver.com ​다행히 날씨가 나쁘지 않아서  남산 위에 우뚝솟은 N서울타워도 선명하게 잘 보였다.아, 이런거 보면 정말 서울에 살고프다~!! ​야외 대형전시장 끝부분에는 어린이 박물관이 있고 그 뒤로는 헬기동산이 조성되어 있다. 어린이 박물관(개관시간) 10:00 ~ 18:00(입장료) 무료(휴관일) 매주 월요일어린이 박물관 이용안내와 전시실 구조는 아래를 참고하면 되겠다. ​어린이 박물관 앞인 만큼 어린아이들이 뛰어놀 수 있는 놀이터와 넓은 공간 조성이 잘 되어 있다. ​브릭 포 키즈 (Brick for Kids) 존도 따로 마련되어 있다. ​2층에 야외테라스를 갖추고 있는 카페 맑음에서 차 한잔 마시면서 잠시 부모가 쉴 수도 있다. ​다음으로 둘러볼 헬기동산으로 가기 위해서 카페 맑음 2층 테라스에 올라가서 아래쪽으로 내려다 본 모습이다. ​ 헬기동산아래는 헬기동산 입구 바로 앞에서 바라본 모습이다. ​아래는 헬기동산으로 들어와서 바로 앞에서 뒤로 돌아서 본 모습으로, 앞쪽에 보이는 갈색 펜스 오른쪽으로 가면 카페 맑음 2층 테라스로 이어진다. ​헬기동산에는 500MD, Alouette-3, UH-1B, AH-1J, UH-1H, H-5H, H-19B 그리고 H-13 기종의 헬기로 총 8대가 전시되어 있다. ​아래는 500MD 가 있는 제일 안쪽으로 들어와서 입구쪽으로 바라본 모습이다. ​ H-13카페 맑음 2층 테라스를 통해서 들어오면서 맨 처음 보이는 기종인 H-13 소형 헬리콥터 (수) 모습이다. ​ H-19B다음은 구조용으로 사용한 듯한 H-19B 헬기 모습이다. ​ H-5H다음은 노란색 외관이 상당히 눈에 띄는 구조용 헬리콥터인 H-5H 모습이다. ​ UH-1HUH-1H 다용도헬기 모습이다. ​ AH-1J​일명 코브라란 이름으로 유명세를 떨친 AH-1J 공격 헬리콥터이다. ​ UH-1B파란색이 눈에 띄는 UH-1B 헬리콥터 모습이다. ​ Alouette-3앞쪽 형상이 특이하고 프로펠러가 3개짜리인 Alouette-3 헬리콥터 모습이다. ​ 500MD소형 헬리콥터인 500MD 모습이다.아프리카 대초원에서 방목하면서 키우는 소를 농장 안으로 소몰이 할 때 사용하는 소형 헬기 느낌이 난다.예전에 동물의 왕국이었나 거기서 본 적이 있는데 대초원에서 헬기 조종사들의 소몰이 테크닉이 정말 놀랍기만 하더라~ ​ 다시 처음 시작했던 곳으로 돌아가 보도록 하겠다.전쟁기념관 입구 앞쪽에 넓게 조성되어 있는  쪽 모습을 살펴보도록 하자. ​광장 중앙에 가운데 원을 중심으로 작은 원형 모양이 나 있는데, 자세히 살펴보지 않아서 확실하지는 않은데 아마도 바닥에 조명이 설치되어 있는게 아닐까 싶다. ​둥근  주변에는 6·25 전쟁 유엔 참전국 기념비와 해당국가의 국기가 게양되어 있다. ​그리고 계단 아래쪽에서 건물을 올려다 본 모습이다. ​계단을 올라가서 입구 문을 바라본 모습이다. ​투탕카멘 전시가 열리고 있음을 알리는 간판이 세워져 있다. ​입구 오른쪽 통로쪽에 투탕카멘 - 파라오의 비밀 특별전시 관람 티켓을 파는 곳이 있다.티켓 가격은 20세 이상 성인은 19,000원이고 청소년은 16,000원 그리고 4~13세 어린이는 13,000원이다. ​전시관 입구 앞에서 쪽으로 바라본 모습이다. ​이것으로 용산 전쟁기념관 옥외전시관과 어린이박물관 주변 그리고  모습 소개를 마친다.빠른 시일 안으로 실내전시관 모습 소개 포스팅도 올리도록 하겠다. 
정말 오랜만에 찾아온   SRT 없었을땐 어떻게 다녔나 싶을정도로​잘타고 다니고 있다.​KTX보다 좌석간격이 여유롭고 수서역이 좀더 접근성이 좋아서 잘 타고 다닌다.​조금비싸지만 개빠르게 데려다주니까~^^​​ 낙지!!! ​​소낙탕탕이 전문점을 찾았다.​듣자하니 테이블 몇개 없이 소규모로 시작해서​이 규모까지 커지고​평일 밥때 피해서 가야 번호표뽑고 대기하지않고​들어갈 수 있다.​전날 밤에 왔을때는 밖으로 줄이 너무 길어서​포기하고 다음날 다시 방문 했다.​ 하당먹거리​​매주 화요일 휴무​월수목금일 11:30-23:00​토요일은 새벽 00:00까지​전남 시 신흥로 98하당먹거리전라남도 시 신흥로 98 입구에 맛있는 녀석들이 방문했던 증거인사진이 크게 뽑아져 액자에 붙어 있었다.​2019년 8월 23일 방송된 낙지탕탕이​방송을 보진 않았는데 그래도​저들이 왔다갔다는 사실에 왠지모를 신뢰감이​든다. 입구에서 체온 측정과 안심콜을 하고​자리를 잡았다.​테이블마다 칸막이 설치가 되어 있어서​다른 테이블이 가까워도 덜 불안한 그런 늬낌​ ​크게 메뉴는 세가지로 나누어져 있었다.​소고기전복낙지탕탕이​전복구이​산낙지구이​ 숟가락 젖가락도 개별포장되어 있어서​만족^---^ ​쇠고기+ 전복 +낙지탕탕이​3인 세트를 주문하고 기다리니​밑반찬들이 놓여지기 시작했다. 미역국이 먼저나오는데 밑반찬은 모두​리필이 가능하다. ​간장게장도 나오고 오이무침도나오는데​모두 신선해보였고 맛도 좋았다.​아 사진엔 안담겼는데​조기구이도 주신다.  ​밑반찬좀 먹고 있으면 ​쇠고기전복낙지탕탕이가 메인으로​가운데에 똭!!!!​​ ​색이 곱고 신선했다.​소고기도 전복도 낙지들 모두모두​생동감이 있었다.​꼬물꼬물  낙지의 움직임​​ ​분명 간단한 양념인데도​뭔가 입에 착착 감기는것이 ​신기했다.​김이 같이 나오니 ​김에 쇠고기 전복 낙지를 넣고​김치도 찢어 넣고​싸서 입으로 넣으면 끝  ​​ ​어느정도 먹고서​비빔밥을 주문하면​남은 것에 밥을 비벼서 가져다 주신다.​​ 주말은 대기표 들고 서있을 정도로 ​사람이 몰리니​오픈하자마자 가는것이 좋을 것 같다.​배부르게 먹고서​소화시킬겸 으로 향했다.​마침 폭죽불꽃쇼가 있는 날이라고 했다.​알고간건 아닌데​다른사람들은 모두 알고 온 눈치였다.​차가 말도안되게 많아서 ​굉장히 멀리 주차를 하고 걸어갔다. 전라남도 시 평화로 82 허겁지겁 찍느라 제일 멋졌던 폭죽은​사진에 담지 못했다.​정말 신기하고 큰규모의 폭죽들이​이후에 터졌는데 눈으로 보느라​껄껄껄 ​다음날은​함평으로 드라이브겸​국화축제볼겸 갔는데​국화가 끝물이라 시들시들 ㅠㅠ​이거보러여기까지 온것은 아닌데 쩝​그래서 잠실에서 매일 솔드아웃되서​못먹었던 딸기케이크를 먹어볼까 해서​키친205를 찾았다.  키친 205​전남 함평군 함평읍 함평천우길 52 키친205​매주 월요일 휴무​매일 12:00- 20:00  ​키친205전라남도 함평군 함평읍 함평천우길 52 키친205 ​ 이곳 역시 이곳에 크게 자리잡기전에​다른곳에서 아주 작게 시작한것이라고 한다.​그러다가 장사가 잘되서 확장이전하고​잠실 롯데월드몰지하 3355에 입점까지!!! 일요일이라 그런지 입구부터​사람들이 많았고 차도 많이 주차되어 있어서​설마 못먹는거 아닌가 싶었는데​​ 역시나~^^​​혹시나해서 대기번호를 걸었기는 하는데​앞에 21팀이 대기중이었고​딸기케익을 못먹을수 있다고 해서​아 그것먹으러왔는데 기다려도​못먹는다니 굳이 대기할 필요를 못느껴서​철수했다.​​​그리고 방문한​남악 미치게  남악 미치게매일 11:00 부터 23:00까지​전남 무안군 삼향읍 남악로250번길 6 에이동 1층 110호​배달이 많은듯 했음킹크랩 대게는  그때그때 시세에따라​달라지는듯 했다.​특히 요즘은 원가가 많이 올라서​장사가힘드시다고  벽면에는 대게의 효능 7가지를 ​크게 붙여 놓으셨다.​기력회복​성인병 예방​뼈 건강​피부건강​성장발육​면역력 증진​다이어트​​​ 좌석에는 컵과 수저 휴지 등이 세팅되어 있었다. 나오자마자 손질해주신것 들고 먹기 바빠서​시작사진을 못찍었다....​킹크랩 짱컸는데...​대게도 어마어마하게 먹었는데...​아쉽게 잔해만 찍어왔다^^;;;​​  ​​​​​​​​​​#곳#맛있는녀석들##미치게#남악곳#하당먹거리#하당먹거리#하당곳#불꽃쇼#무안낙지#소고기낙지탕탕이#낙지탕탕이#전복#남악미치게#킹크랩#대게효능#함평곳#함평키친205#함평딸기케이크​ 
인테리어 예쁜 오션뷰, 음악 분수 보이는 카페 차오르다는  데이트 코스내돈내산​​ 여행 중 다녀온 카페 차오르다 소개합니다. 에서 가볼 만한 오션뷰 카페를 검색했는데요.  상동  카페거리에 있습니다. ​​ 카페거리는  핫플인데요. 이곳에 엄청 많은 카페가 있습니다. 어느 곳을 들어가도 바다가 보이지만 실내 인테리어도 예쁘고 바다도 조금 더 잘 보이는 카페를 찾았습니다. ​​​밤에 본 차오르다 외관과 낮에 본 외관입니다. 하얀색 테두리가 인상적인데요. 하얀색 테두리  만큼 카페인 줄 알았는데요. 2층 전체 면적이 카페입니다. ​​​영업시간월~금  10:30 - 새벽 00:00토~일 09:30 - 새벽 00:00​​​실내로 들어가는데  입구부터 포토존이 시선을 끕니다.   입구부터 예쁘죠! 건물 모양대로 평행으로 출입문을 만들지 않고 약간 비스듬하게 문을 만든 다음 남은 공간을 포토존으로 꾸몄습니다. 카페 이름과 거울을 배경으로 벤치에 앉아 찍으면 로맨틱한 인증샷이 나옵니다. ​​​--이 차오르다! 각자의 생각대로 느낌대로 빈칸을 채울 수 있는 감성 카페입니다. ​​​1층은 카운터가 실내 공간의 절반을 차지합니다. 메뉴판을 보고 주문을 했습니다. Previous imageNext image ​​디저트와 케이크가 있습니다. ​​​ 1층 인테리어는 여기는 차오르다 1층입니다. 높은 천정에서 이어진 하얀색 커튼이 카페 분위기를 드라미틱하게 연출합니다. 평범해 보일 수 있는 분위기를 예쁘게 꾸며주는 포인트입니다. ​​​카운터 주변으로는 자리가 몇 개 없지만 반대편으로 숨은 공간이 있습니다. 사람들이 많아 찍지는 못했는데요. 1층에서는 이쪽이 분위기 좋은 자리입니다. ​​​1층 포토존입니다. 작은 테이블에 소품을 올려놓았는데요. 저는 커피 인증샷을 찍었습니다. ​​​ 2층에서! 좁은 계단을 올라 2층으로 갔습니다. 1층보다는 넓은 공간에 바다가 잘 보이는 창가 쪽으로 자리가 놓여 있습니다. ​​2층의 매력은 다락방 같은 공간이 있는데요. 층고가 높다 보니 하나의 공간을  2단으로 구분해 창가 자리보다 한 층 높은 곳에서 바다를 볼 수 있는 자리를 만들었습니다. 전혀 답답함 없이 조용하게 이야기를 나눌 수 있어 좋았습니다. ​​​  앞바다 오션뷰 차오르다! 앞바다가 한눈에 보이니 기분이 좋아집니다. 동해나 서해처럼 뻥 뚫린 바다뷰는 아니지만 이래서 와 바다 그리고 바다 건너 육지가 어우러진   풍경 맛집입니다. ​​​양면이 창으로 만들어져 전망 좋은 자리는 사진 찍기에도 좋은 자리입니다. 이 자리에서 찍은 인증샷을 쉽게 볼 수 있습니다. ​​​주문한 음료가 나왔습니다. 색이 너무 예뻐 비주얼 폭발했습니다. ​​​날씨가 너무 좋아 창밖으로  앞바다 찐 풍경을 봤습니다. 밤에 오면 음악 분수도 실내에서 구경할 수 있는 매력적인 카페 차오르다입니다. 그러나 밤바다 풍경은 온통 블랙이라 보이는 게 없으니 참고하세요.  ​​  ​ 카페거리에 카페가 넘쳐납니다. 괜찮은 카페들이 줄줄이 이어 있습니다. 그 가운데 실내 분위기와 바다뷰를 모두 충족할 수 있는 카페를 찾으신다면 차오르다 추천합니다. ​​​​  ​ ​​ 차오르다전라남도 시 미항로 141 ​#차오르다. #카페, #, #오션뷰카페​​​ ​​ 
  곳 연희네슈퍼, 갓바위, !! ​바람쐬러 에 갔다. 여수에 비해 관광객은 적지만  곳이 꽤나 있는 좋은 동네다. 고속도로 길도 잘 되어 있어서 편하게 갈 수 있다. ​ 미세먼지가 많은 날이었지만.. 그래도 포근하니 춥지 않고 괜찮았다.젤 먼저  곳으로 갓바위. 자연의 신비로움이 가득한 곳이다. 산책로도 잘 만들어진 천연기념물 갓바위 공원. ​ 갓바위는  과 이어진다. 한 곳으로 묶어서 가보면 좋은 곳이다. 포토존을 비롯해서 잘 꾸며놨다. 산책하기 참 좋은 곳이다. ​ 생긴 모양새가 갓처럼 보인다. 자연의 신비다. 에 기면 꼭 한번쯤  곳. ​ 까지 한바퀴 돌았다. 계절에 구애받지 않고 경치가 멋진 장소. 갈매기들에게 과자 주면 안되는디 ㅡㅡ 사람들이 너무 갈매기한테 뭔가 주고 있다. 그러지맙시다!! 바다 풍경은 언제봐도 좋다. 나들이 나온 사람들이 많이 보임. 봄이 왔나보다. ​ 평화로운 . 멀리 영산강 하구둑이 보인다. 아무 생각없이 걷기에 최적화 된 장소. ​ 이어서 찾은 의 또다른 명소 연희네 슈퍼. 영화 1987 촬영지기도 하다. 항 여객터미널 근처에 있는 구도심. 뭔가 옛 스러운 분위기다. ​ 많지는 않지만 그래도 계속 관광객들이 오는 곳. 처음 온 것도 아니지만, 이런 풍경을 볼 수 있는 장소들이 많지 않기에 올때마다 정겹다. 영화 때문이 아니더라도 가면 가보는 곳. 여기서 유달산 케이블카도 가까워서 묶어서 보자. ​ 진짜 어린시절 생각나게 해준다. 전엔 이거 못 본거 같은데 ㅎㅎㅎ 장식품 아니다 실제 탈 수 있게 운영 중이다 ㅎㅎ 어렸을 때, 골목에 저거 오면 정말 좋아했는데 ㅜ 추억이다. ​ 오르막 골목을 오르다보면 시간여행이다. 감사하다 에 이런 곳이 남아 있어줘서. 연희네 슈퍼 보러 왔다면 골목도 산책해보자. ​ 현지분들이 살고 계신 곳이니 조용헙시다~ 유명 장소에 사는 분들의 고충도 만만치 않다 합니다.  구도심은 정말 옛 풍경을 보여준다. 그래서 꼭  곳이다. 물론 옛 추억이 있는 나이가 있는 분들에게 더욱~ 유달산을 비롯해서 수산시장 등등 엔 먹거리도 볼거리도 많다. 갓바위  연희네 슈퍼 산책 잘 했다. 또 올게. ​  #여행#볼거리#곳 # #갓바위#연희네슈퍼#영화촬영지 #항 #재밌는곳 #구도심#자주가는곳  
한강공원에 이어 이번 주말은 상암에 위치한 월드컵공원을 찾았다. 이 곳도 작년 6월이후 근 일년만의 방문이다. ​작년엔 6월 중순이라 날이 많이 더웠던 기억이 난다. ​한창 킥보드를 잘 타던 시기라서 이 공원에서도 이나가 한참을 타던 곳이기도 하다.​오늘도 트렁크게 한 짐을 싣고 길을 나섰다. (사실 왠만한 용품은 트렁크에 항시 구비중이다)​요새 주말 나들이객이 많다는데 다행히 길이 밀리지 않아 금새 도착했다. ​월드컵 공원은 주차장이 한쪽에 몰려있다.(아래 그림의 붉은 색 영역)정문과 후문이 있는데, 그림 상 우측이 정문, 좌측이 후문이다.  작년, 올해 모두 후문으로 진입해서 후문쪽 주차장에 주차를 했다. 두번 다 별자리 광장에 자리를 잡았기 때문이다. ​별자리 광장은 그림 상 좌측의 붉은 색 원 쪽이다. ​마트가 가깝고 물가라 그렇게 자리를 잡았는데, 이번에 공원은 좀 더 돌아보니 정문쪽도 위치가 좋아 보였다. ​왜냐하면 '모험놀이터'와 숲에 접근하기 좀 더 가깝기 때문이다. ​우리가 자리잡은 별자리 광장은 열린 공간이라오늘 같이 바람이 많이 부는 날은 텐트라 바람에 날려 몇번을 고생했다. ​바닥에 팩을 박으면 되겠지만, 번거로워서 그냥 뒀더니밥 먹는동안에도 날아가는 짐을 잡느라 몇번을 일어섰다.​  ​  ​공원 가운데는 '난지연못' 이 있는데 꽤 넓고 경치가 좋다. 확실히 물이 있으니 청량감이 다르다.   연못에는 물고기가 사는데, 사람들이 먹이는 줘버릇해서 그런지 우리가 다가가니 가장자리로 다가와 뻐끔거린다. ​   ​연못 가운데 있는 분수와 I SEOUL U 조형물   ​​오늘 따라 사진을 찍어달라고 하더니 같은 포즈를 계속 취한다.  오늘 따라 사진을 즐기는 이나  ​오늘 발견한 '모험놀이터' 우연히 지나다가 발견했다. 여기서 한참을 놀았다.   ​사진엔 담지 못했지만, 키즈카페에서나 볼만한 외줄타고 매달려 놀 수 있는 기구도 있다.   ​난지연못을 가운데 두고 윗쪽이 월드컵 공원이고, 아랫쪽이 평화의 공원인데 아래 사진은 평화의 공원쪽 모습이다. ​ ​월드컵 공원이 넓은 광장이라면 평화의 공원은 숲으로 이뤄져있어서느낌이 상반된다.  ​날이 좀 덥기도 하고평소보다 더 액티브하게 놀았더니 온 몸이 쑤신다. ​그래도 새로운 곳을 발견한 날이라 뿌듯한 날이다. ​하.. 오늘도 이렇게 부모노릇한다. ​#아기랑곳 #월드컵공원 #평화의공원 #난지연못 #모험놀이터 #서울아기랑곳 #서울공원 #아기랑공원​​ 
정말 오랜만에 다녀온  여행이예요.  노래도 많고 영화에도 많이 나오는 지역이라 그런지 친숙하게 느껴졌어요. 델루나촬영지인 근대역사관을 비롯 스카이워크까지  여행코스로 좋은 5곳을  곳 정리했어요.  1.  갓바위주소: 전남 시 용해동 남농로 166-1   문의처: 061-270-8430  이용시간: 하절기 05:30~ 23:00 동절기 07:00~21:00 달맞이공원 주차장을 이용  갓바위전라남도 시 용해동 산86-24 대구 팔공산에 있는 갓을 쓴 부처님은 뵈었는데, 에도 갓바위가 있다고 하여 찾아갔답니다. 도심에 있어 높은 산을 오르지 않아도 되었는데요,  입구 앞에 돌돔인지 열대어인지 화려한 옷을 입고 반겨주더라고요. ​  갓바위는 입암산 앞자락에 있는 바위라고 하는데요 바다와 산의 노을이 서로 비추어 주는 멋진 곳이라고 해요. ​  여행코스 갓바위로 가는 길은 바닷물 위에 떠있는 부잔교로 만들어져 있었는데요 밀물과 썰물 때 높이가 1미터나 차이가 난다고 하니 가는 길이 더 신비롭게 느껴졌어요. 해상보행교의 이용 시간이 정해져 있는데요 아주 늦은 야간에는 통행을 금지하고 있고요 기상이 좋지 않아도 들어갈 수 없다고 해요.​ 갓바위는 큰 바위인 아버지 바위와 좀 더 작은 아들바위 두 개인데요. 병든 아비가 죽자 양지바른 곳에 묻기 위해 가다가 관을 물속에 빠뜨려 죄책감에 하늘을 볼 수 없어 갓을 쓰고 자리를 지키다 죽었다는 슬픈 전설을 품고 있답니다.  ​ 스님이 갓을 두고 간 자리에 생긴 바위로 중바위 스님 바위라고도 한데요. 바닷물과 영산강이 만나는 곳이어서 갓을 쓴 특이한 모양의 바위를 만들어낸 것이라고 해요. 도심 속에 있기에 쉽게 찾아갈 수 있는  곳이랍니다.​  갓바위 앞 바다는 마치 호수처럼 잔잔한데요 영산강을 막은 하굿둑과 항을 앞에서 지키고 있는 고하도 때문인 것 같아요. ​ 2.  근대역사관주소: 전남 시 영산로 29번길    영업시간: 09:00~ 17:00    휴무일: 월요일    문의처: 061-270-8728   입장료; 2,000원   무료 주차장 있음 근대역사관 1관전라남도 시 영산로29번길 6   여행으로 찾은  근대역사관들이 바로 당시를 알려주는 데요 특히 붉은 벽돌 외관을 가진 어디서 본듯한 건물은 아이유가 운영하던 드라마 호텔 벨루나의 정면 모습이랍니다. ​ 1관은 일본이 영사관으로 사용하던 곳인데요 에 있는 근대 건물로는 가장 오래된 건물이라고 해요. 지금은 역사 전시관으로 사용하고 있고요 건물 뒤편으로 가면 당시 사용하던 방공호도 있었어요. ​  근대역사관 2관은 아픔이 더 많은 곳인 것 같아요. 건물의 모양은 아름다워 보이지만 일본의 수탈 기관이었던 동양 척식회사 지점으로 사용했던 건물이랍니다.   2관 앞에 당시 수탈당하고 강제 노동을 당했던 앙상한 모습을 하고 있는 강제 노역자의 모습을 보니 마음이 아팠답니다.    근대역사관들이 있는 곳에 이 지역에서 가장 오래된 성당인 경동 성당이 자리하고 있었어요. 한국전쟁 이후 레지오마리애라는 선교활동의 발상지라 신자들은 꼭 다녀가는  곳이 랍니다.  ​ 주도로 가 아닌데도  근대역사관을 중심으로 도로가 넓게 조성되어 바다로 향해 있었어요. 일조권 때문에 그렇게 도시계획을 했다고 해요.  2관 앞에 있는 행복이 가득한 집이라는 카페인데요 적산가옥을 개조한 곳이라고 해요. 이외에 근대화문공간에는 일본 양식의 가옥과 일본 신발을 팔던 상가들이 아직 남아 있답니다.   3.  유달산 노적봉주소: 전남 시 대의동 2 가     유달산 노적봉 주차장(1시간 무료) 노적봉전라남도 시 대의동2가  유달산은 남쪽 끝 시내 중앙에 자리하고 있는 작고 낮은 산인데도 기암괴석을 품고 있었어요. 복바위와 이순신 동상을 따라 달선각과 유선각에 오르고 일등바위가 있는 정상까지 올라가는 시간이 40분 정도면 충분해 등산객들이 많이 찾는 곳이기도 하데요. 산 놓아하시면  여행코스로 잡아도 좋을 것같아요​ 유달산 아래 노적봉이라는 곳이 있는데요, 이순신 장군이 바위산을 짚으로 덮어 군량미를 많이 쌓아 둔 것처럼 위장을 했대요. 바닷물에 횟가루 백토를 풀어 쌀뜨물이 흘러가는 것처럼 보이게 하고 강강술래 춤을 추게 하여 병력도 많게 보이도록 하여 왜군이 물러나도록 했답니다.​  노적봉은 해발 60미터의 바위산이지만 조선을 위해 큰일을 한 역사적인 의미를 가득 안고 있는 바위랍니다.​ 노적봉에는 새 천년 시민의 종이 있어요. 무궁화와 시목인 목련으로 장식되어 있고 삼학이 나는 모습이 조각되어 있었어요.​  노적봉 아래에는 예술공원 미술관이 있어 이 지역의 미술작품을 감상할 수도 있답니다.​ 4.  대교  바다 스카이워크 주소: 전남 시 죽교동 465-151    개방시간:09:00~ 21:00 동절기 09:00~ 20:00   문의처: 061-270-8824유원지 무료 주차장이 있어요  스카이워크전라남도 시 해양대학로 59 바다를 가로지르는  대교와 다도해의  바다를 제일 잘 볼 수 있는 곳이 유달유원지 스카이워크라고해서  여행 중 찾았답니다. ​ 섬들이 들어선  바다 위에 시원하게 뻗은  대교가 바로 눈앞에 보이는데요 역시 최고의 포인트인 것 같았어요.​  스카이워크는 육지에서 바다를 향해 쑥 나가 있는데요, 길이가 50미터를 넘고 바닥이 강화유리로 되어 있어 15미터 바다 아래를 볼 수 있었어요  ​  스카이워크의 난간에서 역광아지만 인증샷도 한번 찍어봤어요 ​ 해가 질 때  스카이워크를 찾는다면  대교 넘어 서해의 낙조를 감상할 수 있고요 특히 밤에는 화려한 조명이 밝혀지면서  바다를 아름답게 하기에 야경이 좋은  곳이랍니다. ​  스카이워크는 유달 유원지가 바로 옆이라 카페들도 많고 해변에서 즐기는 사람들도 많았어요. ​ 잔잔한  바다와 삿갓을 쓴 듯한  대교가 아주 잘 아울리는  스카이워크 꼭 찾아보세요.​ 5.   분수 주소: 전남 시 상동 평화로 미항로    문의처: 061-270-8430/9580  쇼타임 : 20:00, 20:30  주말 21:00  휴무 :월요일 영산강과 남해가 만나는 곳에 해안 도로가 길게 갓바위까지 이어지는데요 중간지점에  이 자리하고 있어요.  분수쇼를 하는 곳으로 인기가 있는 곳이랍니다. ​  분수를 춤추는 바다분수라고 하는데요, 여름에는 평일 주말 세 차례 분수쇼를 20분 동안 한다고 해요. 가을이 되면 공연 횟수가 줄어든다고 하는데요 울 부부가 2박3일 광장앞 호텔에 숙박하면서 지켜보았지만 분수쇼를 볼 수 없었답니다. ㅠㅠ 아마도 거리 두기 때문인 것 같아요. ​ 춤추는  분수에는 삼학도를 상징하는 학 세 마리가 자리하고 있었고요, 바다에 떠있는 음악 분수는 높이 70미터까지 올라간다고 해요.  ​  주변을 연인의 거리라고 하는데요 이곳에 연인을 위한 러브 게이트가 있었어요. 바다를 향해 사랑의 하트가 점점 크지고 퍼져 나가는 듯한 모양이었어요.​  밤에 찾은   러브게이트에서 신랑이 인증샷을 한장 찍어봤는데 멋지네요 ^^ ​  분수쇼는 비록 볼 수 없었지만 붉은 야경은 무척 인상적이었어요. 특이하게 서해 쪽이지만 일출을 볼 수 있는 곳이기도 하니  곳으로 아침에도 또 일물과 야경을 동시에 즐길 수 있는 곳이랍니다. ​ ​ 
전라남도 시 평화로 82갓바위전라남도 시 용해동 산86-24 ​  ​숙소에서 저녁을 먹고, 갓바위를 구경하기 위해저녁 산책을 갔다 왔어요 ㅎㅎ​ ​하트 구조물이 있는 곳을 지나면이 나와요 ㅎㅎ​ ​시에서 운영하고 있는 춤추는 바다분수를 볼 수 있어요​<운영 시간>(4~5월/ 9~11월)화, 수, 목, 일20:00, 20:30​금, 토20:00, 20:30, 21:00​  ​(6월~ 8월)화~일20:00, 20:30, 21:00​매주 월요일은 휴무래요!!​ ​바다분수를 관람하고 조망권을제공하기 위한 안전 수칙도 적혀있었어요!!​안전 수칙을 잘 지키면서 구경하면 좋겠죠​  ​ 춤추는 분수가 시작되기 전에라디오?! 같이 사연을 받아서 읽어주고 분수에 하고 싶은 말을적어 이벤트 해주는 것도 있었어요!!​어떤 분은 00아 사랑해로이벤트를 하셔서 스윗했어요 ㅎㅎ​   ​춤추는 바다분수 사진이에요!!​음악에 맞춰서 물줄기들이춤을 추는데 재미있었어요 ㅎㅎ​  ​   개인적으로 은 저녁에 산책하기 좋은 곳인 것 같아요!!​  ​춤추는 바다 분수를 보고 나서바로 근처에 있는 갓바위를 보러 갔어요 ㅎㅎ​  ​ 주요 관광지 안내도가설치되어 있었어요​ ​동절기 (11월~3월)06:00~23:00​자전거, 인라인, 전동휠 등탈 수 있는 것들은 전부 출입 금지예요​  ​갓바위를 보러 가는 길은나무데크로 되어있어요!!!​  ​갓바위 옆면을 찍은 사진이에요​ ​갓바위에서 사진도 찍었어요 ㅎㅎ​조명 색깔이 바뀌어서원하는 색깔일 때 사진 찍는 게좋을 것 같아요!!​  ​ 갓바위에 대한 설명도 적혀있어요​갓바위는 천연기념물 500호래요!​갓바위 가셔서 설명 읽고구경해 보시면 더 좋겠어요 ㅎㅎ​  ​​*종합 후기*에서 음악 분수 보고갓바위 구경 가는 코스로 여행하는 게가장 좋을 것 같아요 ㅎㅎ 6월 3일부터   일대에서해상 W 쇼도 진행한다고 하니까참고해서 여행 계획하면 좋겠어요!!​​​ ​​​​#곳 #여행 # #춤추는음악분수 #춤추는음악분수 #갓바위 #갓바위​​ 
​  ​다양했던  제줏간  맛집​ ​​디어아린 입니다​지난번에 다녀온 제주도 여행에서 경험했던다채로운 음식과 풍경에 좋은 기억이 있는데​제주도의 감성을 느낄 수 있는 고기집이 생겼다는 소식에저녁식사를 하러 방문했답니다​​ ​​ 제줏간인데 오픈한 지 얼마 안 된 곳이라SNS에서도 인기가 많은 장소더라고요​'테이블링' 앱 서비스를 사용하는 곳이라미리 방문 예약을 하면 웨이팅 필요 없이편하게  고기집 이용할 수 있었어요​​ ​​제주에서 자란 흑돼지를 그냥 숙성 방식이 아닌wet/dry 에이징 공법을 교차로 적용하여손님상에 올려지기 때문에식감이 더욱 뛰어나다고 합니다​도톰하고 맛있던 제주도 흑돼지 맛을기억하는지라 기대감이 더욱 커졌답니다​​ ​​제주 흑돼지 쫀득살을 주문했습니다한 마리에 300g 정도밖에 나오지 않는 부위로덜미살과 삼겹끝살이 함께 나와쫀득한 맛을 경험할 수 있다고 해요​​ ​​직원분께서 직접 고기를 구워주셨고부위별 과 굽기에 따라 맛이 다르다며70, 80% 구워졌을 때 한 조각씩 먹어봤는데굽기 정도에 따라 맛도 달랐던 게 신기했어요​​​ ​​흑돼지 숙성 고기가 맛있다는 말만 들었지만맛있게 먹는 팁과 소스 궁합까지 추천해 주시며먹어보라 권해주시니 더욱 믿음직스러웠어요역시   맛집 입니다​​ ​​고기집에 오면 빠질 수 없는 껍데기가 있죠 제줏간 돼지껍데기는 사이드 메뉴에 있는데200g에 6,900원이라는 착한 가격이라주문을 안 할 수 없었어요​​ ​​사이드 메뉴지만 탱탱한 식감에콩고물과 특제 소스에 찍어 먹으니감칠맛이 더해져 자꾸 손이 가는 별미였어요​​ ​​다른 메뉴도 먹고 싶어 황제살을 주문했어요이것 역시 흑돼지 한 마리에 400g 정도만 나오는천겹살 즉 두항정살 부위입니다​​ ​​항정살 특유의 마블링과 식감이 매력 있어특수부위 고기집에 가면 꼭 주문하는데역시 기대를 저버리지 않게 씹는 맛이 일품입니다​​ ​​ 제줏간 사이드 메뉴 종류가 많은데방문하는 사람들은 꼭 주문한다는활화산 볶음밥도 시켜봤어요김치볶음밥에 계란은 맛이 없을 수가 없어요​​ ​​고기엔 차가운 면 요리도 빠질 수 없죠한 그릇에 4,900원이라는 착한 가격에시원하고 푸짐한 메밀냉국수도 맛볼 수 있습니다​​ ​​질 좋고 맛있는 제주 흑돼지 고기부터다채로운 사이드 메뉴까지 완벽하게 갖춰져  맛집을 찾은 보람이 있었네요​​​  ​- 제줏간 고기, 사이드 메뉴판​​​ ​​- 기본 4인 테이블이며의자 안에 소지품을 보관​​ ​- 셀프바에서 다양한 쌈 야채와반찬들을 자유롭게 이용 가능​​  ​시 원형로 22영업시간 매일 17:00~23:00(라스트 오더 22:00)​ 제줏간 점전라남도 시 원형로 22 제줏간 ​ 
 모텔저렴한 신축 호텔W   다녀왔어요.개인적으로 좋아하는 항구도시에요.​동해처럼 탁 트이고 푸른 바다는 아니지만다도해의 풍경과나름의 운치가 있는것 같아요.​KTX근처 구도심에는 일제시대에 지어진오래된 적산가옥이 남아 있어시간여행 다녀온듯한 기분도 들고요~​ 국내에서 가장 높고 길다는해상케이블카도 빼놓을수 없겠구요~​그리고 가장 중요한건?음식이 맛있다는거~~​예로부터 맛의 도시로유명한 곳이였는데요,풍부한 해산물과 함께남도의 감칠맛이 더해져정말 입이 즐거운 국내여행지 중한곳이 아닌가 싶어요.​​​​​​​ 를 찾을 때마다이 있는 상동에서숙박을 하게 되네요.​신도시라서 깨끗하구요~주변에 술집, 식당도 많구요,​저렴하고 깨끗한숙박시설이 몰려있어서하루 묵기에 괜찮더라구요~​​​​​ 특히  산책로도 좋더라구요.이른 저녁을 먹고 하구를 따라조성된 깨끗한 산책로를 걷다 보면여행 온 기분도 들고 여유로움도 느껴지구요~​근처에 #춤추는바다분수 와 명물인 #갓바위 가 있어서볼거리도 충분하구요~​​​​ 이번에 이용하게 된 모텔은호텔W였어요.​신축인듯 객실이나 부대시설 깨끗했구요~비용 저렴해서 부담 없구요~​주변에 식당, 술집 많고근처에 대형마트도 있어서접근성 뛰어나구요~​여행 중 하루 편안하게 쉴수 있는 곳이였어요.​​​저는 일반 객실을 이용했지만이외에도 #파티룸 을 갖추고 있는데요,복층구조에 별도의 테라스까지 있어고기도 구워먹을 수 있다고 해요.​​​​​​ 출입문을 열고 들어가면~부티크호텔인만큼 로비 규모는작지만깨끗하고 세련된 인테리어가 !​그리고오른쪽은 카운터,그리고 왼쪽에는 손님들이 이용하실 수 있는보드게임 몇가지가 있더군요.​​​​​ 객실 키를 받고 로비 시설도사진으로 담아봤어요.​조식을 따로 제공하지는 않고간단한 스낵바를 갖추고 있어요.​​​​  전자렌지와 정수기는 로비에 있구요~삶은 달걀과 밤만쥬~​그리고 왼쪽에는식빵이랑 딸기잼,토스트기,그리고 커피머신도 보이네요.​​​​​ 엘레베이터에 걸려 있는세스코 멤버스 인증서~​예전에 펜션에서 바퀴벌레 보고식겁한 기억이 있어서인지이런거 보면 좀 더 안심 되더라구요 ㅎ​​​​ 저는 일반객실을 이용했구요,객실은 적당한 넓이에깔끔하고 깨끗했어요.​신축느낌 이였구요~​그리고 좋은 냄새가 폴폴~흔한 방향제 향기나 페브리즈 냄새도 아니였구요~좋은 향기 때문인지객실 관리에 신경을 많이 쓰는듯한 기분이였어요.​​아무리 시설 좋더라도객실 내에서 담배 냄새 나고퀘퀘한 냄새 나면기분 영 꽝이잖아요~​​​​​​첫 인상부터 기분 좋았던 모텔이였구요~​한곳씩 꼼꼼하게 둘러보면~~ 문은 중문,그리고 옆은 화장실~​이중문이 좋은 점은?복도 소음을 상당부분줄여줄수 있다는 점이죠.​여행 중이라면방해받지 않고충분하게 숙면 취해야 하니까요~프라이버시도 중요하고~ㅇㅇ​​​ ​한쪽에는 티비와 각종 어메니티,PC가 있는 선반이 있구요~​​​ 타올은 넉넉하게~​화장실 안에도 2장~선반 위에서 4장 있어서부족하지는 않을듯~~​​​ 일회용 치솔과 면도기,폼클렌징 등도 있구요~​​​​ 그리고 컴퓨터가 있어요.​​그런데 그냥 구색갖추기용으로겨우 작동하기만 하는 컴터가 아니더라구요.​기계식 키보드와 게이밍마우스,거기에 커브드모니터길레궁금해서 한번 켜봤거든요~​i5에 8기가 램에 아주 고사양 pc는 아니지만쾌적하게 업무를 보거나캐쥬얼 게임 정도는 즐길 수 있을듯한 스펙인듯 싶어요.​요즘은 컴터보다는 스마트폰이더 익숙한 시대지만한번씩 pc필요할때도 있더라구요.​​​ 고데기와 드라이기도 보이고~​​​ 선반 아래 냉장고에는생수 3병~​그리고 냉장고 소음 없어서 좋았어요.​오래된 숙소에 오래된 냉장고,은근 소음 크고 잠잘때 거슬리기도 하거든요~​​​​​ ​이용하지는 않았지만살균 소독한 가운은 포장되서 올려져있구요~​일회용 커피랑 티 등도 제공해주네요.​가격대가 저렴한  모텔인만큼특별한 시설을 갖추고 있는건 아니지만기본적인건 다 제공되고무엇보다 깨끗하고 청결하다는 점이좋았구요~​​​​ 작은 티테이블과 의자도 있어서밤에 배달음식이나 포장음식으로야식, 혹은 맥주 즐기기에도 좋아요.​코로나 시국에 요즘 에확진자가 많이 나오고 있다던데요~​식당 가기 걱정되시는 분들은주변에서 음식 테이크아웃 해오셔서객실 내에서 해결하셔도 될듯 싶어요.​그리고 은 어지간한외식브랜드, 체인점 다 있어요~​여기 식당, 카페 많은 곳임.​​​​​ ​침구류는 깨끗했구요~매트리스는 약간 단단한 편이였어요.​​​ 보일러 컨트롤러는 벽면에~​처음 막 입실 했을때24도인가 25도에 세팅되어 있었구요~​저는 좀 더운듯 해서 설정온도 20도까지 내렸는데온도가 안내려가네요 ㅎㅎ​우풍 없고 단열 잘 되는듯 하구요,추위 많이 타시는 분들이라면좋을듯~~​​​​ 이제 화장실~신축 느낌 솔솔 나는듯하죠?​​​​ 화장실은 객실 크기에 비해넓은 편인듯 하구요~​청소상태 깨끗했고냄새 같은건 전혀 없었구요~​신축호텔이라서 오래된 묵음 때같은것도 없고 깔끔깔끔~​​​​​ ​그리고 월풀은 아니지만대형 욕조가 놓여져있어요.​요즘처럼 추운 계절에잠자기 전에 반신욕이라도 하고 자면피로도 풀리고 좋더라구요.​​​  만족했던 모텔 이였는데요,​저렴한 숙박비용에신축인만큼 깨끗했구요,​청소상태 등을 봤을때객실컨디션 유지에 신경을 많이 쓰는곳인듯 해요.​가성비 좋은#숙박 시설을 찾는다면아마 후회 없을듯 하네요.​위치는 아래 지도 참고해주세요~ 호텔 W전라남도 시 원형동로 50-1 
경기 천년길 갤러리 기획전시 <기운생동(氣韻生動)>2022년 새해를 맞아 밝고 따뜻한 '기운'과 새해의 충만한 에너지인 '생동'을 전할 기획전시 <기운생동(氣韻生動)>가 경기 천년길 갤러리에서 열리고 있습니다.​ 안녕하세요?2022년 임인년 새해가 밝았습니다.2년이 넘는 긴 시간동안 우리들을 힘들게 했던 코로나는 2022년 새해에도 여전히 기세가 등등합니다. 언제 종식될지 모르는 불안한 현재, 2022년 새해를 맞아 밝고 따뜻한 '기운'과 새해의 충만한 에너지인 '생동'을 전할 전시회 '기운생동(氣韻生動)'을 소개합니다.​ 경기도청 북부청사경기도 의정부시 청사로 1 경기도청 북부청사 ​[경기천년길 갤러리 위치]-위 치: 경기도청 북부청사 지하1층-오시는 길: 버스72번, 72-3번, 23번, 3100번, 203-1번, 206번 이용 후 드림밸리 정거장에서 하차(경전철 이용시: 경기도 북부청사역에서 하차)-이용시간: 09:00~18:00(일요일 제외/공휴일 휴무)​ '기운생동(氣韻生動)'2022년 1월 7일부터 2월 28일까지 열리는 이번 전시회는 경기문화재단이 주최, 경기도가 후원하는 전시회입니다.색면추상회화의 장희진 작가님(천년길 갤러리)과 폐타이어를 활용한 업사이클 조각가로 활동하고 계시는 지용호 작가님(경기)의 참여로 준비되었습니다.​ 색면추상회화작업을 하시는 장희진 작가님의 작품은 나무의 잔가지 사이로 비추는 빛의 면적, 즉 사이 공간을 그리는 것에서부터 비롯되었습니다. ​ '색면추상회화'회화라고 하면 어떤 양식이건 구성하고 있는 요소가 반드시 있어야 하는데요. 하지만 그런 구성 요소들의 부재속에 순수하게 색깔 그 자체를 통해 완성되어지는 작품을 일컬어 색면추상회화라고 합니다. 색면추상회화란 용어 그대로 평평하고 단일한 색조의 넓은 영역을 으로 하는 예술로, 색으로만 채워진 거대한 캔버스를 보며 관람자로 하여금 무엇이든 상상을 가능케 합니다.​ 형상이 있어 알아볼 수 있고 묘사적인 장면과 형태를 표현하기 보다는 순수하게 색깔 그 자체를 통해 감정의 소통을 이어가길 원하는 듯 합니다.​ 작품을 자세히 들여다보니 골판지 표면의 느낌을 받을 수 있었는데요. 작가님은 작품의 기본이 되는 요철 캔버스를 직접 제작, 대형 곡선자를 이용해 일정 간격으로 라인을 그리고 그 사이에 라인 테이프를 붙인 후 작은 나이프로 모델링페이스트를 수 십 차례 펴 발라 올리고 말리는 작업의 반복으로 완성되어진다고 하는데요.​ 일정 시간 지난 후 라인 테이프를 제거하면 그 위에 올려져있던 모델링 페이스트가 함께 떨어져 나가고 남아 있는 부분은 양각이, 떼어진 부분은 음각이 되며 웨이브를 갗춘 요철 캔버스의 바탕이 마련되어 사포질과 다듬기, 칠 등을 통해 비로소 완성된 캔버스가 만들어진다고 합니다.​ 이번 전시회는 회화와 조각 장르의 작품들을 실내외 공간에서 만날수 있게 준비되었는데요. 장희진 작가님의 나무와 주변환경을 색으로 상징화한 작품들을 감상후 광장에서 지용호 작가님의 작품들을 마주하게 되었습니다.​  ​폐타이어를 활용한 업사이클 조각가로 활동하고 계신 지용호 작가님의 작품들이 전시되어있는 경기은 이른 시간탓인지 한산한 모습입니다. 지용호 작가님의 폐타이어 작업은 '새로운 순환'이라는 의미에서 비롯되었다고 합니다. 독특한 소재의 작업으로 주목받고 있는 작가님의 작품은 이미 해외에서 인기가 많다고 하는데요. 쓸모를 다하고 난 폐타이어는 환경오염의 주범이지만, 작가님의 손길을 통해 예술로 변화된 폐타이어의 면모를 통해 그 인기를 짐작할 수 있었습니다.​ 금방이라도 움직일것 같은 사자의 거친 포효함과 깃털 하나 하나 섬세한 표현, 그리고 일단 작품의 크기에서 압도당하는 느낌입니다. ​ 장희진 작가님의 회화작품이 정적인 느낌이라면 지용호 작가님의 작품들은 그와 반대로 동적인 느낌으로 아이들에게도 인기가 많을 거 같습니다.^^​ 야생의 동물을 표현함에 있어 그것들이 가지고 있는 에너지 즉, 힘이라는 것을 작품을 통해 느낄수 있었는데요. 재료의 특성상 쉽지 않았을 폐타이어의 순환을 통해 그 특성을 명쾌하게 표현, 정리해주는 작품입니다.아직 많이 알려지지 않아 산책을 즐기시는 주민들 모습만 간혹 보였는데요. 날씨가 좀 풀리면 언제나처럼 아이들의 함성소리로 가득하겠죠?^^​ 지금까지 경기에서 진행하는 '기운생동(氣韻生動)'展을 소개해드렸는데요. 회화와 조각 장르의 작품들을 실내외 공간에서 만나실 수 있는 이번 전시회는 2022년 1월 7일부터 2022년 2월 28일까지 진행된다고 하는데요. 창의적이고 다양한 예술 작품을 통해 코로나19로 지친 마음에 희망과 위로의 시간이 되기를 바라며, 밝고 따뜻한 메세지를 전해줄 기획전시 '기운생동(氣韻生動)'展 포스팅을 마치겠습니다.​ ​ 
​​친구들과 여행길에 미리 알아봐둔   맛집에서 풍성한 식사를 누리고 왔다랍스터가 서비스로 제공되는 클라스며 싱싱했던 회 맛에 놀란곳이라 소개해 봄​​ 긴자회수산전라남도 시 미항로 151 1층 ​​​​ ​​​기분좋은 식사를 마쳤던 긴자회수산은 에서 걸어 5분정도 소요된다우드간판에 선명한 흰색글씨 상호는 멀리서도 한눈에 알아볼수 있었음​​​ ​​방송에도 출현한 이력이 있는   맛집은 바닷가 바로앞 위치해 있어신선하고 다양한 해산물을 맛 볼 수 있는게 이였다​​​ ​​​증명이라도 하듯 깨끗하게 관리되고 있는 수조안을 보니활발하게 움직이는 횟감들이 가득함​​​ ​​내부로 들어서니 화려한 느낌의 쾌적한 홀이 우리를 반겼다룸과 홀로 구분되어 있어 단체나 모임장소로 손색이 없어보였음​​​ ​​​투명하게 원산지 표시판도 가독성 있게 걸어놓아 식재료의 출처에 믿을 수 있는 곳임을 증명했다​​​ ​​​착석후 메뉴판을 보고 고민하던 중 직원분의 추천으로 모듬회와 해산물코스 특으로 오더를 완료했음​​​ ​​​10여분 정도 지나 다양한 스끼다시부터 메인요리까지붙여놓은 두상이 가득 메꿔질 정도로 알찬 구성에랍스타까지 서비스로 등장해 모두의 이목이 집중되었다​​ ​​​짭조름한 소스에 숙성된 새우장은 탱글한 살점에껍질이 제거되어 나와  횟집에 첫 합격점을 주었음​​​ ​​​매콤한 양념에 무쳐진 낙지호롱을 먹어 보니쫄깃쫀득한 식감이 입에 착착 감겼다​​​ ​​​고소한 풍미를 흘리는 모듬튀김은뽀얀 튀김옷에 바삭한 고소함만이 가득해좋은 기름을 씀에 의심의 여지가 없었다​​​ ​​​드디어 오늘의 주인공 모듬회가 등장했음연어부터 참치까지 다채로운 종류에 취향저격의 순간​​ ​​​두툼한 연어는 입속을 가득 채울 듯 한 사이즈로부드러움과 고소함이 그대로 녹여들어 있어 감탄사가 절로 터짐​ ​​​고급참치집에서 맛 볼수 있는 배꼽살 역시도 살코기와 지방의 비율이 완벽해 횟집의 최상급재료에 박수를 보냈다​​​ ​​​기름기가 적어 담백한 광어회는 씹을수록 퍼지는 은은한 풍성함에 또 한번 놀랐음​​​ ​​​바로 한점을 다시 집어 초고추장도 찍어 먹어 보니쫄깃한 식감에 감칠맛이 더해지며 딱 떨어지는 맛이 되었다​​​ ​​​모듬초밥까지 상 한켠에 놓여졌는데다양한 스시가 올려져 있어 개인취향대로 골라먹는 재미가 쏠쏠하다​​ ​​​그 중 내 원픽은 날치알을 올린 연어초밥고소하고 달짝한 맛에 녹여드는 식감이 입에 넣자마자 녹아 듬​​ ​​​  맛집에서는 딱새우도 스끼로 제공되는데먹는 방법을 친절하게 직원분께서 알려주시어 감사했다​​​ ​​​바로 잡아 썰어 준듯한 신선한 소라는씹을수록 퍼지는 신선한 풍미에 절로 행복해짐​​​ ​옆에 놓여있던 푸릇한 쌈 위에백김치와 회를 올려 맛보니 프레쉬 함에 연거푸 먹어도 질리지 않았다​​​ ​​청어와 꽁치까지 바로 구어 나와 비릿하지 않고 적당한 짭쪼름한 간이 되어 있어 밥 반찬으로 아주 인상적이였음​​​ ​​​클라스가 다른  횟집에서는 서비스로 랍스타 한마리가 통째로 손질되어 나와 푸짐한 가성비를 느끼게 해준다​​ ​​​제일 먼저 몸통살을 집어 먹어봤음쫀쫀한 텍스처에 달큰한 향미에 연달아 젓가락질을 하게 됐다​​​ ​​​집게살도 얼른 소스에 찍어봤는데혀에 닿는 순간 탄력에 놀랐고 씹을수록 고소함에 또 한번 놀랐음​​​ ​마지막으로 즐겼던 얼큰한 매운탕엔풍성한 야채가 듬뿍들어 있어 개운함과 시원함을 선물받았다​​​ ​  맛집에 들려 모두가 만족한 식사를 누리며칭찬일색으로 끝난곳으로 다시 오고 싶을 퀄리티 높은 요리에 찾아온 보람을 확실히 느끼고 왔음​​​  #맛집 
새댁부동산입니다.​ 상동 에 10년 올전세 민간임대아파트가조만간 분양을 시작할 것 같습니다.  24년 4월 준공을 목표로 인 것 같은데,임대분양일정은 4/7일 OPEN 예정입니다.​모델하우스는 3/25(금)부터 오픈한다고 합니다.​새댁부동산010-8689-6381 ​< 미래엔스위트 주상복합>시 상동 1129-1 외 4필지에 위치하고 있으며,​시공사는 (주)엘로이 종합건설시행사는 (주)미래엔으로,전라남도 해남과 진도, 무안 청계면에 시공 이력이 있습니다. 미래엔스위트 으로는,*도시형 생활주택*10년 올전세 민간임대아파트*총1개동*총193세대*2024년 4월입주 예상​*풀옵션: TV, 에어컨, 냉장고,인덕션 세탁기, 건조기, 스타일러 무상 제공 *일부세대  바다조망 예상  11호, 10호, 9호 라인 고층 예상됩니다.​면적은 크게 3가지 타입으로,구23py형:49A타입 150세대49B타입 14세대48타입 14세대(거실/방2/화장실/주방)​구20py형:41타입 14세대 (거실/방1/화장실/주방)​구65py형 펜트:142타입 1세대(구조 미정)​*지하1층 /지상 20층지하 1층~지상 5층: 주차장/상가지상 6층부터~20층: 입주세대총주차대수: 133대 (약0.6대) 예상​​**임대분양가 새댁부동산010-8689-6381​​**동호수배치도 각 라인별 조망을 예상하자면, ​11호, 10호, 9층 :일부 고층 바다조망 예상하며,가장 선호하는 라인이 되지 않을까 싶습니다.​12호, 7호, 6호, 5호 :입암산 조망으로, 일부 고층 바다조망 예상​1호~4호 :일부 고층 남악신도시 조망 예상 됩니다.​13호는 거실 기준 북향이고....8호는 왼쪽 코너 각이 지는 곳이라서 위치가 살짝 아쉽네요. ​​**면적 및 타입 ​**모형도모형도: 1호~4호 (동향) ​모형도: 5호~8호 (서향), 12호 (서향) 13호(북향) ​모형도: 9호~11호 (남향) ​ 
여행은 아무래도 맛있는 메뉴가 빠지면 섭섭하죠 여행에서 너무 굿 초이스 였던  고기집 광주에서도 명품 고깃집으로 알고 있는 리가든 여기   맛집 으로도 있다보니까, 당장에 고민 1도 없이들어가게 되었어요! ​여기의 은 따로 브레이크 타임이 없다보니까 그런 걱정없이 방문을 할 수 있어서 좋아요! ​브레이크 타임이 있으면 그 시간에 맞춰야 하니까 참 그게 시간이 애매할 때도 있거든요​  ​역시 어디서 많이 본 느낌의 외부모습이 보여요! 리가든이 이쁘게 적혀있는 화이트 앤 민트 포근한 느낌의 외면을 보니까 와우와우!!​ 리가든 하당점전라남도 시 통일대로 66 ​[ 리가든 하당점 ]전남 시 상동 1124-1061-283-2234오전10시~저녁12시 브레이크타임 없음 !!​ ​그리고 좋은 것이 리가든 매장 뒤쪽으로 주차장이 있지만 바로 옆에 무료 공영 주차장이 있어서 주차걱정없이 이용을 할 수 있어요​ ​여는 시간 오전10시 그리고 밤 12시까지 운영하는데 중간에 브레이크타임없이 장시간 운영이 되어요 그리고 점심특선 11시~오후2시까지는 점심특선메뉴를 먹을 수 있으니까 직장인분들 확인!​저녁12시까지니까 회식도 무리없이 괜찮겠어요​ ​  맛집 리가든에서든 세가지 종류의 좌석이 마련되어있어요 위의 있는 사진은 텅~ 터 있는 공간으로 넓은 시원시원한 느낌을 좋아하시는 부들이 이쪽에 앉아서 고기를 즐기시기 좋아요!​ ​그리고 이쪽은 칸막이가 있는 곳으로 룸이라면 조금은 답답해 보일 수 있는데 환기도 잘되고 텅 트여있지만 칸막이가 있어서 나뉘어져 프라이빗하게 즐길 수 있어요​ ​안쪽으로 쭉 들어가게 되면 이렇게 넓게 공간이 있어서 회식장소로도 괜찮겠네요! ​요즘엔 이렇게 넓게 회식을 하지않지만, 코로나19가 지나면 인기있는 회식장소가 되지않을까 싶어요!​ ​리가든 만의 이 물씬 뭍어나네요! 여기는 굉장히 여러가지 장점이 있는데   삼겹살 의 최고라고 할 정도로 국내산 숙성고기를 사용하는 것이예요~ ​구이가 스테이크로 변하는 마술​ ​조명이 딱 쏘고 있긴 하지만 딱봐도 입맛이 ㅠ돋아나는건 저뿐은 아닐거예요~ 진짜 빛깔도 장난 아니지만, 깔끔하게 손질을 해둔것이 눈 앞에서 딱 확인을 하니까 너무 괜찮더라고요! ​손질 하는 모습을 보긴 했지만 굉장히 위생을 철저하게 하면서 손질을 해주시더라고요 믿음100%​ ​리가든  점 메뉴판보시면 가격이 그렇게 높은 편은 아니거든요 처음에 이 메뉴판을 보고 주문을 할때만해도 가격이 저렴하네? 이정도의 반응이였는데   삼겹살 맛을 직접보니까, 와 ㅠㅠ 너무 맛있다!! ​한마디로 가성비 최고의 맛집이예요~​  ​매장 안쪽으로 들어가게 되면 중간에 샐러드바! 이렇게 야채와 반찬들이 있는데 필요한 만큼 가지고가서 무한으로 즐기기가능.그래도 먹을만큼만 가져가는 예의는 아시죠?​쌈야채도 한종류가 아니라 다양하고 신선하게 보관을 해주니까 너무 맛있게 먹어요​ ​우동사리가 들어가있는 어묵탕?어묵우동인것 같은데요! 진짜 맛있어요국물이 시원시원하고 우동면도 꺼내서 김치와함께먹으면 진짜 맛있긴 하더라고요​ ​고기가 본격적으로 나오기 전 밑반찬들 구경반찬들과 다양하게 놓여져있어요 이게 다 고기와 함께 먹는데 너무 괜찮은 곳이예요​ ​불판위에 고기와 함께 올라갈 야채들도 듬뿍!!이게 다 올라가는데 보통 버섯, 양파 있는데 여긴 김치 씻은것 그리고 대파가 올라가있어요 약간은 특이 했는데 확실히   맛집 이라고 할 정도로 너무 괜찮은 조합이였어요​ ​리가든의 특별한 소스는 고기를 더 맛있게 만들죠 아래서 더 보여드릴게요 ㅎㅎ​ ​고기가 이렇게 등장하게 되었는데요 이게 2인분짜리 고기예요~​좀 적어보이지않나요? 저도 처음엔 그렇게 생각했는데 조리를 해주시고 직접 먹어보니까 대박 양괜찮아요 너무 많지도 않고 딱 적당한 정도더라고요​ ​고기와 함께 먹는 것들은 모두가 준비완료! 그렇다면 빨리  고기집 핵심 고기를 구워야죠​ ​직원분이 오셔서 직접 불에 올리고 구워주세요 그리고 잘라주기도 하니까 너무 좋더라고요 고기는 진짜 어떻게 굽는지에 따라서 맛도 달라진다는 것을 잘 알다보니까, ​여기서 많이 구워본 직원분이 구워주니좋았어요​ ​이날 날씨도 너무 좋았고 맛있는 곳도 왔고 기분이 정말로 찢어졌던것 같아요​  ​고기의 기본반찬 외에도 전, 치즈스위트콘 이렇게 나오게 되었는데 너무 맛있어요 ​한번씩 리필해서 먹어야 하는데 안먹었어요 다른 먹을게 많이 있더라고요 ​근데 이 전 너무 맛있어요 ㅠㅠ 특별하기도하니 꼭 가서 한입씩 먹어보면 공감되어요​  ​서비스로 나오는 메뉴들이 너무 괜찮네요 이런것들을 먹으면서 고기를 즐기니까 더 맛있고 배부르게 즐기면서 금액도 별로 안나와요 가성비있게 제대로 맛있게 즐기고 싶다면 리가든 기억해야하겠어요​ ​도톰하게 구워지는 고기 ㅎㅎ 보통은 이렇게 먹지만 저는 교정중이라서 한번 더 잘라서 먹게 되었어요 ​근데 진짜 안에 육즙이 가득차 있으니까 느끼하지않고 깔끔하면서도 촉촉한 고기였어요​ ​여기가 또 왜   맛집 이라고 하냐면 느끼하다고 하시는 분들이 있기에 마늘이 들어간 소스를 발라준다고 하더라고요! ​진짜 이거 때문인지 깔끔하고 부담없이 즐겼어요저녁이였다면 진짜 한번 더 시켜서 먹었을텐데 ㅎㅎ​   ​다양하게 조합을 해서 즐기는 고기 ㅎㅎ 진짜 스테이크라고 할 정도로 부드러움의 극치였어요  고기집 고민이 된다면 강추드리고 싶네요 다양하게 즐길 수 있으니까 너무 맛있고요 ​점심에 오게 되면 쌈야채, 누룽지, 공기밥 이 무한리필로 즐길 수가 있으니까 마음 놓고 먹어요​ ​여긴 물도 맛있어요! ! ​맛있게 마시는 헛개 열매차라고 하는데 진짜 미지근한 차가 너무 맛있더라고요 고기를 먹으면서 계속찾게 되었어요~ ​술을 마시는 사람들이 이 물을 먹으면 좋겠네요 여러가지로 생각을 하면서 물하나라도 정성을 드려 준비를 하는게 ㅋㅋ​ ​해물라면도 추가있어요! 이렇게 큰 냄비안에 해물과함께 라면이 들어있는데 시원시원한 국물과 면이 잘 어울리고 잘끓이세요 고기랑 같이 너무 잘 어울리는 라면 ㅎㅎ 해산물도 많이 들어가있어서 찌게 같았어요​ ​위생도 철저하고 깔끔하고 고기도 맛있는 리가든   맛집 진짜로 많이 있지만 삼겹살, 돼지고기를 먹고싶다면 리가든 ㅎㅎ​ ​ 
 안녕하세용!오늘은 어제에 이어 #맛집 2탄으로 돌아왔습니당!​이번에 소개해 드릴 곳은 #유달콩물 입니다!#유달콩물 은 #서민갑부 에도 나온 맛집이라고 하는데,사실 가기 전에는 #서민갑부 에 나온 줄도 몰랐어용ㅋㅋㅋㅋㅋ​  노포 좋아하는 저에게#유달콩물 외관은 일단 맛집포스가 느껴졌습니당ㅋㅋㅋ​간판에서붜 우리콩으로 만든다고하니 좋네용​​​​ #유달콩물 은 11월에서 4월만 영업을 하는 모양이네용 ㅠㅠ콩국수는 여름에 먹어도 맛있는데,여름에는 못 먹는다 생각하니 뭔가 아숩...!​그리구 영업시간은 무려 오후 2시까지...^^사장님의 자부심이 느껴지는 영업시간입니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​요즘 맛집들은 사람도 많은데영업시간도 많아서 먹기가 쉽지 않은 것 같아용그래서 또 희소성이 있는 거겠지만요!!​​​​​ #유달콩물 은 가게 이름처럼콩국수보다는 콩물이 메인인 것이고,콩국수는 콩물+면인 것!하지만 #유달콩물 이 육회 비빔밥으로도 #맛집 에 등극했다길래,육회비빔밥도 하나 주문!​​​​​ 그리고 #유달콩물 의 특이한 점!!바로 따뜻한 콩국수도 있다는 사실...?​따뜻한게 신기해서 먹어보고 싶긴 했지만따뜻한 콩국수라니,, 뭔가 상상이 가지 않아...(????)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​결국 차가운 콩국수로 주문!​​참고로 #유달콩물 은 전국 택배도 가능하기 때문에콩물 좋아하시는 분들은 주문해서 드셔도 좋을 것 같아용​저는 개인적으로 콩물 비리지 않고 맛있게 먹었거든요!​​​​​  그리고 #콩국수 의 영원한 난제....소금인가 설탕인가...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​하지만 #맛집 에서는 싸울 필요가 없습니다...평화롭게 소금도 설탕도 둘 다 있으니까그냥 취향에 맞춰서 드시면 대여!​요즘 사회에 개취존중은 필수니까여!​​​​​​ #유달콩물 반찬은 셀프바로 운영되고 있는데,이렇게 강력한 경고 문구가 있는 식당은 첨인 것 같아요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​반찬을 남기면 음식값이 올라간다니...!후덜덜 하지만맞는 말이니 먹을만큼만 퍼야겠쥬?​​​   #맛집 셀프바에는대부분 김치류가 있어용막 신김치가 아니라 겉절이 스타일도있고석박지 스타일도 있고 해서취향에 맞는 김치류로 먹으면 될 것 같아요​저는 개인적으로 김치가 맛있어서흰쌀밥이랑만 먹어도 맛있겠다~~~ 싶었어용​​​  같이 나온 육회비빔밥과 콩국수!뭔가 허전 하지 않나요....?사진을 찍고 보니 셀프바 사진만 짝고 반찬을 안퍼온거 있죵ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 얼른가서 반찬 퍼오기!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​음식을 남기면 음식값이 오른다니까먹고 싶은 것만 딱 적당한 양으로 퍼왔습니다!​​​​ #맛집 의 육회비빔밥!사실 육회비빔밥이 8000원이라서 큰 기대는 안하고 주문했는데,생각보다 육회도 많고 푸짐해서 일단 만족스러웠어용!​육회비빔밥은 비벼먹을 수 있는 소스가 따로 있지 않고양념이 다 뿌려져서 나옵니당!밥만 넣고 비비면 대여!​제 입에는 살짝 간간했지만요건 개취이니 간간하다 느껴지시는 분들은공기밥 하나 추가해서 드셔도 될 것 같아요​​​​ 그리고 이건 육회비빔밥을 주문하면 같이 나오는 미역국!사실 여긴 미역국 맛집 아닐까...?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​세상에 없던 미역국 맛은 아니지만누구나 먹으면 맛있다고 할 맛의 미역국 입니당​​ 그리고 이건 #유달콩물 을 #맛집 으로 자리매김 하게 한노랑콩국수!!​콩국수에 그 흔한 오이고명도 하나 없이오로히 콩물 맛으로만 승부를 보는게 이라고 하네용​사장님이 #서민갑부 에 출연하실 만큼 콩물에 자부심이 있다고 합니당사실 저는 평소에 콩국수를 좋아하지 않는데요...!그 이유는 콩물에서 느껴지는 묘한 비린내가 싫어서에요.. ㅠㅠㅠㅠㅠ​하지만 #유달콩물 콩물은진짜 비린맛 안 나고 고소~~~ 찐득~~ 한맛!​평소 콩국수 안좋아하는 제가 이정도면콩국수 좋아하시는 분들은 진짜 좋아하겠다~~ 싶었어용​​​​ 여름이 되면 또 생각날 것 같은 맛의  #맛집 인데11~4월까지만 영업한다니 너무 아쉬워요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​사장님은 영업기간을 늘려줘라!!!(????)​​​​ 유달콩물전라남도 시 호남로58번길 23-1 ​ 
는 김대중 대통령의 고향이자,국회의원 시절박지원 국정원장의 지역구였던 도시..​​국민의 정부시절 '황도'라는 별명까지 얻게 된 도시..​​관광의 4대도시..관광의 핵심은 모다?맛.집.이다.​​한동안 나는 의 맛집을찾는 한마리의 슬픈 짐승이었다.​​이제 자신있게 맛집 1호를 소개할 수 있다.그곳은 잇쇼우안이라는 일식집!눈물이 흐른다.​ 드디어 맛집이구나! 잇쇼우안전라남도 시 평화로 105 ​위치는 위와 같다.​ 인근에 위치하고 있다.​  <잇쇼우안 >​​1. 초밥세트에 샤브샤브가 있다.초밥 세트를 시키면 샤브샤브는 덤혜...자다.!!샤브샤브 맛있고 국물은 시원하다♡​​​2. 초밥세트는 초밥, 새우튀김, 망고로 구성되는듯 하다.​​3. 식사는 주로 룸에서 할 수 있다.​방음이 되진 않지만,나름 프라이빗하다.​​4. 주문은 여사장님이 받으시고,로봇이 서빙을 한다.로봇이 쪼금 띨빵한데 귀엽다.보시면 안다. 여사장님 엄청 친절하심!​​5. 주차는 인근 공영주차장을이용하는 것이 좋다.이므로^^  ​ ​​잇쇼우안! 정문사진​​이때만 해도 나는 일말의 의심이 있었다.를 믿지 못했었으니..  지난 날을 사과한다 야.​​  ​​ 공영주차장을 따라 걷다보면잇쇼우안을 쉽게 찾을 수 있다!​​초밥 뿐만 아니라 회 코스요리도전문적으로 하시나 보다.​​난 아직까진 초밥세트만 먹었다.​​ ​​​친절내 넘치시는 여사장님께식사자리를 안내받았다.​​주말에도 사람들이 꽤 있었다.​​잇쇼우안은 프라이빗한 느낌으로 식사를 할 수 있는 장점이 있다.​​​옆 방 손님들의 소리는 넘어오지만,뭔가 묘하게 분위기 있다!  ​​ ​​룸 안쪽 인테리어는 이렇게 되어있다.인테리어 센스가 꽤 있으시다!여사장님께서 10년 된 인테리어라고 하셨다.​​ 10년 전 센스가 맞는가?​최근에 내부 수리한다고 하셨는데,잘 마쳐졌는지 궁금하다.​​ ​​점심 메뉴인 모둠초밥이 가성비가 아주 괜찮하다.나중에 배가 아주 고프면 모듬초밥 먹어야지!!​​​​나는 돨핀과 함께모듬초밥과 모듬정식의 중간단계인초밥정식을 시켰다.​​ ​​주문 후 잇쇼우안의 귀요미가멀리서 노래를 부르며 다가온다.근데...로봇이 조금 어리버리해서 귀엽다.  ​​장애물을 인식하면 한 5초간 정지하더라.책에서 읽은 내용인데,AI가 대상 사물을 인식하고어떤 행동을 해야할지 결정하게만드는 기술이 가장 어렵다고 하더라.​​​멈춰있을 때 귀여움ㅋㄷㅋㄷ우여곡절 끝에귀요미가 우리방까지 배달을 해준다.  ​​ ​​짜즈안~~~초밥정식 세트 구성이다.초밥 10조각에전복죽, 새우튀김, 샤브샤브, 망고로 구성된다.​​​2만 원 구성이라고 하기엔메뉴 구성, 맛 전부 상이다.​​함께 나오는무엇보다 샤브샤브 국물이끝내준다!  ​​ Previous imageNext image ​​혜자조합이다.​​전복죽은 고소하고,초밥 하나하나 모두 쫄깃쫄깃 맛있다.​​망고는 냉동망고이다.성급하게 씹으면 이가 아주 시려울 수 있다.​​성급함의 선두주자 돨핀은냉동망고 씹다가 임플란트할 뻔 했다.  까비..​​ ​​​초밥을 먹으며, 샤브샤브를 끓인다.​샤브샤브 국물은 계속 퍼묵하고 싶다.​​중간에 가스 떨어져서여사장님을 불렀는데,친절히 가스도 갈아주신다. 어맛...​​​  ​​국물요리는 역시 동영상이지...이걸보면 또 침이 고인다.목.포.맛.집.이구나.​​초밥을 먹고 나오는 길...첫 맛집을 찾은 우리는 뛸듯이 기뻤다.​​돨핀 눈엔 눈물이 고여있었다.역시 모이스쳐한 그녀...​​이곳은 자주 다닐 예정이다.인테리어 공사 잘 끝내셨으려나?  ​​​이상   맛집 잇쇼우안 내돈내산 탐방기를 마친다. 
안녕하세요. 츠아입니다. 이번에  하당 에 위치한 홍익돈까스에 다녀왔어요. ​홍익돈까스는 '널리 이롭게 하라'라는 한국 정서의 홍익의 정신을 앞세운외식 프랜차이즈에요.​ ​홍익돈까스는 특히왕돈까스가 유명하고요.​한국인이라면 한 번쯤은 다들먹어보셨을 것이라고 생각해요.​그만큼 홍익돈까스는전국 곳곳에 자리잡고있고지금은 유명한 체인점이에요.​ ​안에 들어가면화장실이 따로 배치되어있고대기줄을 대비해서 소파도 놓여있었어요.​대기석에도 메뉴판이 있고 코로나로 인한 QR 체크도 있어요. ​ ​정갈하고 따스한 느낌의 외관을 갖추고 있고내부는 트랜디하고 깔끔한 느낌이에요.​애기들을 위한 의자도 마련되어 있었어요.​  ​메뉴판에는 돈까스, 우동, 파스타, 음료수 등이 있어요.​ ​제가 시킨 음식은스노우 철판 돈까스와알리오 올리오 파스타콜라입니다.​콜라는 리필이 가능하고요.​ ​스노우 철판 돈까스는철판 위에 아래는 볶은 양파가 깔려있고그 위에 돈까스와 멜티드 치즈를 얹은 요리에요.​비주얼이 이쁜 돈까스였고치즈 양이 많은 것은 아니라서 담백하게 맛있었어요.​가격 : 11,900원​ ​알리오 올리오 파스타는 고소한 올리브유와 노릇히 익은 마늘을 넣고새우와 함께 볶아서 만든 요리에요.​평소 홍익돈까스의 알리오 올리오를좋아해서 홍익돈까스 집을 가면항상 먹는 파스타에요.​오늘따라 마늘이 적은 건아쉬운 부분이었어요.​가격 : 11,900원​ ​홍익돈까스만의 은모든 메뉴는 주문 즉시 수제로 조리해서품질이 높다는 평가가 있고​아늑한 인테리어와 동시에 위생적인조리과정을 볼 수 있는 오픈 주방의 형태를 갖추었어요.​특히 좋은 가성비와 가격대비양이 엄청 푸짐해요.​이런한 들에남녀노소 상관없이 커플, 가족 단위 분들도많이 찾아온다고 생각해요.  ​홍익돈까스 집의 ​위치 : 전남 시 원형로 31전화번호 : 061-284-3864​매일 : 11시 30분 ~ 20시 30분까지 영업브레이크 타임 : 14시 30분 ~ 16시 30분까지 휴식​자세한 위치는 다음 장소와 같아요.  홍익돈까스 점전라남도 시 원형로 31 ​맛있게 잘 먹었어요.   홍익돈까스 맛집 ​여기까지 하겠습니다. 오늘도 행복한 하루 되세요.   ​ 
실제 방문: 2020년 11월 ㅋㅋ​ 밤에는 숙소 인근의 맛있는 술집을 때려줘야 하는 법.그래서 갔다. 88포장마차로!​​위치 88포장마차전라남도 시 원형로 13 에는 88포장마차가 몇 군데 있다.우리가 간 곳은 에서 가까운 상동(원형로)에 있는 지점이었다.​​메뉴 사실 이번이 두 번째 방문이었다.왜 두 번째인지는 아.시.겠.지.요?맛있으니까 ㅋㅋㅋ​사실 여기는 방문객들이 생똥집을 경험해보는 곳으로 유명하다.그 생똥집을 먹어본 첫번째 방문 후기는 '요기'로 가주세요~​우리는 그 때만큼 배가 고프지는 않아서 제육과 김밥만 주문했다.​​기본찬 등장~ 반 년만에 왔어도 여전~한 기본 구성.저 어묵탕 덕분에 술이 술술 넘어가지예.그래도 제육과 김밥을 먹을 때 살짝 아쉬울 수 있는 목넘김도 책임져준다.​​제육볶음(15,000원) 김밥(4,000원) 등장~ 김밥은 저렇게 두 줄이 1인분 기본이다. (?)암튼 제육은 국물없이 칼칼하게 볶아낸 게 .쫑님이 '인생 제육'이라고 울부짖으신 바로 그 제육!!​  참 이 별 것도 없는 김밥에...​ 요로콤 비계 달린 제육을 탁 얹어서 먹고 목이 메일 때쯤 어묵국 한 숟갈 털어넣으면?​- 끝 -​​이번 분에게 추천*에서 짬바 좀 되는 술집에 가보고 싶은 분*생똥집이 뭔데?! 도전해보고 싶은 분. (너무 많을 수 있으니 닭똥집/생똥집 반반 해달라고 하세용)*저렇게 김밥에 맛있는 제육 얹어 먹는 거 해보고 싶은 분​#내돈내산 
와이프와 전라도 여행 중~부터 시작!와이프와 함께 전라도부터 전국 여행을 하고 있다. 자동차를 가지고 퀸제누비아호를 타서 항에 도착!자동차를 가지고 다니는 여행이라 짐을 잔뜩 가지고 올 수 있었다 ㅋㅋ  우리의 첫날 숙소는  모텔들 중에서 고르기로 했다. 에 모텔이나 호텔이 굉장히 많은 듯하여 깔끔한 곳으로 고르면 될 것 같았다. 그중에서 신규 오픈이라고 광고 중인 호텔W가 우리의 숙소로 결정되었다 ㅎㅎ 고층 건물들의 꼭대기 간판을 보며 다니다 보니 쉽게 찾을 수 있었다. 실제로  근처라서 접근성이 좋았다. 바로 맞은편에 큰 공영주차장도 있다. 아침 9시 전에 차를 빼야 무료 ㅋㅋ저녁 7시 이후에 차를 공영주차장에 주차했더니 무료였다. 아침 9시부터는 요금이 발생한다고 쓰여있어서 아침 일찍 움직였다 ㅋㅋ 공영주차장 바로 맞은편이 호텔W라서 아주 마음에 들었다.  신규 오픈 기념으로 저렴한 가격의 이벤트가 진행 중이다. 건물의 1층에도 주차장이 있는데, 꽉 차있다 ㅠ 대실 요금도 저렴해서 인기가 좋은 것 같다. 로비로 들어서면 편안한 소파와 약간의 먹거리와 음료가 있는 스낵바가 보인다. 호텔에 투숙하는 손님은 누구나 이용할 수 있는 공간이다. 무료 스낵바 운영 커피나 각종 차를 내려마실 수도 있고, 식빵과 토스터기도 있어서 간단하게 아침에 구워 먹어도 좋다. 아침에 간단히 여기서 먹어도 좋을 것 같지만, 우리는 아침 일찍 관광 일정이 있으므로 사용하지는 못했다. 까비~ ㅋㅋ​무료로 제공되는 호텔W의 서비스라서 약간 놀랐다. 서비스가 좋은  모텔이라고 할 수 있겠다. 보드게임까지 대여 가능 ㅋㅋ 보증금 5천원을 내면 보드게임을 무료로 이용할 수 있다. 겁나 재미있는 우노와 루미큐브 등등 여러 가지 보드게임이 보인다.커플끼리 간단하게 즐겨도 좋을 듯하다. 요즘엔 모텔도 서비스가 좋네~​ 파티룸도 유명한 곳원래 호텔W는 파티룸이 유명하다. 복층구조의 바베큐파티 정원까지 갖추고 있기 때문인데, 파티룸에서 묵어보고 싶은 욕구가 샘솟았지만.. 우리는 간단히 일반 객실에서 묵기로 했다. 일반 객실도 상당히 깔끔하다는 평을 쉽게 발견할 수 있었다. 퀸사이즈베드퀸 사이즈의 넉넉한 침대가 가장 먼저 보인다. 흰색의 청결한 호텔식 침구가 세팅되어 있다. 약간 바스락거리는 이 있지만 그래도 이 정도면 훌륭한 침구이다.  큰 방은 아니지만 둘이서 하루 숙박하기에는 충분한 사이즈이다. 다 깔끔한 편이라서 넓은 공간이 필요하진 않았다. 캐리어 펼쳐놓을 공간만 있으면 되므로~ ㅎㅎ 테이블과 의자가 없는 모텔도 많은데 호텔W에는 깔끔하게 갖춰져있어서 엄청 다행이었다. 노트북을 못 펼치면 어쩌지 다소 걱정했기 때문.  객실의 가운데에 침대가 위치해있어서 양쪽 어디로든 누웠다가 일어날 수 있다. 방의 구석에 침대가 있으면 새벽에 화장실 갈 때마다 와이프에게 다소 미안해진다. 은은하게 주황색의 매입등도 있어서 마음에 든다. 갈 곳을 잃은 캐리어들 ㅋㅋㅋㅋㅋ침구가 다행히 깨끗해서 와이프가 좋아하고 있다. 얼른 캐리어를 풀고 싶어서 안달이 난 상태.  모텔을 잘 구한 것 같아서 괜히 어깨가 으쓱해졌다. 충전포트 있음전화기 옆에는 휴대폰을 충천할 수 있는 다양한 충전 포트가 있다. 아이폰, 갤럭시, C타입 모두 충전할 수 있다. 이건 정말 센스 있네~ 폭신한 베개가 4개 세팅되어 있다. 하나는 머리에 베고 자고 하나는 다리 사이에 끼우고 잤다 ㅋㅋ 다양한 어메니티수건과 목욕가운, 빗, 그리고 다양한 일회용품이 있다. 나열해보자면 콘돔, 여성청결제, 폼클렌징, 쉐이빙크림, 치약, 리무버티슈, 면도기 등등이다. 종류가 나름 많아서 우와!라는 탄성이 나왔다. 사실 콘돔이 있어서 더 놀란 건 사실이다 ㅋㅋ 목욕가운은 깨끗하게 살균 소독되어 있다고~ ^^ 나쁘지 않은 출력의 헤어드라이기와 고데기가 있다. 고데기가 있어서 조금 놀랐다. 신규 오픈한 매장이라 고데기도 깔끔하고 멀쩡하게 작동한다.  화장실은 깔끔한 화이트&그레이 톤이다. 일반적인 모텔의 화장실보다 훨씬 깨끗했다. 전신거울이 벽 한쪽을 가득 채우고 있다 ㅋㅋ 샤워할 때 나의 몸을 적나라하게 볼 수 있다.  스탠다드룸은 샤워기만 있고, 특실에는 욕조가 구비되어 있다고 한다.  사진으로 혹시 부족할 것 같은 부분들을 영상으로도 촬영해보았다. 내가 선물로 사준 다이슨 컴플리트 전용 캐리어를 오늘 에서 개시했다. 의 으로 외출 전에 신나게 머리를 하는 아내♡ 확실히 신규 오픈이라 더 깔끔하게 느껴진다. 매일 갈아야 하는 침구의 상태를 유심히 살펴보니 손님의 퇴실 이후에도 관리가 깨끗하게 되는 것 같다. 아기자기하고 오밀조밀하게 센스 있는 시설물들이 있어서 아주 편안하게 에서 1박 할 수 있었다. ​우리처럼 숙박을 해도 좋고, 애인과 함께 대실로 잠깐 다녀가도 만족할 수 있을 것이다. 오픈 이벤트로 대실도 나름 저렴하게 운영되고 있다. JDC 면세점에서 득템한 화장품들 ㅋㅋ신나게 보물 화장품들을 정리하기 시작한 모습.  해상케이블카와 스카이워커, 유달산, 해상데크 등등을 관광할 예정인데, 무척 편리한 위치의 숙소를 잡은 것 같아 만족스러웠다. ​우리처럼  여행을 앞둔 커플이나 부부라면  모텔인 깔끔했던 호텔W를 추천해드린다. 이벤트 가격은 날짜에 따라 조금 변동이 있을 수 있으므로 직접 전화문의해보는 것도 좋은 방법이다.​교통이 편리한 지역에 위치해있어서 만족할 수 있다. 우리처럼 자가용이 있더라도 주차가 굉장히 편하다는 큰 강점을 다시 한번 강조한다 :]​전화번호 : 061-284-5673주소 : 전남 시 상동 1125-9 호텔 W전라남도 시 원형동로 50-1 ​ 
​​ 맛찬들왕소금구이 하당점 다녀왔어요.​삼겹살, 목살과 함께항정상, 가브리살 등특수부위도 맛볼 수 있는 곳이였어요.​숙성고기라서 육질이 매우 부드럽고퀄리티 또한 상당했어요.​손님 괜히 많은게 아니더라구요.​먹기 좋게 직원분들이 구워주는 곳이고서비스도 만족했던 하당삼겹살맛집이였어요.​​​​​ ​위치는  공영주차장입구 맞은 편이에요.​해변산책로와 가까워서더 좋았어요.​식사 후에 소화도 시킬 겸갓바위까지 걸어가봤는데바닷바람도, 냄새도 좋고여행 온 기분도 나고 좋더라구요.술도 적당히 들어간 상태라서더 좋았어요.​​​​​ ​​사람 많은거 별로 안좋아해서조금 늦게 방문했어요.​그런데 매장에 손님이 거의 다 차있어서깜놀~~~​(위 사진은 식사 후 나오면서 찍은 거~~)​평일임에도 정말 많았고매장에 활기가 도는것 같았어요.​하당삼겹살맛집이라더니실감 했음!​​​​그리고#하당고깃집 인데 조명이 밝아서좀 놀랐어요 ㅎㅎ​보통 고깃집은 좀 어둑어둑한데 말이죠.​그런데 밝아서 좋은 점도 있더라구요.​음식, 고기 상태가 넘 선명하게 보임ㅎㅎ​​​​​​ ​그리고 매장 한쪽에 고기 쇼케이스가있더라구요.​숙성육으로 판매 하고 있고단순 디피용이 아니고주문 들어오면 여기서 바로 바로 꺼내서내어주더라구요.​​그런데 #숙성고기 는 어떤점이 좋을까?​요약하면부드러워지고 풍미도 좋아진다!​한마디로더 맛있따!라고 생각하심 될거에요.​​​​​​​ ​#맛찬들왕소금구이 하당점 가격표에요.​부위는 삼겹, 목살, 가브리살, 항정, 오겹살5가지​전부 숙성이고김치를 포함해 주 재료가전부 국산이란점이 좋더라구요.​중국산김치 때문에식당가면 느끼해도 김치손도 안대는데여긴 안심하고 먹어도 될것 같아요.​삼겹살에 김치 빠지면 섭하죠!​​​​​ ​자리에 앉자 마자매우 빠르게 숯불이랑 찬들이 깔리더라구요.​직원분들이 굉장히 빠르고 움직임이 체계적이였어요.(잘되는 식당들의 )​고기에 곁들일수 있는 장아찌와 찬들이나오는데 정갈하게 세팅되어 있었어요.​조명이 밝아서 음식의 상태가선명하게 보이더라구요.​​​​​​ ​초고추장으로 맛을 낸 파절임인데양을 상당히 많이 주셨어요.​아마 여기서 고기 곁들임으로 가장 인기가 있나봐요.리필 고려해서 넉넉하게 주시는듯~~​콩나물이 들어가서 아삭한 식감이이에요.​그런데초고추장은 맛이 너무 강해서고기의 맛을 방해하는데요,그래서 선호하지 않는 편인데맛찬들  파절임은 단맛, 짠맛이 약한 편이라서고기 곁들임으로 적당했어요.​​​​​ 쌈장 외에도소스 3종 내어주네요.​생와사비, 멸치젓갈, 구운 천일염?(암튼 소금)​돼지+멸치젓소스 궁합은제주도에서 멜젓이라 해서흑돼지 먹을때 처음 곁들여먹어봤어요.​궁합이 너무 좋아요.이거 한번 맛들이면 중독되더라구요.비린내도 안나고 감칠맛 대폭발~​전부 고기 먹을때 좋아하는 소스들이에요.​​​​​ ​미역냉국은 달콤 상큼시원해서 중간 중간 느끼할때입을 개운하게 해주네요.​바다내음에 아삭한 양파의 식감까지더해져 좋았어요.​제 입에는 좀 단편이였지만그럼에도 맛있더라구요.​반찬까지 맛있었던하당삼겹살맛집이였네요.​​​​​​​ ​저는 숙성삼겹 1, 목살 1주문했어요.​원래 최소 주문이 3인분 이상인데제가 요즘 소식 중이라서 이것만 주문했고사정 봐주셨어요 ㅎㅎ​​그런데 고기 때깔이 곱다 고와~​선홍빛 살코기에비계는 누런 느낌 없이 맑아요.​중간 중간 지방이 껴있어서부드러울테고 육즙도 좋을거에요.​ 정육점 가서 직접 고기를 종종 구입하는 편이라눈으로만 봐도 어느정도는 알 수 있어요.​​​​​​ ​고기는 손될 필요 없이 직원분들이맛있게 구워주셨어요.​열화상카메라로 온도 측정 후조리가 시작되더라구요.​불에 따라, 온도 따라고기의 맛이 달라지는데가장 맛있는 상태로 고기를 내어주려는식당층의 노력이 엿보이는 듯!!​​​​ ​적당한 온도가 다다르면숙성고기 투척!​직원분들이 친절하셨고고기도 프로페셔널하게 구워주셔서더 좋았던   삼겹살 이였어요.​​​​ 고기의 상태가 좋아서익기 전에 공중샷으로 한번 더 담아봤어요.​정말 눈으로만 봐도 색감도, 비계와 살코기의 비율도좋은듯 하죠~​사실 제 기준에는삼겹은 좀 더 지방질 있는 부위였으면 더 좋았을것 같기도...​​​​​ 한번 뒤집기~​두께감이 있는 편이여서손님이 손대면 망치기 딱 좋겠더라구요.​나름 고기 잘 구울수 있는데그냥 직원분께 맡기는게 좋을것 같았어요.​잘못 손됐다가 귀한 삼겹 망치면 안되니까요~​​​​​ 두께가 있어서 안까지 골고루 익혀야 해요.속살도 곱네요.​적당히 익으면 직원분이 커팅 후 안쪽까지 다시 뒤집어주시네요.​​​​​ 대략 거의 다 구워진 삽겸 목살 한상~​ 다 구워질때쯤 직원분이김치를 몽땅 불판에 올려주셨어요.​그런데 김치를 보니딱 고기 구이용으로 담근것 같더라구요.​한번 씻어낸건지 고춧가루 등 양념이랑 소가거의 없는듯 한데요~​이렇게 하면 불판에 오래 방치해도 타지 않고맛이 강하지 않아서 더 담백하게 즐길 수 있겠죠.​반찬 하나까지 고민한흔적들이 보인듯 했어요.​​​​ ​그리고 신기했던게 연기가 별로 안나요.​위에 직화기도 없는데 불판에서 연기와 냄새를 흡수하는건지깔끔하더라구요.​이렇게 매장이 밝고 고기 굽는 테이블이 많으면자욱할만도 할텐데그런거 없음~​​​​​​ ​각설하고 하당삼겹살맛집 먹기 전 공중샷도 찍어봐야겠죠~​네이버 방문 평점도 높고후기도 좋던데직접 와보니 실감되더라구요.​​​​ ​소금찍어 한입!​숙성고기라서 그런지육즙이 상당했고부드럽고 식감도 좋았어요.풍미가 있더라구요.​​건강 생각하면상추와 쌈 잔뜩 넣어서 쌈싸먹는게 좋겠지만좋은 고기는 그렇게 먹기 좀 아깝더라구요.​쌈장, 채소가 고기맛을 방해하니까요~(쌈싸먹는 것도 나름의 맛이 있긴 하지만~)​그래서 첫만남은 항상 소금 찍어 먹게 되네요.​고기퀄이 좋으면 이렇게 먹는게 좋음!​​​​​ ​이건  목살인데 꼭 큐브스테이크 같아요.​너무 부드러워서 깜짝 놀랐어요.지금까지 먹어본 목살 중에서가장 부드러웠어요.​그리고 상당히 담백해요.​고기 중간 중간에 지방이 껴있던데느끼함 없이 담백 고소하더라구요.​기름기가 싫어서 돼지고기 싫으신 분들,담백하게 즐기시는 분들이라면맛찬들왕소금구이 목살 부위를 추천해요!​​​​​ 개인적으로 명이나물에와사비 올려 먹는 궁합을 가장 선호해요.​그래서 명이랑 겨자 나오니까좋더라구요.​사진에는 안보이지만양파, 파 장아찌 등다양하게 내주시니까취향껏 결들여서 즐기심 될거에요.​​​​​ ​건강 생각해서상추 싸서 한입!​쌈채소도 신선했고깨끗하게 손질해서 나오네요.​​​​​ ​이 대목에서 소주 한잔~​삽겹살엔 역시 소주죠!​소주가 좋은 술은 아닐지 몰라도음식맛을 증폭 시켜주는데는확실히 이만한것도 없는것 같아요.특히 육류와의 궁합은 환상이죠!​넘나 좋은것~​처음부터 끝까지 전부 좋았던#하당삼겹살 이였지만한가지 아쉬운점이 있었다면소주가 참이슬 프레쉬 한종류였어요.​저도 평소엔 프레쉬 즐겨 먹지만이날은 좀 도수 높은게 당겼거든요~​오리지널 같은거~아님 한라산이라도~​​ 고기를 주문하면된장찌개를 2천원에 즐길 수 있어요.​맛이 자극적이지 않고 짜지 않아서좋았어요.​꼭 집에서 끓인것처럼 구수하고담백한 편이더라구요.​​​ 그리고 두부랑 버섯, 감자 등큼지막하게 넣어서 주시는데이거 하나만 있어도 밥 한공기뚝딱 할 수 있을것 같았어요.​​​​ 보통 고깃집 된장찌개는 짜게 나오는 편이라서여기도 그럴줄 알고 밥 한공기 주문했거든요~밥 주문하면 멸치, 김, 반찬 2종 나오구요~​​​​ 그리고 밥과 고기 조합도매우 좋죠!​탄수화물+단백질 조합은 맛이없을수가 없는듯~~​밥 위에멸치젓갈소스와 양파절임을 곁들여서삼겹살 한입~~​비계 부위가 비린맛 없고탄력이 있어서꼭 제주도에서 흑돼지 먹는 기분이였어요.​​​​​ ​새콤하게 구워진 김치도좋았어요.​고기의 퀄리티가 좋아서인지어떻게 먹어도 맛있었던하당삼겹살맛집이였는데요,​네이버 방문 후기가 워낙 좋아서기대를 잔뜩 하고 방문한 #하당맛집 인데기대 이상으로 더 좋았어요.​숙성고기의 퀄리티도 좋았지만반찬의 구성, 직원들의 서비스 등전반적으로 잘될수밖에 없는  고깃집이란 느낌이였고주변에 추천하고 싶은 곳이였어요.​#맛찬들왕소금구이하당점위치는 하단 지도 참고!​​​  맛찬들왕소금구이 하당점전라남도 시 원형로 44-2 ​ 
날씨도 좋고 기온도 조금 시원해질 여름 말, 으로 산책을 다녀왔다. 은  하당신도심 남부에 위치한 공원으로, 서쪽으로는 갓바위를 통해 이로동으로 이어지며, 동쪽으로는 영산강하구둑까지 이어진다.걷기를 한다면 왕복 3.5km정도 된다고 생각하면 된다.걷는 내내 바다와 건너편 영암을 볼 수 있다는 것이 이다. 해가 저물어 야경까지 찍어봤다. 밤에는 바다쪽에서 바다분수도 진행한다. 건설이 완료되어 전등 시험중인 에메랄드퀸.현재 에서 가장 높은 건물이며, 42층이다.지금은 포르모 옆에 새로운 아파트인 중흥S클래스가 건설중인데, 48층이다.  전라남도 시 평화로 82 2019.08.31 촬영.2022.04.27 작성.​모든 파일은 원본으로 볼 수 있으며, 출처를 밝혀주시기 바랍니다. 
육지에 일정이 있어 차를 가지고 올라왔다가다시 완도로 가던중 밤이 되어에서 완도까지 한시간 조금 더 걸리니 거리상으로도 좋고또  근처에 숙박업소가 많기에 픽!에서 하루를 묵기 위해 으로 갔어요  어디서 잘까 고민을 하다가 숙박어플에서어짜피 혼자 자는거라 저렴한 숙소를 가장 먼저 찾아봤답니당비즈니스 호텔 더 하루를 찾아서 예약했습니다  주변의 수많은 숙박시설이 엄청 많았는데다른 건물에 비해 조금은 오래된 느낌이 들었어요하지만 잘 정리되어 있고 깔끔한 모습이었습니다  체크인을 할 때 요금표를 보니 5만원부터~하지만 저는 숙박어플에서 3.5만원에 예약했답니다늦은시간이라 4만원에 표시가 된 것 같기도 하고...그리고 5천원 할인쿠폰도 적용받아서 저렴하게!ㅋㄷ 올라가기전에 로비를 살펴보니 원두커피와 차그리고 냉온정수기가 설치되어 있었어요  엘리베이터 버튼이 잘 안눌러져서(?) 뭔가 했더니터치방식의 버튼이라 꾹 누르지 않아도 되더라고요  호텔 더하루 302호에 들어가 카드키를 꼽고우선 알쓸리뷰정신으로 방의 컨디션을 살펴봤습니다  비록 최신식 인테리어와 시설은 아니었지만비용적인, 즉 가성비를 생각하면전체적으로 무척 깔끔한 느낌이었습니다  티비도 이정도면 작지는 않았고IPTV와 인터넷은 KT로 설치되어 있었습니다  침구류도 살펴봤는데 무척 뽀송뽀송 하더라고요침대의 쿠션도 이정도면 푹신한 느낌 가득!혼자인데 베게가 4개라서 넘넘 좋았어요ㅋㅋㅋㅋ  제주도는 특별자치도법 때문에 숙소에서 제공이 안되는데세면도구도 꼼꼼하게 모두 제공해주고작은 공기청정기도 설치되어 있어서 가동시켰답니다 미니 냉장고에는 물이 4개씩이나(?) 들어 있었어요하룻밤 지켜봤는데 냉동은 잘 작동이 안되더라고욥 난방은 우선 온돌난방으로 보여서적정온도인 23도로 맞춰서 따뜻하게 잤습니다  욕실도 깔끔하게 청소와 정리정돈이!수건도 비교적 충분하게 비치되어 있었습니다  제가 묵었던 방의 창밖뷰는 맞은편 건물 때문에조금은 답답했지만 잠만 잘건데꼭 뷰가 좋을 필요는 없겠다는 생각이 들었습니다  침대에는 전기장판도 있어서 더 따뜻하게 잘 수 있어요저는 그냥도 따뜻해서 이거 사용 안했답니다웹서핑이나 영상은 볼만한 캄퓨터도 있었고모든 기종을 충전할 수 있는 충전기도 구비 OK!  무엇보다 객실마다 넷플릭스 계정이 있어서실시간 방송 보다는 넷플릭스에서 다시보기나오리지널시리즈를 감상할 수 있답니다   짐을 풀고, 샤워를 한 후에 여기까지 왔는데잠깐 의 야경은 봐야겠다는 생각에다시 옷을 입고 밖으로 나왔습니다  코시국에다가 평일이라 그런지무척이나 고요한 의 모습이었답니다잠깐 둘러보고 숙소로 돌아와 꿈나라로!(ᴗ˳ᴗ)에서, 그리고  근처에서저렴하고 깔끔한 가성비 숙소를 찾는다면더 하루호텔을 살짝 추천해봅니다!  비즈니스 호텔 더 하루📍 위치 : 전남 시 평화로 73번길 3📞 문의 : 061-284-8778~9💰 요금 : 스탠다드 50,000원 부터✏   : 숙박어플 이용하면 35,000원도 가능​ 더 하루호텔전라남도 시 평화로73번길 3전라남도 시 평화로 82 #호텔하루 #더하루호텔 #비즈니스호텔#숙소 #호텔 #모텔#가성비숙소 #저렴한숙소 #가성비모텔 
 아주 씨~~~원한 매실차를 나오실때 떠서 나오세용 ㅎㅎㅎ​​​영거올리비아입니다.입덧으로 고생중이죠 ㅎㅎㅎ​​제 입덧은 특정음식을 보면 역하다거나과일만 먹을 수 있다거나..​이런 단계는 지나왔는데요​음...​​평소 먹던 양의 0.3인분 정도 먹으면배가 불러오고 소화가 되지 않으며울렁거리고 식은땀이 나고 눕고만 싶어지는...​그런 입덧이 진행중입니다.​게다가 상큼하거나 개운한 날음식 같은건좋은데...​​떡볶이도 좋고..​이상하리만큼 고기가 안땡겨서..​고기를 못먹고 있었답니다.​​하여..고기러버인 남편이집에서 고기를 먹는일은 최근 아주아주 줄었고​추석연휴때 친정에서 구워먹은 고기가어쩌면 전부였을지도 ㅎㅎㅎ​​사위를 불쌍히 여긴 장모님께서고기를 계속 주지 않았다면​남편이 아마 영양실조가 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​맛집 원조목살집은하당먹거리 근처에 목살집이랑은 상관이 없는건가라는 궁금증이 생기긴 했으나...​요기 원조목살집 반찬구성이며 고기숙성해서 나오는게그곳과 매우 흡사!​그래서 저는 여기가 원조니까 1호점이고거기가 2호점인가 했어요​거기 목살집에 2호점이라고 써있기도 하니까?​​남편과 그 목살집은 연애때 여러번 갔었고​​여긴 처음에 친구가 데리고 와줘서 와봤는데용!​맛있어서 남편을 데리고 갔답니다~​​​ ​​​친구랑 방문했을당시 코로나가 난리였음에도손님이 바글바글..​​그래서 대기하다 들어온 경험이 있어서잔뜩 긴장했는데​10/8 방문했음에도연휴 전이라 엄청 손님 많은거 아닌가 했지만​​다행히 바로 입장!손소독과 방문일지 작성 후 착석​저희가 첫손님으로 손님이 줄을지어 왔답니다 ㅎㅎ​기본반찬이 쫙 깔려있는데 푸짐하죠?​반찬이 정말 많이 나오는 원조목살집이에요​​저희는 밥도 바로 달라고 했는데요​원조목살집 공기밥은 양이 장난아니므로하나만 시켜서 먹어보고 또 드시는거 추천이요?​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​저번에도 느껴놓고 또 같은 실수를..가뜩이나 0.3인분만 먹을 수 있는 사람이...​​​ ​​원조목살집의  중 하나!선지해장국이 기본 국으로 나온다는것!​​전 선지를 먹지 않았었는데이상하게 이 원조목살집 선지는 맛있어요냄새도 없고 거부감이 없고​개운하고 칼칼하면서도 구수한것이​맛납니다.​​밥은 남편에게 더 덜어줬어요 ㅎㅎㅎ​​​ ​​선지가 참 단단해보이죠?임산부한테 좋다는데​전 좋아서 먹는다기보다꼬소하고 맛있게 느껴져요​​임신 후 입맛이 바뀐 것이선지를 먹게 된 점?(원래 국물만 먹었었음ㅋㅋㅋㅋ가뭄에 콩나듯)순대를 먹게 됨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(남편 찐놀람)족발 보쌈도 시작함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(고기는 별로라했지만 두세번정도 쌈싸먹게 됨)​​​ ​​원조목살집 고기 등장!숙성해서 나온 고기인데다 초벌을 하고 오기 때문에~​저희는 목살 2인분 주문했는데사장님께서 특수부위도 주셨네용​어떤 부위인진 모르고 특수부위라 하셨고쫄깃한 식감이 있는 고기였습니다.​​사장님부부가 참 친절하셔서 식사내내 기분좋아지게 하는 곳이에용 ㅎㅎ ​​환기도 어찌나 잘되는지보이시나요?​참숯이 정말 화력 짱짱인게먹다보면 얼굴이 빨갛게 익어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​그리고 조금씩만 올려서 드시는거에요​처음 왔을때 욕심껏 올려뒀다가 사장님께서 이러면 다 타고 맛없게 드신다고 ㅎㅎㅎ​​​ ​​먹을만큼 올려서 먹는건데요전 이 날도 맛있는건 알겠지만0.3인분 먹고는 울렁거림 시작이라​남편에게 모든 고기와 제 밥..선지해장국... 밑반찬 소시지부침다 양보하고 ㅎㅎㅎㅎ​​엎드려 있었네용​진수성찬 앞에서 엎드려있다니 ㅠ_ㅠ​분했지만...​​어쩔 수 없지요 ​​입덧이 사라진다면 와구와구 먹어줄거에요​​​​​​ ​​소금만 콕 찍어 먹는것도 맛있는데원조목살집은 파채도 맛있고요​특히 깻잎 장아찌랑 싸드시면 훠어얼씬 맛나요​​​  ​​​​제가 고기 사진 찍는데도 바쁘게 움직이는 남편의 손놀림선지 건져가는 저 급한 손놀림​​​ ​​남편은 이렇게 목살에 생와사비까지 올려깻잎장아찌로 싸먹더라고요​생와사비는 요청하시면 주십니다!​남편은 이 조합이 최강이라며흡입했어요​​​어찌나 식사를 빠르고 맛있게 했던지고기를 먹는 식사인데도 30분도 안걸렸다는 ㅎㅎㅎ​​​​​​ ​​ 맛집 원조목살집 사장님도 친절하시고~고기맛도 좋고~밑반찬도 좋고~​선지해장국만 따로 팔아도 좋을만큼 맛있고~​​재방문의사 당연히 있지요!​​튼튼아 엄마 고기 좀 먹게 해주라배부르게.......(원없이...)​​​ 원조목살집전라남도 시 평화로107번길 3 ​​주차는 근처에 적당히 눈치껏 하시길 추천해요~!​​#맛집 #맛집 #맛집#원조목살집 #고기맛집 #목살맛집 
안녕하세요!청소업체 청소마을입니다  오늘 현장은 바로 ! 핫 플레이스죠?차갑지 않은 봄볕, 구름도 없고바람이 잔잔해서 청소하기 더없이 좋은 날씨입니다8층 고소차에서 내려다 보이는 아래 사진은 바로 옆 바다랍니다조금 오른쪽에는 유명한 춤추는 분수도 있어요ㅎ 봄이 오는 멋진 경관 뷰는 뒤로하고 시작합니다계획을 이틀 일정으로 잡았으나오늘 날씨가 좋고 작업환경이 좋아서청소업체 스카이 2대로 2팀이 하루에  마무리했습니다 창문 물때제거 복합판넬 오염비둘기 배설물건물 좌우에  스카이를 배치시키고위에서 아래로 작업을 합니다봄철 이 바람도 많고 돌풍이 심한데오늘은 감사하게도 조용했답니다고층인 경우 바람은 안전사고의 최대 적이죠흔들림 때문에 작업효율도 떨어지고낙화물 사고나, 외벽과 충돌 등등환경이 나빠질수 있답니다  멀리서 보면 황금빛으로 멋져 보이는 건물이클로즈업한 아래 사진 보시면 실상은 이렇습니다금색 복합판넬은 오래된 물때와 비둘기똥으로 얼굴져 있고 창문 마다 설치된 스테인레스 프레임은 사진처럼 뿌옇게 오염되었습니다원래는 거울처럼 반짝거려야 하죠   외벽청소는작업도 작업이지만 안전에 유의합니다안전바, 안전대, 헬멧 등등개인안전장비는 물론이고 스카이 안전메뉴얼은 잘 지킨답니다​오전 일찍해당지역의 안전관리 감독관이 우연히 지나가다작업현장을 보시고선 완벽하다고 칭찬해주고 가셨어요무슨 잘못한것도 없는데안도감도 들고완벽한 안전관리라고 좋은말 듣으니까없던 힘까지 솟네요 갑자기!!^^    오늘 외벽청소는하루 종일에 걸처 끝났습니다​이런 작업은 마칠때마다청소라는 느낌보다는목욕시켜주는 느낌이 더 커요외벽 면에 붙어있는 모든 불순물과 때를씻겨주는것 같아 기분까지 좋아집니다 ​오늘 고객님도 무척 좋아해 주셨습니다끝나지도 않은 마무리 되지도 않은 현장에 오셔바로 결재까지 해주시네요너무 깨끗하다고 좋아하셔서 덩달아 기분좋습니다외벽은 물론 사무실, 입주, 이사, 상가등등저희 청소업체로 연락주세요! 작업완료 되었습니다  이상 청소업체의 외벽청소 후기였습니다긴글 읽어주셔 감사합니다​청소마을은 사전 예약으로 가능합니다아래 배너 클릭하시면상세견적해드려요수분내로 문자나 전화로 회신해 드린답니다 견적문의 - 청소마을청소업체, 이사청소, 상가청소, 입주청소, 외벽청소, 사무실, 바닥 ,외벽청소,가격, 나주, 장성, 담양, 화순, 전남www.cleantown.kr 오늘같은 외벽 견적은 대부분 사전방문합니다1차로 스트리트뷰나 항공뷰를 통해서견적해 드리고 2차는 현장에서 실사와 샘플링을 동시에 해드립니다​고압선이나 가로수가 많아 작업환경이 나쁠경우청소가 불가능한 경우가 있습니다아래배너 클릭하시면 모바일에서는 전화연결 됩니다언제나 친절하게 상담해 드립니다  ​ 
안녕하세요 여러분! 오늘은   감성 이자카야 술집 기린이라는 곳을 알려드리도록 하겠습니다.​이건 사실 엄청난 묵은지 포스팅 :)사라졌으면 안하려고 했는데 아직도 정상운영하길래 포스팅 고고 !   이자카야기린전라남도 시 평화로73번길 25 연락처: 010-5065-7926주소: 전남 시 평화로73번길 25영업시간: 매일 17:30 - 05:30    감성 이자카야 술집 기린의 내부 모습입니다. 코로나 이전에 다녀온거라 다들 마스크를 안끼고 자유로이 즐기는 모습이네요. 나란히 앉을 수 있는 바형식의 테이블도 있고 단체로 앉을 수 있는 테이블도 있습니다.   감성 이자카야 술집 기린의 로고도 귀염뽀짝하구요 :) 메뉴판은 이렇게! 지금은 가격이 올랐을 수도 있겠네요. 참고만 해주세요.    감성 이자카야 술집 기린의 기본적인 안주는 옥수수와 완두콩...! 사장님이 콩을 사랑하시나? 그리고 뒤이어 주문한 밀풰유나베 !  감성 이자카야 술집 기린에서 제일 유명한 메뉴이기도 해요. 일본 애니에서 보던 것처럼 예쁘게 플레이팅 되어 나오네요.  맛도 깔끔하니 괜찮았답니다. 그리고 일본술도 주문했는데 반은 따뜻하게 데워주시고 반은 차갑게 해주셨어요. (요청사항에 따라 술 온도를 차갑게 따뜻하게 반반 등 해주십니다.)   감성 이자카야 술집 기린의 또 다른 인기메뉴 불초밥!  그리고 동생 친구가 알바해서 서비스로 받은 감튀 :)꿀맛!   감성 이자카야 술집 기린의 으로는 귀여운 술잔을 고를 수도 있는데 제가 잔을 안 찍어서 없네요. :) 좋은 시간이었습니다. ​이상으로 포스팅 끝! 
여행 이틀차는 해장부터 시작해야하는거 아시죠 ㅋㅋㅋ한뚝배기 깨고 갑시다 방일해장국 1호점전남 시 통일대로 63연중무휴 24시간 영업이네요요즘은 코로나때문에 아마 밤 12시까지만 하겠죠? 방일해장국 1호점전라남도 시 통일대로 63  공영주차장에 주차하고 도보로 5분 정도 걸어오셔도 될 것 같아요~~!!저희는 주말 낮에 방문해서 그냥 가게 주변 갓길에 주차 했어요🚙🚗 방일해장국은 사실 경기도가평과 양평 사이 경계에 위치한 유명산입구에 위치한 곳이 원조!그리고 전국곳곳에 체인을 두고 있습니당😁 요 신문기사를 읽어보면 방일해장국에 대해 자세히 알 수 있더라구요. "^"방일해장국의 가장 큰 은 바로! 특제소스  또 좋은 점은 한 뚝배기당 계란후라이 하나씩 제공된다는 점!대신 후라이는 셀프랍니당 ㅎㅎ 열심히 후라이 하는 우리 솜솜💛💛 ㄱㅖ란후라이 색깔 왜케 예쁜거죵😆  해장국, 소고기국밥, 내장탕, 그리고 뼈해장국이 있고수육과 내장볶음, 곱창전골도 있어요-!저희는 내장탕만 빼고 해장국3, 소고기국밥2, 뼈해장국2 주문! 해장국 9,000원 먼저, 방일해장국의 메인😍 해장국입니당국물이 시~원하고 고기도 많이 들어있었어요! 방일해장국의 해장국에 딱!! 어울리는 소스고추절임과 고추기름 그리고 들깨가루를 넣어 만듭니당여기에 고기랑 채소 건져서 찍어먹으면 맛있어요👍 방일해장국 원조 사장님께서 육류 특유의 냄새 때문에 해장국 싫어하시는 분들을 위해 직접 개발하셨대요 ^_^ 소고기국밥 9,000원두번 째 메인🥰 소고기 국밥입니당저희 중에 매운거 못 먹는 친구가 있어서 매울까봐 살짝 걱정했는데 웬걸요? 안맵고 너무 맛있다며 제일 빨리 한공기 뚝딱 해치우더라구여 ㅋㅋㅋ🤣🤣 고기 완전 듬뿍 뼈해장국 9,000원세 번째 메인🤩 뼈해장국이에요뼈에 고기 완전 많고 진짜 야들야들 부드러웠어요!!사실 제가 뼈해장국 먹었거든요 ㅋㅋㅋㅋ 뼈해장국 어떻게 드시나요??저는 뼈에 붙은 살 한 번에 다 바른 후에 국물에 다시 집어넣어서​고기만 집어서 소스에 찍어먹기도하구 밥이랑 와앙 먹는걸 좋아하는 편입니다 》_《 그리고 뼈해장국에 어울리는 소스!! 이거 광주에서 오리탕 먹을 때 만들어 먹는 소스인데뼈해장국에도 증말증말증말 찰떡이거등요초장에 들깨가루 듬뿍해서 약간 쌈장 색과 되직함이랑 비슷하게 만드는게 황금비율  네 번째 메인🥰(메인이 몇 개야 대체)수육도 어떤 맛일지 너무 궁금해서 수육도 시켰는데이렇게 국물이랑 같이 나오는 거였어요!!와... 진심 술 좀 만 더 잘 마셨으면 해장술로 쏘주 무조건 각이었다☺️ㅋㅋㅋ 수육 35,000원여러분 저 국물맛에서 글쎄 사리곰탕 맛이나요!!><사실 사리곰탕보다 더 진하고 더 맛있더라구욤고기도 야들야들 너무 부드럽고!!저녁에는 술안주로 저것만 시켜서 먹어도 좋을 것 같아용 방일해장국 오늘도 잘 먹었습니다-! 
날이 좋은 어느날 ㅋㅋ 급하게 떠난 여행 ㅎ 친한 언니랑 같이 여행을 떠나는데 역시나 여행은 먹고 노는것도 중요하지만,피로를 풀수있는게 중요하니까  도착하자마자 하당 타이 마사지 예약한 곳으로 궈궈​  345타이전라남도 시 원형로 46 ​[  345타이 ]전남 시 원형로 46매일 24시간 운영예약제 필수 / 공영주차장 이용가능​낯선곳이길래 네비게이션 찍고 가게되었는데 바로 앞에 공영주차장이 있어서 바로 주차했어요 여기 공영주차장이 원래는 1시간?이후로는 금액을 내야하는데 코로나19로 인해 무료로 주차가능하대요​그래서 마음편히 주차를 하고 찾아갔어요!​ ​들어가자마자 보이는 345타이 안내문!제가 피로를 풀기위해 찾아간 이곳은초 건전한 곳이라고 하니 안심하고 편하게 마사지를 받을 수가 있어요 ㅎㅎ​ ​제가 가본 마사지 샵 중에 가장 이뻣어요 이제 곧 봄이 다가오는 날씨인데 그에 맞는 벚꽃도 조화로 인테리어되어있어서 참 화사하고 이뻣던것 같아요​ ​ 하당 타이 마사지 345타이는 회원권을 등록할 경우에는 1번은 무료로 받을 수가 있다고 하니까 꼭 기억해요! 그리고 심지어 회원가입을 하는 경우에는 5%포인트 적립을 하다보니까 대박이예요~​에 사시는 분들이라면 강추해드려요!​ ​그리고 현금결제를 하는 경우에는 1만원할인들어가요! 저는 타이마사지 70분을 받게 되었어요 아로마를 받은 적이 있었는데 몸이 피로할땐 타이 정신적으로 쉬고싶을땐 아로마가 좋더라고요 ​그래서 이 날은 타이 마사지로 선택!​ ​여기의 은 몇가지 있어요 ㅎㅎ 먼저는 샐러드바 무료 이용 가능!!샐러드바에는 어떤 것이 있는지 너무 궁금해서 바로 들어가 사진을 찍어 봤어요​ ​딱 샵에 들어가는 순간 왼쪽에 카페처럼 분위기가 있었는데 바로 발걸음이 끌리더라고요 햇살이 쫙~ 들어오고 포근한것이 대박이예요! 마사지 잘 받고 여기서 쉬고 가도 좋겠어요​24시간 운영이 하는 곳이다보니까 점심시간이 껴있는 경우에는 살짝쿵 요깃거리로도 좋아요​ ​테이블마다 이렇게 간식거리가 있어요한종류가 아니라 다양한 종류가 있어서 설렘​  ​음료도 진짜 다양해요! 저도 이렇게 샐러드바 있는 곳들을 가봤는데 이렇게 종류가 다양하지는 않더라고요 ​다양한 종류로 들어있으니까 다양한 사람들의 취향까지 생각하고 있다는게 느껴졌어요​ ​이렇게 컵라면도 있는데요 ㅎㅎ 이것도 다양하죠? ​마사지를 하고 딱 적당하게 먹을 수 있게 작은 컵라면으로 들어가있어요~ 당장에 하나 들고 먹고 싶었네요!! ​하지만 마사지 예약시간이 있으니 패스~​ ​좀 나와서 옆으로 보니까 또 햇살이 쫙~ 내리 쬐는 느낌이 있어서 돌아봤는데 식물과 공기청정기가 함께 놓여있어요 ​너무 상쾌하고 괜찮더라고요​ ​그리고 이곳은 갤러리가 있어서 아주 분위기가 너무 좋은 곳이예요~​  ​스타일러가 있다보니까,마사지를 받는동안 옷도 보관할 수 있어요 이렇게 ​ ​ 하당 타이 마사지 시작하는 걸로 먼저 족욕을 시작하게 되었어요!!여기서는 족욕을 선택해서 받을 수 있거든요 그래도 발바닥이 시원해야 마사지를 받은것 같은 느낌이 들다보니까 저희는 바로 족욕했어요​  ​족욕을 준비해주시는데 물온도 맞추고 족욕제를 넣어주시고 발을 투입 !!​ ​조금 즐기고 있으면 관리사분들이 오셔서 발 하나씩 마사지를 해주시더라고요 너무 시원시원했어요 하나도 안아픔 !!​  ​족욕 과 발 마사지를 끝내면 바로 룸으로~ 마사지 용어도 한번씩 보아요 하지만, 거의 말은 안한 ㅋㅋ ​알아서 잘 해주시더라고요 ㅋㅋ​ ​진짜 너무 시원했어요! 언니랑 같이 받게 되었는데 같이 한 이 언니도 진짜 많이 다니거든요 끝나고 나서 후기를 나누는데 진짜 박수갈채 너무 시원했다고 하면서 손에 꼽히는 정도라고해요​저도 진짜로 시원했던  하당 타이 마사지 였어요​ ​ 345타이 에서는 24시간이다보니까 샤워하고 준비하는 것 까지 마련이되었는데 보니까 깔끔하고 세련된인테리어가 참 맘에들어요 쉼을 이룰 수 있는 괜찮은 곳 ㅎㅎ​  ​마사지를 마무리하고 카페를 갔는데 진짜 너무 힐링 여행이였어요~ ​마사지로 온몸을 풀고 바다를 보며 마음도 풀고여기 가면 또 가야겠어요​  ​ 
가장 좋아하는 음식이 감자탕이라는 짝꿍을 위해 종종 엄마가 감자탕을 끓여서 갖다주신다.엄마표 감자탕의 은 건더기가 많고, 뼈가 없다. 끓였다가 하룻밤 식혀서 기름을 걷어내고 다시 채소류와 끓이니까 뼈에서 살이 떨어져 나간다.시래기나 우거지 이외에 고사리나 죽순도 많이 넣으셔서 짝꿍은 가끔 엄마표 건강한 감자탕 말고덜 건강한 사 먹는 감자탕을 먹고 싶어 하기도 한다.​그래서 발견한 곳!에 있는 서울순대 감자탕​의 뼈해장국을 검색하다가 발견한 곳인데본점은 구도심의 오래된 가게이고, 여기는 최근에 새로 생겨 깔끔해 보였다.​지도로 보니  레드락 근처!!레드락 가본 적 있어서 쉽게 찾아갔는데,레드락 근처가 아니라 레드락이 서울 순대로?레드락이 없어지고 그 자리에 서울순대가 생겼다.인테리어는 변한 것이 없고 메뉴만 바뀌었다.그것참 신선하군 ;;; 뼈해장국으로 간단히 먹을까 했는데짝꿍이 배고프다면서 감자탕을 먹자고 했다.감자탕 소 25000원 주문! 전골냄비에 뼈가 쌓아져 나온다. 고기는 이미 익었으니 바로 먹어도 된다고 하셨다. 내가 좋아하는 들깨가루도!!! 뼈가 엄청 커 보이지만,,,뭐 뼈가 큰 것도 맞지만 사실 그릇이 너무 작다.앞접시가 너무 작아 먹는 것이 불편했다.앞접시가 조금 더 크면 참 좋겠는데....​뼈에서 고기를 집게를 이용해 떼어 내는데모양이 약간 세모져서 고기를 떼어내기 편하다.개인마다 집게 하나씩 주는데 참 좋다. 우리는 고기를 떼어내서 국물과 함께 먹고 싶은데그릇이 너무 작아 고기를 떼어내는 작업이 힘들었다.​밑반찬 그릇도 작다.ㅋㅋㅋ물론 밑반찬 그릇은 클 필요가 없다.자리만 차지하니 작아서 좋았다.반찬도 다 맛있었다.짝꿍과 나는 어묵만 빼고 다 먹었다. (어묵 안 좋아함) 짝꿍이 다 가져간 건지 고기는 많게 느껴졌지만시래기가 많지 않다고 느꼈다.짝꿍, 당신이 다 먹었나?? ㅡㅡ  저 통으로 뼈가 저만큼 나왔다.저 집게는 모든 감자탕 집에 있으면 좋겠다.밥은 둘이서 한 공기만 시켰는데,나는 두 숟가락 정도 먹었다.둘 다 배가 너무 불러서 감자는 다 못 먹었다.마지막 뼈다귀는 짝꿍이 아까워서 겨우 먹었다.​** 총평감자탕 소  2~3인분은 3인분이다.요즘 1~2인분, 2~3인분 같이 써 놓은 메뉴들은대부분 1~2인분은 1인분,2~3인분은 2인분인 경우가 많다.그런데 여기 감자탕 소는 3인분이다.우리는 대식가이고, 양에 굉장히 민감한데 ㅋㅋ여기는 소가 3인분.2인분에 25000원이면 비싸겠지만,이 정도 양이면 25000원이 괜찮다.다만, 다음에 둘이 오면 뼈해장국을 먹어야겠다.셋이 오면 감자탕 소에 공기 2개.​국물이 많은 것이 아니라 고기가 많아서 다음 날 아침까지도 배가 불렀다.국물도 깔끔하고 맛있었다.msg의 향기가 강하게 느껴지지 않았고,국물에 큰 고춧가루라든지 뭔가 파우더 같은 거친 입자들이 없어서 깔끔했다.바닥으로 갈수록 국물이 텁텁해지고 굵은 고춧가루들이 많은 감자탕류가 있는데, 여기는 그러지 않아서 좋았다. ​오랜만에 감자탕을 사 먹었는데, 맛있게 잘 먹어서 만족했다.   ​입맛은 주관적이니 참고!​내돈내산입니다.아니,,, 짝꿍돈짝꿍산?​ 
​ ​​​​안녕하세요!하늘이네입니다~오늘 날씨는 겨울 같지 않고햇빛이 너무 좋은 것 같아요~나들이 생각이 저절로 들었지만 시국이 시국인지라.. 멀리 다니지를 못하네요 ㅠㅠ ​오늘은 에서 핫플레이스 장소인 근처 호텔을 보여드릴께요~저번에 코로나 방역 수칙을 지키면서조심히 다녀왔는데 너무 깨끗한데 저렴하기까지 해서정말 좋았어요~그래서 혹시인근에서 숙박을 알아보시거나저렴하게 호캉스를 즐기고 싶으시다면!하늘이리포터가 전하는 리뷰를 참고하시면 도움이 된답니다!​그럼 시작할께요~ GO GO!!​  ​​​ ​ ★ 호텔 " 명품무인텔 " ​1. 주차​ 근처이다보니저녁시간대에 가장 걱정되는것이 바로 주차일꺼에요~저녁에는 퇴근시간도 겹쳐서이동하는 차들이 많다보니엄청 밀리기 까지 하는데주차할 곳이 협소한 숙박이라면정말 난감할텐데요~​이곳 명품무인텔에 방문해보니1객실 당 1주차가 가능하기 때문에 사정상 늦게 도착했어도본인이 예약한 객식 호수 번호에 주차할 수 있었어요~​​​  ​​​호텔이 말 그대로 무인텔이기 때문에숙박 또는 대실하실 때무인정산기에서 결제하실 수 있어요~이용안내와 요금안내 참고하시고!네이버에서 예약하시거나호텔가앱에서 할인된 금액으로도 예약하실 수 있어요~상세한 방법은 "명품무인텔" 홈페이지에서확인하실 수 있어요~​외출하시거나 퇴실하실 때도 주의사항참고해주세요~​​  ​​​2. 무료 서비스제공​업무로 출장을 가게 되는 일이 있어서한번씩 호텔을 다녀보면사소한 서비스 부분에서 아쉬울 때가 많았어요~예를들어 객실내에서 신을 수 있는슬리퍼가 닳아서 해져있는 경우가 있는데신기가 싫더라고요ㅠㅠ이 명품무인텔은 슬리퍼도 새거 처럼깨끗하고 정갈하게 놓여있어서첫 시작부터 기분 좋았어요^^​또한 밥을 먹고 들어왔지만군것질을 좋아하는 저로써는서비스로 제공되는 음료와 과자도 소소한 감동이었습니다 ㅎㅎ​​​ ​​​3. 깔끔한 분위기​문을 열고 들어갔을 때 전체적으로 객실 분위기는화이트톤이었어요~특히나 이 호텔은이름 그대로 명품무인텔로전 객실 인테리어 디자인이 명품 로고들이 들어가 있고 객실마다 명품 브랜드 종류들이 달라서결제 또는 예약하실 때 원하는 객실로 선택하실 수 있어요~인테리어 아이디어가 재미있네요^^ ​제가 예약한 객실의 명품브랜드는에스까다 이네요 ㅎㅎ​​​  ​​​4. 청결한 침구류​거의 모든 호텔들의 침구류는화이트가 대부분이에요~호텔 이불! 하면 보송보송하면서푹신푹신한 기분좋은 촉감을 떠오리게 되는데요~딱 좋은 두께감의 이불과높이가 적당한 베개가 만족스러웠어요~​무엇보다 이불에 더러운 이물질이 묻어있게 되면아무리 좋은 이불이라도단번에 신뢰감이 무너지는데깨끗하게 세탁되어있어서기분 좋게 푹 쉴 수 있었어요~조명은 터치로 조절하실 수 있고프론트에 문의하실 수 있도록전화기도 놓여있어요~​​​ ​​5. 스타일러​너무 마음에 들었던 부분 중에 하나가 바로 스타일러가 있다는건데요~다른 지역으로 이동할 때간편하게 짐을 싸들고 가도옷은 가방속에서 어쩔 수 없이 구겨지거나좋지 않은 냄새가 배길 수 있는데스타일러가 있으니다음날 입을 옷 걱정은 하지 않아도 되니참 좋았어요~​또한혹시 근처에서 갑자기 숙박을 잡으셨어도 전날 입은 똑같은 옷을 입어야 되는 상황이라도, 스타일러가 있으니걱정하지 않으셔도 될 것 같아요 ㅎㅎ​  ​​ ​​6. 세면대와 무료 어매니티​화장실과 별개로 따로 세면대가 있어서 좋았어요~양치나 가볍게 손을 씻을 때화장실까지 가지 않아도가까운 동선으로세면대가 있어서 간편하니 좋았어요~세면대와 수전도 깨끗하게청소하셨는지 반짝반짝하네요 ㅋㅋㅋ​잠깐! 여성들이라면 주목!드라이기는 기본적으로 호텔들은다 구비가 되어있는데여기는 ​매직기까지 있어요!!아침에 퇴실하실 때 완성된 머리로 나갈 수 있어서너무 좋지 않나요!!?여성분들!! 참고하세요~​​​  ​​무료로 제공하는 어매니티!칫솔 치약 머리끈 손세정제스킨 로션 빗 수건 등꼭 필요한 것들은 구비되어 있기 때문에따로 준비하지 않으셔도 간편하게 이용할 수 있어서 좋았어요~​​ ​​7. 깨끗한 화장실 및 스파가능​혹시 저만 그런지 모르겠지만저는 객실의 전체적인 디자인이나침구류도 중요한데 가장 까다롭게 보는게 화장실이에요ㅋㅋ정말 더럽거나 냄새가 나면누구나 그러겠지만저는 더욱더 화장실을 못갑니다 ㅠㅠ​제가 예약한 곳은 보통 기준 크기의 객실이라서욕실이 엄청 크지 않았지만있을꺼는 다 있었어요~특히 따뜻하게 스파도 즐길 수 있게 욕조가 마련되어 있으니 마음껏즐길 수 있네요^^​전 객실에 비데도 설치되어 있는점도알려드립니다!​​​​  ​​​냉장고와 가운함은 깔끔하게내장되어 있어요~2인용 가운함과 냉장고에는생수, 음료, 컵까지구비되어 있어서 편리하게 이용할 수 있었어요~​전체적으로 센스있게 갖추고 있는것들이 많았고유료 서비스가 대부분인데무료로 제공해주는게 많아서 좋았어요~​​  ​​전체적으로 까다로운 제 입장에서만족스러운 숙박이었어요 ㅎㅎ​ 근처에 위치하고 있고주변 볼거리로갓바위, 유달산, 바다분수,근대역사관, 영화1987촬영지​ 등있습니다~참고하세요~광고 NO!내돈내산 후기 입니다!​잘 쉬다 갑니다~  코로나 확진자 500명 대!!조금 잠잠해졌다가 다시 집단감연으로비상상태이니모두 조심하세요~~그럼 하늘이네는 다음에뵙겠습니다!​  ​ 
​​​다양한 부위의 소고기를 다양한 맛으로즐길 수 있는  미우​​​제 블로그를 자주 보시는 분이라면 아시겠지만싹강같은 경우는 한 가지 맛보다 다양한 맛을 즐기는 것을 추구하는 편!!그래서 에는 없기에다른 지역에 가서까지 스시 오마카세를 즐기고 오고는 하는데...점점 싹강같은 사람들이 많아지나?이제 스시가 아닌 소고기도 오마카세로 즐기는 시대가 되고 있다.말 그대로 소고기도 한두 부위를그냥 구이로 즐기는 게 아닌,다양한 부위를 조금씩 다른 양념으로 즐기는 걸이야기하는데...역시나 아직 서는 즐길 수 없는...그래서 다른 지역 블로그를 보면서 언제 한번 가서 즐겨야지 하고 있는데...에도 오마카세까지는 아니더라도얼추 비슷하게 하는 곳이 있어서 방문!! ​​​​ ​​ 번화가 약간 안쪽에 위치한 미우.삼성플라자 뒷편에 위치하고 있다.딱 봐도 심플하면서 단안 한 스타일의 가게~​​ ​​미우 메뉴판.보시는 바와 같이 다양한 부위를 두 가지 소스로즐기고 후식 음식까지 즐길 수 있는 스타일의 가게싹강은 다찌에서 2인을 주문~아 고기가 어떤 고기인지는 모르겠지만,300g에 25,000원이면 가격은 비싸지 않은~(근데 원산지가 어딘지는 보이지 않던... ㅎ)​​ ​​옛 추억 돋는 버너 위의 사각 불판.저기에는 호일 깔고 삼겹살 먹는 게 최고인데...ㅎㅎ​​ ​​불판과 다르게 나오는 밑반찬이나식기류는 상당히 요새스러운~정갈하니 참 예뻤던 ㅎㅎ​​ ​​고기와 함께 즐기기 좋은 절임류와​​ ​​상큼한 샐러드~​​ ​​밑반찬으로 나와주기에는 너무 고마웠던명란 계란탕.부드러운 계란탕에 짭조름하면서 감칠맛 폭발인명란젓이 더해져서 넘나 좋았던 ㅎㅎ​​ ​​그리고 먼저 나온 마늘소스 구이~차돌박이, 대창, 갈비살, 살치살로 구성된~​​  ​​서버분이 부위를 설명해 주시고,먹는 순서도 참 친절하게 알려주신 ㅎㅎ이 집에 먹는 순서는 익는 순서대로 ㅎㅎ​​ ​​이렇게 예쁘게 불판을 꽉 채워서 올려주신다.​​ ​​설명해 주신 대로 차돌박이부터~당연히 첫 점의 맛은 최고지...ㅎㅎ차돌박이의 부드러운 맛이 좋은~근데 마늘소스의 맛이 상당히 강한 편.한국인이기에 마늘을 좋아하는 싹강이 느낄 때에도 마늘향이 상당히 강한!!​​ ​​함께 구워지는 숙주나물과 명이나물을 함께 해서즐기면 더욱 좋은~​​ ​​그리고 살치살~보통 살치살은 엄청난 마블링으로 기름지고 부드러운 맛이 인데...은근 씹는 맛이 있던? ㅎㅎ​​ ​​그리고 갈빗살~역시나 마늘 마늘 한 맛...ㅎㅎ​​ ​​그리고 대창~굽기 전의 비주얼은 참 좋았는데...어째 구울수록 곱창이 밖으로 까지는...밖으로 까져서 녹아가는 대창의 지방...눈물이 날뻔한...ㅠㅠ그래도 맛은 고소하니 좋았던...몸에 그렇게 안 좋은 걸 알면서도도저히 안 먹을수없는...ㅎㅎ​​ ​​근데 재밌는 건...마늘 마늘 할 정도로 마늘의 향이 강하고...마블링보다는 씹는 맛이 있는 스타일의 소고긴데...먹다 보면 상당히 기름진...그래서 공기를 주문~기름진 음식과 탄수화물은 정말 최고의 궁합 ㅎㅎ맛이 너무 맛있더라는...ㅋㅋ​​ ​​남은 소금구이를 즐기고~​​ ​​간장소스를 달라고 해본다~간장소스는 염통, 갈빗살, 대창, 우대 갈비로 구성되어 있는~25,000원에 무려 6가지의 부위를 두 가지 맛으로 즐길 수 있다.​​ ​​아까는 서버분이 꽉 채워서 구워구셨다면...이번엔 싹강스타일로...ㅎㅎ익는 데 시간이 걸리는 대창만 미리 올리고,나머지는 먹을 만큼만 올려서 굽는...볼품은 없어 보여도...싹강처럼 밥이 아닌 술과 먹는 사람들에게는이 방법이 맛있게 먹기에는 더 낫다는...한 번에 올리면 술안주로는 너무 익어버려서...ㅡㅡㅋ​​ ​​마늘 소스에는 없던 염통.너무 작아서 지인은 아쉽다고 했는데...뭐 그거야 여러 개 먹으면 해결되는...ㅎㅎ뭐 부위가 부위인지라 부드러우니 좋았고,개인적으로 이 간장소스가 마늘 소스보다맛은 훨씬 더 좋았던...ㅎㅎ약간 달달한 스타일의 소스였는데,마늘 소스 다음에 먹기에는 참 좋았던~ ​​그리고 우대 갈비.자르기를 이렇게 잘라서 그렇지...나름 요새 소고기에서 가장 핫한 부위!!에서도 유일하게 이곳에서만 만날 수 있는... ㅎ적당히 씹는 맛이 있으면서 질기지 않아 좋은~개인적으로는 이날 제일 좋았던 부위.​​ ​​그리고 마무리는 소바면으로~우동면이야 에서 만나기 쉽지만...이 소바면은 만나기 쉬운 게 아니라...ㅎㅎ근데 이렇게 보면 비주얼은 야끼소바인데..맛은 간장소스를 사용해서 전혀 다른 ㅎㅎ돈까스 소스 맛의 야끼소바와는 다른달달 짭짤한 볶은 소바?ㅎ뭐 면은 싹강에겐 언제나 좋은 ㅎㅎ​​ ​​생각보다 달달하니 맛이 좋았던 멜론으로 마무리!​​ 미우전라남도 시 원형로 2 1층 ​​​바다를 끼고 있는 도시라...다른 지역 사람들은 회와 해물을 즐기기 좋은 라고 생각하지만...개인적으로 10년을 넘게 를 살면서 느낀 건...는 해물이 아니라 고기가 정말 좋은 동네라는...수많은 식육식당들의 저렴하지만 질 좋은한우, 돼지고기는정말 윗 동네에서는 상상하기도 힘든...그러기에 개인적으로 이 집의 고기 맛이 에서 엄청나게 좋다고 말하기는 솔직히...(물론 맛은 지극히 개인적인 의견일 뿐이다...)다만 이 집의 매력은 25,000원이라는 가격에6가지 부위의 고기를 배부르게 즐기고다양한 사이드 메뉴까지 즐길 수 있다는 점!!그런 다양한 소고기의 맛과 괜찮은 사이드 메뉴까지즐기고 싶으신 분이라면이 집을 한 번 방문해 보시길~​​​​저렴한 가격에 다양한 소고기와 더불어 사이드 메뉴까지 즐길 수 있는 맛집 미우​​ 
1. 해촌 주        소:  전남 시 미항로 133 / 지번 - 상동 1159-12영업시간 : 매일 11:00 ~ 22: 00연  락  처 : 061-283-7011해촌(海村)은 바지락회무침 낙지요리전문점으로 신안 무안산지에서 직송한 갯벌속의 진주라 불리는 바지락과 낙지를 주재료로 사용한다. 국물맛이 시원하고 개운하여 속풀기 좋은 바지락국 미나리와 오이 각종 싱싱한 야채와 함께 직접 담근 매실식초로 새콤하게 간을 한 낙지초무침은 보기만해도 입에 군침을 돌게 한다. 가게 앞에서 일일이 고추를 말리고 다듬고 하는 전경을 볼수도 있고 또 실제로 여사장님이 주방에서 직접 음식을 만들어서 내어주는 모습을 볼 수 있다. 밀려오는 손님들로 평일 점심과 저녁에는 여간해서 자리잡기가 힘들지만 빨간 태양초고추를 사용해 색깔만큼 맵지않은 것이 인 바지락회무침맛은 반드시 기다려서라도 맛보길 권한다. 밥과 함께 비벼먹는 바지락회무침은 입맛이 확 살아나며 곁들여 나오는 바지락국은 담백함이 일품이다. 관광객 뿐아니라 인근주민들도 많이 찾는 유명한 곳이다. 점심시간에는 예약은 필수다.다음 포털에 매장 안내글에 있던 내용입니다.​에서 신규매장에 포스 설치 업무를 마치고, 에서 밥을 먹고 올라가기로 결심!! 했습니다.올라가서 먹으면 좀 늦을거 같아서요~마침  근처에서 일이 끝나서 이 근처에서 저녁을 해결하고 갈려구요~​​​​​​ ​맛집을 찾기 위해 인터넷 검색을 열심히 한결과, 의  근처의 맛집은 오미락의 물회와 해촌의 바지락 비빔밥이 나옵니다. 그외에 제가 평소 좋아하던 콩나물 국밥하고 지인이 추천한 1994 곽짬뽕 중에서 고민을 했습니다. 제 선택은 해촌이었어요~1인 식사를 기준으로 검색하다보니 메뉴와 식당이 제한적이었거든요~오미락의 물회는 점심특선이여서 탈락!! 콩나물 국밥은 광주에서 먹을수 있어서 탈락!! 짬뽕은 최근에 먹어서 탈락!!그래서 해촌으로 결정했습니다. ㅎㅎㅎ​집에와서 인터넷을 검색해 보니...해촌은 맛집 프로그램에도 다수 소개가 되었고... 네이버 방문자 리뷰만 무려 970여개, 블로그 리뷰도 491개 입니다.생각보다 더 유명한집 인가봐요 ^^;;​그리고 혹시 모르니....제가 고민했던 식당들 정보도 아래쪽에 남겨 놓을께요 ^^​​​​​​​ ​제가 해촌에 들어간 시간은 5시 40분 정도 였어요~저녁시간 치곤 약간 이른 시간인데, 벌써 4팀 정도 식사를 하고 있었어요...아무래도...직장인분들은 아니셨나 봅니다.제 꿈도... 밥 시간 아닐때 밥 먹고 다는거에요~ ㅋㅋ직장인이 아닌 자유인?? 좋은 말로 프리랜서 ^^​​​​ ​  해촌식당 메뉴와 가격저는 식당에 들어오기 전에 마음속에 바지락 비빔밥을 정해놓고 왔기 때문에 메뉴판이 필요없지만....혹시라도 다른거 드실분들은 참고해주세요~저처럼 업무상 혼자서 식사 하시는분들은 1인분이 가능한 낙지나 바지락 비빔밥이나 죽을 추천 합니다.​​​​​​​ ​앗!!오늘 내가 먹을 바지락이.... 일부 중국산이라니.... ^^:;낙지 비빔밥으로 바꿔야 하나??  ㅠ.,ㅠ그때 옆테이블에서 낙지무침 주문하셨는데, 낙지가 없어서 안된다네요 ~결론은 바지락 비빔밥으로~ ​​​​ ​ 바지락이 우리몸에 왜 좋은지 알려드릴께요~1. 빈혈예방에 치료에 좋다바지락이 조개중에서 철 함량이 제일 높다고 합니다. 그래서 가임기 여성이나 운동선수들의 빈혈예방이나 ​2.퇴원한 환자에 좋다고 하네요바지락은 병후 원기회복에 좋다고 합니다.바지락은 무기질 함량이 높고 소화 흡수가 잘되서 간장에 무리를 주지 않아 병후의 원기회복이나 노인, 어린이의 영양식으로 좋답니다.​3. 바지락은 간장병이나 지방간에 좋다고 합니다.바지락의 육질속에는 간의 해독작용을 촉진하는 타우린 함량이 풍부할뿐 아니라, 비타민12가 많이 들어 있어 간기능을 강화시켜 간장질환에 특히좋다. 4. 철분의 함량은 꼬막에 비해 3배가 넘는 7mg이 함유되어 있다.​​​​​​ ​드디어 한상 차려졌네요 ^^1인상인 만큼, 반찬은 간결하네요~먹을만큼 조금씩 정갈하게 담겨 있어요 ^^​그리고...밥 먹기 전부터 이 식당이 마음에 들었던 점이 하나 있습니다.식탁보가 비닐이 아니고, 친환경 비닐도 아닌... 무려  "종이" 재질입니다.종이니깐 빠른시간에 흔적도 없이 사라지겠지요? ^^물에 약하고 비용도 비싸고, 여러장 깔아놓고 사용할수가 없어서 매번 새로 교체해야 하는 번거로움도 있습니다... 사장님과 직원분들의 환경 보호 노력을 응원 합니다. ^^​​​​​ ​비빔용 그릇에는 바지락 무침이 담겨 있어요~붉은색의 양념과 살짝 뿌려진 깨가 입맛을 돋우네요~ 무침에 양도 솔찬헙니다. ^^​​​​​ ​바지락 무침이다 보니 다른 조개류에 비해 크기가 잘~잘~ 합니다.야채들도 많이 보이는데, 그 사이사이 바지락이 많이 들어 있어요~그리고...호박이나 양파, 파는 눈으로 봐도 알겠는데,무 채 같이 생긴 길죽한걸 먹어봤는데... 빨간 양념 때문에 매콤하긴 한데...뒷맛이 달아요~아무래도 배가 아닌가 싶어요~씹는 식감하고 맛이, 육회 먹을때 같이 나온 배와 비슷었어요~​​​​​​  ​​반찬은 보통의 반찬들이었지만...일단 담겨져 나온 그릇이 사기 그릇들이라 고~오~급 식당에서 대접 받는 느낌이었고, 양이 조금씩 담겨져 나와서 정갈? 소박?? 깔끔?? 머라 해야 할지 모르겠는데... 재활용안할거 같고, 나도 남기지 않고 다 먹을수 있을거 같고,...그래서 좋았어요~​​​​​​ ​밥과 같이 나온 국은 바지락국인듯 합니다.먹을만은 한데... 바지락을 많이 넣고 끓이면 나는 향이 있잖아요~전 그거 안좋아해서 그 향을 가리기 위해 파를 많이 넣는 편이거든요~여튼...이건 사람의 개취라서... 저는 엄청 땡기지는 않았습니다.​이래놓고는... 매울때마다 퍼 먹었어요 ㅋㅋ​​​​​ ​밥이 점심때 해 놓은 밥은 아닌듯 합니다.그렇다고 어제 한 밥도 아닙니다. 하루 지난밥은 제가 딱~ 보면 알거든요 ㅋ​그래서 바지락 국물을 두어스픈 부어서 비벼봤어요~양념이 좀 많았다고 해야하나?? 아님 양념이 매웠다고 해야하나???매운것을 잘 못먹는 저에게는 살짝 매웠어요~매운것을 잘 못드시는 분들은, 바지락을 미리 덜어내고 비비셔도 좋을듯 합니다.바지락 무침을 먼저 좀 드신다음에 비벼도 좋을거 같아요~​​​​​​ ​꼬막 비빔밥은 몇번 먹어봤는데, 바지락 비빔밥은 이번이 처음이에요~바지락은 보통 칼국수로 많이 드시고, 술 안주로 바지락 탕 많이 드시잖아요 ^^바지락만 따로 집어서 먹어봤는데, 씹는 식감이 쫀득하다고 해야하나?? 찰지다고 해야할지... 식감은 좋은데, 바지락만 집어 먹으면 크기가 작고 슴슴해서 꼬막이나 조개를 먹는것과는 존재감(?)의 차이가 있습니다. ​​​​​ ​다른 야채는 씹었을때 맛이 특별히 도드라져 보이는건 없거든요~위에서 말씀드린 채썬 배(?)하고 잘게썬 미나리가 강한 존재감을 드러냅니다.고추장 양념을 뚫고 올라오는 향과 맛 때문에 맛의 단조로움을 줄이고 다양한 맛을 보여줘서 좋았지만, 바지락 자체가 맛이 슴슴한 조개라서 바지락 맛이 많이 묻혔어요~바지락 칼국수처럼 먹는 내내 바지락 향이 나거나 그러지는 않습니다.​​​​ ​약간은 맵지만... 맛있게 먹었습니다.바지락을 칼국수로는 많이 먹어봤는데, 비빔밥은 처음이라 궁금했습니다.그리고...바지락을 아무리 해감 잘해도 칼국수 그릇 바닥에 뻘이 조금씩은 나오는데, 비빔밥을 먹을때 전혀 그런 불쾌감이 없었어요~이 집만의 해감 노하우가 있나 봅니다.​ 바지락 해감 방법1.보통은 검은 천이나 비닐을 씌워 조용한곳에 두면, 자연스레 해감이 된다고 하는데, 2.빠른시간 안에 해감할때에는 식초를 넣는다는 이야기도 있고....3.얼마전에 달인의 식당에서는 숟가락 2개를 넣으면 완전하게 해감이 된다는 이야기를 본적도 있거든요!​​​​ ​맵지만 나름의 매력이 있어서 다 ~~ 먹었습니다.제 취향이 아니라는 ....국물을 열심히 퍼 먹으면서요 ^^​​​​​​ ​깔끔하게 한끼 하고 나오는데....입구앞에 홍보물이 하나 있었어요~해촌과 같은 건물에 있는 카페에서 10%할인을 해준다고 합니다.단  해촌에서 식사 하시고 결제한 영수증을 가져 가시면 할인해 주신다고 하네요~​근데...전 너무 매워서 편의점에서 바나나 우유하나 먹어야 겠어요 ^^;;​​ ​​​​​ ​입안이 매울때 이만한게 없거든요~카페 안에서 시원하게 바다를 보면 마시는 커피도 좋지만...의  앞에서 바나나 우유 마시는것도 의미가 있어서요~마침 오늘은 해도 뜨겁지 않고 구름이 많아서 앉아서 구경하기 딱 좋았어요~오늘도 짧지만 잘 먹고 잘 놀다 갑니다. ^^​​​​​아참... 제가 고민했던 식당들 정보에요~혹시라도  가셨다가 식사가 고민이시라면 참고해 보세요 ^^​​2. 오미락오미락은 횟집입니다. 룸으로 되어 있어서 요즘같은 시기에는 식사하기에 심적으로 편할거 같아요! 물회가 비주얼이 이뻐서 한번 가볼려고 했지만, 혼자서 룸을 차지하고 먹는것도 부담스럽고, 점심메뉴여서 저녁에는 못먹을거 같아요 ~ 오미락전라남도 시 평화로101번길 7 1층 ​​​​3.  콩나물국밥여긴 맛집이라기 보다는 제가 평소에 콩나물 국밥을 즐겨 먹어서요~ ^^:;특별히 입맛없거나 먹을것이 마땅치 않을때 가는곳 중에 하나 입니다.점에서 먹어본적은 없지만 프랜차이즈 식당이다 보니 광주에서 몇번 먹어봤는데, 나름 괜찮았어요~주의할점은 지점마다 맛이 조금씩은 차이가 있습니다. ^^:; 24시전주명가콩나물국밥 점전라남도 시 평화로61번길 2 ​​​4. 1994 곽짬뽕곽짬뽕은 아시는분이 다녀와서 괜찮았다고 했던 집이에요~이날은 짬뽕이 땡기지 않아서, 저도 가보지는 않았는데 ...짬뽕 좋아하시는분은 한번 가보세요 ^^ 1994 곽짬뽕전라남도 시 평화로 58 곽짬뽕 ​​ 혹시 몰라 키오스크 궁금하신분들은 여기에서 체험해 보세요 ^^https://blog.naver.com/is9759/222263965817 삼성키오스크는 위드페이먼트에서 경험해보고 구입하세요​​​그림을 클릭하시면 포스특가임대 페이지로 이동합니다.. ​#맛집#해촌#맛집#해촌#상동맛집#상동맛집#바지락비빔밥맛집#낙지맛집#낙지비빔밥맛집#해촌영업시간#해촌연락처​​ 
  맛집 바다조개전골 평광점  안녕하세요 초록유니 입니다 :) 마지막 포스팅!!에 조개전골도 유명하다고 해서 조개전골 맛집 검색해봤더니바다조개전골 평광점이평점도 엄청 높고 비주얼도 맛나보이더라구요마지막날 저녁으로 맛있게 즐기고 왔습니다ㅎㅎ​​​​​   맛집 바다조개전골 외부입니다저희는 좀 이른 시간에 방문했어요빨리 먹고 취하기 위해ㅋㅋㅋ​​​​​ 세상 깔끔하고 넓은  맛집 바다조개전골 평광점 !단체모임 하기에도 괜찮겠더라구요​​​​​ 메뉴가 너무 멀리 있어서 사진이 이모양ㅋㅋㅋ  맛집바다조개전골 평광점 메뉴입니다상호명 그대로 조개전골이 메인이겠죠저희는 조개전골 3인으로 주문했어요~푸짐하게 나오는게 이랍니다​​​​​ 기본찬부터 나왔어요조개전골 집인데도기본찬이 다양하게 나와서 좋더라구요역시 전라도는 밑반찬이 어딜가나 푸짐한듯ㅋㅋ​​​​​    하나하나 자세하게 찍어봄ㅋㅋ다른것보다 계란말이가 넘 맛있었어요깍두기도 아삭아삭 맛있었구요ㅎㅎ반찬으로 우선 소주 안주 해봅니다ㅋㅋ​​​​​ 조개전골 중자가 등장했어요정말 어마어마하게 큰 전골판이 나왔습니다뚜껑 열지마세요라고 써있어서더더욱 궁금해지더라구요ㅎㅎ김 폴폴내며 끓고있는 조개전골 !​​​​​ ■ 조개전골 3인 50,000원뚜껑을 열고 모습을 드러난 대왕조개전골 !!와 조개 양이 진짜 엄청났어요이건 3인이 아니라 4인 5인도거뜬하게 먹을수 있는 양이었습니다딱 보기에 조개 종류도 엄청 다양해보였어요~​​​​​ 가리비, 키조개는 기본이고꼬막, 홍합, 소라, 그리고 이름모를엄청나게 다양한 조개들에꼬치어묵, 치즈까지 같이 들어가있더라구요사진으로 다시 보니까저 시원칼칼한 국물이 또 생각나네요ㅠ역시 소주 안주는 국물이 최고인듯​​​​​ 이제 어느정도 익은 조개들은요렇게 치즈와 함께 먹어주면 꾸르맛치즈 돌돌 말아서와사비 간장에 찍어먹었는데 너무 맛있었어요ㅠㅠ조개가 진짜 싱싱해서비린내 하나도 없고질기지도 않고 진짜 부드럽고 맛있었습니다!​​​​​ 이렇게 위에서 찍으니까 더 푸짐해보이지 않나요대충 봐도 조개가 50개 이상은 있는듯ㅋㅋ저는 개인적으로 조개전골에서큰 조개보다 작은 조개가 더 좋더라구요열심히 쏙쏙 골라서 먹었답니다와사비 간장에 찍어먹어도초장에 찍어먹어도 넘넘 맛있었어요~​​​​​ ■ 칼국수 3,000원조개 다 먹어갈쯤 빠질수 없는 칼국수사리 추가 !조개국물 제대로 우러난시원한 육수에 칼국수사리는 말 다했죠ㅠ반찬으로 나온 김치랑너무너무 맛있게 먹었어요국물이 좀 짜면 육수 추가해서 끓여드심 됩니당​에서 해산물 맛집 찾으시는 분들  맛집 바다조개전골에서푸짐한 조개전골 한번 드셔보세요~​​​​​ 바다조개전골 평광점전라남도 시 원형동로 16 바다조개전골 평광점주소: 전남 시 원형동로 16전화번호: 061-285-9499영업시간: 매일 11:00 ~ 23:59​
경기 천년길갤러리 <코로나19치유 경기미술 컬렉션 특별전>마지막이야기-인간-경기 천년길갤러리에서 코로나19치유 경기미술 컬렉션 특별전이 열립니다.​안녕하세요?올해도 한달 남짓 남았네요. 마스크로 인해 힘들고 무덥던 여름이 엊그제 같은데 이제 마스크가 고마운 계절입니다. 경기 천년길갤러리에서는 지난 4월부터 4개의 주제로 '코로나19치유 경기미술 컬렉션 특별전'이 진행되고 있습니다. 생태, 평화, 도시에 이은 마지막 이야기의 주제는 바로 '인간'입니다.​ [경기천년길 갤러리 위치]-위치: 경기도청 북부청사 지하1층-오시는 길: 버스72번,72-3번,23번,3100번,203-1번,206번 이용 후 드림밸리 정거장에서 하차-경전철이용시: 경기도 북부청사역에서 하차-이용시간: 09:00~18:00(일요일 제외/공휴일 휴무)​천년길 갤러리에서는 [코로나 치유 경기미술 컬렉션 특별전] 마지막 이야기 '인간이해, 예술이 추구해온 궁극의 문제'를 주제로 전시회가 열리고 있습니다.주최: 새로운 경기 공정한 세상 경기도청 북부청사주관: 경기문화재단 인간 이해, 예술이 추구해 온 궁극의 문제예술 작품 속 인간의 문제는 매우 심층적인 수준으로 나타납니다. 설혹 그것이 표피적인 수준으로 표현되어 있다고 하더라고 인간이라는 의제 자체가 품고 있는 내면의 질서와 서정같은 문제들이 깔려 있어 해석의 깊이를 통하여 다층적인 독해가 가능하기 때문인데요. 인간이라는 주제는 단일한 의제인 것 같지만, 사실은 다차원적인 접근으로 다양한 서사를 만들어내며 자연으로부터의 분리를 바탕으로 생성된 존재 인식이며, 지구라는 행성에 존재하는 생명체들 가운데서 가장 압도적인 인지능력을 바탕으로 생존하고 있는 각각의 개체들입니다.​ 경기도에 거주하며 활동하고 있는 작가들의 작품을 통해 코로나19의 힘든 시기를 함께 견뎌보자는 취지의 [코로나19 치유 경기미술 컬렉션 특별전]은 '생태, 평화, 도시 그리고 인간'이라는 네 개의 소주제로 나눠 열리고 있는데요. 지난 4월을 시작으로 이번 전시회의 주제는 '인간'입니다. 생태나 평화, 도시 등과 같은 주제들이 인간 삶의 조건이나 환경, 기반 등과 같은 문제들이라면, 인간 자체를 주제로 하는 이번 전시는 훨씬 더 근본적인 문제의식으로부터 출발한다고 볼 수 있습니다. ​(※ 전시회입구에는 방역을 위해 손소독제가 비치되어 있습니다. 개인 방역을 위해 마스크 착용과 거리두기 꼭! 부탁드립니다.)​ Surface-1807 -이정용(서양화)-Acrylic on Canvas'천'이라는 소재로 감춤과 드러냄을 표현한 이번 작품은 포장된 모습을 통해 겉으로는 알 수 없는, 천 안에 감추어진 무언가는 껍데기 속의 알맹이, 즉 본질이라는 은유적인 표현을 나타낸 작품으로 가려진 베일 안의 본질을 향한 궁금증을 유발하게 하는 듯 합니다.​ Memory Machine no.4 -권오신(서양화)-렌티큘러보는 각도에 따라 다른 작품으로 비춰지는 이번 작품은 렌티큘러(사전적인 의미는 수정체나 양면 볼록렌즈)를 통해 관람자로 하여금 흥미로움을 주는 작품입니다. 자세히 보시면 작품 속 장난감은 누구에게나 있을 법한 오래된 기억들을 떠올리게 합니다.​ 개주쟁이 -최승애(조각)-레진screen saver (1)-고재욱(서양화)-Acrylic on Canvas잠복기 -박형진(조각)-브론즈, 화강석'인간이해'​인간을 다루는 예술은 주로 정신을 다루는 것으로 귀결되곤 했지만, 현대미술은 몸을 다룸으로써 인간 이해에 접근하고자 하는 새로운 영역을 개척했습니다. 인간은 몸과 마음이라는 두 가지 본질을 가지고 있으며, 몸과 마음 따로 존재할 수 없으므로 이 두 가지 문제를 함께 다룸으로써 온전한 인간 이해에 접근할 수 있습니다. 인간이란 무엇인가? 무엇이며 어떻게 살아야 할 것인가? 이 문제는 유사 이래 종교와 철학 그리고 예술이 추구해온 궁극의 문제입니다. 현대예술에 나타난 인간의 문제는 인간의 형상 표현으로부터 신체와 행위, 일상의 주제에 이르기까지 넓고 깊은 층위에 걸쳐져 있습니다. ​ Firecracker12 -임정은(서양화)-Oil on Canvas엉켜있는 포장지의 빛을 화려한 붉은 색감으로 표현한 이번 작품은 유기적이게, 혹은 뫼비우스의 띠처럼 엉킨, 현 시대의 밝음 속에 가려진 내면의 복잡함을 나타내는 듯합니다.​ Landscape of Anxiety -박승예(드로잉&판화)-종이에 펜명경지수 -정창균(서양화)-Oil on Canvas명경지수(明鏡止水)- 밝은 거울, 그리고 멈춰진 물이라는 뜻의 명경지수는 맑고 깨끗한 마음을 추구한다는 의미를 가지고 있는데요. 극사실적인 묘사로 정물을 그리지만 이를 통해 인간의 정서를 담아내고 작가님 본인을 포함, 관람자로 하여금 자기반영과 자기성찰로 이어지길 바라는 마음의 작품입니다.​ 헬로우~ -정은희(서양화)-입체패널에 유채2차원의 화면에 3차원의 공간을 그려내는 작업을 주로 하시는 작가님의 이번 작품은 우리가 보고, 느끼는 감각의 정확성의 의문을 시작으로 사물을 인식하고 사고하는 정형화된 고정관념을 깨뜨리는 작업으로부터 시작되었다고 합니다.​ He-story -박용일(서양화)-Oil on Canvas작가님의 작품에 등장하는 보따리에는 풍경이나 무늬가 새겨져 있어 관람자로 하여금 호기심을 불러오기도 하는데요. 누구의 보따리일까? 이 안에는 어떤 물건이 있을까? 이런 흥미로운 호기심을 나타내기도 하며 자본의 흐름 속에서 삶의 터전을 잃고 떠나야했던 서민들의 삶을 상징하기도 합니다. 이번 작품은 자본의 감각 속 무뎌진 사람에 대한 애정과 관심을 환기하게 합니다.​ Secret Garden #3 -강주리(서양화)-Pen on Canvas섬세한 펜화를 통해 작고 연약한 것들의 이야기를 주제로 다뤄진 작가님의 작품은 관람자로 하여금 편안함을 주는 작품이지만, 펜화의 인 고칠 수 없는 것들로 인한 엄청난 집중력을 필요로 한다고 합니다. ​ 일반적인 사물이 아닌 인간 자체를 주제로 하는 이번 전시는 훨씬 더 근본적인 문제의식으로부터 출발하여, 삶의 편린들을 추적하는 일상의 문제에 이르기까지 그 스펙트럼이 넓고 깊게 펼쳐집니다. 그 스펙트럼을 통한 미술작품 속 인간의 문제를 통한 깊은 성찰이 지향점인 '인간이해, 예술이 추구해온 궁극의 문제' 누구나 한번쯤 해볼법한 질문에 대한 해답을 제시해 주는 전시회로 준비되었습니다.지난 4월부터 시작된 경기 기획전시-코로나19치유 경기미술 컬렉션 특별전 4월 '생태'를 주제로 한 [자연과 인간을 잇는 생태예술], 7월[생명의 존엄을 받드는 예술과 평화의 길], 8월[도시, 예술과 문화가 일상이 되는 공간], 마지막 이야기 '인간'을 주제로 [인간이해, 예술이 추구해온 궁극의 문제], 마지막 전시까지 취재할 수 있어서 개인적으로도 힐링의 시간들이 되었고 미술작품에 대한 해안이 넓어지는 경험의 순간들이었습니다. 더불어 여러 미술작품을 통해 예술적 부재의 시간들을 되돌아보는 시간을 선사해 준, 약 9개월간의 긴 시간동안 작품을 통해 코로나19 난국을 극복하고자 도움을 주셨던 여러 작가님들의 수고에 정말 감사드립니다.^^​   봄부터 시작된[코로나19치유 경기미술 컬렉션 특별전] 네번째 주제 '인간'은 거창하고 대단한 이야기가 아닌 인간 삶의 편린들을 담담하게 들여다보는 일상 담론의 작품들을 통해 전시회가 어렵고 멀게만 느껴졌던 분들도 부담없이 즐기실 수 있을거 같습니다. 인간이라는 주제의 단일한 의제속에서도 예술을 통해 비춰진 인간 삶의 면면을 들여다볼 수 있는 이번 전시회는 12월 12일까지 진행된다고 하는데요. 다양한 예술 작품을 통해 코로나19로 지친 마음의 여유와 힐링의 시간이 되기를 바라며, 포스팅을 마치겠습니다. ​ ​ 
​​​​여기는  ​에 놀러왔는데 제일 맛있는걸 찾다가 수육무침이 유명하단걸 듣고 출발​여기는 끝터리에 있어요 ㅎ바다도 보고 달맞이 공원도보면서 맛집도가고 일석이조더라구요 ㅎㅎㅎ​​뷰맛집을 찾은건아닌데 뷰까지 맛집이라 땡큐였어요 ㅎㅎ​​​  ​​ ​​​누가봐도 소래기 ㅋㅋㅋㅋㅋ여길봐도 저길봐도 소래기 맞습니다​​​간판에 존재감 뿜뿜 ​주차를 얼마나앞에서 하시면 주차금지 팻말과 글들이 ㅎㅎㅎㅎㅎ​사장님덕분에 딱지안떼구 안전하게 주차했어요  ​​​​​​조금걷더라두 안전하게~​​​​​​상시단속중 !!!!고객님들이 딱지 떼는거를 방지해주시는 센스있으신 사장님 조금 걸었지만 그래도 바다를 보면서 걷는거라 조금멀리에 주차를하고 선선한날씨를 즐기며 걸어서 도착했어요 ​​​​​​​​​​소래기 영업시간 ~ 요즘에 브레이크타임이 너무많은데소래기는 그런거없더라구요 ㅎ일부로 전 브레이크타임에 밥먹는거 좋아하는이유가 사람이없어서 한적하니 편하게 먹을수있는거였는데브레이크 타임이없는게 제일 마음에 들었어요 ㅎㅎㅎ​​​​​​​국내산 한우 라고 하네요 언제부턴가 중국 김치소동 이후로 저는 원산지먼저 찾아보게되더라구요 ㅋㅋ​​​​매장이 들어오니 젊은 사람들보다 나이가좀있으신분들이 많이 방문해주시는거같았어요사장님도 종업원분들도 친절하시구 손도 빠르셔서 오자마자 착착 셋팅해주시는게 좋았어요잘되는 맛집의 들이 다들어있더라구요  메뉴에 대해 고민을 좀했는데 유투브와 여러군데의 블로그를 찾아본결과 ​​ 소래기에서 제일많이시키는​저희는 수육무침과 새우만두를 시켰습니다​​제일 유명한 수육무침기대기대 ​​​​​​만두는 매장에서 직접만든다구 하더라구요 먹구나서 맛있어서 구매할까도 생각했어요 ​​​​ 소래기 는점심시간을 조금 넘겨서 사람이많이 없었어요 ㅎ이런시간에 밥먹는거 너무조아오래 걸리지않는 시간에 나온 수육무침 우아.....소래기 최고 주문하자마자 무쳐서 나오는거같은데 유명한만큼 바쁠때가 많으니 손이빠르신 분들이 많은거같았어요 ㅎㅎ​​​  ​​​진짜 매워보이고 한국사람이라면 누구나 좋아할꺼같은 수육무침ㅋㅋㅋㅋ매운걸좋아하는 저는 비주얼부터 박수 ㅎㅎㅎ보쌈과 족발과 비빔국수와 막국수를 한번에 먹을꺼같은 비주얼 대박.....따뜻한 육수와 물을 같이주셔서목마를때 매울때 번갈아 가면서 먹을수있는게 넘 좋더라구요  ㅎㅎ​ ​​김치도 빨갛고 수육무침도 빨갛고 소주안주 확실합니다​옆에서 아저씨분들은 이미 한잔하구계시더라구요 ​  ​​저였어도 .... 마시고싶었어요 야채도 정당히있구 소스도 부족하다고 느껴지지않을정도로 풍족했어요 ㅎㅎ양배추 ? 도 개인적으로 싫어하지만 여기꺼는 너무 맛있었어요 ㅎ양념은 많지만 짜지않고 맛있어서 너무좋았어요 ​​​​​소주를 시킬까말까 고민을 여러번 시키는 수육무침이에요 ㅎ​전날에 과음을 한지라 참았지만요 ㅜㅜ​​​​​​​기다리다 등장한 새우만두직접만든다고해서 고민없이 주문했어요 ​  ​​피도 얇고 야들야들 안에 새우도 통통해서 식감도 좋고 제가 새우만두를 싫어했던이유가 약간 바다의향? 새우의 특유의 비린맛때문에 싫어하는데 여기는 진짜 그런향 하나도 안나고 너무맛있었어요 ㅎㅎ​​​​​​얌​​한입물고 샷 ​​오통통 새우가 한마리가 큼직하게 잘려서 들어있었어요 ㅎ​​​​​칼칼한 수육무침에 야들야들 한 새우 만두가 너무 잘어울렸어요 ㅎ전 다음에 가면 꼭 또 먹고을꺼에요 ㅎ엔 맛집이 너무많아요 소래기 재방문의사 완전많아요 !!!  소래기냉면전라남도 시 미항로 81 ​ 
🏢 민간임대 아파트, 전세난 대안 떠올라… ‘ 모아엘가 비스타’ 주목계약금 1천만원 정액제, 중도금 전액 무이자 등 내집마련 부담 최소화4월 15일(목) ~ 17일(토) 3일간 정당계약 순항 중사진=  모아엘가 비스타. 조감도 임대차3법 등 정부의 강도 높은 부동산 규제가 계속되면서 전셋값이 급격히 오르고, 전세물량이 줄어드는 등 부동산 시장에 전세난이 불어닥치고 있다. 특히 새 아파트 청약경쟁이 더욱 치열해지면서 새로운 주거 마련의 대안으로 '민간임대 아파트'가 떠오르고 있다.​민간임대 아파트는 민간 건설사에서 공급하는 아파트로, 입주 시까지 전매가 자유롭고 청약통장과 주택 소유 여부 등 자격 제한이 없다는 을 지닌다. 또 만 19세 이상이면 누구나 청약할 수 있고, 입주자가 원하면 최대 10년간 주거가 가능하기 때문에 마음 편하게 거주할 수 있다.​특히 과거와 달리 최근 민간임대 아파트는 단지 인프라는 물론 주변의 학교, 편의시설 등까지 편리하게 누릴 수 있다는 점에서 주목받고 있다. 이러한 장점 덕분에 공급하는 곳마다 청약 마감은 물론 계약까지 빠르게 진행되고 있다.​모아건설산업㈜과 혜림건설㈜이 공급하는 민간임대 아파트 '신아산 모아엘가 비스타2차'는 989가구 모집에 18만6,358건이 접수돼 평균 186.73대 1의 경쟁률을 보인 것은 물론, 완판 행진까지 이어갔다. 또 이 아파트의 1차 분은 지난해 11월 공급 시 평균 48.5대 1이라는 높은 경쟁률을 나타내 뜨거운 관심을 입증했다.​업계 관계자는 "최근 등장한 민간임대 아파트는 입지와 상품 경쟁력을 갖춰 일반 분양 아파트 못지 않은 인기를 누리고 있다"면서 "전세난이 지속되는 만큼, 임대에 거주하면서 내 집 마련을 하려는 이들이 늘어난 것으로 풀이된다"고 밝혔다.​이러한 가운데 전남 시 상동에 공급하는 ' 모아엘가 비스타'는 지난 9일부터 12일까지 진행한 온라인 청약에서 32,118건이 접수되고, 84㎡타입에서 최고경쟁률 201.4:1을 기록하며 화제를 불러모으고 있다. ' 모아엘가 비스타'는 10년 올 전세형 민간임대 아파트로, 지하 1층~지상 28층, 아파트 154세대 및 오피스텔 63실 규모로 조성된다. 또 선호도 높은 84㎡, 72㎡ 중소형아파트와, 소형주거상품인 29㎡ 오피스텔로 구성된다.​특히 ' 모아엘가 비스타'의 경우 일반 분양 아파트 못지 않은 고급 마감재와 공간 활용도를 높인 설계가 높은 경쟁력을 자랑하며, 우수한 교육여건 및 교통환경, 편의시설 등을 갖추고 있어 입지 면에서도 탁월하다는 평가를 얻고 있다. ​통일대로변 위치로  및 남악신도시로 이동이 용이하며, KTX와 SRT를 이용할 수 있는 역이 가깝다. 또 종합버스 터미널, 항, 시청, 전남도청 등이 가까이 위치하고 있고, 바로 앞 롯데마트는 물론 이마트와 홈플러스 등이 3km 이내 자리잡고 있다.​이외에도 가까운 거리에 의료시설이 갖춰져 있으며,  및 바다분수, 달맞이공원, 갓바위, 영산호 등의 자연환경도 충분히 누릴 수 있는 조건이다. 여기에 더해 인근 신흥초등학교, 중앙여중, 영흥중, 영흥고, 하당중, 제일여고, 고 등이 있어 자녀 교육을 위한 교육환경도 마련돼 있다. ​한편 ' 모아엘가 비스타'는 금일 15일(목) 부터 17일(토)일까지 3일간 정당계약을 진행하고 있다. / 김광태 기자 ktkim@dt.co.kr 원문 보기민간임대 아파트, 전세난 대안 떠올라… ` 모아엘가 비스타` 주목임대차3법 등 정부의 강도 높은 부동산 규제가 계속되면서 전셋값이 급격히 오르고,..www.dt.co.kr  
초등학생 큰아들과의 둘만의 데이트​아들녀석에게 점심식사 메뉴 결정권을 주겠노라 해서 다녀온 연동 수제비​엄마를 따라다녔던 아재 라떼시절에는나이 지긋한 할머니가 운영하시는 연동국수라는 식당이 있었는데연동국수는 사라지고 현재는 연동수제비라는수제비 칼국수 전문점이... 연동수제비전라남도 시 평화로20번길 16 연동수제비는   끝자락 갓바위쪽우미5차아파트 정문 입구쪽에 위치해 있어요 연동수제비음식 뿐 아니라 커피와 음료도 판매하더라구요 파스텔톤 벽면에 커다랗게 연동수제비라는 문구가심플하니 눈에 딱 들어와서 한컷 찍어봤어요  내부인테리어도 심플하니 따뜻한 느낌을 주더라구요  연동수제비의 메뉴는​차 종류유자차, 생각차, 대추차, 매실차, 미숫가루를 판매하고​커피 종류는 아메리카노 사이즈별로​식사 종류는수제비, 칼국수, 팥칼국수, 들깨칼국수, 새알동지팥죽, 왕만두, 김밥​이렇게 판매해요 저희는 수제비와 해물칼국수 그리고 김밥을 주문했어요 연동수제비 김밥의 은 햄이 들어가지 않고어묵(오뎅)이 들어가더라구요김밥은 뭐가 들어간 들 맛없겠어요  테이블 마다 예쁜 컵과 물병이 세팅되어 있어요보온병에는 따뜻한 차가 들어있어서 참 좋더라구요겨울철에도 냉수를 내어주는 식당들 보다는이렇게 작은 것 하나 신경써주는 식당들은음식 먹기전부터 기분을 좋게 만들어줍니다 아재가 주문한 수제비애호박 뿐 아니라 일반 호박도 들어간게다른 곳과 좀 다르더군요  아들이 주문한 해물칼국수​칼국수와 수제비의 기본 육수는 비슷한 거 같아요아들 녀석 칼국수 좀 먹더니 아빠꺼 수제비가 더 맛있어 보인다며 바꿔 먹자능  순식간에 클리어~~  깔끔한 육수와 쫄깃한 면발은 맛있었어요육수를 좀 더 진하게 내도 괜찮을 것 같다는아쉬움은 조금 남긴 했지만한가하니 쾌적한 분위기는 나름 좋았네요​나중에는 들깨칼국수 한번 도전 해 봐야겠습니다 
로 가족 휴가 중 숙소는  근처에 잡았어요.저녁식사 후 을 가보니 가족들이 함께 쉬며 즐기기에 너무 좋은 곳이더군요. 버스킹 공연으로 아름다운 노래들이 들리고아이들은 뛰어놀거나 불빛고무줄쏘기 놀이를 하기에도 좋았구요.​원래는 에서 저녁마다 바다분수쇼도 진행했었는데 아쉽게도 사회적 거리두기 3단계 시행으로 당분간 운영을 안한다고 해요.  열심히 놀이하던 아이들이 더워해서 음료와 디저트를 먹기로 하고 에서 눈에 띄는 카페인 몬드리안을 가보았어요. 카페 몬드리안은 광장 바로 옆에 위치해 있어요. 2층에서는 바다가 보이는 위치네요.  1층에서 주문을 하고 2층에 자리를 잡았어요 :)메뉴판을 정독해봐요. 여름시즌이라 수박주스가 인기래요! 세트메뉴로 먹으면 할인도 되네요.  너무 더웠던지라 빙수 하나, 음료2잔, 케이크까지 푸짐하게 주문했어요. 관광지임에도 불구하고 음료가 저렴해서 마음에 드네요!! 2층에 올라가 봅니다. 올라가는 중간중간 아기자기한 소품들이 반겨주네요.  2층은 넓고 공간분리가 잘되어 있어서 가족, 연인, 친구 모임에 좋겠어요. 흡연실도 따로 분리되어 있네요.​ 공간마다 이 있어요.좌식 공간도 있어서 어린아이들 동반에도 좋겠어요. 바다가 보이는 테이블이에요. 더불어 도 함께 보이네요. 단체모임이 가능한 큰 테이블.어서 코로나가 종식되어 이 테이블 가득 모임하는 모습을 보고 싶네요. 광장뷰가 잘 보이는 테이블. 의자가 회전이 되어 재있더라구요. 남녀 화장실도 구분되어 있고 2층이 탁 트이고 아주 넓어 마음에 들어요.​ 진동벨이 울리길 기다려요 :)주문한 메뉴 중 빙수와 디저트 케이크가 먼저 나왔어요.  1호가 고른 망고치즈빙수와 2호가 고른 더블치즈스트로베리 케이크에요.​ ​눈꽃빙수에 치즈가 한가득 들어있었어요 ^^시리얼과 코코넛, 망고 그리고 바닐라아이스크림까지 푸짐하게 있어 아이들의 더위를 식혀주기에 충분했어요. ​  그리고 2호의 선택이었던 더블치즈스트로베리는 색감이 너무 예뻐 일단 합격!과하게 달지 않고 치즈와 잘 어울어져서 입짧은 2호가 좋아했어요.  그리고 엄빠의 선택이었던 연유라떼와 구름(블루레몬+요거트)가 나왔어요. 일단 비쥬얼은 합격이죠?블루레몬과 요거트의 만남으로 구름같이 보이는 음료인 구름! 딱 맞는 이름이에요. 보자마자 넘 예뻐서 감탄했는데 맛도 좋아서 짝꿍이 엄지척!캔디바 맛을 예상했는데 그보다는 덜 달아서 저는 더 좋았어요.​연유라떼 역시 넘 달지 않게 맛있는 커피맛이 살아있어 탁월한 선택이었어요.   유기농 인증된 원두를 사용하셔서 커피맛이 좋았나봐요. ​ 귀엽고 작은 쿠키가 함께 나와 여쭤보니 음료를 주문하면 같이 주시는 서비스 쿠키래요!!가격도 마음에 드는데 이렇게 귀여운 쿠키까지 주시니 혜자스럽네요.​에서 가족과 함께 음료와 디저트를 즐기기에 좋은 몬드리안 카페,  여행에서 만난 기분 좋은 디저트 카페였어요. 추천해요!!​ 카페몬드리안전라남도 시 평화로 86 1층 카페몬드리안전라남도 시 평화로 82 몬드리안 카페전남 시 평화로 86 1층 카페몬드리안050-71344-7130#카페 #디저트 #상동카페 #몬드리안카페 #몬드리안 # #바다뷰카페 #뷰맛집 #카페 #여행카페 #디저트맛집 #커피맛집 ​ 
에 전문지식인진호의 조언에 따라찾아낸  의 맛집​이맛정도면에 다시 찾아오겠다​  맛집해촌 바지락비빔밥​식욕을 돋구는새콤새콤한 맛으로​  ​   이미 많은 분들이웨이팅이였고 들어오고 나가는 손님이북적였던 대기 의자들     바지락의 행진이 인상적인  맛집  ​밑반찬 부터 시작하기전에영상먼저 보고 갈게요​  ​바지락비빔밥 먹는 방법잘보셨나요?​  ​​    ​깔끔하게 정갈한 반찬더필요없고 더부족하지도 않고  ​진로를 생각나게 했던 그 국물맛 ​진호가 말해줬던!      포토제닉이죠바지락초무침​개인적으론 낙지보다바지락을 좋아해서 저는 바지락으로!   한상 푸짐한 한컷  ​맛보기 죽은유료가 아닌 무료​저는 하나더 주문하려고 했지만사장님이 많아서 남긴다며말리셨어요​​​  ​뭐든 어디든사람이 많이 찾는건 이유가 있는거죠테이블 회전이 참 빠르게많은 사람이 오갔던 해촌​  에서의두번째날 식사! ​추천해드려요​ 해촌전라남도 시 상동 1159-12  
#2022 해상 W 쇼#WONDERFUL ​오직 에서만 볼 수 있는 특별한 공연이 펼쳐집니다.​국내 유일 최대 규모의 바다분수가 화려한 불꽃놀이, 스토리 가득한 공연과 함께 매주 주말 밤에  에서 여러분을 찾아갑니다.​ 공연일정• 6월17일 , 18일 , 24일 , 25일• 7월1일 , 2일 , 8일 , 9일 , 15일 , 16일 , 22일 , 23일 , 29일 , 30일 공연시간20:30 ~21:10​6~8월 매주 금·토 오후 8시 30분, 9~11월 오후 8시 공연​ '2022  '해상W쇼'는 지난해 코로나19로 인해 정상적으로 진행되지 못한 아쉬움을 달랠 새롭고 업그레이드된 공연을 오는 6~8월은 매주 금·토요일 오후 8시 30분에, 9~11월에는 오후 8시에 각각  춤추는 바다분수 해상무대에서 펼친다.​춤추는바다분수와 뮤지컬, 불꽃쇼의 콜라보 공연인 메인쇼는 K팝과 퓨전국악 등 오락성과 대중성을 높인 2개 신규 뮤지컬 공연과 기존 작품을 순차 공연해 다양성과 완성도가 높아졌다.​메인쇼에 앞서 진행하는 사전이벤트는 레크리에이션, 프러포즈, 사연소개 등 다양한 프로그램을 펼쳐 시민과 관광객이 함께 즐기는 축제의 시간으로 진행된다.​메인쇼 이후에는 '2022 항구버스킹'과 연계해 '해상W쇼' 공연 후의 아쉬움을 달랠 감성 충만한 버스킹 공연이 펼쳐진다.​시는 안전하고 쾌적한 공연관람을 위해 경찰서, 소방서 등 유관기관과 모범운전자회, 시민경찰 등 사회단체와 협조 체계를 구축해 안전 및 교통관리요원 배치 등 만전을 기할 방침이다.​'해상W쇼'의 자세한 내용은 '해상W쇼' 홈페이지, SNS 및 유튜브 등을 통해 확인할 수 있다.​시 관계자는 "올해 '해상W쇼'는 지난해 공연의 아쉬움을 보완해 더욱 있고 다채로운 볼거리를 마련했다"며 "'해상W쇼'가 코로나로 침체된 지역경제 활성화에 마중물이 될 수 있도록 시민과 관광객 여러분의 많은 관심을 부탁드린다"고 말했다.​또 "공연 당일 교통체증이 예상되니 대중교통 이용을 당부드린다"고 덧붙였다.(네이버~뉴스펌)​​​     ​  ​ 
​​​드디어 평광에도 제대로 된 이자카야가 생기다. 이자카야 기노​​​이자카야를 운영해 본 것도 아니고...장사를 해본 것도 아니라 이런 말 하기는 좀 그렇지만..경기도 살 때만 해도 참 이자카야를 자주 갔는데...에서는 많이 안 간다.윗 동네에서 이자카야라 하면선술집 느낌으로 간단히 한 잔을 즐기거나...나름 트랜디한 일본 음식을 즐기는 곳인데...의 이자카야는 그냥 분위기 좋은 곳에서비싸게 음식을 즐긴다는 느낌?가게 별로 이란 찾을 수 없고...그저 인테리어 신경 쓰고뻔한 구성의 회나 제품을 조리한 음식들...제품을 욕하는 게 아니라... 제품의 티가 그렇게 나는데가격은 대체 왜 그렇게 비싼지...그리고 왜 다들 밀푀유나베는...언제부터 밀푀유나베가 이자카야의 음식이었다고...ㅡㅡㅋ그런데 이제 권에 이자카야들도 변화가 보이고 있다.점점 자신의 가게만의 을 갖고 있는집들이 생기고 있는데...그중 싹강이 이날 방문한 곳은 기노.평소 자주 가는 타쿠미 사장님이에 새롭게 내신 가게.그곳을 방문.​​​ ​​평화 광장 메인 상권에 위치하고 있는 기노.이팔청춘 2층에 있다.​​  ​​요런 분위기의 가게~​​ ​​상당히 다양한 메뉴가 있는~하지만 타쿠미 사장님의 가게이니당연히 사시미 모리아와세로 주문.​​ ​​간단한 오토시~​​ ​​사시미 모리아와세 등장!!타쿠미 만큼은 아니지만...근처 이자카야 집들의 광어 연어 구성의 사시미를 생각한다면정말 놀라운 구성.도미, 광어, 엔카와, 전복, 관자, 성게알거기에 세 종류의 참치까지...확실히 타쿠미 사장님의 새로운 가게답게사시미의 힘을 많이 준 이자카야 기노물론 색다른 음식이기에 호불호는 갈릴 수 있지만...이 정도 구성을 준비한다는 건...돈을 생각해도 정성을 생각해도 대단한!!​​ ​​먼저 도미숙성 잘 되어서 찰진 맛과 껍질의 식감과 고소함을 잘 살린 껍질 도미(마츠카와 타이)​​ ​​달콤 고소한 게우 소스가 곁들여진 찐 전복.​​ ​​초점이 왜 이러실까...초점은 저래도 맛은 달달하니 좋은 관자.​​ ​​한 입 씹으면 고소한 기름짐이 터지는광어 지느러미(엔카와)​​ ​​엄청 최상급 성게알(우니)이라고 하면 거짓말이고..가격을 생각하면 감사했던 성게알~​​ ​​그리고 참치.중뱃살(주도로)이라 적당한 고소함과 산미의어우러짐이 좋았던~타쿠미 사장님이 원래 선참치가 먼저라...이건 뭐 말이 필요 없는 ㅎㅎ​​ ​​그리고 배꼽살...참치가 양식이 가능해지면서 아무리 싸졌다고이 가격에... 그것도  이자카야에서배꼽살을 만나다니...ㅎㅎ참치 특유의 기름짐이 아주 줄줄 넘치던...ㅎㅎ많이는 못 먹어도 이렇게 한두 점 즐기기에는정말 최고인 배꼽살!!정말 오랜만에...아니 처음으로 이자카야에서 제대로 된 사시미를 만난...ㅎㅎ​​​ 기노전라남도 시 평화로73번길 24-1  ​매번 광어 또는 연어... 좀 더해지면 눈다랑어...너무 나도 단조로운 구성의  이자카야만 보다가이렇게 다양한 구성의 사시미 모리아와세를 이자카야에서도 만날 수 있다는 게 너무 좋은...확실히 이자카야 문화가 에 들어온 지 은파를 시작으로 10년 정도 된 거 같은데...매번 똑같은 메뉴나 구성의 이자카야들 말고...이 집처럼 자기 가게만의 을 가진이자카야들이 점점 많이 생겼으면 좋겠다는... ㅎ에서 제대로 된 모듬회를 만나고 싶으신 분들은기노를 가보시기를 강력 추천드린다.​​​제대로 된 사시미 모리아와세를 만날 수 있는평광 맛집 기노​​ 
​안녕하세용!!​이번포스팅은 에 위치한​ 연남물갈비점방문후기를 남겨보려구해용!!  연남물갈비 점전라남도 시 평화로107번길 7 연남물갈비 매주 월요일 휴무​화, 수, 목, 금, 토, 일11 : 00 - 23 : 00​브레이크타임15 : 00 - 17 : 00​토,일, 공휴일 브레이크타임 없음​이곳은 체인점이에요!!저는 1시반쯤 도착했규용 안에는두테이블정도 손님이 계셨어용​ Previous imageNext image ​점심 특선 메뉴도 있긴했지만소갈비가 빠진다규해서일반 연남물갈비 2인분 맵기는 중간맛사이다 1개 주문했어용!​  ​내부는 깔끔했어요!​ ​자리마다 소스가 있었는데간장소스+와사비가 섞여있어서와사비를 못먹는 저는 패스했어요…ㅎㅎ​ ​기본반찬 가져다주십당!!딱히 있는 밑반찬은 없었어용​  ​추가반찬 등등 셀프입니당!!!부족한 반찬은 챙겨서 테이블로 갔어용!!​  ​처음 나온 비쥬얼!!!진짜 산더미처럼 올려져있어서보는순간부터 군침이…🤤🤤  ​처음에 메뉴 나오고사장님이 다 조리를 해주신다고기다리시면 된다고 하셔서 기다렸어용!​ ​중간중간 오셔서 확인해주십니당​  맛있어보이죠😖😖완전 보글보글  ​안에 미나리가 들어있더라구요…향이 강한 채소(미나리, 쑥갓, 깻잎 등등) 못먹는 저는 숨죽은 미나리를 열심히 빼고 먹었답니닷 ㅎㅎ​ ​거의다 조리되고 나면사장님이 갈비는 미리 한번 익혀 나온거라 지금 드셔도 된다고 설명해 주시고 가십니당!!​  ​마지막 먹기전 보글보글🥘🥘​양이 2인분인데 채소도 많이들어있고고기도 생각보다 많아서 양이 진짜 푸짐했어요3명이서 2인분 시켜도 충분한양이였어용!!​저는 맛은 생각보다는 별로였어용…ㅠㅠ채소가 엄청많은건 좋았는데뭔가 밍밍한 맛?…​분명 중간맛(신라면정도의맛) 을 시켰는데하나도 안매웠어요….간이 싱거운 느낌?… 그래서열심히 쌈장도 먹고 김치도 먹고 쌈무도 집어 먹었어요  친구는 약간 간이 심심하긴한데맛있다고 하더라구용​ ​먹다가 볶음밥은 무조건 먹어야할거같아서3분의 1정도 남기고 밥 한개 볶아달라고했어용!!!​볶음밥은 자리에서 볶아 주실쥴 알았는데 가지고가서 조리해주십니당!​(더 안먹을수도 있긴하지만볶음밥 하시려구 통째로 가져가시고나서 볶음밥 하고 남은 물갈비를 버리신건지 안주셨어요… 3분의 1 남았었는데…ㅠㅠ속상 ㅠㅠ 고기 덜건졌는데ㅠㅠ)​볶음밥은 체다치즈한장,반숙계란후라이, 모짜렐라 치즈 조금​올라가있었는데김가루맛이 엄청 강하게 느껴져서친구랑 둘이서 김가루맛밖에 안난다고 얘기했어용 ㅋㅋ그래도 잘먹고 배부르게 나왔답니당!​이번포스팅글은 여기까지입니닷!!읽어쥬셔서 감사해용!!  *방문후기(제 개인적인 의견입니다)​같이간 친구 말고 다른친구가 광주에있는 연남물갈비 방문했는데 완전 맛있게 먹었다고해서 기대하고 방문했었어용!​근데 분명 점심시간인데 손님이 몇테이블 없길래 설마 했는데 역시나…저는 재방문은 안할거같아요…​물론 사람마다 입맛이 차이가 있긴하지만소스부터 와사비 못먹는 사람도 있을텐데 간장소스랑 와사비가 섞여있는것도 좀 불편했구요 ㅠㅠ맛도 기대했던 맛이아니였어요생각보다 밍밍하고 신라면도 아니고 그냥 그냥 그런맛?…​매운거 잘 못먹는 친구는 살짝 맵다고 하긴했어요!..근데 저는 신라면 조금 맵긴하지만 잘먹는데 신라면 맵기가 전혀 아니였어요 ㅠㅠㅠ​친구는 생각보다 괜찮다고 하긴했는데소스에 찍어먹어서 그런거 같기도해용!!비쥬얼은 완전 만족했지만 맛은 살짝 아쉬웠습니닷!!  2022. 05. 26 방문 
​여행 중 내가 가보고싶었던 카페​#ruleless#룰리스x아흐레​​​​​​ 룰리스x아흐레전라남도 시 미항로 97 ​​​​수 - 월 11:00 ~ 22:00매주 화요일 휴무 (빨간 화요일은 영업함)주차장 X​​​​​​​​ ​에 위치한 룰리스X아흐레날씨가 화창했는데 바깥에 테이블이 있어서미리 신남 (?)​​​​​​​ ​소보슈라떼 7.0크림브륄레 5.5아이스아메리카노 4.3주문 !​​​​​​​​  ​룰리스는 직접 로스팅 한 원두를 사용​​​​​​​ ​요즘 카페가면막 하나로 통일된 의자특히 페브릭인데 금/은 철제로 된거정말 별로인데여기는 각기 다른 테이블/우드 느낌이라 좋았다​​​​​ ​허리에 매우 안좋을듯한 좌석도 존재^^,,,이건 감성과 건강을 바꾸는겨​​​​​​ ​엇 이런 거울은 지나칠 수 없지쁘이 V😎V​​​​​​​​ ​내 집 한켠에도 이렇게 두고싶당,,,ootd 같은것도 찍고하게,,​​​​​​​ ​나무 좋아 나무 나무 !​​​​​​ ​갸아아악 커피커피 !영롱한 크림브륄레와어떻게 먹지? 싶은 소보슈(소보로+슈크림)​​​​​​ ​크림브륄레 깨먹고~소보슈는 와앙 베어먹으면 된다​​​​​​​​ ​이라 맞은편에 바다가 있지만도로에 주차된 차들로 인해(주차공간맞음)가려짐이 안타깝달까ㅠ,,,​​​​​​ ​잘 모르는데크림브륄레/소보슈 둘다 아래에는 걍 라떼 같았다​위에 크림브륄레/소보슈라 특이하지커피 자체의 은 모르겠달까,,,​근데 그래도 우리가 당이 떨어져서 그런가너무 맛있게 잘 먹음하나 사이드로 시킨 아이스 아메리카노도 옳은 선택​​​​​​ ​​히히.. 사진찍기도 좋더라,,조금만 더 뻔뻔하다면,,,막 귀산처럼 사람 빽빽한것도 아니여서다른 사람이 사진에 찍힐 염려가 적음 !(신기해,,, 나름 관광지일텐데 사람이 적어)​​​​​​ ​왜 룰리스X아흐레인지..알고보니 룰리스라는 카페와 아흐레라는 카페의 합체 !룰리스가 커피아흐레가 디저트 였나봄...(아닐시 그럴수도 있음)​​​​​​​ ​​​​헤헤 날씨도 좋고 커피도 맛있고만족스러운 카페 였슴다​​​​​가까웠다면 재방문 의사 有​​​  ​​​​​​ 원두 납품 ,교육 문의👉🏼📲:010.5150.4366(@ruleless_j.s) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1.3만명, 팔로잉 535명, 게시물 700개 - 원두 납품 ,교육 문의👉🏼📲:010.5150.4366(@ruleless_j.s)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
오래되었다면 오래됐다고도 할 수 있을 2021년 5월 어느 날 이야기.​여태껏 전라남도 남해안 쪽을 제대로 둘러본 적이 없었던 것 같아 이번 기회에 1박 2일 일정으로 여행이나 해볼까 하여 방문한 . ​  근처에 위치한 폰타나비치 관광호텔이 1박 2일동안 우리의 안락한 숙소가 되어주었다.​방에서 창밖으로 바라본 풍경.하필 우리가 방문한 당시 에서 공사가 이루어지고 있어 살짝 아쉬웠지만, 그래도 이렇게 뻥 뚫린 뷰를 볼 수 있는 것만으로도 만족.​숙소에 짐을 풀고 잠깐의 휴식시간을 가진 다음  근처를 돌아보기 위해 밖으로 나왔다. 폰타나비치관광호텔전라남도 시 평화로 69  ​에 마련된 기다란 산책로를 따라 동쪽으로 걸으면 이 사진에서 나오듯이 '평화의다리'라는 곳에 다다르게 된다.​해안가에 위치한 도시가 아니고서는 이러한 광경을 거의 마주할 수 없기 때문에 꽤 신기했다.​ ​산책로를 따라 걸어가면서 찍은 사진.반듯반듯하게 건물이 잘 정돈된 느낌을 받았다.특히 가장 눈에 띄는 것은 한가운데에 우뚝 솟아 있는 높은 건물.알고 보니 '  에메랄드 퀸'이라 불리는 주상복합이더라.​사진으로 잘 나오지는 않았지만 이 근처가 유동인구도 꽤 많고, 카페들이 밀집된 대표적인 의 번화가인 듯.​  ​저녁을 맞이하면 한산했던 이곳도 여러 부류의 사람들로 뒤덮인다.​  ​저녁식사하기에는 조금 이른 시간이었지만 어쨌든,에서 택시를 타고  맛집으로 잘 알려져 있는 명인집을 방문했다. 명인집 근대역사관점전라남도 시 해안로173번길 45 ​   ​꽤 유명한 맛집이라는 명성에 걸맞게 깔끔하면서도 나름의 을 살린 듯한 느낌.​이곳을 방문하는 손님들 중 관광객은 물론 현지인도 심심치 않게 보이는 것 같았다.​ ​개인적으로 매우 좋아하는 음식 중 하나인 홍어.호불호가 극히 갈리는 대표적인 음식이지만, 홍어 특유의 코를 자극하는 냄새와 맛 그리고 식감이 주는 매력에 빠져버린다면 아마 쉽게 헤어 나오지 못할 것이라 생각.​그 외 다른 요리도 있었지만 사진이 없어서..​   ​유자와 호박을 섞어 만든 막걸리라고 함.술보다는 음료수 같은 느낌.음식들과 막걸리가 조화로웠다.​ ​만족스러운 식사 후 유달산 주위를 한 바퀴 돌았다.구불구불한 오르막길로 이루어진 도로라서 가득 찬 배를 소화시키기에 안성맞춤인 산책 코스인 듯.​  ​뒤에 펼쳐진  경치를 배경으로 삼아 분위기 있는 건물들도 어렵지 않게 볼 수 있었다.​지나가는 몇몇 차들의 소리만 제외하면 바람 소리가 들려올 정도로 주위는 매우 고요했다.​ ​사진에서나 볼 법한 해안가 근처에 낮은 건물들이 넓게 퍼져있는 모습이 인상적이었다.​ ​구체적으로 정확히 어느 장소인지는 모르지만,그물망처럼 서로 촘촘히 연결된 골목길을 이리저리 다니는 재미도 쏠쏠했다.​타지 사람들이 주로 찾는 관광지의 느낌보다,현지인의 삶의 터전이라는 느낌이 굉장히 강했던 이곳.​  ​경치를 감상하며 계속 걷다 보니 도착한 곳은 노적봉.한눈에  시내를 훑어볼 수 있었다.​ ​낮은 건물들이 모여있는 곳 가운데 떡 하니 놓인 거대한 건물.주변과 자연스럽게 어우러지는 모습과는 거리가 있는 듯.길을 잃었다면 저 건물을 기준점으로 삼아 자신의 위치를 가늠해볼 수 있을 정도.​ ​이곳저곳 구경한 뒤 숙소로 돌아와보니 어느덧 깜깜해진 하늘.​ ​어두워진 밤, 밝은 불빛들로 주위를 화려하게 비춰주는 에메랄드 퀸.​낮에는 그저 조용하고 얌전한 모습을 보여주는 높은 건물이었지만,밤이 되니 자신의 존재를 어떻게든 주위에 알리기 위해 노력하려는 듯 열심히 주위를 환하게 비추고 있다.​ ​수많은 카페가 즐비한 .그중 무작위로 아무 커피숍으로 들어가 시원하게 한 잔.​의 밤공기를 만끽하려 밖으로 나온 많은 사람들을 볼 수 있었다.조용한 분위기였던 낮과는 반대로 의 밤은 시끌벅적했다.​ ​다음 날, 아침식사 후 유명하다는 갓바위를 구경.​바위 이름에서도 추측할 수 있듯이 마치 사람이 갓을 쓴 것 같은 형상을 갖고 있어 '갓바위'라고 불리게 되었다고 한다.​ ​날이 밝아지니 밤에 화려한 모습을 보여줬던 이 건물은 다시 얌전하게 묵묵히 자리를 지키고 있었다.왜인지는 모르겠지만 이 건물도 다른 장소 못지않게 내 머릿속에서 오랫동안 기억될 것 같다는 예감이 들었다.연관성을 굳이 찾으려 해도 숙소 근처에 있다는 것 빼고는 아무런 이유를 찾을 수 없는데도 말이다.​이로써 짧은 1박 2일  여행기. 끝. 
​#맛집 #맛집 #예향정 #백반 #예향정 ​​안녕하세욤😊 액사입니다!​포스팅할까말까 고민하다가장단점이 뚜렷한 식당이라 참고 겸으로 소개합니다!​  가게외관 *운영시간  매일 10:30~21:30*주차공간  인근 도로변 주차*화장실  가게내부, 남/녀 분리​  메뉴​​일단 메뉴의 구성이 좋았습니다!찌개+두루치기라니 크..한식의 정석 아닙니까!?(혼밥세트 가격이 약간 ??스럽긴 했습니당..)​참고하실 점은 1인 1메뉴입니다!!​​ 밥솥들, 야채들 ​​여기는 공기밥 대신 렌틸콩으로 지은 밥을 미니 밥솥 채로 주시더라구요!! 👀💕​또 싱싱한 야채들이 셀프로 무한리필입니다!채소 좋아하시고 쌈좋아하시는 분들은 되게 좋을 것 같았어요!​개인적으로 저희가족은 어머니 제외 야채를 거의 안먹어서큰 장점으로 와닿진 않더라구요😅​​ 가게내부​​가게 내부는 굉장히 깔끔+청결했어요 👍딱 가게 컨셉에 맞는 느낌 ㅎㅎ​​​ 5인세트​​저희는 김치찌개를 시켰답니다~아부지는 된장찌개를 원했지만 ㅋㅋㅌㅌ​​​ 두루치키(좌), 김치찌개(우) ​​두루치기, 일단 고기식감이나 맛은 괜찮았습니다.다만 채소에 싸먹을 걸 생각해서인지 간이 많이 짰어요 ㅜㅜ처음엔 진짜 맛있었는데 갈수록 손이 안가서 많이 남겼습니다.​김치찌개​!! 진짜 존맛이었습니다.여기 찌개 전문점 아니야?! 할정도.. 칼칼하고 시원한게👍​다른 후기들 찾아보니까 된장찌개도 맛있대욤><!!​​​ 쌈채소들과 밥! ​​채소는 진짜 싱싱해요! 👍👍​그리구 밥이 진짜 맛있더라구요 ㅎㅎ너무 꼬들하지도 질지도 않은..!?밥 양은 딱 인분에 맞춰져 나오는 것 같아요!​​​ 물 왜 이렇게 따르는지 알려주실분..?ㅋㅋㅋㅋ​​그리고 주관적일 수 있지만 음식의 양이 정말 많아요!👍​저희 가족은 보통 음식점가면 설거지를 하고 오는데(?)ㅋㅋ여기는 음식이 너무 많이 남아서 아깝더라구욤..ㅠ​가격이랑 양을 좀 줄이면 좋지 않을까? 그런 생각을 하면서 나왔습니다​​   * 액사총평 *★★★☆☆​쌈, 채소, 한식 좋아하는 분들께 강추!!!​ 예향정 하당점전라남도 시 통일대로 63 ​오늘도 좋은하루 보내세요!!!​​​​+​좋은 얘기는 아니라서 밑으로 내립니다!​단점1. 주문하기도 전에 1인 1메뉴를 강하게 강조하시는 직원분의 태도(그냥 안내 수준이 아니라 솔직히 많이 불편했습니다)​2. 주관적으로 채소를 안먹으니 가게의 과 장점이 단점이 되어버림.그냥 기사식당이나 백반집 가는게 더 싸고 맛있을 것 같았어요.​(저는 재방문의사는 없습니다..🙄) 
" 호텔 메이"​​여행을 떠났을 때 숙박은 꽤 중요한 부분인데요​​하루 종일 관광지를 돌아보고 숙박 시설에 돌아왔을 때 편안하고 깨끗한 곳에서 휴식을 즐기는 것만큼 여행의 묘미가 또 있을까요?​​오늘은 에서 깨끗하고 편안한 휴식처로소문난 호텔 메이에 대해 소개해드리겠습니다  ​  ​ 호텔 메이()​예약☎️:야놀자, 0507-1418-4700주소🏠:전남 시 원형동로 46전남 시 상동 1125-6기타💕:스낵바⭕️ 넥플릭스⭕️ 오락기⭕️ 다트⭕️ PC⭕️ 주차⭕️​​  ​호텔 메이 홈페이지​ [ 호텔 메이 - 홈]2020.03 GRAND OPENmpmeihotel.modoo.at ​  ​ 호텔 메이 외관​ 까지 도보로 8분거리에 위치한 호텔 메이는 , 춤추는 분수,삿갓바위, 유달산 케이블카 등  여행을계획하는 분들에게 적합한 호텔입니다 ​  ​​1층 프런트 옆에 주차장이 연결되어 있어 주차하고 바로 체크인을 할 수 있어요​​ 호텔 메이 내부​  ​​1층 로비에는 다양한 간식을 즐길 수 있는 스낵바가 준비되어 있습니다 ​​ ​​프론트에는 렌즈 세척액과 렌즈 보관통까지준비되어 있는 세심한 정성이 돋보였습니다​​ ​​2층에 올라가자 편안함을 주는 녹색 식물들과 돔형태의  복도가 이국적인 느낌을 주었습니다 ​​   ​​​ 편안한 호텔 메이 STORY​​처음으로 고속도로 운전을 하며 최작가와 여행을 시작했는데요​​유달산 케이블카, 을 열심히 구경한 후 편안하게 쉬고싶어 찾은 호텔 메이​​1층에서 체크아웃 한 후, 스낵바에서 밤만쥬, 팝콘, 커피를 챙겨 오락기가 있는 객실로 올라갔습니다​​ ​​​깔끔하게 정리정돈 된 객실은 들어서자 마자 편안하고 아늑한 느낌을 주었어요​​ ​​오락실에서 볼 수 있는 오락기가 있어서 정말 있었습니다 ​​ ​​꿀잠을 부르는 은은한 조명과뽀송뽀송한 침구들은 여행으로 지친 몸을 풀어주었어요​​ ​​화장대에는 고데기, 드라이기, 헤어스타일링 제품과 가운이 준비되어있어서 긴 머리를 가지고 있는 저희에게는 딱 좋은 곳이 었습니다 ​ ​​객실마다 독특한 테마가 있는 호텔 메이"커플 pc, 다트, 오락기 객실"​​  ​​ 호텔 메이 방문 마무리 과 가까운 호텔 메이는 관광에 참 적합한 장소인거 같아요​​뽀송한 침구, 테마가 있는 객실, 편리한 교통과 관광지까지 모든게 좋은 호텔입니다​​여행을 계획하시는 분들에게호텔 메이를 추천드려요^^​​​​ 호텔 메이전라남도 시 원형동로 46 ​ 
​영업시간평일 10:30 -24:00금토 9:30 - 24:00​위치 및 지도드롭탑 오른쪽에 위치 차오르다전라남도 시 미항로 141  ​ ​​드롭탑 우측의 커다란 크림컬러 건물이 바로   카페 차오르다​전엔 스벅이나 한스앤빈과 같은 곳만 갔었는데안 온 새 예쁜 개인카페가 생겨서 넘 행벅쓰​​ ​​__이 차오르다​울분이 차오르다..?요즘 내 기분..^^​​ ​​문을 열고 들어가면 유리창이 커서 요렇게 밝은 분위기​내가 시민이었더라면가끔 책 한 권 챙겨와서 쉬었다 오고 싶은,,바다 있는 도시는 좋겠다,,, 쩝,,​​ ​​카운터 좌측으로도 이런 예쁜 공간들이 딱 !뭐야뭐야 여기 쩜 괜찮네?​​ 차오르다 메뉴 및 가격​​언제나 그렇듯 아이스아메리카노(4,100원)바다가 바로 보이는 자리라서 그런지 커피 값이 여타 프랜차이즈와 다를 바 없었다​하지만 뷰가 예쁜   카페인데도 5,000원 안 넘은 게 어디인가 싶어 딱히 큰 불만은 없었다 ㅋㅋ일단 사장님게서 친절하셨던 터라 더욱더 그렇게 느껴졌음​​ ​​다만 디저트들이  없는 게 아쉬웠음,,​​ ​​2층으로 올라가면 더 좋다..​​ ​​바다가 보이는 뷰는 물론이고​​ ​​계단식 좌석도 있어서많은 사람을 수용할 수 있는?사장님 관광지 카페투어 좀 해보신듯,,​​ ​​그리고 2.5층?으로 올라가면 좌석이 더 있는데바다를 좀더 관망할 수 있는 자리!​  ​​사실 역 근처로 가려다가  카페로 급노선 튼거였는데차오르다 오길 참 잘했다 싶었음​​ ​​내가 주문한 아아메 따란양도 꽤 되어서 결국 다 못 마시고 나온듯?아,,아닌가,,,,큼큼,,​​ ​​1층 한구석엔 전신거울도 있어서야무지게 거셀 몇방 박고 나왔다​수많은   카페 중에서차오르다 오길 참 잘했다싶었던 하루저녁까지 좀 있다가 다시 광주로 컴백쓰  
​ 커피창고로전라남도 시 평화로 51 ​​​주소전남 시 평화로 51(상동 1147-7)전화061-284-7439운영시간매일10:00 - 새벽 01:00​ 영업시간매일 10:00 - 새벽 01:00포장 ㅇ남녀 화장실 구분 ㅇ주차 X(평화 광장 주차장 이용)​​한때  에그타르트만 찾아다니던 시절​​정말 뭐에 홀린듯이 에타만 주구장창 먹었는데..​사진을 모아보니 꽤나 많은걸?추천 겸 솔직후기 고고!​​​ 출처 커피창고로​​​ 평화 광장 카페  평화 광장 디저트 맛집으로유명한 이곳​​​외관도 굉장히 있다​요즘 유행하는 그런 인테리어가 아니어서그런지이 곳만의 느낌이 충만​​​​​ ​​​사실 평광은 커피마시러도 자주 가지만목적은 단 하나​이 아이를 만나기 위함이죠​​​​ ​​​광주 근교 카페나 광주 디저트 맛집광주 근교 빵집을 찾아 유명한 곳 정말 많이 가봐도여기가 원탑이었음을...​​목적이 음료나 인테리어가 아닌지라 에그타르뜨 사진만 주구장창인 점 양해바람니다(매장도 아주 운치있고 좋으니 추천 !)​​개인적으로마카오식 포루투갈 에그타르트를  아주 좋아하는데여기가 정석인 느낌?​​​​​ ​​항상 나는 포장해 온다만테이블에 사람도 갈 때 마다 많다​로스팅실도 따로 있는거 보니원두도 직접 볶는듯​​​메뉴 주문하고 기다리는 와중에본 저 광경​​대박.. 경이롭다는 표현밖에​​​​​ ​​갓 구워진 계란들이 위로 한껏 부풀어 있다​ 한김 식힌 뒤 쇼케이스로 진열되는듯​​​마치 엄청나게 체계화된 빵 공장을 연상케 하는 비주얼​안에 만드는 모습을 보니 각자의 위치가 정해진듯아주 체계적으로 생산하고 있다​​ 출처 커피창고로​​메뉴판​​음료도 아주 다양하게 판매중이다​생과일 주스인절미 프라페단호박라떼청포도에이드모히또​겨울추천메뉴로는 생딸기라떼도 !​​​​​ ​​​매장 밖에는 이런 테라스도 있어서​​코로나를 피해 여유있게 대화하며 음료마시기 좋은 곳​​​ ​에그타르트 2,000원1SET (6개) 12,000원​​ ​​우리는 한 세트로 포장 완​​​예전에는 1700원 정도였던걸로 기억하는데가격인상이 되었나보다​​그래도 다른 광주 근교 디저트카페보다 저렴한 편​​​​​ ​​​차에 타자마자 오픈 실시​정말 따끈따끈한 아이들이 한가득 ㅠ ㅠ너무 먹음직스럽게 생겼다​​커피창고로 점을 좋아하는 이유가퀄리티가 일단 좋고​​에타가 느끼한 느낌보다는 반죽부터 시작해서 깔끔하고 입에 남지 않은 느낌이 좋다​시트가 깔끔하다는 느낌이 좋을듯​​​ ​​​게다가 페스추리가 서로 달라붙지 않고엄청 겹겹이 퍼져있어서​​특유의 바삭하고 부드러우면서감칠맛나는 식감이 한번에 느껴진다​​​​ ​​​크기도 여느 애그타르트보다 튼실한듯​회전률이 좋으니까오래된 느낌도 없고​바로 갓 구워서당일생산하는 느낌이 크다​​​​​ ​​​한가지 아쉬운 점이 있다면택배발송을 안한다는 것 ​​택배가능했으면 내 월급 여기 사장님한테매달 들어갔을듯 ㅋㅋㅋㅜ​​광고같지만 광고 아닙니다 내돈내산 찐후기입니다커피창고로 사랑해요​​​​​ ​​한입 베어물으니​촉촉한 계란이 한가득 삐져나오고부드러운 필링이 처음 들어오고시트의 깔끔하고 바삭한 느낌이나중에 느껴진다​​부드러움과 바삭+깔끔한 느낌이 한데 어우려져서​정말 맛있다​​​​​ 커피창고로전라남도 시 청호로219번길 34-15 북항씨푸드타운 2차 102호 ​​주소전남 시 청호로219번길 34-15 북항씨푸드타운 2차 102호(지번 전남 시 산정동 1110-32)전화061-272-7439운영시간매일 09:00 - 새벽 01:00 영업시간매일 09:00 - 새벽 01:00포장 ㅇ남녀 화장실 구분 ㅇ주차 X(매장 대로변 주차가능)​커피창고로는에 매장이 두개있는데​​이곳은 북항점 ​​노을 공원바로 앞쪽에 위치하고 있다​​​  ​​​정말 주구장창 찾아다녔구나..​사진첩 정리하는데잊혀질만 하면 보이고잊혀지만 하면 또 보이는 이곳​​​ ​​​여기 매장외관은하나같이 너무 고급지고 예쁘다​약간 스웨덴주택 같은 느낌(스웨덴 안가봄)​​​​ ​​역시나 엄청 큰 쇼케이스 안에다닥다닥 붙어있는 그들​​먹음직스러워서ㅋ ㅓ피 마시러 왔다가도 지나칠 수 없이 사먹을 비주얼​​​​​ ​​이 날은  여행 뚜벅이 여행을 하던 날이라 ​소박하게 두-개​매장에서 먹고 갔는데 혼자 온 사람들은 앞쪽에 닷지같은 곳이 따로있어서​간편하게 먹다 가도 좋을듯​​​ ​​앞에 노을공원 뷰가 너무예쁘다​개인적으로 북항점이 평광점보다는 사람이 덜 붐비는듯한 느낌​​여행가볼만한곳 앞에 공원마실 나갈겸 놀러오기 좋은곳같다​​​​ 가격 개당 2,000원​​두 지점 모두 같은 레시피로 만들어서 그런지별다른 차이점 없이​​둘다 존맛​​​​​ ​​​최근 무안 남악신도시에도 생겼다는 소식듣고​광주에도 분점을 내주실까실낱같은 희망 품는 중​​남악카페추천 남악디저트맛집 추천합니다존맛이에요​​​​  ​​​광고아닌 내돈내산 솔직후기 끝 ~​  ​​​#커피창고로 #내돈내산 #커피창고 #커피창고 #커피창고로 #카페 #카페 #북항카페 #북항디저트 #북항커피장고로 #커피창고북항점 #커피창고북항 #북항디저트추천 #북항디저트맛집 #남악카페추천 #남악에그타르트 #에그타르트 #광주근교에그타르트 #광주근교디저트맛집 #광주근교에그타르트맛집 #커피창고로메뉴 #커피창고로에그타르트 #커피창고에그타르트가격 #커피창고에그타르트 #남악신도시카페 #남악신도시디저트 #북항디저트 #북항 #노을공원카페 #노을공원 # #평광예카 #예카 #광주근교예카 #광주근교여행 #광주근교데이트 #데이트 #데이트추천 #커피창고메뉴 #커피창고택배 #커피창고로택배 ​​ 
​​​  ​ 나들이 겸 갔다가요즘 핫한롯데마트맥스 점에 다녀왔어요~​​롯데마트맥스 점은 인근에 위치해 있어요!​​ ​​​전남권역에는 창고형 마트가처음이라맘 카페, 각종 sns에방문 후기가 자주 올라오더라구요.​​​ ​​​세종시 코스트코에 방문한 적이 있는데그때 기억이 너무 좋기도 하고먹을게 너무 많아서​기대 반 설렘 반 방문하게 됐어요~​​​ ​​ 롯데마트맥스는주차장이 넓은 편이고무료 주차가 가능하다고 해요~​방문한 시각이마감 한 시간 전이라지상주차장까지 올라가지 않고외부에 빈 주차공간에 주차했어요.​​​ ​​롯데마트맥스 점 입구에는신상품 소개하는 곳이 있는데식품부터 의류 화장품까지다양하게 붙어 있었어요.​신상품인데할인을 하고 있는 건지가격비교가 없어서 잘 모르겠더라구요.​​  ​​롯데마트맥스는 창고형 할인점으로코스트코와 다르게 별도의 회원가입 없이누구나 이용 가능합니다.​단, 회원가 할인되는 상품이 몇 개 있는데롯데포인트만 있으시다면 할인 가능해요!​​롯데마트 맥스에서 구매하신 상품 중만족하지 못한 상품은 100% 환불해 주신다고 해요~​세상에 진상 참 많은데감당하기 어려울 텐데.....​무튼 서비스는 대박인 듯?​​롯데마트맥스 점은특이하게 입구로 들어가신 후에2층으로 가셔야 입장 가능해요!​동선이 조금 불편,.​  ​​늦은 시간인데도마트에서 장 보시는 분들이 많았어요~​​롯데마트맥스 점은매장이 크고 통로가 넓은 편이라카트가 서로 부딪칠 일 없고 좋음!​​  ​​롯데마트맥스 점 2층 입구에는45cm 큰 피자도 판매하고,​​바로 의류 매장이 있어요~​​ ​​매장 입구 들어가기 전매장이고,매장에 들어가면 다양한 브랜드 옷이 있더라구요.​​​​  ​​가장 놀라웠던 건2층 매장 중간에 갑자기 가다 보면명품 옷과 잡화가 있다는 거?!​​메종키츠네 후드와 맨투맨,스톤아일랜드, 입생로랑, 버버리 등이있어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​진짜 갑자기 있어서이제 진짜 찐인가?할정도로ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​​​​2층 매장에는 다양한 영양제부터건강식품이 가득 있었어요.​잘 찾아보시면인터넷가보다 저렴한 상품이 많더라구요.​​​  ​그 외에는대형 식자재마트 같은 느낌이강했어요.​아무래도 롯데 계열사다 보니롯데 제품을 대용량으로 묶어 판다는 느낌이강하게 들더라구요.​​  ​건전지도 대용량..과자도 대용량..​특히 과자에서롯데제품이 많다는느낌을 제일 받았어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​한국과자 대용량 천국!​​일반 가정집에서대용량 과자를 구매하기는조금 어렵지 않을까요?​정말 정말 좋아하는 과자가 아닌 이상..​​​  ​​외국 과자도 한편에조금 있어요 ㅎㅎㅎㅎㅎ​​  ​​롯데마트맥스 점은특히 다양한 주류가 많았는데저렴한 와인이 많아서추천을 받아서 겟 해왔어요!​만 원대부터~ 비싼 양주까지다양하게 있더라구요.​​  ​​​빵도 대용량우유도 대용량 묶음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​허쉬는 술 마시고다음날 먹기 좋아서한 박스 구매할까조금 흔들렸어요 ㅎㅎㅎ​​  ​​마트의 핵심코너푸드코트에요!​코스트코도 대부분연어롤, 연어, 덮밥 등맛있는 음식들이 많아서사람들이 많이 찾는데​롯데마트맥스가면 사야 할 음식!하고 많이 뜨더라구요~​ ​​방문했던 시간이 마감시간 1시간 전인9시라 그런지메뉴도 별로 없고​와  있다 -할만한 메뉴가 없었어요​  ​​  ​​​늦은 시간대라고기만 할인하고 있더라구요~​고기도 대용량으로저렴하게 팔고 있어서집들이할 때 고기 사면 좋을 것 같았어요!​​롯데마트맥스 점에는우대 갈비도 있다는 거~​이날 토마호크도 세일하고 있는데캠핑 간다면 하나 사가고 싶더라구요.​  ​​아무래도 생긴지 얼마 안 된마트고 하다 보니​깔끔하고 청결했어요.​ ​​​아쉬운 점이라면진짜 모든 대용량이라딩크족이나 나홀로족에게는거리가 먼곳이랍니다.ㅎㅎ​​너무 늦은 시간 방문했기도 했던 터라저녁시간대에광주 상무점 다시 가봐야겠어요~​​광주 상무점 롯데마트맥스가더 볼거리가 많다더라구요(속닥속닥)​  ​​롯데마트 맥스 점은광주 상무점 가기 전그냥 사전탐방ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​오늘도 굿데이♥​​  롯데마트맥스 점전라남도 시 원형서로 15 롯데마트맥스 점 #대형마트 #롯데마트맥스 #롯데마트맥스 #맥스 #롯데 #롯데마트 #홈플러스  
 술집 안주가 맛있는 곳!​치치는 맛과 퀄리티에 충실한 메뉴가 많이준비되어 있는 심야식당입니다.튀김 하나에 맥주 한 잔을 가볍게 즐길 수있는 술집을 찾는다면, 다양한 튀김류가많이 갖추어져 있는 치치 점을찾아주시기를 바라요. 튀김류와 생연어,바지락술찜, 떡볶이, 라볶이 등 여러 가지안주가 준비되어 있으며 주문 즉시 쉐프의손에서 맛있게 조리해서 드리고 있답니다.​​​​ ​​​치치의 시그니처 메뉴는 튀김으로 알려져있지만, 생연어와 함박스테이크, 생관자 등도빼놓을 수 없는 치치의 하이라이트 메뉴랍니다. 있는 분위기와 오리지널리티가 살아 있는치치만의 메뉴로 많은 인기를 끌고 있는요리주점인데요, 맛있으면서도 저렴한 안주를찾는 분들을 대상으로 입소문이 퍼지기 시작해지금은 전국적인 체인으로 자리를 잡고 있어요.​​​ ​​수많은 주점 중에서 치치가 돋보일 수 있는이유는 맛과 가격, 그 어느 쪽도 포기하지않기 때문이 아닐까 싶어요! 맛이 좋으면대신 가격이 부담스럽고, 가격이 저렴하면대신 맛이 만족스럽지 않은 술집이 많은데요.치치는 맛있는 안주를 보다 더 가성비 높게만나보실 수 있도록 다양한 요리를 저렴하게판매하고 있어요. 여러 가지 다양한 안주가 있고 분위기 좋은 술자리를 즐길 수 있어요.​​ ​​​가볍게 한 잔 즐기고 싶을 때, 그런데사먹는 술과 안주는 너무 부담스러울 때,가벼운 가격으로 즐길 수 있지만 맛은남다른 치치의 안주를 만나보세요. 치치는여러 가지 다양한 안주를 맛볼 수 있는요리주점이라는 컨셉으로, 매일 손질한신선한 재료로 맛있는 요리를 만들어 드리고있답니다. 연어, 관자 등 신선도가 필요한재료들도 매일 손질해서 드리고 있어요.​​​  ​​가격은 저렴하지만 그 이상의 퀄리티를맛볼 수 있는 술집이랍니다. 은 가까이에서 바다를 볼 수있고 포토존이 많아 놀러오기 좋은장소이기도 해요. 에 놀러와서가벼우면서도 맛있게 술 한잔 할 수 있는곳을 찾는다면, 치치에서 40여 종의 맛있는안주와 다양한 주류를 만나보시기 바라요.​​​ 치치 점전라남도 시 평화로73번길 22 1층 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
#나라이블로끄 안녕하세요 나라이에요:)​평광에 새로운 카페가 생겨서 호다닥 다녀왔어요~ ​주소 - 전남 시 평화로 38 1층​우미파크빌 롯데맥스 근처에 있어요 !!  맹고루~💛  불빛에 반사되서 잘안보이네영 ㅠㅠㅠ저희는 생망고빙수 2인이랑 블루베리루이보스 망고와플 시켰어요!!   건망고도 팔고 망고도 박스로 팔고 완전 이름답게 망고천지에용!!  가게내부가 휘황찬란하쥬✨✨ 생망고 빙수(2인) 16,000가운데 드라이아이스인가? 뭘 부어주시던데!! 더 시원해보이는 효과 ㅋㅋ  우선 많이 달지않아서 좋아요 어른들이 드시기에도 괜찮아요 아이스크림, 떡, 팥도 따로 주시구여빙수안에 다른 젤리? 같은것도 있어서 먹다가 톡톡 터지는 식감도 재밌더라구요 ! 저희 이거 먹고 하나 더 시켜먹었짜나요ㅋㅋㅋ 양도 부담없고 딱 2인이서 먹기 알맞은거같아요 초코 허니브레드 6,000전 갠적으로 특별하지않았어요 그냥 생각한 허니브레드에 초코시럽만 뿌려주는거라서 별 없어요 ㅋㅋㅋ저라면 차라리 카야토스트 하나 더 시켜먹을듯  카야토스트 6,000추천이요 전 카야토스트 좋아해서 시켰는데 맛있어용 !! 버터가 테두리 부분도 발라져있었으면 더 좋겠지만 맛있어서 또 먹을거에여  생망고 와플 9,500그냥 저냥 무난무난 별로딱히 특별할거없는 예상되는 맛이에요 ㅎㅎ ​+ 추가로 사진은 없지만 블루베리 루이보스 향이 너무너무 좋아요! 차 좋으하시는분들은 한번 드셔보세요~​  망고도 좋아하고 다른 디저트들도 궁금하고 생망고빙수에 너무 만족해서 저는 자주자주 갈 예정입니다💙​ 
명절 때 부모님 뵈러 갈때면 늘 들리는     앞 바다이번 추석때도 어김없이  들렸다가 광장주변 카페 가려는데 늘 스벅이나 프랜차이즈  카페를 들렸지만 이번은 있는 카페에 가보고 싶었다. 걸어다니다 발견한 에코의 서재 북카페 귀요미 소품들책과 소품이 잘 어우러짐책도 많았고 아기자기한 소품들이 공간을 채우고 있었다. 다이어트를 생각하면 휘핑을 빼야하지만.. 카페모카에 휘핑은 진리!!화장실 입구도 멋스럽게 꾸며 놓으셨다아기자기하고 포근한 느낌의 북카페에서 두시간 정도 멍때리며 휴식 취하고 다시 부모님 집으로 고고~​##에코의서재#북카페 
KTTP시티투어 테마형시티투어 알차고 행복한 여행 코스  글/사진 빈 들녘​​3시간의 알찬  여행, 거기에 마치 뮤지컬을 보듯 재미까지 더해지니 이보다 괜찮은 여행이 있을까 싶습니다. 단돈 1만원으로 즐기는 행복한 여행, 여행을 끝내고 호프집에서 여행을 피로를 풀 겸 마시는 시원한 맥주한잔은 짜릿하기까지 했습니다. ​맥주는 물론 투어 비용까지 모두 합해서 단돈 1만원이니 누구한테나 추천하고픈 알찬 KTTP시티투어입니다. 오늘은 지난주 주말에 다녀온 테마형 시티투어 이야기를 해보려고 합니다.​여행일자 : 2021년 11월 27일 ​ 1. KTTP 시티투어가 뭐지Korea Total Tourism PackageKTTP는 Korea Total Tourism Package 의 약자로 코리아토탈관광패키지 사업을 말합니다. 지금은 코시국이라 비록 제한적이지만 지역 공항을 중심으로 공항에 도착한 관광객에게 끊김없고, 빈틈없이 관광 서비스를 제공하는 미래형 지역관광 모델입니다.​이 사업은 대구의 대구국제공항과 전남의 무안국제공항이 선정되었으며, 대구에서는 한류, 의료, 공연, 쇼핑 위주 관광을, 또 전남에서는 문화, 음식, 생태, 해양관광 등 지역의 있는 문화관광자원뿐만 아니라 한국의 새로운 매력도 느낄 수 있는 관광서비스를 제공할 예정이라고 하니 기대해 봅니다.​ 2. 테마형 시티투어이번에 내가 이용했던 테마형 시티투어는 의 역사와 문화를 버스를 타고 즐길 수 있는 프로그램으로 지난 11월 5일부터 6주간 매주 금, 토 13시에 운영되는 KTTP 연계 테마형 시티투어입니다.​​ ​​로맨틱 선샤인으로 새롭게 개발한 이 여행 프로그램은 를 빛낸 옛 인물과 함께 의 주요 명소를 돌아보며, 연극, 영상, 노래 등 다채로운 형식으로 의 숨은 매력을 느낄 수 있어 정말 색다른 여행이었습니다.​​ ​​시티투어 버스는 오후1시에 광주종합버스터미널에서 출발하여  , 김대중노벨평화상기념관, 스카이워크, 서산동 시화골목, 근대역사관, 1897개항문화거리, 역을 거쳐 광주종합버스터미널에 오후 6시 쯤  다시 도착하는 5시간 여행코스입니다.​​ ​​발열체크는 물론이고, 대형 관광버스지만 탑승정원은 오직 20명으로 제한해서 1인 1좌석으로 방역을 확실하게 준수하는 것도 믿음이 가더라고요.​젊은 시절의 김대중 대통령을 모티브로 한 KIM과 최초의 국민 여가수 이난영을 모티브로 한 LEE 두 명의 인물이 탑승객들과 함께  여행의 스토리텔러이자 여행 동반자로 함께하는 것도 재미를 더해주었습니다. ​KIM과 LEE 두 인물을 통해 의 낭만, 평화를 다루면서도 서산동 시화골목에서의 레트로 이벤트와 개항문화거리에서의 건맥체험 등을 통해 의 현재를 사는 청년들을 만나보는 시간도 가질 수 있었습니다.​​ ​​시티투어 이용요금은 2만원이지만 현재 50% 할인해서 단돈 1만원으로 즐길 수 있는 것도 좋았습니다. 예약은 공식 홈페이지인 www.mokpocitytour.kr 또는 062-360-8502(09시~17시, 주말 제외)를 통해 가능합니다.​​ ​​이제 평화와 낭만의 도시를 꿈꾸는 청년 KIM과 의 아이돌 LEE의 우연한 만남부터 여행을 시작됩니다. ​의 평화와 역사, 낭만을 찾아 떠나는 재미있고 짜릿한 여행, 함꼐 떠나볼까요?​​ 3.  전남 시 평화로 82전라남도 시 평화로 82 ​​여행의 시작은 바다가 보이는 곳에 마련된 넓은 광장입니다.  하당 신도심 바닷가에 있는 광장으로 본래 미관광장이었으나 김대중 대통령의 노벨 평화상 수상을 기념하여 으로 바꾼 곳에서 첫 번째 KIM을 만나면서 여행은 시작됩니다.​​ ​​도심속 환상적인 워터스크린과 춤추는 바다분수가 장관이지만 이젠 동절기라 한시적으로 휴관하고 있어 아쉽긴 하더라고요.​​ ​ ​​하지만 붉은 색의 터널을 지나면 사랑이 이뤄진다고 하는 LOVE GATE는 꼭 지나가봐야 합니다. 사랑이 아니더라도 행운이 이뤄진다고 하니 말이죠.​​ 4. 김대중 노벨평화상 기념관전남 시 삼학로92번길 6809:00~18:00입장료 없음김대중 노벨평화상 기념관전라남도 시 삼학로92번길 68 ​ ​​다음으로 찾은 곳은 김대중 대통령의 업적 및 걸어온 길을 살펴볼 수 있는 김대중 노밸평화상 기념관입니다. ​물 위에 떠 있는 듯한 기념관이 참 운치가 있습니다.​​ ​​안으로 들어가면 노벨평화상과 관련된 자료들과 노벨평화상 단상 포토존이 있고, 대통령 집무실을 그대로 옮겨놓은 체험공간에서 잠깐이지만 대통령이 되어보는 체험도 즐길 수 있습니다.​KIM의 안내로 기념관에서 제일 전망이 좋은 곳을 찾았습니다. 그곳에선 삼학도 공원이 바로 길건너에 보이고 시내와 바다까지 한눈에 보이는 전망좋은 곳입니다.   ​전망 좋은 곳에서 LEE가 부르는 노래는 마치 뮤지컬 공연장을 찾은 느낌이 들 정도로 정겹습니다. 여행의 행복한 덤이더라고요.​​ 5.  스카이워크전남 시 해양대학로 5909:00~20:00입장료 없음 스카이워크전라남도 시 해양대학로 59 ​​이제 시티투어 버스를 타고  스카이워크를 찾았습니다. 얼마전에 개인적으로 를 여행하면서 찾았던 곳이라 이젠 익숙한 곳입니다.​​ ​ ​​ 대반동 유달유원지 앞바다에 길이 54m, 높이 15m로 비교적 다른 곳의 스카이워크보다는 짧지만 바다 위를 걷는 듯한 느낌을 맛볼 수 있는 곳입니다.​스카이워크도 그렇지만 그곳에서 사방으로 보이는 전망만은 둘째 가라면 서러울 정도로 아름답습니다.​​ ​​뿐만 아니라 가깝게 해양대학도 보이고, 대교와 건너편의 고하도까지 한눈에 들어와 사진찍기 좋은 명소이기도 합니다.​​ 6. 서산동 시화골목길전남 시 보리마당로 14서산동시화골목길전라남도 시 보리마당로 14 ​ ​​다음으로 찾은 곳은 영화1987의 연희네 슈퍼가 있는 서산동 시화골목입니다. 이곳도 에 가면 꼭 가봐야 할 정도로 알려진 곳입니다.​​ ​ ​​좁은 골목을 따라 시와 그림이 그려져 있고, 낡은 골목 사이에서 전망좋은 카페를 찾아보는 것도 또다른 재미입니다.​파란 지붕위에 앉아 여행자를 반기고 있는 냥이도 만나볼 수 있습니다.​​ ​ ​​낡은 집들과 낡은 골목길이 정겹습니다. 개발되지 않은 7,80년대의 해안가 마을이 그대로 있고, 좁은 골목길을 보존해 당시의 생활적 정서를 그대로 엿볼 수 있는 대표적인 레트로 공간이기도 합니다.​​ ​ ​​좁은 골목길을 올라갔다가 내려와 여행자들이 모두 참여해서 연희네수퍼 앞에서 오징어 게임을 해보는 것도 특별한 재미입니다. ​​ ​​뽑기를 하고 딱지치기를 해서 맞추고 이기는 여행자들에겐 푸짐한 선물까지 주더라고요.​​ ​​상품에 눈이 어두워(?) 달고나 뽑기를 조심스럽게 해 보지만 그게 쉽지만도 않았습니다. ​​ 7.  근대역사관 1관(옛 일본 영사관)전남 시 영산로29번길 609:00~18:00입장료 성인 2천원근대역사관 1관전라남도 시 영산로29번길 6 ​​다음으로 찾은 곳은 1900년대 옛 일본 영사관 건물이 오롯이 남아 있는  근대역사관입니다. ​ 최초의 서구적 근대 건축물로 건립 당시의 건물들이 그대로 유지되고 있는 역사적인 장소이기도 합니다.  시내가 훤히 내려다보이는 언덕빼기에 있어 전망도 좋더라고요.​​ ​ ​​근대역사관 뒤편에 있는 방공호를 찾았습니다. 방공호는 시민이 피하기 위해 만든 땅굴이 아니고 태평양 전쟁시기인 1940년대초에 공중 폭격에 대비하여 피난 장소 등으로 활용하기 위해 한국인을 강제동원하여 일본이 만든 인공동굴입니다.​​ ​​안으로 들어가니 강제동원해서 힘들게 땅을 파고 있는 모형들이 있어 마냥 안쓰럽다는 생각도 들었습니다.​​  ​​밖으로 나오면 비록 짧은 시간이지만 KIM과 LEE의 멋진 공연이 기다리고 있습니다. LEE의 구성진 목소리로 한곡조 멋지게 부르던 노래를 동영상으로 담아봤습니다. 한번 들어보실래요?​​ 8. 1897개항문화거리 상회전남 시 번화로 62 1층11:00~19:00상회전라남도 시 번화로 62 1층 ​ ​​다음으로 찾은 1897개항문화거리는 근대역사관에서 걸어서 갈만큼 가깝습니다. 골목에 옛 가옥들이 여러채 있었습니다.​​ ​ ​​1897년 고종의 칙령으로 개항한 항구도시 였고, 그래서 다른 곳보다 많은 근대역사 모습을 간직하고 있는 곳이기도 합니다. ​그중에서 특히 이곳 1897 개항 문화거리는 6,70년대 걸출한 문인들이 문학을 이야기했던 유서깊은 곳이라고 하더라고요.​​ ​ ​​그곳 상회에서 마치 해외여행을 떠났을 때처럼 좋은  추억을 남기기 위해 여행자들은 기념품을 사기도 합니다. ​ 9. 1897 건맥펍전남 시 해안로237번길 10-116:00~24:001897건맥펍전라남도 시 해안로237번길 10-1 ​​벌써 에서의 3시간 여행이 아쉽게도 마무리 됩니다. 여행의 마지막은 1987건맥펍에서 여행의 피로를 달랠 수 있는 시원하고 짜릿한 호프 한잔입니다.​​ ​ ​​건맥 스테이는 침체된 상가거리의 번영을 위해 인근에 있는 상인회를 중심으로 협동조합이 결성되었고, 이후 마을 펍과 마을 호텔을 모델로 삼아 마을에서 공동으로 운영하고 특별한 곳입니다.​​ ​ ​​차를 마실 수 있고, 맥주를 마실 수 있는 분위기좋은 곳이라서 이곳도 에 가면 꼭 가볼만한 곳으로 알려진 곳이기도 합니다.​​ ​ ​​이렇게 3시간의 짧지만 행복했던  시티투어는 마무리됩니다. 이별은 KIM과 LEE의 노래로 아쉬움을 달랩니다.​다시 출발했던 광주로 돌아가지만 원한다면 역에서도 귀가할 수 있습니다. 난 역에서 내려 KTX를 타고 행복한 마음으로 돌아왔습니다.​​   #KTTP시티투어 #테마형시티투어 #버스한바퀴 # #근대역사관 #여행 #여행코스 
 거의  밀푀유나베하면 생각나는 곳 기린 🦒🦒​외부 사진은 깜박한 관계로 패스~❗️   내부는 적당히 어둡고 깔끔하며 테이블 간격도 넓어서 오순도순 이야기하기도 편했어요 🤗🤗​약간 여자들이 좋아하는 느낌~? ㅎㅎ      기린 메뉴판 밀푀유 나베 20.0또야미의 주문서 주문을 다 하면 주문한 음식에 맞게 세팅을 해주셔요 🤗🤗 이 술집의 제일  있는 점은 술을 시키면 각양각색의 술잔 9개를 주시는데 여기 중에서 하나 선택할 수 있어요❗️​나만의 술잔이랄까~? 🤣🤣​여기서 제가 고른 술잔은 무엇일까효~~?  뜬금없지만 작년에 왔을 때 찍었던 잔이에요❗️​여기는 잔 종류 몇 가지가 있는지 궁금궁금 🤓🤓​작년에도 밀푀유 나베 시켜먹었네욬ㅋㅋㅋ🤣🤣 밀푀유 나베 비주얼 보세요 진짜 꽃같이 예쁘지않나용~? 😆😆​야채도 엄청 싱싱해보이구~~‼️  골고루 잘 익으라고 세워진 야채들을 다 눕혀놨어요 ㅎㅎ​국물도 시원하고 진짜 마음 같아선 다 먹고 야채랑 밥 넣어서 죽 먹고 싶을 정도였어요!! 👍🏻👍🏻  솔직히 술집에서 나오는 안주는 기대도 안 하는데 여기는 진짜 잘 나와요❗️​다른 음식들은 안 먹어봤지만 맛있을 것 같아요 ㅎㅎ​밀푀유나베 먹으러 또 올꾸햐~~~💕💕  끝_뿅!​​  이자카야기린전라남도 시 상동 1132-6 ​010-5065-7926​매일 17:30 - 05:30​​​​​ 
여러분 안뇽하세요~~!!이번에  여행 다녀오면서담날 해장으로  곽짬뽕에 다녀왔는데이제야 포스팅 하네요 ㅠ_ㅠ..참고로 여기 매운짬뽕 진짜 맛집이에요!!제가 최근에 매운짬뽕집 여러개 올렸잖아용 ??여기가 젤루 맛있었어요 ㅎㅎ​  곽짬뽕전라남도 시 평화로 58 (상동) 주차는  공용주차장 이용​  매일 오전 11시부터 오후 8시까지​​​  1994 곽짬뽕​ ​에 위치해있는 매운짬뽕맛집 1994 곽짬뽕​ ​내부는 좌식만 찍었는데 좌식, 식탁식 이렇게 있어요​ ​평광맛집 1994 곽짬뽕의 메뉴판이에용​저희가 주문한 메뉴는차돌박이짬뽕 9000원 (나쁜맛-아주매운맛)통오징어짬뽕밥 (좋은맛-적당히매움) 11000짜장면 6000미니탕수육 10000음료 2000이렇게 주문했어요​ ​기본찬은 요로케 나오구용 ㅎㅎ​ ​가장 먼저 나온 미니탕수육이에용저는 찍먹파인데 부먹인거보고 ,,, 맴찢 ㅠㅠ저처럼 찍먹파는 미리 말하셔야 할듯 ㅎ_ㅎ겉은 바삭한데 속은 촉촉하고찹쌀탕수육보단 옛날탕수육에 가까워요전 갠적으로 찹쌀보단 옛날탕수육을 좋아해서넘넘 맛있게 먹었답니당​  통오징어짬뽕밥 좋은맛 11000​이건 친구가 주문한 통오징어짬뽕밥이에요통오징어 올라간거 대박이쥬 ㅎㅎㅎㅎㅎ​ ​오징어 진짜 엄청 커요 ꈍ◡ꈍ   ​큼직한 오징어 ㅎㅎㅎㅎ열심히 자르는 은이 😁​ ​자르고 나니 더 푸짐해보이죠??ㅎㅎ진짜 국물 진하구 맛있구해물 양도 진짜 많아용 ㅎㅎ매운건 맛있게 매운맛이라서매운거 좋아하시는분들은 그냥 쉽게 드실듯해요!!​  차돌박이 짬뽕 나쁜맛 9000​제가 주문한 차돌박이 짬뽕 !! 제일 매운맛 - 나쁜맛으로 했어요​ ​여기에도 차돌, 해물 등이 듬뿍 들어갔어요 ㅎㅎ​ ​면양도 많더라구용 ㅎㅎ아주머니가 많이 매운데 괜찮으시냐 걱정하더라구요실제로 전 매운거 엄~청 잘먹는편인데그냥 살짝 매콤한 느낌 ??맵찔이분들은  못드실거에요 ㅠ_ㅠ 매운거 좋아하시는분들은 맛있게 드실듯해요 ㅎㅎ근데 캡사이신같은걸로 일부러 매운맛을 낸게 아니라정말 깊은 매운맛이 나서 정말 맛있었어요 ㅎㅎ차돌박이도 한몫 하더라구요 ??차돌박이가 올라가니 더 기름지고 고소한 기분 ??ㅎㅎ​  짜장면 6000​친구가 주문한 짜장면!!그냥 평범한 짜장면이랬어요없는 그 우리가 모두 아는 짜장면 맛 ?ㅎㅎ무난한 맛이에용비비기 전에 찍어야하는데 허락없이 비빈 친구..^^모라 하니까 면이라도 길게 들어줬어용 ㅋㅋㅋ암튼 맛있데요~ㅎㅎ​ 떼샷은 필수에용 !!ㅋㅋㅋ요기 진짜 짬뽕맛집 ㅠ_ㅠ    기대 안하고 들어갔던 곽짬뽕인데제가 먹어본 매운짬뽕중 3손가락 안에 드는 집이였어요맛있게 매운 짬뽕도 진하고 맛있는데제가 먹은맛은 제~~일 매운맛이였어요아마 매운거 잘드시는분들은 맛나게 드실수있으실거에요 근데 진짜 보통 짬뽕을 엄청 맵게 하려면쓰거나 신맛이 나기 마련인데여긴 진짜 진한 불향??이 나면서 깊은맛이 나면서 매워요친구가 먹은 통오징어 짬뽕도 통오징어가 올라가는데가격도 착해가지구 진짜 가성비 갑이에용다만 짜장은 그냥 평범하답니다 ㅎㅎ짬뽕맛집인가봐요 요기는 ??ㅎㅎ 탕수육도 존맛이에요다만 ,, 저는 찍먹파인데 부먹이 나와서 마음이 아팠어요 ㅠ_ㅠ찍먹파이신분들은 미리 요청하셔야할듯ㅎㅎㅎㅎ암튼 !! 넘 맛있게 잘먹었던  맛집 곽짬뽕강추드립니다 ^ㅡ^ 매운짬뽕 강추!!!​ 
  주말마다 다채로운 행사가 펼쳐지고 평일에는 시민들이 편안하게 책 읽을 수 있는 공간을 제공해주는 곳, 바로 경기북부청사에 지난해 11월 말 문을 연 경기입니다. ​최근에는 여름 시즌을 맞아 한여름밤의 피크닉 잔디밭영화제를 열리고 있는가하면 얼마 전부터는 광장에 풀장과 워터슬라이드를 설치하고 시원시원 물축제를 진행하고 있기도 합니다.​​​  경기북부청사 전경 이렇게 경기 밖에서 다양한 이벤트가 마련되고 있는데, 북카페 안에서도 새로운 볼거리가 준비됐다고 해 눈길이 가는데, 지난 6월말부터 경기 북카페에 ‘경기도메모리’란 키오스크가 설치되고 기억의 서가란 코너가 새롭게 조성됐다고 합니다. ​경기도메모리? 기억의 서가? 이름에서부터 뭔가 흥미로운 콘텐츠가 있을 것 같은 생각이 듭니다. 이를 직접 살펴보고자 몇일 전 북카페에 방문해 봤습니다.​​​  경기 북카페 입구 먼저 경기도 메모리 키오스크부터 살펴봤습니다. ​'키오스크'라는 것은 디지털 장치 중 하나로 공공장소에 설치된 무인 정보단말기라고 이해할 수 있겠습니다. 특정한 정보를 제공하는 것을 목적으로 설치되는데, 경기도 메모리 키오스크는 그 이름처럼 경기도의 역사에 관한 정보를 제공해주고 있습니다.​경기도의 지역, 문화, 행정, 역사 등과 관련된 기록물을 한데 모아 키오스크를 통해 편리하게 검색할 수 있도록 구성해 놨습니다.​​​  북카페 내 새롭게 설치된 경기도 메모리 키오스크 키오스크에서 도내 31개 시군 공공도서관, 사회문화기관, 행정기관 등에서 기증받은 기록물은 물론 특히 3.1운동사나 경기도내 독립운동가 관련 기록물 등 가치 있는 각종 기록문화 콘텐츠를 검색해볼 수 있었습니다.​키오스크 바로 옆쪽으로는 기억의 서가란 코너가 새로 조성됐습니다. ​​​  기억의 서가1  기억의 서가2 이곳은 생김새부터 좀 특별해보입니다. 키오스크가 디지털 장치여 쉽게 필요한 정보를 검색해볼 수 있었던 것에 반해 기억의 서가는 아날로그적인 분위기가 물씬 풍깁니다. ​무려 1,003장의 이야기카드가 실물로 보관돼 있습니다. ​이 카드는 경기사이버도서관이 제작했고 삼국시대부터 고려시대, 조선시대, 근대, 그리고 현대에 이르기까지 경기도와 관련된 문화유산, 놀이문화, 설화, 전설, 인물, 명소, 음식 등 경기도의 지역 과 역사를 한눈에 볼 수 있는 정보들이 담겨 있습니다.​​​  기억의 서가3 한 번 카드를 꺼내볼까요?​서랍 바깥쪽에는 시대명이 적혀 있습니다. 그리고 그 안쪽에는 해당 시대의 이야기 카드들이 빼곡히 꽂혀 있습니다. 근현대 서랍에서 한 장을 빼봤습니다. 수원왕갈비에 대한 이야기카드입니다.​이야기카드의 내용을 읽어보니 흥미롭습니다. 사실 수원왕갈비란 이름이 붙은 식당들을 많이 봤는데 왜 수원왕갈비지 왜 수원이 갈비가 유명하지 궁금했던 것이 사실입니다. 늘 궁금해 하기만 했었는데 이야기카드를 보니 수수께끼 하나가 풀린 기분입니다.​​​  수원왕갈비 이야기카드 수원왕갈비는 1940년대 수원문밖장 싸전거리에서 화춘제과를 경영하건 이성귀씨가 해방이 되면서 영동에 27평짜리 2층 목조건물을 사서 화춘옥이란 간판을 걸고 음식점을 시작한 것이 시초였다고 합니다. ​1956년부터 양념갈비를 팔았고 맛이 좋아 단연 인기 품목으로 떠올랐지만 이곳이 문을 닫게 되자 이를 전후해 수원지역에 화춘옥 갈비의 맛을 이어보려는 갈비집들이 많이 생겼고 특히 오늘날 수원지역에서 노송지대와 동수원 법원 인근 지역에 밀집됐다고 합니다. ​시대별로 이 같은 음식뿐만 아니라 각양각색의 분야에 관련된 이야기카드가 꼽혀 있습니다. 아이들은 물론이고 어른들도 재미로 한 장 두 장 꺼내어 쉽게 읽어보기 좋을 것 같습니다.​한편 경기이라는 이름과 어울리는 전시도 현재 진행 중입니다. ‘평화’의 의미를 곱씹어볼 수 있는 도서기획전시 코너가 마련됐는데 8월 말까지 전시될 예정이라고 합니다. ​​​  기획전시 관련 이미지1  기획전시 관련 이미지2 ‘광복을 위해 목숨 던진 의사와 열사’, ‘6.25전쟁 그리고 이루지 못한 평화’, ‘노벨평화상의 역사와 수상자들’이란 주제로 관련 도서를 모은 기획전시라고 합니다. ​올해 3.1운동 100주년을 맞아 연초부터 다양한 행사나 프로그램들이 개최되고 있는데 이 전시 또한 그 연장선상에서 생각해볼 수 있을 것 같습니다. 방학을 맞은 아이들과 함께 방문해 둘러봐도 괜찮을 것 같습니다. ​이렇게 여러 볼거리들이 추가된 경기 북카페를 둘러봤습니다. 무더운 여름, 북카페에서 독서도 하고, 또 앞서 소개했던 키오스크나 기억의 서가 등을 체험해보며 잠시 더위를 식혀보는 것은 어떨까요?​   ​ 
  카페/카페/잇츠커피/ 눈꽃빙수​​​    여긴 지나가면서 봤으나간판이 하도 촌시러워 한번도 안가본곳 아니 긍데 요기 빙수가 그러케 맛나다묘? 그럼 난 또 가바야징빙수 킬러 남편델꼬~한겨울에도 빙수찾고 냉국찾는 퍼런피가 흐르는 냉혈 남푠 !!!  휴,,, 긍데 징짜 여기 간판좀 바꿈 앙대나?무슨 다방도 아니고 나원참.커피 요일별 할인해유저렴한데 안먹어봤씨유~난 배가 고파 더블셋이 끌렸으나오늘은 빙수먹기로했으니..빙수로 배채우기치즈볼 맛있겠다아아!!난 밀크빙수,남푠은 할아방구 취향의 옛날옛날 팥빙수결국...나 또졌어 뒌장!지금 생각해보니 1인분씩 시켜 따로먹음 좋았을걸,저땐 왜 2인분만 보였느냔말이당1층내부계단타고 올라가서 2층내부환하긴하나 참 업는 인테리어에해수욕장 파라솔 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 쌩뚱맞은 라이언킹~!니 자리가 여기서 젤루 넓다야~옛날옛날 팥빙수 2인분별 없고 평범, 아,,,밀크빙수 먹었어야한다니깐!긍데!! 한입 먹고 뜨아!요게 머지? 왜 살살녹지?빙수먹는데 왜 별로 안시리지??아 글고 요거 절대 비벼먹지말래요걍 재료랑 잘 떠서 먹어야됨이유는 안물어봤찌요누가 담에 여기 가보고 물어봐줘요 응?얼음 보이시나요눈꽃얼음이라고 우유 갈아만든건데그 왜 물 얼린놈 갈아만든거랑 차원이 다름얼음을 가는 방법이 틀린가 암튼 무지 부드럽고 심하게 차갑고 막 그러지 않아요 짱맛나다!!!토욜 오후 엔 사람도 많고,우리 부부는 남악에 짱박혀있다 간만에 나와 신나고남푠은 맛난 빙수 먹어서 신나고!!암튼 즐거웠던 주말... 언제또 다시오나요이제 꼴랑 수욜이야 OTL///////▼ 찾아가는길은?
인테리어   쇼군떡볶이 리모델링 이번 시공현장은 에 위치한 고급스럽고 퀄리티 좋은   떡볶이 전문점 쇼군입니다. 인테리어분위기부터 차별화되고  다양하고 고급진 메뉴까지~ ~이곳에선 전망 좋은 바다를 보며 특별한 맛의 떡볶이의 향연을 느끼실 수  있어요.젊은사장님의 센스넘치는 인테리어감각과 장안인테리어만의 을 잘 조합시켜 인테리어의 퀄리티를 한층 더 업그레이드 시킨 멋진 현장입니다넓은 다목적인 공간과 레스토랑적인 다채로운 분위기를 동시에 살리고  호텔의 라운지바같은 고급스런 느낌 있는 공간처럼 손색없이 잘 디자인되고 벽면 한쪽의 타고내려오는 오는 그레이 컬러의 빈티지함이 가미되고 직 간접조명의 조도로 감각적으로 완성했어요감각적인 리모델링의 완성은 장안인테리어에 문의하세요특별한 공간의 특별히 제작된 자전거를 활용한 세면수전의 매력은 고객만을 위한 특별한 배려임을 옅볼 수 있어요 주어진 예산안에서 합리적인 선택을 하는 것은 디자인에 있어서 중요한 덕목중의 하나이며  장안인테리어는 고객의 편리함에 맞춰이러한 부분에 주안점을 두고 공간에 큰 변화를 주기보다는 가구와 사람의 편리한 동선을 만들 수 있도록  초점을 두고 완성했어요. 천장과 벽은 기존노출적인면을 적극 활용해  인테리어적인 요소를 살려 블랙컬러의 포인트와 분위기에 걸맞게 깔끔함을 최대한 살리도록 디자인했어요공간곳곳에 배치되는 음료쇼캐이스들은 제품들을 면밀히 살펴보고 고객이 직접 컨텍할 수 있는 편의성과 공간을 조화롭게 배치하여 담백하게 디자인을 풀어냈어요장안인테리어는 고로 생활밀착형 공간 구성을 통해 실속과 재미의 균형을 이룬 살맛나는 공간을 만들고  지역의 ,고객의 니드에 맞춰 나 개인이 아닌  리모델링의 발전을 이룰 수 있도록 최대한 노력합니다무심한 듯 배치된 공간의 가구는 빈티지함과 세월의 시간적 공간적 여유안에서 궁극적인 삶의 여유를 함께 느낄 수 있게 해 주는 의미있는 공간인것 같아 눈길과 카메라 셔터를 ~너무 감성 이 돋아나나요!떡볶이 뿐만아니라  와인바로도 변신한다는 놀라운 사실~궁금증 자아내는 ~ 쇼군떡볶이 철거 후 시공 중 모습이네요 .집중하며 민감해지는 시기이기도 하죠~ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ매번현장마다 시공하지만 이넓은 공간은 또 어떻게 변신되려나 긴장감과 설렘이 교차하는 후끈한 시기입니다^^ ​ ​ 저를 항상 발전시켜주시는 저희 팀워크와 기술은 장인의 손길,그리고 예술의 혼이라고 감히 표현하고싶습니다. ​ ​ ​ 주방과 카운터,바는 체계적인 수납과 정리를 가능할 수 있도록 공간적 여유로 클라이언트의 공감을 이끌어냅니다걸리적 거리는 물건하나 없을 만큼 쾌적한 환경을 만드는 것과 식사를 위한 공간이면서도 클라이언트의 취향을 드러낼 수 있는 공간으로정갈하게 완성했어요. 저 의자에 앉아 분위기를 즐겨보고싶당~ ​ 기나긴 명절연휴 잘보내셨나요?!항상 저희 장안인테리어에 관심과 사랑주셔서 늘 감사드립니다언제나 한결같은 마음으로 고객을 우선으로  모시겠습니다.디자인 인테리어의 완성은 장안인테리어 확실한 맛  떡볶이의 완성은 의  품격있는 쇼군떡볶이입니다.변덕스러운 날씨 ,건강, 감기조심하시길 바라며 다음 포스팅도 기대해 주세요^^
오늘은 신랑과 데이트.점심은 쇼군에서 떡볶이 먹고...오랫만에 게임방에 가서 신나게 게임도 하고~소화시킬 겸  바닷가길 걷다가....춘부집을 발견해서 들어가기로했다.간판이 굉장히 화려한 춘부집.컨셉하나는 기가막히는구낭~!"고깃집엔 딴거 필요없다. 고기맛이 진리다."그렇지. 고기가 맛있어야 다시 또 찾게 되는 듯 하다.6시 10분께에 들어갔는데 벌써 술마시고 고기먹는 손님으로 가득.여긴 명이나물 나오는게 인가보다.메뉴판이 너무 귀어워서 보고 뿜었다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 귀여워.삼겹살 1인분, 목살 1인분 이렇게 시키고 싶었는데 처음엔 2인분으로밖에 주문이 안된단다...ㅠㅠ그래서 할 수 없이 목살스테끼와 껍데기 2인분 주문.목살과 생삼겹 시키면 처음에만 제공되는 명이나물.원래.. 명이나물은 삼겹살에 싸먹어야 진리인데..ㅋ울릉도에서만 나는 명이나물은 우리 가족 모두 좋아하는 음식.비싼게 함정..-_-기본적으로 셋팅되는 것들.파, 들깨가루, 기름장, 알 수 없는 빨간 소스.(꼭 김치 담굴 때 들어가는 양념장처럼ㅋㅋㅋ)양파, 된장,또 추가로 김치와 동치미와 삶은계란...????신기했다. 고깃집에서 삶은계란이라니..신랑이 말하길 삶은 계란 주는 것 보니 계란찜을 낼 시간은 안되고 해서 차선책이 삶은계란인 듯 하다며...된장국도 안나와서 너무 신기했다.다른점포 찾아보니 옥수수콘도 나오고 된장국 나오는 곳도 있던데.. 여기 는 안나오는 듯 하다. ㅠㅠ껍떼기는 요렇게 썰려져서 나오는데 고기보다 먼저 구워주셨다.고기도 굽고 직접 썰어준 뒤 통 후추가루를 갈아서 뿌려주셨다. 근데.. 목살인데 큐브처럼 잘라서... 아무리 구워도 속이 안익었다. 그래서 다시 구워먹은게 함정.껍질도 안익어서 다시 구워먹음.아잉 고기 맛있당.추가로 도시락과 김치찌개를 시켰는데 ......?=_=?이것도 점포별로 다른건가? 여튼... 그냥그랬음.김치찌개는 더 그냥그랬음......!!!그냥 국수시켜먹을걸 하는 후회가...!!다음인 국수랑 생삼겹을 시켜먹어봐야징.숯 피우는 곳이 따로있는데 여름엔 너무 덥겠더라.춘부집 컨셉이 특이해서 좋당.
7/26-27​원래는 엄마 휴가기간에 둘이서 기차 타고 에 가려고 했는데 동생이 합류하게 되면서 동생 차로 편하게 여행했다 진짜 엄마랑 둘이서 기차 타고 가서 버스 타고 돌아다녔으면 끄악진짜 너무 더운 날씨여서 차 가지고 가길 백번 잘했다고 말함  로 가던 중간에 들린 휴게소에서 커피타임아이스방이 있기에 들어가봤는데 넘나리 시원했다 쿨 세 시간 넘게 달리고 달려 도착한 !첫 끼로 선택한 곳은 #장터식당꽃게살무침(2인)+공깃밥3 시켜서 맛나게 비벼 먹었다위에 보이는 살만 있는 줄 알았는데 안에까지 은근 많았다예상되는 맛이지만 맛있었다 같이 나온 반찬은 쏘쏘 밥 먹고 엄마가 가고 싶다던 #유달산둘레길 로 고고근데 진짜 너므너므너므 더워서 잠깐만 걸었다 더울 줄 알았지만 이렇게 더울 줄이야...  더워도 우리는 멈추지 않는다 윽#유달산조각공원 은 정말 땡볕이었지만 사진 마구마구 찍고 구경동생이 데쎄랄로 엄마랑 나랑 사진 많이 찍어줬다 오오  조각공원 꼭대기에 있는 매점에서 매우 비싼 아이스크림으로 더위를 좀 달래고 근처에 벽화마을이 있다고 해서 찾아갔다 #유달산벽화마을좀 띄엄띄엄 떨어져 있어서 꽤 걸었다 T.T 이제 막 조성하고 있는 듯 했다점점 발전하겠쥬? 차가 없었으면 진짜 이 더위에 우리 둘이 어떻게 다녔을까나 다시 한번 느꼈다여름에는 앞머리를 없앴어야 했다 다니면서 롤 엄청 하고 다님 에혀  쪽으로 이동하기 전에 노적봉 인증샷 # 스타벅스에서 커피타임 하면서 좀 휴식 #갓바위에서 쭉 걸어오면 데크로 갓바위까지 갈 수 있다잠깐 구경하고 사진찍고 저녁에 라이트업 한 거 다시 보러 오기로-​우선 숙소 체크인 하고 짐 풀고 좀 쉬다가 저녁 먹으러 고고저녁은 바로바로 낙지탕탕이!!!! 에서 가까운 줄 알았는데 꽤 걸어서 도착한 #하당먹거리낙지+육회+전복 의 콜라보는 완전 꿀맛!!!간장게장도 안 짜고 맛있어서 한 번 더 리필해 먹었다나중에 비빔밥 해서 먹었는데 이것도 진짜 맛있었다    저녁을 배부르게 먹고 다시 으로 와서 9시 음악분수를 봤다진짜 춤추는 것 같았다 있는 느낌? 에 가서 한번 볼 만 하다 에서 쭉- 걸어서 갓바위로밤 되니깐 더위가 식고 선선했다낮에는 보이지 않던 사람들이 많이 나와있었다 숙고 근처로 돌아와 맥주로 마무리  ​ 
오랜만에 를 방문했습니다!저녁으로 조개전골을 먹기로 결정했는데,  쪽에 맛있는 조개전골집이 있다고 하더라구요.이름하여 ' 바다조개전골 평광점'!맛도 괜찮고 양도 푸짐하다길래 한번 방문해봤어요 ㅎㅎ과연 후기처럼 맛이 괜찮을지?!​ 바다조개전골 평광점전라남도 시 원형동로 16 ' 바다조개전골 평광점'은 으로부터 약 300m 떨어진 곳에 위치하고 있는데요.네비 찍고 가시는 게 좋을 거 같습니다.​운영시간은 매일 오전 11시 ~ 오후 11시 59분까지라고 하구요.​주차는...근처에 공영 주차장이 2~3개 정도 있긴 한데, 생각보다는 멀어서 길거리에 하셔야 할 거 같아요.저는  공영 주차장에 주차를 했었는데 멀더라구요 ㅎ...​ 매장은 꽤나 넓었고 좌석이 엄청 많았기 때문에, 단체로 방문하시기에도 괜찮을 거 같습니다.​  요건 ' 바다조개전골 평광점'의 메뉴판이에요.가게 이름에 나와있는 것처럼 조개 요리를 많이 팔더라구요.이번 방문에서는 바다조개전골 2인에 칼국수 토핑을 추가시켰습니다.가격은 43,000원!​ 음식을 주문하면 가장 먼저 밑반찬들이 나오는데요.반찬들은 전체적으로 맛있었어요.부족하면 더 가져다 달라고 요청하시면 됩니다!​ 반찬을 먹고 있으면, 직원분께서 조개전골이 들어있는 커다란 냄비를 가져다주시는데요.뚜껑을 열지 말라고 써져있더라구요.하지 말라고 하면 더 하고 싶은 그런 마음 있죠..?괜시리 열어보고 싶었는데, 참느라 힘들었습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 조개들이 어느 정도 익으면 직원분께서 이렇게 직접 치즈 퐁듀를 해주시는데요.관자랑 치즈랑 함께 먹으니까 진짜 맛있더라구요 ㅎㅎ이 조합으로는 처음 먹어봤는데, 상당히 매력적이었습니다!​ 치즈 퐁듀를 초장에 찍어 먹어도 맛있었구요 ㅎㅎ​ 아 그리고 조개전골 양이 꽤나 푸짐하고 조개 종류도 꽤나 다양하는 사실!첨에 나온 거 보고 '생각보다 별로 없네...?'라고 생각했는데 먹다 보니까 양이 많았어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ역시 눈을 믿으면 안돼...눈에 보이는 것만큼 부정확한 게 없어...​  가리비와 꼬막(?)이 있구요​  보라색 빛깔을 띠는 조개와 소라도 있구요​  홍합이랑 바지락도 있구요​  엄청 작은 조개와 어묵도 들어있었어요!생각보다 종류가 다양하죠?​  조개 종류도 꽤 다양하고 양도 푸짐할 뿐만 아니라 전체적으로 맛도 괜찮았는데요.이렇게 초장과 간장, 아무거나 찍어 먹어도 맛있더라구요 ㅎㅎ​  아까 말씀드린 것처럼 치즈 퐁듀를 초장에 찍어 먹어도 맛있었어요!특히 보라색 껍질 조개랑 꼬막(?)은 감칠맛을 제대로 느낄 수 있어서 아주 좋았습니다 ㅎㅎ​  홍합은 조금 아쉬웠는데요.홍합의 경우, 쫄깃하긴 한데 모래향(?)이 강해서 조금 거부감이 들더라구요 ㅠㅠ소라는 쫄깃하니 내장의 녹진한 맛을 느낄 수 있어서 괜찮았습니다.근데 많이 먹으면 비린 맛이 아주 강하게 느껴질 수 있기 때문에 이 점은 주의하셔야 할 거 같아요.​ 국물도 좀 아쉬웠습니다.음식이 나오자마자 국물을 한번 먹어봤는데, 진짜 그냥 매운 물맛이었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 끓이다 보니까 조금 괜찮아지더라구요.조개를 거의 다 먹을 때 즈음에 괜찮아지긴 했지만요 ㅎ....육수를 우려낸 후에 음식이 나오는 게 아닌가 봐요.혹시 조개전골 드실 계획이라면, 국물은 한참 후에 드시는 게 좋을 거 같습니다!​ 국물이 좀 아쉬웠기 때문에 칼국수를 먹을까 말까 진짜 고민하다가, 칼국수 1인분만 주문했어요.​ 근데 우려했던 것보다는 괜찮더라구요.밀가루가 들어가서 그런지는 몰라도 국물이 좀 더 맛있어졌달까요?칼국수는 나름 만족스러웠습니다. 양도 많고 맛도 괜찮았어요.​​​지금까지  바다조개전골 평광점에서 먹은 조개전골에 대해 포스팅을 해봤는데요.기대했던 것보다는 아쉬움이 많이 남았던 것 같습니다.  이게 뭐랄까...치즈 퐁듀는 상당히 맛있었고, 조개들도 전체적으로 양은 진짜 많고 맛도 준수했었는데요...국물이 크흠...맛있고 시원한 그 특유의 국물 맛을 느끼고 싶어서 전골을 주문한 건데...조개만 맛있게 먹을 거면 차라리 구이를 시키는 게 더 낫겠다 싶었어요 ㅠㅠ직원분들도 별로 친절하시지도 않고...그렇기 때문에 이 매장은 '2021 나만의 맛집'에는 포함시키지 않겠습니다.딱히 이 매장만의 이 느껴지지 않았기 때문에 '다시 방문할래?'라고 물어본다면 NO라고 할 거 같거든요.그래도 크게 기대를 하지 않고 가볍게 한번쯤은 방문해볼만 하다고 생각합니다~ * 지극히 주관적인 관점을 가지고 작성한 글입니다.* 어떠한 대가도 받지 않고 사비로 직접 사 먹은 후 작성하였습니다.  전라남도 시 상동  바다조개전골 평광점 - 바다조개전골 , 칼국수주소 : 전라남도 시 원형동로 16전화번호 : 061 - 285 - 9499 바다조개전골 평광점전라남도 시 원형동로 16 #바다조개전골평광점 #바다조개전골평광점 #조개전골 #조개요리집 #조개전골 #조개요리집 #사비 #내돈내산 #영수증첨부 #솔직리뷰 
 [맛집]  분위기 좋은 커피숖 - 커피 앤 스토리(Coffee & Story)  <교통>- 위치 : 시 상동() 1152-12 갓바위방향- 전화 : 070-8628-5258 <비용>- 점심때 돈가스 점심을 드시면 돈가스와 커피까지해서 만원에 행복(?)을 느끼실 수 있어요 커피 앤 스토리(Coffee & Story)  커피하면 대부분은 체인점들이 거의 한국은 점령하고 있어서,독특하고 분위기 있는 커피숖이나 식당은 찾는게 참 어려운게 현실이 됬네요.옛날에 만 하더라도 있는 상가들이 많았는데, 체인점들이 보편화되면서 많이들 없어졌습니다.바닷가를 기준으로 이렇게 잘 보이는 건물에 위치해 있습니다.대부분은 이렇게 바닷가를 기준으로 건물들이 배치되어 있습니다.그리고 갓바위쪽으로 좀 걸어가시면 끝 부분에 있습니다.저는 점심을 "수제돈까스 + 아메리카노"를 시키기로 했습니다.만원에 커피와 식사를 같이 할 수 있어서 점심을 먹고 커피까지 같이 먹을수 있으니까요 ^^정면의 모습입니다.1층보다는 분위기 2층이 더 좋을것 같아서 2층으로 올라가 보기로 했습니다.2층은 옛날물건들로 구성된 아기자기한 분위기 였습니다.곰돌이 커피잔 ^^캠핑때 사용하는 것들도 있고요...옛날에 사용하던 물건들을 소품들로 진열해 놨네요.이제 보기 힘든 재봉틀 정말 오랜만에 보네요 ^^타자기네요. 옛날에는 타자기를 많이 사용했었는데...컴퓨터가 나오면서 급속도로 없어졌지요.2층의 전체적인 분위기는 이렇게 생겼는데요.조용하게 커피마시면서 이야기하기는 아주 좋은 분위기 입니다.화장실 ^^벽에 벽지대신에 이렇게 인테러이가 되어있는데 독특하고 재미있네요 ㅎ문을 열고 베란다로 나가면 단둘이 조용하게 커피를 마실수 있게 되어있습니다.저녁에 야경을 보시면서 커피한잔 하셔도 좋을것 같습니다.2층에서 보시면 의 바닷가 풍경이 전체적으로 다 보입니다.날씨도 좋고 한가한 하루네요. ^^겨울바다가 그래도 운치가 있는데요 ^^여름에는 이렇게 야외에서 커피들도 많이들 마십니다.옛날에 장작으로 때던 난로입니다. 지금은 뭐 사용하지 않고 인테리어용으로 놔두었는데 운치가 있네요.분위기가 아기자기 해서 애인끼리 오셔서 이야기하시고 가시면 좋을듯 합니다.이제 음식이 나왔네요. ㅎㅎ여기 달걀도 맛있습니다.돈까스가 나왔는데 수제돈까스라고 하더라고요. 맛은 기존의 돈가스랑은 맛이 좀 다릅니다.맛있고, 양도 이정도면 많은편이네요. ^^셀러드도 신선하고 맛있습니다.돈까스야 뭐 ^^ 다 맛 아시잖아요 ㅎㅎ 그것보다는 더 맛있다고 생각하시면 될것 같습니다.다먹고나면 2층이라서요. 벽에보시면 인터폰이 있습니다.( 이 부분에 오타가 있어서 "딱지"님이 점검해주셨습니다. 감사합니다. )그것을 눌러서 후식달라고 하시면 됩니다.저는 후식으로 커피 ^^ㅋㅋㅋ 스푼대박 ^^;재미있네요. 커피도 맛있고요. ㅎㅎ저녁에 커피마시러 연인하고 오시면 좋을듯 합니다. 커피도 다 먹고 이제 내려가서 1층도 촬영해보겠습니다.1층도 밖이 다보이고 시원하게 인테리어가 되어있습니다.이 장소도 명당인듯 ㅎㅎ 밖이 모두 다 보이네요.1층의 정 가운데는 이렇게 인형들이 모두 배치되어 있습니다.이건 쿠폰 ^^대부분 커피숖들이 체인점이다보니 맛이나 분위기가 비슷해서요.체인점이 아닌곳을 좀 다녀왔습니다.여러분들도 추운겨울 즐거운 하루되시기 바랍니다. ^^내용이 마음에 드셨으면 추천꾸욱^^ ( 댓글이 힘드시면 공감이라도 )
  술집 치치 부담없이 즐겨봐요​안녕하세요! 요즘같이 쌀쌀한 날에는 따뜻한주점에서 술 한잔 하고 싶다는 생각이 들어요.많은 분들이 퇴근 후, 또는 주말에 가볍게즐길 수 있는 소규모 주점을 찾고 있어요.하지만 분위기 좋고 맛있는 주점이라고 해도음식이 너무 비싸다면 가벼운 마음으로즐기기가 어려운데요.  평광에 위치하고있는 치치는 애피타이저식 요리 안주를 다양한메뉴, 저렴한 가격에 판매하고 있어 더가볍게 즐겨 보실 수 있는 곳이랍니다.​ ​​어디를 가나 쉽게 주점, 식당을 찾을 수있지만 맛있는 음식을 가성비 높게 먹을 수있는 곳은 점점 더 줄어들고 있는 것 같아요.치치는 가볍지만 맛있게 먹을 수 있는주점을 찾는 분들을 위해 생겨난 주점이랍니다.생연어, 함박 스테이크, 생관자, 왕새우튀김,차돌라볶이 등 누구나 호불호 없이 맛있게즐길 수 있는 인기 메뉴들을 만원 이하의가격으로 만나 보실 수 있어요.​​​ ​​회, 튀김류 분식류, 양식류 등 여러 가지카테고리의 메뉴를 모두 가성비 높은가격으로 즐길 수 있다 보니 많은 분들이찾아주고 계세요. 저렴하다고 해서 맛이없는 것이 아닌, 전문 쉐프가 하나하나맛있게 조리하기 때문에 맛까지 아쉽지 않게즐길 수 있는 곳이랍니다연어는 매일 직접손질하여 내놓고 있으며 촉촉하고 신선한생연어로 제공이 되고 있기 때문에 치치점의 베스트 메뉴 중 하나인데요.​​​ ​​이밖에도 떡볶이, 오뎅탕, 가라아게,왕새우튀김, 바지락술찜 등 다른 베스트셀러들도 함께 만나보실 수 있어요.차분하고 깔끔한 인테리어에서 맛있는메뉴들을 가볍게, 부담없이 즐기실 수 있어많은 분들이 찾아주실 수 있어요. 주머니가가벼운 대학생들도, 여러 가지 메뉴를가볍게 즐기고 싶은 분들도 한잔씩하고 가기 좋은 주점이랍니다.​​ ​​​총 40여종의  있는 요리들을 고퀄리티로즐기실 수 있어, 가볍게 술 한잔 하고싶을 때, 맛있는 메뉴가 생각날 때도언제든지 찾아 주실 수 있어요. 치치점은 전남 시 평화로73번길 22 1층에 위치하고 있으며, 손님들의발길이 끊이지 않는 핫플레이스 중 하나로자리를 잡았어요. 항상 정성을 들여 맛있게조리한 음식을 부담 없는 가격에 드리고자 하니,오직 치치에서만 만나 보실 수 있는품격 있는 메뉴들을 즐겨보세요~​​ 치치 점전라남도 시 평화로73번길 22 1층 ​ 
족발은 식사로 한끼해도 좋고, 술과 함께 한점씩 안주로도 좋고, 야식으로는 더할 나위 없이 최고죠.오죽하면 족발을 '야식의 꽃'이라 하겠어요.​그렇게 애정하면서도 데이트할 때는 데이트코스에 족발메뉴는  끼워넣어본 적이 없었던 것 같네요.족발, 미안해. ​핑계 같지만 제가 데이트할때만해도 이렇게 예쁘고 매력적인 족발집이 없었거든요. 짜잔!!여기는  데이트 코스로 제가 소개하고픈 황금족발 족발 점 입니다.  황금족발 족발 점전라남도 시 하당남부로 80 황금족발 족발 점🏠시 하당남부로 80​⏰매일 오전 10시30분-밤10시30분               일요일  오전 11시-밤11시 ☎️061-281-0055입구에서부터 느껴지는 반전매력.족발집에서 마주하는 샹들리에는 아주 이색적인 경험이 됩니다.   족발 맛집 황금족발 점은  파사드부터 황금빛 향연을 예고합니다. ​ 매장 안기분좋은 금빛물결​  그릇과 수저도 황금, 휴지케이스도 황금.심지어 화장실도 황금빛으로 블링블링합니다.  황금족발에서는너도.나도금수저 🥇내부는 전체적으로 우드톤이지만 군데군데 포인트로 검정과 그린이 어우러져있습니다. 테이블은 띄엄띄엄 거리를 두었음에도 12개 정도 나오는 꽤 넓은 매장입니다. 주문한 족발과 불족발이 나왔습니다. 방짜유기에 단아하게 담겨 나오는 메인 메뉴 족발과 불족발. 그리고 구절판에 담겨 나오는 밑반찬이 예사롭지가 않습니다. ​왜  데이트 맛집인지,맛에 맛을 더한  족발 맛집이란 어떤건지 감이 좀 오시나요? 황금족발은감각적 경험이 됩니다족발 위에 금을 뿌려주는 것도 이색적이고,방짜유기에 플레이팅 되는 것도 참 있고.무엇보다 가장 중요한 맛은 정말 말해뭐해!!​부정적인 것에는 이유가 수만가지가 되지만,긍정적인 것에는 단순명료해진다고 하는데정말 맛은 말이 필요없습니다.   불족발에서 풍기는 불향은 완전 취향저격!!저는 원래 매운 것을 좋아해서 그대로도 잘 먹지만 혹시나 매운 것이 어려운 당신이라면 예쁘게 주먹밥 둘러서 불족발 한점에 주먹밥 한알씩 함께 드셔보시길 권합니다.  기본으로 제공되는 밑반찬과 막국수, 주먹밥, 순두부찌개는 따로 메뉴로 판매해도 될 정도의 전문적인 맛입니다.   우선 꽃게가 들어간 순두부찌개는 얼큰하면서도 시원한 감칠맛을 냅니다. 소주를 부릅니다. 소주잔 너무 예뻐서 데이트하는 연인들을 더 달달하게 만들어줍니다.  완전 혜자스러움 그 자체의 막국수.대파와 배를 직접 갈아서 황금족발만의 레시피로 만드는 막국수는 서로 마주보고 한참을 이야기하는 동안에도 뿔지 않고 쫄깃쫄깃 탱탱한 면발을 유지합니다.  서로 마주보는 이에게 쌈을 싸주려면 이정도의 공식은 암기해두세요^^​가지런히 펼친 상추위로 족발 세점은 기본.나머지는 상대에게 기호를 물어보기요.이러면서 또 서로를 알아가는 거 아니겠어요.​이정도면, 제가 왜  데이트 코스로 황금족발 족발 점을 자신있게 소개하는지 납득이 되시겠어요?​정말, 에서 맛집을 찾는다면 저는 자신있게 황금족발 족발 점을 소개하고 싶습니다. 과는 도보로 7-8분 정도 거리라서 데이트 코스로  딱 좋을 것 같습니다.  전지역 배달도 가능하니 불편없이 황금족발을 누리고 즐겨보기요🖐​​​ 
마루계절음식점  예약문의;010-8485-0030/061-287-9297 시 평화로44영업시간:오푸5시~새벽2시  ​​​ 하당  우미5차 부근에 위치한 마루계절 음식점은 분위기는 카페같지만​​​​ 가격은 실내포차 가격이랍니다. ​​​​​         ​  여행을 오셨다면 마루에서 ,제철음식을 즐겨보세요 ​   ​​​  ​  ​​​     요즘 야구시즌이죠? 대형스크린으로 야구도 즐기실수 잇답니다.                ​ ​    지금이 제철인 병어회랍니다. 임자,지도병어를 마루계절음식점에서 즐기실수 있답니다. ​​​​​병어회는 깻잎에 초장이나 양념장찌근 병어회 올리고 밥올리고​​​ ​ 열무김치 올려서 먹으면 맛이 좋답니다.​​​​​​​​  ​ ​ ​​​​​ ​ 해산물 모석는 분들은 돼지직화구이를 드세요 공기하나 주문해서 상추에        돼지직화구이와 함께 쌈싸먹으면 맛이 좋답니다. ​​​​​​​ ​ ​         갑오징어는 5월까지가 제철이랍니다. 단백한 갑오징어는 갑어집어회와 다리는 ​​​​​​​갑오징어숙회 두가지 맛을 즐기실수 있답니다.    ​​​​​​ ​        봄철 입맛이 없다면 간재미초무침,골뱅이초무침으로 새콤,맵콤,달콤함을 느껴보세요 ​​​​​​​비빔밥으로 드셔도 좋습니다.         
백종원의 맛남의 광장 철원의  파프리카를 이용한 초간단 요리 파프리카 돼지고기 채볶음​이번에는 파프리카를 이용해 중국식 잡채를 응용한 요리를 만들어 주셧는데  피망 대신 파프리카를 이용한 돼지고기볶음 요리를 포스팅 해보도록 하겠습니다.​피망 대신 파프리카를 이용한 요리니 아이들도 쉽게 먹을 수 있는 장점이 있겠네요​초간단 중국식 파프리카 돼지볶음  먼저 파프리카를 먹기 좋게 채썰어 준비해 두시구요  팬에 파를 넣고 볶아 파 기름을 만들어 줍니다.  그 위로 돼지고기를 넣고 함께 볶아줍니다.  여기에 간마늘, 설탕, 간장을 넣어준 후  그 다음 잘게 채 썬 파프리카를 넣어 볶아줍니다.   소금과 후춧가루를 살짝 넣고 간을 해주고  마지막으로 참기름 한 바퀴 돌려주면 마무리~~~  초간단 중국식 파프리카 돼지볶음 완성입니다.  아주 쉽죠? ㅋㅋㅋ​이상으로 맛남의 광장 철원  파프리카를 이용한 중국식 파프리카 돼지볶음 요리를 포스팅 해보았습니다.​​출처 : SBS 맛남의 광장 방송 캡처 
​다녀온 지 조금 됐지만 완전히 까먹기 전에 써 보는 거제 여행.​거제 여행이라고 하기도 민망한게 그냥 집에 있다가 엄마랑 이모랑 거제에 밥 먹으러 갔다. ​거제 해저터널이 생겨서 거제도까지 1시간밖에 안 걸린다나 뭐라나.처음 가보는 해저터널에 온갖 아쿠아리움 상상하면서 설렜으나그냥 시멘트 터널이다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 기대는 금물. ​딱히 거제도에서 먹고 싶었던 음식이 있었던 것도 아닌데, 그냥 바람 쐴 겸 해서 갔다.역시 관광지답게 맛집은 못 찾았고 포털에서 맛집이라고 칭송하는 간장게장집에 갔으나청결도 제로, 맛도 제로여서 제대로 먹지도 못하고 나왔다.​이렇게 부산으로 돌아가기 아쉬워서 찾아간 곳이 김영삼 전 대통령 생가 ㅋㅋㅋㅋ ​ ​오랜만에 낡은 버스정류소를 봐서 반가웠다.요즘 다 스마트니 뭐니 해서 디스플레이로만 보이는데,이게 뭐라고 반가울 일.​ 김영삼대통령생가경상남도 거제시 장목면 옥포대첩로 743-1 ​ ​김영삼 대통령 기록 전시관과 생가는 근처에 있다. ​정치적 성향과는 별개로 그냥 개인적으로 김영삼 전 대통령의 정치 입문 시절의 스토리들을 다 재밌어 한다.책도 여러번 읽었을 정도. ​​ 사진 속 인물은 우리 막내이모님. ㅋㅋ *코로나 훨씬 이전 시기에 다녀와서, 마스크 착용을 하지 않았다*​정치를 할 수 있을 정도로 서포트 해 줄 수 있는 든든한 집안과행동으로 바로바로 옮기는 결단력이특히 킬링 포인트들이라 생각하는데 ​​ ​그 중에서도 제일 재밌어 하는게, 김영삼 전 대통령이 막 정계에 입문했을 때 주변 사람들에게 돌린 선물이 고향에서 보내 온 고급 멸치였다고.지금도 엄청 고급 멸치는 비싸지만, 그때만 해도 더 고급으로 취급 받았고 받는 사람 입장에서도 멸치 다시를 우릴 때마다 선물 준 사람을 생각했을테니이보다 더 성의 있으면서 좋은 선물은 없었을 것 같다. ​​  ​암튼 이런 스토리들을 생각하며 생가를 둘러봤는데생각보다 잘 관리가 되어 있어서 인위적인 느낌마저 받았다. ㅋㅋ​김영삼 전 대통령이 초등학교 때까지 살았던 집이라고 하는데이 집이 너무 허름해서 2001년에 거제시에서 무려 예산 5억을 들여 다시 정비했다고 한다. ​​ ​코로나19가 심해지기 이전에 다녀와서마스크 착용을 하지 않았다. 그 때는 식당이 아닌 외부에서 위생을 이유로 마스크를 착용하지 않던 시절이라 ㅠㅠ​원래 관광지 코스가 있는거 같은데다행히 우리가 갔을 때는 관광객도 없고 그래서편안하게 둘러볼 수 있었다.​물론 정말 '생가'이고 면적이 넓지 않기 때문에구석구석 장독대까지 둘러봐도 10분이 안 걸린다 ㅋㅋ​​  ​혼자 봤더라면 10000% 무서워했을.....그런 동상과 등신대도 있었다. ​​ ​김영삼 전 대통령 생가에서보다 더 오랜 시간을 보낸 곳이 있었는데나오는 길에 있는  판매 매장 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​워낙 정치인들의 MD 상품도 잘 나오는 시기이니위인전이나 아니면 관련 제품들이 있을 줄 알았는데 그런건 無​농수산물 매장만이 우릴 반길 뿐 ㅋㅋㅋ바로 앞 매장에서 소, 중, 대 멸치 한 박스씩 사고멸치 액젓도 사고엄마가 (턱관절 빠지는 주제에 쥐포 덕후인 날 위해) 아귀포도 사줬는데!!!! 아귀포 존맛탱이었다!!!!!!​엄마와 이모 말로는 저기서 산 멸치들도 마트나 시장에서 산 것보다 훨 퀄리티가 좋았다고 했다. 멸치 액젓도 좋다고 하는데, 이건 공산품인데 더 좋고 말고 할 게 있나?갑자기 신뢰도가 확 떨어졌다. ​​ ​근처 카페에서 커피로 목 축이고 나왔다.밥과 커피 사진이 1장도 없는 이유는사진 찍는 모션이 아까울 정도로 너무 맛이 없어서 ㅠㅠㅠㅠㅠ하지만 관광지 물가 반영으로 비싸기만 했다.​커피였는데 커피향 첨가한 물인줄 알았다....커피알못이기는 하지만, 이렇게 풍미가 전혀 하나도 안느껴지는 건 처음.​​​ ​사실 나의 목적은 여기.​거제문화예술회관 근처에 가면 평화의 소녀상이 서 있는데여기를 가보고 싶었다.​외롭게 서 있지만 누군가는 꽃을 가져다 놓고,누군가는 목도리를 둘러주고볼 때마다 다른 모습으로 있다. ​그래서 언젠가는 나도 무언가를 가져다 줘야지, 라고 생각 하면서도감히 내가 이걸 가져다 놔도 될까라는 두려움 때문에 아직 한 번도 실천을 못했다. ​다음에는 꼭 예쁜 꽃을 사서 찾아가야지.​ 평화의소녀상경상남도 거제시 장승포동 ​ 
﻿﻿​여행 필수 코스  갓바위!​​​​  도착!!​​​​일요일 오후라 한산하네요.​주차장은 별도로 찾을 필요 없이 옆 길에 주차할 수 있네요.​5분에서 10분 정도 걸으면 갓바위인데,갓바위만 보러 가실 분들은달맞이공원 주차장을 이용하는 것이 유리합니다.​​​​ 바다분수가 세계 최초, 최대의부유식 해상 음악분수 라네요?​​​​바다분수 낮.​​​​바다분수 밤.밤 10시쯤 갔더니 분수쇼가 끝났나보네요.​​​​에서 달맞이 공원을 지나면나오는 갓바위 입구.​입장은 물론 무료이구요,,,​​​해상 다리를 지나면,​​​​갓바위!!!​​​​​영산강 하구에 위치한 갓바위는천연기념물 500호.​오랜 풍화작용과 해식작용으로삿갓을 쓴 사람의 형상처럼 보이는 갓바위는그 희귀성 때문에 예로부터 말들이 많았나봅니다.​여러가지 갓바위전설이 있는데 이 곳에는아버지바위와 아들바위 전설이 적혀있네요.​​​방문하려던 식당이 일요일이라 그런지문들 닫았네요.​그래서 롯데마트로 고고~​롯데마트 점은 과 갓바위중간쯤, 아주 가깝습니다.​​​​국내산 도미와 광어회가 16,000원이었나.?아무튼 저렴한 가격에 신선하고 맛있었네요.​밤 늦게 다시 가니 초밥은 50% 할인행사도 하던데​대형마트도 지역 은 별도로 관리하나보네요.​여름에는 더 시원하게 바다분수도 즐길 수 있는과  갓바위 위치는​요기입니다~~!​ 
오랜만에 고딩친구들을 만나기 위해  에 새로생겼다는 더스톤카페에 갔다.오픈기념으로 테이크아웃시 모든음료 1,000원 할인한다는걸 보니 아직 생긴지 얼마 안된 신상카페인듯했다.일단 깔끔한 외관모습은 햅격~!!#예쁜카페 #카페 #더스톤카페 #더스톤​  내부는 초록초록한 식물들과 함께 굉장히 깔끔하게 정리가 잘 되어있었다.친구가 왜 사진찍으러 가자고 했는지 알만했다.그리고 내가 좋아라하는 주황주황한 조명까지~!! 나이수~!#분위기좋은카페​  메뉴는 다른 카페와 크게 다르지 않았지만 차이점은 무화과주스가 있다는 것이었다.이 지역의 답게 떡하니 자리잡고 있는 무화과주스~!!한번 먹어볼까 고민도 잠깐 했지만...무모한 도전은 좋아하지 않아서 패스~!! 그리고 무엇보다 나는 그냥 토피넛라떼가 마시고 싶었다. 따뜻한거 따뜻한거...^^#무화과주스  내 토피넛라떼를 포함한 우리가 주문한 음료가 나왔고 뒤늦게 확인한...테라스&포토존....아아... 포토존이 따로 있었구나.. 하지만 우리는 이미 귀찮아졌어.. ㅠ그냥 갈래..ㅠ 결국 저문은 열어보지도 못하고 돌아옴 ㅋㅋㅋㅋ​그래도 화장실도 굉장히 깔끔하고 전체적으로 분위기나 조명이 나이스한 곳이었다.역시 요즘은 식물들이 좀 있어야 분위기가 사는듯~!!​커피맛은 특별하지 않았지만 뭔가 여자들이 가기 좋은 분위기 좋은 카페인 것은 확실해보였다.(왜냐면 저날도 여러명의 여자분들이 인증샷 및 셀카를 열심히 찍고 있었기 때문이에요~!!)#토피넛라떼 #따뜻한거좋아요​ 더스톤전라남도 시 미항로 71 ​ 
#맛집 #상동맛집 #현지인맛집추천 #해빔#꽃게살비빔밥 #및갓바위​​​안녕하세요? 전국 팔도 방방곡곡 맛집이 있는곳이라면 어디든 찾아다니는 맛집 사냥꾼 존맛탱이 배우자 인사드립니다.​​오늘은 최근에 에 출장 다녀오면서 방문했던  현지인 맛집! 꽃게살 비비밤으로유명한 '해빔'을 소개해 드리려고 합니다.​​'해빔'은 전주에는 전주비빔밥이 있다면 에는  비빔밥이 있다는 마인드로,제철 해산물을 넣고 비벼 먹는  비빔밥을 관광 먹거리로 알리는 선구자 역할을 하는에서 유명한 음식점이랍니다.​​새로운 지역에 가면 그 지역에 유명한 을 먹어보고 싶은 마음 아마 다들 비슷하겠죠?​​ 출장을 가면서 점심으로 무엇을 먹어볼까 알아보다가 제철 해산물을 넣고 비벼 먹는 비빔밥 맛집이 있다는 소식에 고민 없이 목적지를 '해빔'으로 정했답니다.​​존맛탱이 배우자와 함께  현지인 추천 맛집해빔으로 '꽃게살 비빔밥' 먹으러 가시죠.​​​꽃게살 비빔밥으로 유명한 해빔은  상동평화 광장과 경치가 좋은 갓바위 중간 위치에 자리하고 있습니다. 해빔 본점전라남도 시 미항로 83 지번주소 : 전남 시 상동 1153-12평화 광장과 갓바위 사이 1분 거리영업시간 : 매일 11:00 - 21:00 토, 일 정상영업방송 출연 정보2TV 생생 정보 415회, 17.09.13. 꽃게살비빔밥생방송 오늘 저녁 659회, 17.08.11. 꽃게살비빔​​​ 비빔밥 전문점 해빔이라는 간판이 보이네요. ​​저는 점심시간을 한참 지나서 가서 그런지가게가 한가하고 조용했습니다. ​​저는 맛집을 갈 때는 대부분 점심시간을 일부러 피해서 가는 경우가 많습니다. ​​웨이팅 하는 시간도 아깝고 정신없이 먹다 보면입으로 먹는지 코로 먹는지 모를 때가 있어서가능하면 점심시간 전에 미리 가던가 그게 안되면 차라리 조금 참았다가 점심시간 지나고 방문하는 편이랍니다. ​​매장이 상당히 넓고 깔끔합니다.한쪽에는 룸으로 되어있는 자리도 있네요. ​​2016~ 2019 남도 음식 문화 큰 잔치 4년 연속수상했다는 현수막이 왠지 기대감을 높여주네요. ​​참고로 해빔에서 비빔밥은 무조건 해초가기본 베이스로 들어간답니다.해초가 숙변 배출, 면역 증강, 혈관 청소, 피부 보습의 효과가 뛰어나다고 하네요. ​​해빔 메뉴판을 함께 보시죠.무엇을 먹을까 고민하다가 한 번도 못 먹어본 꽃게살 해초 비비밤으로 주문을 했습니다. ​​ 해빔 메뉴꽃게살 해초 비빔밥 12,000원소고기 해초 볶음 비빔밥 12,000원낙지 해초 비빔밥 12,000원전복 해초 비빔밥 10,000원꼬막 해초 비빔밥 10,000원 (계절 메뉴)멍게 해초 비빔밥 10,000원바지락 해초 비빔밥 10,000원해초 비빔밥 7,000원  ​​다른 메뉴가 더 궁금하신 분은 아래 메뉴판을확인하시면 도움이 되실 거예요. ​​대부분의 해산물은 국내산을 사용하고 있어요.김치와 고춧가루 등 농산물도 국내산이라믿고 먹을 수 있을 것 같아 좋아요. ​​밑반찬들이 나오고 있습니다.솔직히 밑반찬들을 대부분 평범했어요. ​ ​ ​ ​ ​ ​​꽃게살 양념이 나왔습니다. 양념이 상당히푸짐해 보이는데 비빌 때는 아낌없이 전부다 넣어주고 비벼야 간이 딱 맞아요.  상동 현지인 맛집 해빔 꽃게살 비빔밥​​해초도 같이 나왔는데 저는 생각 없이 해초를다 넣었는데 솔직히 해초가 목에 살짝살짝걸리는 식감이 별로였어요.  ​​그래서 해초를 안 좋아하는 분이라면 양을조절해서 넣는 게 좋을 것 같아요.  상동 현지인 맛집 해빔 꽃게살 비빔밥​​국이 정말 부드럽고 맛있었어요.한 그릇 순식간에 뚝딱 비웠습니다. ​​오랜만에 항공 샷을 찍어봤는데 어때요?맛스럽게 보이지 않으신가요?  상동 현지인 맛집 해빔 꽃게살 비빔밥​​꽃게살 양념 다 놓고 비벼주었습니다.양념 정말 맛있고 제 입맛에는 간이 딱 맞았어요.맛집으로 소문난 이유가 느껴지더라고요.  상동 현지인 맛집 해빔 꽃게살 비빔밥​​백문이 불여일견이라는 말이 있지요.우리 꽃게살 비빔밥 영상으로 함께 보시죠.  ​​혹시 해초를 안 좋아하거나 안 드셔보신 분은비벼드실 때 양을 조절해서 넣는 게 좋답니다. ​다음에 에 또 오게 되면 그때는 다른 메뉴의비빔밥도 먹어보고 싶네요.​​ 현지인 맛집 해빔은 평화 광장과 갓바위중간에 있어 식사를 드시고 소화 시킬 겸산책하거나 데이트하기에도 너무 좋습니다. 전라남도 시 평화로 82갓바위전라남도 시 용해동 산86-24갓바위입구전라남도 시 용해동  : 전남 시 상동 1157갓바위 : 전남 시 용해동 산 86-24​​에 있는 해빔에서 맛있는 식사 드시고갓바위 산책로 걸으면서 멋진 경치도 보시면 좋으실 것 같아요. ​ ​ ​더 맛있는 소식으로 돌아올게요.감사합니다. 
마루계절음식점﻿예약문의 010-8485-0030시 평화로44061-287-9297﻿영업시간안내: 오후 5시~새벽2시​​​​​ ​​ 음식중에 가장 좋은 음식 가장 맛있는 음식은 제철음식이라고 합니다. 마루계절음식점에서는 제철을 맞이한 계절음식들을 저렴한 가격에 즐기실수 있답니다.          카페같은 분위기에서 실내포차 가격으로 계절음식과 술안주를 즐겨보세요 ​가족외식,각종 모임장소로도 좋습니다.​​​​​​ ​​   ​​​​​​​요즘 야구경기가 재미를 더해가고 있는데요 마루계절음식점에서는        대형 스크린으로 야구중계방송도 즐기실수 있답니다.   넓은 테라스도 마련되어 있답니다.   ​      ​​ 요즘 제철을 맞은 지도병어랍니다. 병어는 고급 어종으로 병어회,병어찜,병어조림,병어구이,    병어회무침등 어떤 요리로 드셔도 맛이 좋답니다.  ​​​​​​​​​​​ ​ ​​​갑오징어도 제철을 맞이했는데요 갑오징어회는 단백한 맛이 일품이랍니다.​​​​​​​​​​​         갑오징어다리와 내장은 삶아서 갑오징어 숙회로 드시면 좋답니다. ​​​   ​​​​​​   ​​​​​​해산물을 못드시는 분들이 의외로 많던데요 그런 분들을 위해서 마루에서는 저렴하게 즐길수 있는   ​  식사메뉴및 안주메뉴가 마련되어 있답니다. 식사나 술안주로 좋은 돼지직화구이는       밥한공기 주문해서 상추에 쌈싸서 먹으면 초고랍니다.​​​​​ ​​​  ​​​​​마루계절음식점 메뉴랍니다. 다음주 부터는 깡다리,황석어 철을 맞아 말린 깡다리조림이 특별메뉴로 추가된답니다.           ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿
여수 밤바다~는 아니고,  밤바다입니다.^^ 에 야시장이 열렸더군요.시끌벅적한 분위기와 밤 하늘을 가르는 밝은 불빛~ 야시장 원츄~  안녕하세요~ 제이무역상사 토리부장. 토부장입니다.    아직 전남 여행 포스팅은 끝나지 않았습니다.^^​​ 오늘은 여행 첫 날 들렀던   야시장 포스팅입니다. 진도 팽목항에서 버스를 타고 다시 진도터미널로 나온 토부장. 바로 여수나 남해쪽으로 가고 싶었으나, 직항이 없더군요.ㅠㅠ무조건 광주나 를 들러야 하는 상황이었습니다.무계획 여행의 돌발상황이라 할 수 있지요.ㅋㅋㅋ 그래서 선택한 곳은 입니다. 에 들러서 숙박을 해결하고, 다음날 여수로 넘어갈 계획에 착수. ​​정했으면??? 바로 고고고~ ​​  그리고,  도착~ 날은 어두워져 가고~ 터미널에서 을 가려면, 버스를 또 타야 합니다.이곳은 터미널에서 한정거장 떨어진 한국병원 건너편입니다.날이 어두워져가고 있어요~하지만, 하늘이 깨끗합니다.^^  토부장이 밤에는 거의 돌아다니지 않다보니 이런 기분도 오랫만입니다.아는 사람도 없고, 아는 곳도 없는 낯선 도시를 헤매는 저녁.이 타이밍에는 스마트폰 밧데리도 거의 수명을 다해가고 있었지요.  ​ 사람들에게 물어물어 버스를 타고 에 도착했습니다. ​​​에 내리자마자 시끌벅적한 소리가 들려옵니다. 생활도자전 행사를 하고 있었네요~^^시간이 늦은만큼 행사는 막바지를 향해 달리고 있었습니다. ​조용한  시내에서 갑자기 시끌벅적한 곳에 오니 신기하네요~      ​이쁜 여자 가수분도 출연하셨습니다.^^ 누군지는 모릅니다.이분 출연하니까 갑자기 사람들이 많이 오셨어요~ㅋㅋㅋ   토부장은 시장 구경하러 이만~     ​노점에서 먹을거리를 많이 팔고 있습니다.아직 저녁전이라 배가 고팠는데, 간식을 안먹었네요..ㅠ 소시지라도 먹을껄 그랬습니다.   먹는 재미를 놓치고 또 구경나간 토부장.    ​시원한 밤바다와 야시장을 즐기러 나오신 분들이 정말 많습니다. 사람들이 모두 여기 모여있는 것만 같아요~아까 버스타는 곳에는 사람이 정말 없었는데, 대조적인 모습입니다.    ​ ​조~오기 보이는 것이 분수대입니다.8시부터 분수쇼를 한다고해서 급하게 왔었는데, 이때 시각이 대략 8시20분 정도로 기억합니다.  ​​어떤 분수쇼가 펼쳐질까요~???     ​정말 사람이 많지요? 걷는 분, 자전거 타는 분, 스케이트보드, 나인 봇...등등 사람들이 정말 많고, 야시장도 규모가 꽤 컸습니다.딱히 살 것은 없었지만요...  지역 , 먹을거리, 도자기 등 물품은 평범했습니다.   뭔가 리마커블한 그런 것 없을까요? ㅠㅠ     ​분수쇼~~~ 입니다.대선 전이라 투표를 독려하는 글귀가 나오네요.글씨가 바뀌면서 여러가지 메시지를 전해줍니다.   웅장한 맛은 없지만, 소소한 재미를 줍니다. 뭔가 아쉬운 감이 있네요. 하지만, 크게 기대하지 않았으니 이정도면... ​다만, 초여름 밤 같은 날씨와 분위기를 즐기고 있습니다.    ​​야시장을 따라 많이 내려왔습니다. 이쪽은 상대적으로 사람이 적네요.^^ 분수 앞쪽이 사람이 가장 많습니다.  ​조금 더 내려가면, 자전거와 나인봇 대여소가 있습니다.토부장도 한번 타보려 했으나 패스~ㅠ    ​​​미니카~ 타고 싶어요~   아시는 분들은 잘 아십니다. 천사들의 합창 ^^ 그때 미니카의 감동을 잊지 못합니다. 물론 타본적은 없지요.  ​​제민아범 아들 제민이 돌잔치에 토부장이 선물할 예정입니다.과연 제민아범은 이 포스팅을 읽을까요?ㅋㅋㅋㅋㅋ    사람들이 몰려있어서 가보니 팬플룻을 불고 있습니다.  팬플룻은 여러개의 관을 이어 붙여서 각 관마다 음이 있는 악기입니다. 소리가 맑고 깨끗해서 좋아하시는 분들이 계시지요.  토부장은 관악기보다는 타악기에 더 매력을 느껴서요~^^ 그래도 지금까지 본 사람들 중에 팬플룻을 가장 잘 부시는 분 같습니다.생소한 악기니까요...  ​​  포스팅을하다보니 그 날의 기억이 새록새록합니다.   여행지에서는 그 시간들을 온전히 느끼지 못 할 수도 있습니다. 매우 자주 그것들을 놓치게 되지요.하지만, 이렇게 일상으로 돌아온 후에 기억해보면, 그보다 좋은 시간이 드뭅니다. ​어디를 가건, 누구와 가건, 항상 행복한 여행을 위해서는 이것을 기억해야 합니다. ​그 순간순간이 행복이라는 것이지요.  이것은 꼭 여행에만 해당하는 것은 아니겠지요.우리 인생도 마찬가지입니다. 인생의 마지막 때에는 지금의 기억들과 추억들이 소중하겠지요. ​우리는 그런 시간들을 오늘도 살고 있습니다.      
2014-10-08 15:50 작성시작안녕하세요빅토리아에요 ^~^최근에 를 다녀왔는데욧물과 바다를 좋아하다보니 바다를 보고만 있어도마음이 한결 가벼워 지더군요..!마음이 어지러울때 생각의 정리가 필요할때가까운 바다에 가보시는걸 추천해드려요ㅎ가까운 강이나 물가도 굳 *.*!아무튼 를 갔는데 그대로 돌아오면 너~~무 아쉽잖아요! (지방에가면  먹기를 좋아합니다!만 의 유명한 이 무엇인지 잘몰라...ㅠㅜ)그래서 바다의 기본인 해물탕을 먹으려했는데요~!인터넷검색을 빠르게 하는 제 손이 발견한 것은짜고 맛없었다는 평가....그래서 급 회선변경..!무엇을 먹을까 인터넷을 뒤적이다 발견한 오징어순대..!!!!마침 근처에 군산오징어집이 있어서 그곳으로 당첨!!♡  근처에서 안쪽으로 조금만 들어오면롯데시네마가 있는데요! 맞은편에!군산오징어가 뙇!!ㅎㅎ사실 가게 앞에 도착하니까 쉬는 시간이라고 문이 잠겨있더라구요~ 도착한 시간이 오후네시가 안되었었는데..ㅠㅜ그.러.나.아임 럭키걸~!!!!!!휴식시간이 오후 두시부터 네시까지였구밖에 기다리는 손님이 있으니까  아직 휴식시간이었는데도 이모님이 문을 열어주셨어요~문열어주시자마자 블로그정신으로 찰칵찰칵~!!우리가 먹어볼 오징어순대를 찰칵!식당내부를 빠르게 찰칵!군산오징어 메뉴판을 찰칵!하고서 급하게 주문했어요ㅎㅎ오징어순대와 오징어버섯전골 주thㅔ요!!그리고 시작된 스끼다시 찍기!!^-^유후~ 제가 좋아하는 샐러드!!♡그리고 달콤했던 오뎅볶음!소화에 좋다는 다시마와 다시마짝궁 초장!기본찬들은 푸짐했어요~그리구 얼음이 동동떠있는 시원한 콩나물국까지!상다리 후들거리겠어욧!!^-^드디어 등장한 오징어버섯전골과 오징어쑨대!!♡진짜 맛있어 보이죠..!!!보자마자 군침이 쏴악- 돌았지만 사진을 먼저찍어야하기에 모두의 젓가락을 스탑~!시켰어요!!오징어버섯전골의 푸짐함이 보이신가요?!싱싱한 오징어, 조개, 꽃게, 새우, 미더덕, 버섯, 미나리, 콩나물 등등푸짐하게 들어있었어요!!!그리고 기다리던 오징어순대♡하나시키면 오징어두마리가 통통하게 나와요!!속이 꽉착 모습이 보이시나요!!맛은 구웃-!!♡모두들 연신 우와-를 외쳤던..ㅎㅎ에서 즐거웠던 하루-!눈도 입도 코도 마음도 좋았습니다-!♡2014-10-08 16:37 이어쓰기
 ​​​​​ 요즘 병어가 제철이랍니다. ​병어회를 즐기러 서울,부산,광주에서 예약하고 오시는 분들도 많더군요 ​싱싱한 병어는 병어회,병어조림으로 드시면 좋습니다.      ​ ​​​​​​​​​​병어회는 햇양파, 열무김치와 함께 먹으면 더욱 맛이 좋답니다.            ​      ​​​ 말린 깡다리,황석어 역시 지금이 제철이랍니다.​​​​​말린 황석어,깡다리는 냉동 보관하면서 1년 내내 조림으로 요리해 드신답니다.​​​​​알배기 깡다리도 걲였답니다.​​​​​ ​          감자 넣고 조림으로 드시면 예술이랍니다.   ​​​​​​​​​​​​​​​​​​먹갈치는 갈치 중에서도 가장 고소한 맛이 나는 갈치랍니다.​​​최고급 갈치 이기도 한 먹갈치를 갈치조림으로 즐겨보세요​​큰 갈치는 너무 비싸서 약간 크기가 아쉽지만 크기만 크고 맛이 없는 ​​수입 갈치를 사용하지 않고 ​​​먹갈치를 많이 너어서 푸짐하답니다.​ ​​깡다리조림이나 갈치조림은 식사메뉴,술안주 모두 좋습니다.​​​​​​​​​         참소라 숙회는 담백한 맛이 일품이랍니다. ​​​  ​   ​​​​​​​​​​무뼈 닭발은 매콤하지만 중독성이 있답니다.​​​​ ​​​​​​​​​​​​​  간재미 초무침에 밥 비벼 드시면 별미랍니다.​​ 여행을 오신분들에겐 되도록 제철메뉴나  요리를 추천합니다.​​에서 바다 분수쇼도 보고 바닷가도 산책하고 커피거리에서 ​​바다를 바라 보며 커피도 즐기고 ​​저녁엔  도 즐겨 보세요  ​근처에 숙박없도 많답니다.​​​​​​​​
​마루계절음식점﻿예약문의 010-8485-0030시 평화로44061-287-9297﻿​​​대교 야경이랍니다. 부산처럼 다리 규모가 크지는 않지만 아름답긴 하네요 ㅎㅎ​​​​​​​​​​​​여행을 오셨다면 서해안고속도로의 끝인 북항에서부터 대반동 온금동   유달산 일주도로로 이어지는 드라이브 코스를 거쳐 ​삼학도,예술회관,해향박물관,자연사박물관,갓바위,하당까지 드러이브 코스를 잡으시면 좋습니다.​​하당  바닷가 커피의 거리에서 커피를 한잔 하시고 바닷가 산책로를 따라 산책도 즐기시고​​ 저녁엔 바다분수쇼도 구경하시고  근처 식당거리에서 남도음식을 즐기시면   여행 첫날의 코스로는 아주 좋습니다.​​하당  큰도로변에 위치한 마루계절음식점은 과 제철음식이 전문이랍니다.​​​카페같은 분위기에서 실내포차 가격으로 제철음식과 요리를 즐겨보세요​​​ ​​​   ​​​지금이 제철인 갑오징어랍니다. 살이 통통하네요​​​​​​​​​​​​    ​​​​갑오징어회는 단백한 맛이랍니다.​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​다리,몸통은 갑오징어 숙회로...​   ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​병어회는 햇양파와 잘익은 열무김치와 함께 먹어야 제맛이랍니다. ​​​ 마루계절음식점에서는 모든재료를 국내산으로 열무김치를 직접 ​​​담아서 병어회와 함께 맛보실수 있답니다.  ​​​​​​ ​​ ​​​​​​수산물을 못드시는 분들을 위한 돼지직화구이도 ​인기랍니다.​​​​​​스모크향이 맛을 더해주는 직화구이는 밥 한공기 주문해서 상추에 싸먹으면 식사메뉴로도 손색이 없답니다.​​​​​​​​​​​​​​​​​​간재미초무침도 입맛없는 봄철에 입맛 되살리는데 최고랍니다.   ​​​ ​​간재미 초무침은 막걸리에 주물러서 요리해야 더욱 맛이 좋답니다.​​​​​​​​​​​​       주문 하실때 미리 말씀하시면 사리를 추가해 드린답니다.        ​
​​​​​​​는 항구의 특성에 맞게 계절에 따라 맛있는 음식이 달라지는데요 ​봄철에는 쭈꾸미숙회,갑오징어여름에는 병어회와 민어회,바다장어탕 ​가을에는 왕새우소금구이와 전어회,전어구이,겨울에는 굴찜,숭어회가 별미랍니다.​여행을 오시면 계절음식을 맛보는 재미도 잊지 마세요​마루계절음식점은 하당  큰도로변에 있답니다.​ 부근에는 음식점과 숙박시설도 많고 특히 바다분수쇼와 ​바다산책을 즐길수 있고 바다가 보이는 커피의 거리에서 ​커피 한잔의 여유도 즐기실수 있답니다.​마루계절음식점은 카페같은 분위기랍니다.​​​​        먹갈치로 요리한 갈치조림은 의 대표적인 요리랍니다.​​​​먹갈치 요리를 드셔보시면 다음에는 다른 갈치를 먹지 못할 정도로 ​​​그 맛이 유별나답니다.​​​비싼게 흠이라지만 마루계절음식점에서는 갈치잡이배를 ​​​​소유한 지인의 도움으로 보다 저렴하게 갈치조림을 맛보실수 있답니다.  ​​​​​​ ​​​​​​​​​​올해는 꽃게가 1키로에 4만원대에 육박할 정도로 비쌋는데요​​​​​​​​ 마루에서는 저렴한 가격에 국내산 꽃게 요리를 즐기실수 있답니다.​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​꽃게찜,꽃게탕 요리를 저렴하고 푸짐하게 맛보실수 있답니다.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​병어회는 계절메뉴중에서도 가장 인기있는 메뉴중 하나랍니다.       ​​​​​​​​​​​​​선어회중 민어회와 함께 가장 맛이 좋은 병어회는​​​​​​​​ 깻잎과 양파와 함께 드셔야 더욱 맛이 좋답니다.​​​​​​​​​​​​​​​​​​자연산 바다장어,붕장어탕이랍니다. 민물장어와 같이 항생제를 쓰지 않은 ​​ 자연산이라 더욱 건강에도좋은 장어탕은 여름 보양식으로 남녀노소 모두에게 좋답니다. ​들깨가루 듬뿍넣고 미나리 올려서 ​먹으면 더욱 맛이 좋답니다.​​​​​​​​
에 여행을 오셨다면 유달산과 대교 북항 수산물 복합센터 그리고 하당 에서​​ 바닷가를 거닐며 여유로움을 만끽해보세요 바다가 보이는 커피엔스토리도 들러 보시고  음식의 거리에 위치한 ​​계절 맛집 마루계절음식점에서 굴찜,세발낙지,홍어삼합등   요리도 즐겨 보시기 바랍니다근처에 깨끗하고 저렴한 숙박업소들이 많답니다.​홍어 삼합은 국내산 홍어와 1년 이상 묵은 김치와 돼지고기 수육을 함께 곁들여 먹는데요 보기만 해도 침이 고이네요약간 삭힌 홍어는 어런 색이 난답니다.​ 마루 계절 음식점의 또 다른 인기 메뉴 수육보쌈이랍니다.
요즘 가장 가보고싶은 여행지 1위로 선정이 된 로 여행을 오시는 분들을 위해전망좋은 숙박시설을 소개해드릴께요국내에서 가장 긴 해상케이블카와 근대역사문화거리 그리고 맛좋은 먹거리가 풍부한 여행을 계획하신다면 숙박업소는 요기를 강추합니다.특히 가족여행을 오시면 더욱 좋은 이곳은 바로   바닷가 바로앞에 위치한17평형 원룸을 여행객들을 위해 숙박시설로 운영을하고있는 곳이랍니다.커튼을 열면 눈앞에 보이는 바다풍경이 정말 예술이랍니다.해가뜨는 모습을 침대에서 누워서 감상하실수 있고 문을열고 나가면 바로 영산강과 갓바위를산책하거나 조깅을 즐길수 있답니다.또한 바닷가 전망좋은 카페들과 요리를 즐길수 있는 식당가들이바로 곁에 있고 술집거리들도 가까이 있어 편리하답니다.​호텔보다도 전망이 더 좋은 이곳을 예약하시면 바다가보이는 카페 커피 앤 스토리에서 2명이 커피를 무료로 드실수 있는 이용권을 드린답니다.​이불과 침대커버등은 매일 개끗하게 세탁을 한답니다.​​​여성들을 위해 헤어드라이기도 구비를 해 놓았답니다.​칼,도마,냄비,후라이팬등은 찬장에 있구요조그마한 전기밥솥도 준비되어 있답니다.​세타기를 비롯해 바로옆에는 냉장고가 있답니다.​전자레인지와 티포트도 구비되어있더군요​욕실도 깨끗하더군요​욕실에는 타올과 치약,치솔,비누,샴푸등이 구비되어 있더군요​​​여행을 계획하고 계시거나 친구들과 방을 빌려서 연말연시를 즐길 계획을 기획하고 계시다면이곳을 추천드릴께요​이용료는 평일은 8만원 주말은 10만원이랍니다.연락처 남겨드릴꼐요​010-7747-0111​
​​​ 여행을 오시면 하당  커피의 거리와 술집거리​​​ 의 요리의 거리를 들러보는데요 마루계절음식점은​​​​​​​​ 우미5차 4거리 메리그레이스 커피숍옆에 위치하고 있답니다​​​​​​​​​​​​카페같은 분위기의 마루계절음식점은 점심특선을 비롯해 계절음식까지 맛볼수 있어서​​​ 식사와 술자리를 즐기실 수 있답니다.​​​​​​마루계절음식점 코다리찜이랍니다.  일반 코다리찜보다 훨씬 더 푸짐하게 구성은 하되 ​​​가격은 일반 코다리찜과 동일하답니다.맛집 마루계절음식점 코다리찜은 동태와 통오징어,두부,무청이 들어가 푸짐 하답니다.​​​​​​​​​코다리찜은 콩나물을 김에 올려서 코다리찜과 함께 먹는답니다.​​​​​​​​​​​​맛집 마루계절음식점 아귀찜은 푸짐하면서 매콤한 맛이 매력이랍니다.​​​​​​​​​​​​​​​맛집 마루계절음식점에서는 장안의 화제인 장어묵과 홍어껍질묵을 맛보실수 있답니다.​​​​홍어삼합을 드시면 장어묵이나 홍어묵을 곁들여 맛보실수 있답니다.​​​​​​​​마루계절음식점 아귀탕,알탕,동태탕,홍어애국은 조미료를 사용하지 않습니다.​​​​이외에 마루계절음식점에서는 인 홍어삼합과 낙지초무침,낙지탕탕이,낙지연포탕,낙지볶음,낙지비빔밥을 비롯해 보쌈정식,굴찜,굴전등을 맛보실수 있답니다.​​​​​예약문의 010-8485-0030​​​영업시간 오전11시~오후 12시​​​​연말연시 각종 모임장소로도 좋습니다.​​
출발하기 전부터 우여곡절이 정말 많았어요... 출발당일 금요일에는 경기전에 도착하는 ktx며 기차가 몇일전부터 다 매진이 되어있던 상태였고, 금요일 연습경기를 포기하고 오후ktx티켓을 예매했지만 일요일 결승전이 끝나고 오는 모든기차가 매진이더군요; 담날은 출근해야되는데!! 무안항에서 비행기도 꼴랑 두편 운행해서 표를 구할수가 없었어요. 땅끝에서 열기는 했지 이런쪽의 준비는 많이 미흡하네요 실망입니다... 경기를 보러가긴 해야하니 일단 ktx티켓을 예매취소하고 렌트카를 찾아나서다가 경차인... 신형마티즈 로 선택을합니다 -_-; 오토미션인 차는 별로 안좋아하지만 저렴한 렌트비에 혹했지요~ 2일하고 12시간 정도 렌트했는데 13만원정도인 아주저렴한 가격에 빌릴수 있었어요; 마티즈 크리에이티브 연비 이거 장난없습니다. 13~21km라는 연비 이거 뻥카가 아니예요. 죽어라고 밟아도 15km는 나오는것같아요!  생각보다 잘나가서 찍어본 영상;; 차들이많아서 속도를 줄이긴 했는데 차만 없다면 꺽을수도 있겠네요; (과속하지맙시다ㅠㅠ)  마티즈는 재껴두고; 숙박에대해 불만이 많은데요.. 세계적인! 포뮬러경기가 열리는 전남 영암근처에는 내노라 괜찮다고 할만한 호텔이 몇개 안됩니다. 가까워야  광주쪽이 그나마인데 규모라곤 코딱지만해가꼬 얼마나 전에 예약을 해야될까요? 시내도 폭탄요금이 아주 가관입니다. 3만원하는 싸구려모텔이 22일부터 24일까지는 6~7만원정도에 따불로 가격이 자리매김. 서로 으쌰으쌰해서 가격맞춘거 같은데 관광객 입장에선 아주 불쾌하지요. 9만원짜리라는 방인데 미리 예약하기도했고 해서 6만원에 가긴했습니다.  9만원?;; 그래도 외곽이라 조용하고 야경이 이뻐서 가격빼곤 크게 불만은 없었어요  조용한동내고 주위엔 볼것도 없고해서 금요일 당일은 일찍 쿰나라   나와서보니 건물은 새로지은건지 깨끗하네요~ 나머지 1박은 시내에서 하기로 했으므로 일단 짐싸들고 나섭니다~ 이번에 서울에서 멀리까지 두발이되어준 마티즈임당 -_-;     에는 지역, f1홍보관, 슈퍼카전시관, 올드카전시관, 슈퍼바이크전시관, 카트체험, rc체험 등 나름 여러가지로 많이 준비해서 볼거리가 상당히 많았어요.    이륜쟁이는 요기에 발이 머물수밖에 없지요; 대구의 지상비행 팀이신데 쇼바이크와 홍보로 겸사겸사 오신거같습니다. 다 잘빠지고 멋있었는데~~~~~~ 그중에 서도 최고는~~~~~~    부왘ㅋㅋㅋ 둑하티 1198느님이십니다 계십니다........ 황성철선수가 타고계시는 바이크입니다! 오오 광명이여라~  넋을놓고 뚫어져라보는 두사내가 안쓰러우셨는지 앉아서 사진함 찍어보라고 하십니다 할렐루야!  쩐다라는 말뿐이 못하는 친구놈과   (얼굴이 너무 노출된것같은......)평소에 둑하티를 떠받드는 그저 정신못차리는 접니다. 사랑해요 스토너!!죄송해요 황선수!! 직접 허락을 받아야 하는데.. 바이쿠최고예요! 화이팅!!     슈퍼바이크부스에 계시던 지상비행 팀원분이세요. 시민분들에게 이륜을 소개해주시는 모습이 너무 보기좋아서 몇장 찍어보았답니다. 11월에는 영암서킷에서 슈퍼바이크경기가 열린다고 합니다. 저는 시간이 안되서 못가지만.. 벌써 영암서킷에서 바이크경기 일정이 생기다니 너무뿌듯하네요^^ 이분이 좀더기다리면 조항대선수와 최동관선수를 만날수 있을거라 하셔서 들떠있었는데.. 이곳저곳 둘러보다보니 만나뵐 시간이 없었어요 아.. 악수라도 해보고 싶었는데말이죠.. 담엔꼭 만나뵐수있길!  그러다가 웅성거려서 뒤를 돌아보는데~  헐~~~~~~~~~ 아프로디테가 따로 업ㅂ스빈다.   만, 내일 출근해야하는 관계로 -_-; 나머지는 내일 올리도록 하지요~ :)
​​​ 하당  우미5차 4거리에 위치한 마루 계절음식점에서는   요리,제철 음식을 즐기실수 있답니다.​​061-287-9297/시 평화로44​​ 먹갈치는 맛 좋기로 유명 한데요  대표  먹갈치 조림을 맛보시면​​​​​ 다른 갈치는 맛이 없어 먹지를 못한답니다.​​​​​​식사메뉴로 강추 합니다.   여행을 오셨다면 꼭 한번 드셔 보세요​여행의 즐거움중 하나가 그 지역의  요리랍니다.​​에 여행을 오셨다면 그 어느 도시보다 먹는 즐거움이 크실겁니다.​​​​​말린 깡다리,황석어랍니다.​​​​​​​​​​​​​​​황석어조림,깡다리 조림도 별미랍니다.​​​​​​​​​​​병어회는 민어회와 함께 선어회중 으뜸이랍니다.​​​​​​​​싱싱한 장어를 손질해 장어탕 끓일 준비를 하네요​​​바다장어는 여름 보양식중 최고랍니다.​​​​​​​​​​​​​​​​​미나리,깻잎 듬뿍 넣은 붕장어,바다장어탕이랍니다.​식사메뉴,술안주 모두 어울리는 메뉴랍니다.​​​​
여행을 오신다면 에 있는 맛집 마루계절포차에서 의 들을 한번 맛보세요 요즘 굴찜이 제철을 맞았답니다.바다의 우유라ㅗ 할만큼 영양분이 많답니다.개인적으로 굴을 좋아하는데 아직은 알이 조금 덜 들었지만 맛은 아주 좋답니다.​​​​굴 튀김과 양파,오징어 튀김을 한번 요리해 보기로 했답니다.​튀김반죽은 얼음을 넣어서 해야 더 바삭하게 튀겨진다고해서 얼음을 넣고 열심히 저었답니다.​​굴찜에서 알을 꺼내서 깨끗하게 씻어두었답니다.​​​​오징어도 내잘을 꺼내고 깨끗이 씻어서 적당한 크기로 잘라두었구요​양파도 적당한 두께로 잘라서 준비해 두었답니다.ㅇ야양파는 하나하나씩 링을 분리를 해서 준비해두세요​준비해둔 튀김재료들에 튀김가루를 입혀주세요​그리고 반죽해둔 튀김옷을 입혀서 180도 끓는 기름에 튀겨주시면 맛있는 투ㅣ김이 된답니다.​​​​​처음시도했는데 비쥬얼이 별로네요 ㅋㅋㅋ 그래도 맛은 좋았답니다. ​특히 굴 튀김 맛이 좋았답니다.  굴이 남자들에게 좋다는데  걱정이네요집에 들어갈때 바늘 몇개 사서 들어가야겠네요 ㅋㅋ​​​
❤️‍🩹해피추석❤️‍🩹추석내내 가족들이랑 보내따,,, 오랜만에 다 모였네용돈도 드리구 뿌듯한 명절 🤩나두 제목 심플하고 간지나게 간략한 영어로 바꿔볼가다음 포스팅부터 연구해볼게여,, 청담대교 뷰 너무좋타❤️‍🔥현이랑 10월에 또 즐겨야지이​​요즘 스우파에 빠져서 보고있는데 다들왤케 매력있냥,,,여자한테 빠지는 중 ;; 지금 보니가 출연자 다 내 또래네 흑  ​​​   엄마 보자마자  제트플립 구경 ㅋㅋㅋ 사실 내가 이거루 바꿀라했었는데 아이폰 13 미니 핑크 보자마자아이폰 사기로 결정^~^​​ 오랜만에 드라이브 한거가태  가을이 와따아~.~ 북항쪽 가는중 코롬방제과점전라남도 시 영산로75번길 7 #코롬방제과 #씨엘비베이커리 마늘바게트랑 크림치즈바게트 사고 싶어서 갔다가  빵많아서  여러개 사와따  존맛~~~ 골프채 하나 왜 저기 있는거죠!.?요즘 골프 예능 보는데 넘 재미따••  😍​​​#목표대교 #스카이워크 너무 이쁜 노을지는 남해바다 🌊 내가 찍어 준 엄마💕 ​ ​​​ 가영이네전라남도 시 고하대로 641-21 시 회플라자 3호 가영이네 #횟집 #북항맛집 #맛집 #가영이네 도미에 쏘맥 💙​​​ 🥂   샴팡도 좋고 💕💕😆제주에서 넘어온  크룩​​​​추석 명절 선물 먹다가 진자 소화제 먹어야할 기세 하지만 다 마싯서 조와~~   가족들이 머 하나 할때마다 와서 찍으라함 ㅠ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ확대해서 찍으면 왜 확대해서 찍어 ? 하는데내블로그 스타일이란 말야 헤헤집밥 왕창 해먹구 에 카페 가다가 귀욤 댕댕이들 봄 ㅠㅠ🧡시골강아지 넘귀여운거 아닌가 지짜   ​​ 오리진전라남도 시 미항로 75 ORIGIN #카페 #카페 #카페오리진 #오리진 왕 여기 깜빠뉴 이즈니 가염버터랑 무화과잼에 먹는데 존맛 ❤️❤️ 요스피커 음질 너무 웅장하니 좋아서 찾아봤는데 #tannoy  하나에 삼천만원대였숨••• 스피커랑 엘피 보니까 사쟝님이 인테리어에 일가견있으신듯 멋지당,,, 엘피 플레이어더 갖구 싶당••​​​ 평화다락방전라남도 시 평화로 38-2 #평화다락방오리진 인기 왤케 마나  흑 얼떨결에 왔지만  넘 시원하구 졸려따 🙃 ​  언니가 신세계강남에서 사다 준 프레젠또 💝#huxley​​ 아니 갑자기 대학시절 추억에 젖어 보내준 선배림•••ㅋㅋ그리고 감성따위 없이 냉정한 나 ^.^​​ 한남동 살아버고 싶다☺️요즘  탁 트인 뷰가 너모 조아​​금요일에 네시반에 퇴근하자마자 고터 메리어트에 있다가 버수 타따 퇴근을 예상보다 일찍해서 취소수수료고 머고 시간도 당겨버림 다큐아즈 남은거 다 쓸어옴 헤헤 ​포스팅 시간순서 완전 뒤죽박죽이네다시 혼자 서울 올라가는중 ..^^ ㅋㅋㅋㅋ 동작 -구반포에 자취하고 싶은 집 보러가는데 집 보러 다니는 것도 겁나 귀찮고 에너지 소모 장난아니다..살려주세요 집그만보여줘!!!!  ​​​ 오오사서울특별시 서초구 동광로3길 122 107호 #오오사 #방배카페거리맛집 #oosa  휘낭시에 종류별로 하나씩이랑 초코월넛 쿠키랑 바닐라 마들렌 포장해따다먹어보니 오오사는 마들렌이랑 쿠키 맛집으로 결정휘낭시에는 메종엠오가 최고양,,🥰 ​​​​ 도쿄등심 광교점경기도 수원시 영통구 광교호수공원로 80 광교앨리웨이 3층 310호 연휴 마지막 날엔 가족들이랑 점심 🍽아빠가 여기는 젊은이들 가는데러고 계속 그러는데 ㅡㅡ ㅋㅋㅋ내가 도쿄등심 룸으로 예약해따나두 이쁘기만한 집 잘 안가는데 스키야끼 먹고싶어서 가따맛도 맛도 무난무난 좋네여어 :) #스키야끼코스 #도쿄등심광교 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ서버분이 소스붓기 찍으면 이쁘다고 이때 찍으라 했는데;;​ 싹슬이~​ 아우어베이커리 광교앨리웨이점경기도 수원시 영통구 광교호수공원로 80 F동 139,140호 아나 지금 토할 것 같다 ㅠ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ연휴 내내 겁나 먹음 흑흑흑....가족들이랑 점심먹고 바로 친구들 만나서 #아우어베이커리빵을 일곱개 시킬줄은 몰랐는데 나보다 빵돌이들이네중학교 친구들 안지도 벌써 십년지낚네;; ㅋㅋㅋㅋㅋ 애들이 깜빠뉴 맛없다곸ㅋㅋㅋㅋㅋ깜빠뉴가 섭섭하대 ㅠ 근데 맛없긴함 ㅎ​ 하늘 너무 이쁘네 수요일 날씨는 미초따비오다가 맑았다가 반복함 🙃 이게 두번째 빵,,,, 두번째 커피,,, ㅎ 날이 좋아용  엇근데 광순이 빨미까레 내가 훔쳐어ㅏㅆ당고의는 아니야~ 잘목을게^.^​​ 오늘은 금요일 백신휴가에여 꺅어제 퇴근하자마자 뻗어버림 ㅜㅜ ㅋㅋ오늘두 화이팅 ㅎ.ㅎ​​  아 달수 넘 기여어 어떠케 진짜 키우고 싶당••• 일본가서 살아야하나​ 
    마루계절음식점예약문의:010-8485-0030/061-287-9297시 평화로44   ​ ﻿위치는 티맵에서 주소나 전화번호 찾기로 지정하시면 됩니다.   ​네비게이션도 마찬가지구요 ​​하당  샹그리아 호텔앞에서 갓바위방향이나   ​우미파크빌 방향으로 300여미터 오시면  ​​큰도로변 좌측에 있답니다.​​​​카페같은 분위기의 마루계절음식점에서는 과 제철메뉴들을​​​ 포차가격으로 즐기실수 있답니다.​​​​​​​​     ​각종 모임이나 가족외식자리로도 좋습니다.​​​​​여행을 오셨다면 마루에서 갑오징어회,병어회,쭈꾸미숙회,간재미초무침,참소라숙회,​​​​​​왕새우소금구이,굴찜,수어회,전어회등 로 먹는 즐거움을 느껴보세요​​​​​​​  ​​       오늘은 마루계절음식점 메뉴중에서 돼지직화구이를 소개해 드릴께요​​​​직화구이의 매력은 불맛을 느낄수 있다는 점인데요 마루계절음식점 돼지직화구이 ​​​​역시 입안가득 스모크행을 느끼실수 있답니다.                삼겹살에  양념을 해서 숙성을 시켜 두었다가 굽기 때문에 더욱 맛이 좋답니다.​​​​​​​​식사용으로도 아주 좋습니다. 3~4인이 상추에 밥 얹어서 돼지직화구이 ​​​​​​​​​쌈밥으로 드셔도 충분할 만큼 양도 넉넉하답니다.         ​  ​​     ​​저녁식사겸 술안주로도 좋은 돼지직화구이!  침 넘어가네요 ㅎㅎ          ​​​​​​​​​상추에 쌈싸서 드시면 더욱 맛이 좋답니다.​​​​​​​​​
마루계절음식점예약문의/061-287-9297/010-8485-0030시 평화로44​​​​여행을 오시면 유달산을 비롯해 북항등을 거쳐 해안도로를 드라이부하며 하당 으로​​​ 오시면 바다가보이는 분위기 좋은 커피의 거리에서 차 한잔을 하시고 저녁에는 바다분수쇼도 ​​즐기고 우미5차 마루계절음식점에서 요리와 제철음식을 즐겨보세요​​​지금은 쭈꾸미철이랍니다.​​쭈꾸미숙회에 야채를 곁들여 먹으면 정말 맛있답니다.​​​​​간재미추무침은 관절,디스크,연골 건강에도 큰 도움이 된답니다.​간재미 초무침은 막걸리로 간재미를 세척한 후 요리하면 맛이 더욱 좋답니다. 살균효과도 있구요​​​​​​​​​​​​​​​​각종 야채와 버무린 간재미초무침에 밥을 비벼 드셔도 별미랍니다.​​​​​​소면을 원하시면 주문하실때 미리 말씀하시면 소면도 드린답니다.​​​​​​​​​​​​​참소라숙회도 이제 막 시즌이 시작 되었답니다. ​​​​​​​다이어트에도 도움이 되는 참소라숙회는 단백한 맛이랍니다.​​​​​​​​​​​​​​​​​민어회는 전국에서도 유명하답니다. ​​​​​5미중 하나인 민어회는 미리예약하셔야 민어회를 즐기실수 있답니다.​​​​​​​​​​​​​​​​​민어회는 김에 싸서 먹으면더욱 맛이 좋답니다.  ​​초고추장이나 막장에 드시면 더욱 맛이 좋습니다.​​​​​​​​​​​​​​​민어회나 병어회를 먹을때 된장에 청양고추 다진마늘,통깨,참기름을 넣어만든​​​​​​​ 막장에 드시면 더욱 맛이 좋답니다.
여수 관광 첫날엔 이순신광장에 가보기로 했어요! 늠름한 이순신 장군님의 동상!아쉽게도 현재 거북선은 보수중이어서안에는 들어가볼 수 없었어요ㅜㅜ 여수당전라남도 여수시 중앙로 72 바로 여수당으로 향했답니다!여수당은 바게트버거와 쑥과 옥수수로 만든 아이스크림으로 유명해요!​여수당 영업시간 매일 09:30-22:00 여수당 메뉴입니다저희는 이미 갈치조림과 게장을 배터지게 먹고와서ㅋㅋㅋ쑥 아이스크림만 3개를 시켰어요!여수의  중 하나가청정지역에서 해풍을 맞아 소금기를 머금은 거문도 해풍쑥이라고 들어서엄청 기대하며 시켰답니다!  줄서면서 내부를 구경했는데요,프릳츠 원두를 사용하더라구요!나중에 출출할 때 바게트 버거에 아메리카노 하나 마시면 좋을 거 같아요!​또 작년에 왔을 때는 못 봤는데무화과 초코파이와 쑥 초코파이가 새로 생겼더라구요! 드디어 받은 쑥 아이스크림!쑥 맛이 진해서 정말 맛있었어요부모님께서도 달콤쌉싸름해서 맛있으시다고 하더라구요  3인3색 아이스크림 먹는 방법ㅋㅋㅋㅋㅋ1번이 저, 2번이 엄마, 3번이 아빠인데다들 저처럼 먹는 줄 알았는데여기서도 개성이 나오네욬ㅋㅋㅋ이웃님들은 보통 어떻게 드시나요? 평화의소녀상전라남도 여수시 중앙동 여수당에서 멀지 않은 곳에 평화의 소녀상이 있다고 해서소녀상까지 보고 왔습니다여수 여행을 떠나기 몇일 전,일본군 '위안부' 피해자 할머니 한 분께서세상을 떠났다는 뉴스를 접했기에마음이 더욱 안 좋았습니다... 나비가 되신 고인분들께 일본이 어서 빨리 사죄하는 날이 오기를 바랍니다...  소녀상 주변에 아픈 역사를 보여주는 시가 쓰여진 비석들이 있었는데시 하나하나가 너무 마음이 아팠습니다이제 피해자 분들 중 단 11분만이 살아계시는데하루빨리 일본이 뉘우치고 진심으로 사과를 하는 날이 와야 합니다...!​이순신 광장에 오시면 평화의 소녀상 한번씩 보고 가시면더욱 뜻깊은 여행이 되지 않을까 싶어요조금 무거운 내용이었지만읽어주셔서 감사하고 이웃님들 좋은 하루 보내세요 :-) 
 하당  우미5차 4거리 메리그레이스옆 마루포차는 계절먹거리포차로 분위기는 카페지만 메뉴는 포차메뉴로 가격 역시 저렴해 부담없이 즐기실수 있답니다.특히 제철 먹거리를 비롯해 각종 해물은 물론이고 차돌숙주,연탄구이닭발등 실내포차 기본 메뉴들도 모두 맛보실수 있답니다. ​오후 5시에 오픈해 이른 아침까지 영업하는 마루계절먹거리포차는 로 여행을 온 관광객들도 의 을 맛보기 위해 찾는 분들이 많답니다.​​​예약문의:010-8485-0030​입구에 들어서면 먼저 추억의 포차를 연상케 하는 천막포장이 눈에 들어온답니다.전면이 테라스라 탁 트인 분위기를 좋아하시는 분들은 테라스를 선호하신답니다.​​​넓은 테라스에 앉아서 좋은사람들과 한잔! 요즘처럼 내리는 빗소릴 들으며 마시는 소주 한 잔은 잠시나마 근심걱정을 잊게해 준답니다.​테라스를 지나 실내로 들어서면 깔끄한 분위기가 기분을 상쾌하게 한답니다.​​칸막이 테이블과 홀테이블 모습이랍니다​방은 2개 모두 6~7인석이랍니다.​​요즘 병어철이라 병어가 맛이 고소하니 좋답니다. 병어 중간크기를 주문하시면 2~3인정도가 즐기실수 있답니다.​​​​다진마늘과,고추,참기름,통깨가 들어간 병어 양념장에 병어를 드셔야 더욱 맛이 좋답니다.​​​병어는 푹~익힌 열무김치에 드셔도 별미랍니다.​
  마루계절음식점061-287-9297/010-8485-0030시평화로44  ​​ ,계절음식전문점 마루계절음식점에 오시면 쭈꾸미(주꾸미)세발낙지,​​갑오징어,병어,전어,왕새우소금구이,굴찜,간재미초무침등 ​​제철에 나오는 을 맛보실수 있답니다.   갑오징어는 몸통은 회로 먹고 머리는 숙회로 먹는답니다.     ​​​​​​​ 갑오징어머리를 숙회로 삶았는데 회를 못드신 분들은 ​​​​​​​​통째로 갑오징어를 삶아서 드셔도 별미랍니다.  ​​​​  ​   ​​​ 쭈꾸미는 삶아서 숙회로 먹는데요 살아있는 싱싱한 쭈꾸미로 요리해 ​​​​입안에서 살살 녹는답니다.​​​​쭈꾸미는 숙회뿐만 아니라 쭈꾸미초무침이나 쭈꾸미볶음으로 드시면 ​​​​식사 메뉴로도 좋습니다.      ​​​​​​​​​​​​​​간재미초무침은 싱싱한 간재미를 손질해 간재미살을 전통방식인 막걸리에 넣고           주물럭거려 냄새를 제거하고 살균을 한 뒤에 야채와 양념을 넣고 요리를 한답니다.​​​​​​​​​​​​​​​       ​​​간재미초무침은 막걸리안주나 간재미비빔밥으로 드셔도 좋습니다.        
​​​​하당  우미5차 4거리 마루계절 음식점은 계절 먹거리 전문이랍니다.​​겨울철 굴찜을 비롯해 봄 쭈꾸미,여름 병어,가을 왕새우소금구이외에 매운갈비찜 불쭈꾸미볶음,낙지탕탕이,낙지비빔밥,홍어삼합까지  요리를 맛보실수 있답니다.보쌈은 식사와 술안주 모두 어룰리는 메뉴랍니다​​​​​굴찜은 지금이 제철인데요 남성글에겐 스테미너에 여성에겐 피부와 다이어트에 좋답니다.​​​​​​​​마루계절음식점 홍어애국은 30년 노하우를 갖ㄴ 이모님의 깊은 손맛을 느끼실수 있답니다​​​​​​​​​​​​​​​​낙지 비빔밥은 산낙지볶음으로 비빔밥을 만들어 먹는 특별한 맛이랍니다.​​​​​​​​​​​​​알탕은 대구알을 사용해 아주 부드럽답니다.​​​​​​​​​​​​     ​​​​​마루 코다리찜은 전문점을 능가하는 깊은 맛을 즐기실 수 있답니다.​​​​​​​​​​​
 미래엔스위트에 10년 올전세 신축 소형아파트  분양소식입니다. 오랜만에 분양소식이네요  CGV뒷편에 신축 소형 아파트가 분양합니다. 사업명 :   미래엔스위트시 상동 1129-1외 4필지에지하1층~지상20층 규모로총 193세대 49㎡(150세대) 48㎡(14세대)37㎡(14세대) 36㎡(14세대)를 분양합니다. 4월1일  롯데마트 맥스 옆김형제 고깃집 3층에서주택홍보관이 오픈하는데요   미래엔스위트는 10년 올전세 임대아파트라주택수에 포함되지 않으며계약금 500만원이면2차 계약금부터 신용대출 가능하며(본사에서 알선하며 이자는 본인부담입니다)중도금은 광주은행에서 무이자 60%대출 가능하세요 소형 임대아파트의 답게냉장고, 드럼세탁기,건조기스타일러에 TV까지 무상으로 제공되며발코니 확장 및 시스템 에어컨까지무상설치해드리네요~  미래엔스위트는 자유로운 전매제한이 가능하며(단, 회사사전승인후 가능)만 19세이상이면 청약통장 없이도청약가능합니다.   미래엔 스위트는1개동 193세대이며입주는 24년 4월 예상됩니다.​9호부터 11호 중층이상이면 바다조망이 나오지 않을까요?? 가장 많은 세대수인 49A타입 평면도입니다. 48타입 37타입 36타입   미래엔 스위트분양금액입니다~ 49A기준 10~15층 기준 180,900,000원 (1억8천9십만원)16~20층 기준 185,900,000원 (1억8천5백9십만원)입니다.  청약신청은2022.04.07 (목)~04.10 (일)까지4일간 오전10시부터 오후5시까지 인터넷으로만 청약가능합니다.(현장접수 불가)    미래엔 스위트에서 몇 안되는 소형 10년 올전세 임대아파트네요요즘 가족구성원이 간소화되어가고일반 아파트나 분양 아파트 가격이부담이 될 정도로 오르고 있는 가운데소형아파트에 대한 관심도 늘어가고찾으시는 고객분들도많아지고 있네요~^^  ​ 
 전남 시 통일대로 66 리가든 하당점전라남도 시 상동 1124-1  매일 10:00 - 24:00 마지막주문 9시40분까지 리가든 두번째 방문!처음 갔을 때 진짜 맛있게 언니랑 많이 먹음 오늘은 남자친구랑 숭슝  내부는 엄청 넓어요~! 안쪽에도 테이블 많고단체로 가도 좋을 거 같아요 프라이빗한 공간도 있어서!!!! 자리 없어서 못 먹을리는 없을 듯 해요!!!  셀프바 빠밤!!!!!!점심 셀프바랑 나눠서 나란히 있더라고요전에는 점심에 갔었는데 뭐가 달랐던지 기억이 안나네요!! 입구쪽에서 고기를 열심히 썰고 계시는 👍🏻전에는 없던 거 같은데 생긴 거 같네요(?)   메뉴판 두둥!삼겹살은 자주 먹어서 목심염전구이로만 3인분 시켰어요!! 그리고 치즈뚝배기밥~ 빼놓을 수 없죠 기본반찬도 엄청 잘 나와요ㅠㅠㅠㅠ엉엉점심에 가면 명이나물 안주던데 지금도 그러는지 모르겠지만 참고하세요들!! 처음에 갈 때 저녁에만 준다해서 실망해떠여!!!  탕이 예전에랑 바꼈어요 ㅋㅋㅋ히힛계절마다 뭔가 바뀌는 거 같기도 하고~ 여튼 얼큰하니 맛있더라고요! 남자친구는 야채 넣기 전이 더 맛있대요! 야채넣고 풍경채 맛이 진하게 나가지고,  콘치즈 !!!오꼬노미야끼!!!!!!이것도 그냥 주는 남자친구가 오꼬노미야끼 진짜 맛있다고 빠른속도로 흡입하더라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋ근데 진짜 맛있음  고기가 이제 옵니다~~! 꺄르르륵 제일 설레는 고기 올리기!!!!맛있는 김치도 올려주시고~~~ 고기 구워줘서 너무 조아용😆 명품목심염전구이 12000원3인분 시켜서 먹었어요 요즘 둘이가면 무조건 삼인분   흐헝 비주얼 대박이죠야들야들 크게크게 잘라주셔!!! 너무 커서 저는 반으로 또 잘라서 먹었어요   맛있게 구워주서서 감사해요❤️  진짜 에서 손꼽는 고기맛집 아닐까 싶어요부드럽고 두껍고 너므너무 맛있어요 !!!삼겹살은 맛찬들 ,, 목살(?)은 여기!!! 진짜로!!!완전강추  치즈뚝배기밥 6000원 리가든 와서 이거 안먹으면 바보!저번에 먹고 존맛탱 이라서 또 먹었어요 울 남친도 맛보게 하구파 ~~~~~     남자친구가 열심히 비벼줘서 저는 찍었어요 !헤헷 착한 내 남자친구 안에 진짜 가득 들었어요양도 많고 !!!!진짜루 최공 !!!!!!!   고기랑 밥의 조합은 칼로리 폭탄~ 넘 조아효😆너무 맛있게 먹어서 신났어요 !!  남자친구가 이거 보고 열심히 따라하더라고용 저는 저거 보지도 못하고 그냥 앞에 있는 고기 와구와구 먹었어요따라한 쌈들 사진 찍었네요호~~~  열심히 비우고 왔습니다 !!! 리가든 존맛탱 진짜전 이제 무한리필 못 갈 거 같아요 확실히 퀄리티가 너무 다르네요대존맛다음에 다시 와야지 🔥짱맛있음  #리가든 #맛집 #평광맛집 #고기맛집 #고기맛집 #목살맛집 #평광고기 #고깃집 #평광고기맛집 #핫플 #리가든존맛탱 #존맛탱 
​ 여행 둘째날은 숙소와 가까운 갓바위로 갔다.윗지방 장마중이라 하늘도 잔뜩 흐렸던 날.​ 갓바위​​주소 시 남농로 166-1천연기념물 제500호​​ ​​아침 일찍 산책겸 나오신 분들이 제법 있었다.물위에 떠있는 보행교를 걸을 때 마다흔들거림이 재미가 있었다.​부표위에서 한가로운 갈매기는 사람을 봐도 못본체 한다.  도도한 녀석! ​​갓바위쪽으로 가까이 갈수록  기이한 바위의 형상이 신비스럽다. ​  자연이 만들어 낸 조각품과거 화산재가 쌓여서 생성된 응회암과 응회질 퇴적암류들이 오랜 시간동안 암석의 자연적인 풍화작용을 통해 만들어진 작품이다갓바위는 긴 세월동안 파도에 의한 침식작용과소금에 의한 화학적 풍화작용에 의하여 형성되었다.주변 해안 지형은 전형적인 침식 지형의 을 보이며, 갓바위의 형태는 계속 변화하고 있다​ 갓바위의 전설​아주  먼 옛날 병든 아버지를 모시고 소금을 팔아 살아가는 젊은이가 있었다.어려운 살림이지만 아버지를 위해 어떠한 일도 마다하지 않는 착한 젊은이였다아버지 병을 낫게하기 위해 부자집에 머슴살이로 열심히 일했으나 주인이 품삯을 주지 않아 한달만에 집에 돌아 오니 아버지는 이미 싸늘하게 식어 있었다제대로 병간호를 하지 못한 걸 한탄하며 양지 바른곳에 모시려다 관을 바다에 빠뜨리고 말았는데...불효를 통회하며 하늘을 바라볼 수 없다며 갓을 쓰고 자리를 지키려다 죽었다.훗날 두개의 바위가 솟아 올라는데큰바위를 아버지 바위, 작은 바위를 아들 바위로 불렀다는 전설이 전해오고 있다.또 한가지 전설은,부처님과 아라한이 영산강을 건너 이곳을 지날때 잠시 쉬던 자리에 쓰고 있던 삿갓을 놓고 간 것이 바위가 되어 이를 스님 바위라 부른다는 이야기도 있다.​​인공물이 아니기 때문에 세월이 흐름에 따라 갓바위 형태도 변하겠지만,​지금 이대로의 전설을 간직한채. 변한없는 모습으로 오래도록 '천연기념물'로 남아 있기를 바란다.  ​​평화 광장​​시 평화로 82​​과 갓바위는 가까운 곳에 있다갓바위를 보고 으로 내려오면 되는 위치.은 바다를  매립하여 만든 곳으로 가족들과 연인들이 자주 찾는 곳이라고 한다.​주변엔 맛집들과 숙박 시설이 많아 관광지로 인기가 많은 이다​ 러브게이트 ​​연인의 거리​연인들의 사랑이 더 애틋해지는 거리가족들과의 사랑도 깊어지는 거리 ​​김래원 주연의 영화 '롱리브더 킹'의 촬영지였던 곳이었다. ​영화에서 선거중인 기호 5번 장세출이 팔짱을 끼고 지나 오는 장면이 생각난다~~​하트 터널을 지나오면  눈앞에 펼쳐진 바다와사랑이 점점커질 것 같은  로맨틱한 터널이다. ​러브벤치와 사랑의 우체통은 소중한 연인에게 엽서를 보내면 1년후에 배달된다.꼭 1년후 배송받기를.,.. ​​춤추는 바다 분수를 볼 수 있는 벤치인데지난밤 늦은 여정으로 분수는 못봤다아쉽다!! ​  ​​천사대교​​신안군 압해읍 송곡리441-8​​신안군 압해도와 암태도를 연결하는 연륙교다천사대교 입구에는 작은공원과 조형물들이 있는데,천사대교를 건너기 전 이곳은 꼭 들렀다 가는 곳.​천사대교는 신안군에 1004개의 섬이 있어서 천사대교라는 이름이 지어졌는데 신안에 이렇게 많은 섬이 있었는지 놀랍다역시 다도해!! ​​신안군의 명물인 천사대교 공원에 있는 비상 조형물!!사진을 찍는 관광객들이 많아 줄을 서서 기다려야 했다..나도 한참을 기다려 사진만 후딱 찍고 내려왔다. ​​1004 조형물 인기도 대단하다앉아서 찍는사람, 서서 찍는사람.동그라미 뒤에 숨어서 찍는 사람등~~~이곳을 기념하고,기억하고 싶은 사람들처럼 나도 천사대교에 다녀왔다는 표시를 진하게 하고 싶었다.​얼른 빈틈을 이용해 한장 건졌는데역으로 사진 찍으시는 분이 함께 찍혔다~~~ ​​ 권역별 관광지가와,압해도. 암태도,자은도.팔금도등 신안군내 섬 여행 코스가 자세히 안내 되어 있었다. 기회가 온다면 섬 여행도 특별할 것 같다 ​​천사대교 아래쪽은 '오도 선착장'이 있다선착장에는 요트 탑승장과 화장실. 특산품 판매하는 곳등편의시설이 있어서  휴게소 들렀다가는 기분이다. ​​ 안개속에서 끝이 보이지 않는 천사대교.신비스러움을 가졌다.​​천사대교는2019년 4월 개통. 총길이 10.8km로 국내 최초 사장교와 현수교를 동시에 배치한 다리다​시원스레 바다위를 달리는 기분은 참 좋다 ​​암태도.자은도,팔금도.안좌도.자라도.추포도의 6개의 섬이 육지와 연결되어 있어 신안군민들의  생활이 보다 편리 할것 같다 ​​다음 일정은천사대교를 지나 영광법성포를 간다~입이 심심할까봐  아귀포를 샀는데 넘 맛있다.이렇게 맛이 있을 줄 알았다면 한봉  더 살걸~~  ​  안녕~~~🌟🌟​​​​​ 
경관명품화 등 신규사업 추진으로 고품격 경관개선 및 지역경제 활력 제고 ​강원도는 ‘평화지역 시가지 경관 및 환경정비 사업(’19~’21년)’의 후속사업으로 지속가능한 경관사업의 발전을 위해 ‘평화지역 경관명품화 사업’ 및 ‘평화지역 경관 공공디자인 공모사업’을 추진할 계획이다. ​‘평화지역 경관명품화 사업’은 평화지역 에 맞는 독창적인 명품 경관거점 모델 창출 및 주민참여형 사업 추진으로 정주여건 개선 및 경제 활성화를 목표로 한다. 추진사업으로는 경관거점 특화모델로서 확산효과가 큰 5개 군 사업대상지의 경관테마를 반영한 기본계획*을 바탕으로 연차별(’22~’24년)사업을 추진할 예정이다.  【 경관명품화 기본계획】   군별경관 테마주요사업철원(서면 자등리)와수천, 자등리 콩 󰋻와수천 수변경관 특화사업, 콩깍지 전망공원 조성사업 등 화천(사내면 사창리)사창천, 토마토 축제󰋻하천 친수경관 형성사업, 토마토 진입문주 이설,하늘광장 조성사업 등양구(방산면 현리·장평리)백자박물관, 백토마을󰋻도자공방 입면개선, 수변 백자정원, 도자마을백자길 조성 등인제(북면 원통리)원통시장, 야간경관󰋻원통리 중심특화거리 조성, 전망타워 산책로 및 쉼터 조성, 야간경관 특화사업 등고성(토성면 교암리)교암해변, 교암공소󰋻교암해변 정비, 방파제 특화, 교암공소 경관정비 또한, 경관사업의 일환으로 평화지역의 을 살리며 주민의 삶을 유지하는 ‘경관재생’ 개념에 ‘공공디자인’을 접목한 ‘평화지역 경관 공공디자인 공모사업’을 추진할 계획이다.  평화지역 5개 군을 대상으로 3월 중 사업신청을 받아 공모심사를 통해 2개 군을 선정할 계획이며, 사업내용으로는 정주환경 내 노후·불량시설물 안전·미관개선, 도시미관 향상과 주민소득 창출 연계한 경관작물 재배, 가로수길 조성 등을 담을 예정이다. 그 외에도 ‘군 장병 야외쉼터 및 편의시설 조성 사업’을 추진, 군 장병의 외출·외박 또는 면회객 방문 시 편익증진 및 지역경기 활성화 연계를 도모한다. 금년에는 7개소(철원 1, 화천 2, 양구 1, 인제 1, 고성 2), 14억 원을 투입하여 군 장병 집결‧이동 및 면회객 이용이 편리한 지역을 선정하고, 지역별 과 수요를 반영해 휴게공간, 화장실 등의 편의시설을 설치한다.  박용식 강원도 평화지역발전본부장은 “경관명품화 사업 등을 통해 평화지역만의 품격있고 특화된 명품 경관명소를 중점 육성하여, 지역주민의 정주여건 개선은 물론 지역경기 및 관광 활성화로 침체된 지역경제가 회복될 수 있도록 적극 추진해 나갈 방침이다.”라고 밝혔다.  
안녕하세요.  아이와 함께 단둘이  여행기포스팅을 남겨 봅니다. 쑥꿀레점전라남도 시 미항로 135전라남도 시 평화로 82해상케이블카 북항승강장전라남도 시 해양대학로 240    Page 1.  평화 광장  쑥꿀레 - 평화 광장 - 갓바위  01  평화 광장 전남 시 상동에 위치한 공원으로 원래 공유수면이었던 지역을 1994년 2월부터 2001년 7월까지총 7년 5개월여 동안 매립하여 조성하였습니다.공원 면적은 2만 1,207m2 되고 공원 주변으로2만 652주의 조경수와 야외무대, 조형물, 산책로등이 많이 있어 아이들과 애완견 등 산책하기 무색 정도로 정말 좋은 곳입니다.  아이와  근처로 주차를 하고 나서쑥꿀레 에서 가볍게 점심밥을 해결했어요:)원래 쑥꿀레를 먹어보고 싶었지만 아이와 함께하는 점심이라 밥으로 끼니를 채웠어요.개인적으로 평범한 맛이었어요.  점심도 먹었겠다. 아이와 함께 걸으며  산책했어요. 저 멀리서 예쁜 조형물보여서 아이는 다양한 포즈로 사진을 남겨 봅니다:)​  평화 광장 앞에서 일광욕을 즐겨봅니다:)저도 잠시 아이와 함께 짠 내 나는 바닷바람을맞아보며 잠깐의 여유를 즐겨 봅니다   요새 코로나 때문에 드넓은 곳에 킥보드를 타지못해 차에 함께 싫어온 킥보드를 타 봅니다.갓바위까지 가서 타려고 했지만 킥보드 금지라다시 평화 광장으로 머리를 돌려 킥보드를 태웁니다.밖에 나오니 아이의 얼굴빛이 달라집니다:)하루빨리 코로나에서 벗어나 봅시다.​  ​Page 2.  해상 케이블카 북항 - 유달산 - 고하도  01  해상 케이블카  해상 케이블카는 슬로 시티 의 옛 중심지인 원도심과 북항, 유달산은 물론 고하도를 비롯한다도해의 아름다운 풍경을 한눈에 살펴볼 수 있는 해양관광,레저, 문화 관광의 새로운 중심축입니다. 유달산의 지형적과 우수한 경관을 고려하여 원도심과 다도해상 전체를조망할 수 있ㄴ느 국내 최장 3.23km, 국내 최고 높이155m를 자랑합니다. 캐빈 대수는 일반 40대, 크리스탈 15대총 55대를 운행 중 총 3,234m (해상 820m, 육상 2,414)더군요. 아이와 함께 즐겨 볼 수 있는 게 있어 곧장 갑니다.  동계 탑승 안내일~목 09:00 ~ 21:00금~토 09:00 ~ 22:00(매표 마감 - 운영 마감 1시간 전)​아이와 함께 단둘이 일반 캐빈으로 올라탔습니다.아이는 처음에 무서워했지만 제법 잘 타고 올라갑니다:)  북항 케이블카 타기 전에 할아버지와 손자들데리고 저희와 함께 탔어요:)손자들과 함께 있는 모습이 더욱 보기 좋았어요:)아이들도 좋아했답니다:)  저희는 유달산 중간에 내려 유달산에 올라가 보았어요.아이들 힘들어했지만 제법 잘 올라가더라요.  힘들게 올라와 "애기바위" 앞에 사진을 남겨 봅니다. 다시 내려온 후 케이블 탑승했어요:)유달산 올라갔다 내려갔다 하니 힘이 부칩니다.아이는 힘든 내색하지 않고 즐거워하니 만족해야겠죠:)​  중간 케이블카 안에서 다른 사람들과 같이 합승했어요:) 점점 높아지는 고도에 무서워했지만경치 하나는 정말 끝내줬죠:)  제일 높은 고도에 올라서니 정말 무섭긴 하더라고요.아래서 바다를 내려다보니 정말 좋습니다:)   이렇게 왕복으로  케이블카를 타고 왔어요.아이도 신나고 좋아합니다. 케이블카 앞에서 인증샷을남기고 왔어요. 마지막 북항 케이블카입구에서 그네를 타고 즐거워하는 모습이에요. 오늘은 짧게 느껴지는 하루 였습니다. 아이와 함께다니보니 힘이 들긴하지만아빠와 함께 단둘이 추억여행을 잊지 않고기억해 주길 바라며 이상 아이와 단둘이 당일 치기 포스팅을 마칩니다.​감사합니다.  ​ 
안녕하세요  누수 하수구전문 업체 하마 누수의 대표 박 대표입니다.  ​오늘은 에 가볼 만한 곳을 몇 군데 공유하려고 해요요즘 코로나19로 밖에 나가기가 꺼려지는데요집에 있기에는 날씨가 너무 좋고답답하기도 해서 가족들과 함께드라이브도 하고 바람도 쐬니참 좋더라고요^^     집 밖으로 나와보니 햇살도 너무 좋고마음이 분주하고 바쁜 일상에는 보이지도 않던 것들이무슨 꽃인지는 모르겠지만여유로운 마음으로 바라보니꽃이 보이고 이제 정말 따뜻한봄이구나 라는 생각이 드네요 이쁘죠?^^    가족들과 차를 타고 신안 쪽으로 향했는데요천사 대교라고 신안군 압해읍과 암태면을 잇는 교량으로 작년 4월에 개통되었고천사 대교란 이름은 1004개의 섬으로 이루어진 신안군의 지역 을 반영해서 지어졌다고 해요우리나라에서 4번째로 긴 해상교량이라고 하고 길이는 무려 7.26km 정말 길죠?가도 가도 끝이 없어요^^9년여의 공사기간이 소요됐고공사비는 5800억 투입되었다고 하네요  다리를 건너기 전에 아래로 내려가는 길이 있어아래에서 찍은 영상과 사진이에요멋있죠?^^ 에 오시면 꼭 한번 가보시길 추천드려요    낮에 신안 쪽으로 가서 여유로운 시간을 보내고가족들과 에서 맛있는 저녁식사를 했어요배도 부르고 해서 소화도 시키고 산책도 할 겸  바닷가 쪽으로 발검음을 향했어요    끝 쪽에 작은 산이 있는데요그쪽으로 올라가서  앞바다를 바라보니아름답고 너무나도 좋더라고요바람도 시원하고 가족들과 함께 바라보니더할 나위 없이 좋았어요^^​에 오시면 꼭 들려야 할 코스가 많이 있는데요그중에 몇 군데만 포스팅해봅니다.에 오시면 꼭 가보시길 추천드릴게요^^  ​가격뿐 아니라 서비스 퀄리티 면에서도최고라고 할 수 있는 하마 누수주택뿐 아니라 상가, 아파트, 공장 등어떤 곳에서 누수가 발생해도다 해결해 드리니 걱정 말고누수 전문 업체 하마 누수에게연락 주세요!!     ​ 
여행중 들려야한다는 목표여행코스 중 하나! 갓바위, , 춤추는바다분수갓바위에서 다 걸어갈수있는 거리이기때문에 여행코스를 짜게된다면하나로 묶어서 가는것을 추천하는 바이다.​특히 춤추는바다분수는 운영하는 시간이 있기 때문에 그에 맞춰서 가는것이 좋을듯하다.우선적으로  우린 기본적으로 택시를 이용했고 ㅋㅋ 갓바위로 가달라고 했다.​갓바위 가는길에 자연사 박물관 등 다양한 박물관을 볼 수 있었는데,동선에 맞춰 여행계획을 짜는것이 좋을듯하다ㅠㅠ이번에는 넘 바빠서 여행코스만 보고 동선을 안봤더니 몸은 편했으나 ㅋㅋ 택시비가...    택시를 타고 갓바위에 도착! 천연기념물 제 500호라고 한다.우리는 갓바위를 보고  춤추는바다분수를 보는 코스였다.게스트하우스 주인분도 그렇고, 택시기사님들도 바다분수를 보라고하였기에 ^^(말 잘들음ㅋㅋㅋㅋ)   갓바위는 두 사람이 나란히 삿갓을 쓰고 서있는 모습의 바위로 팔경중 하나라고 한다.     갓바위 입구에는  주요관광지도 확인 가능하다.​    갓바위를보러가는길. 어둑어둑해지는 분위기가 좋아서 한장남겼다.여행을 하면서 택시기사분들에게 들었던 말인데"는 일자리가 없다. 그래서 젊은이들이 다 서울로 떠난다."​그 말을 느낄수 있었던게 진짜 어딜가든 젊은이들이 별로 없고, 관광지 외에는 사람들도 보기가 어려웠다.​보통 내가 국내여행을 갈때는 어딜가든 시끄럽고 사람이 많았는데,너무 조용하고 젊은이들은 대체 다 어디에 숨어있는지 궁금할 정도 ㅋㅋㅋ원래 이런 관광지 같은 경우에도 사람이 많을 만 한데, 있긴 있으나 소소하게..전체적으로  여행을 하면서 사람에 치이지는 않았던 것 같다.​   그리고 도착한 갓바위!진짜 두 사람이 삿갓을 쓰고 있는 것 같기도 하고,나는 버섯처럼 보이기도 했다.근데 갓바위 두개가 진짜 딱 끝이다 ㅋㅋㅋ 난 여러개가 있을줄알았어...뭔가 비슷한 바위라도...계속..    어둑어둑해서 아 조금만 더 빨리올걸 이라고 생각했는데갓바위에 조명이 비추기 시작했다. 쏘 럭키!!!아 그리고 갓바위를 따라가는 길 옆은 다 바다다.친구들이 바로옆에 바다가 찰랑찰랑 거려서 무섭다고 했다.난 별 생각없었으나 잘못하면 (기상이 좋지 않으면)바닷물에 신발이 젖을 수 있겠단 단순 생각을 했다   천연기념물 제 500호인  갓바위는 과거에 화산재가 쌓여서 생성된 응화암과퇴적암류들이 오랜 시간동안 암석의 자연적인 풍화작용을 통해 만들어졌다고 한다.​갓바위는 지금도 풍화작용을 통해계속 형태가 변화하고 있는 중이라고 하며그 주변 해안지형은 전형적인 침식지형의 을 보여 세월이 지나면갓바위와 유사한 모습의 형태로 변화할 가능성이 있다고 한다.​나~~~~~~중에 가게되면, 지금 찍어 놓은  갓바위와 다른 형태가 되겠지 ㅋㅋ마치 대만 예류지역의 '퀸 헤드' 도 생각이 났다.   형형색색의 조명이 갓바위를 비춘다.우리가 조금만 더 빨리왔거나, 빨리 자리를떴다면 못봤을 경관이였겠지...    갓바위를 뒤로하고 으로 이동했다.ㅋㅋㅋㅋ서로 노래부르고 (ex 개똥벌레같은..... feat. 나이무엇..) 즐겁게 걸어갔다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​진짜 조용한 에서 우리만 젤 떠들다 온듯ㅋㅋㅋㅋㅋ에서 젤 시끄러운것 : 우리, 숙소갈때 만난 개 ㅠㅠ그래도 난 조용한것보다 시끌시끌한게 좋은것 같다  ㅋㅋㅋㅋ셋이 모이면 참 재미남 ^.^**     가는길에 갓바위도 한번 찍어보고드디어  춤추는 바다분수에 도착했다    춤추는 바다분수는 매주 월요일 휴뮤이며 20:00~21:00까지 운영된다.우리가 간 토요일은 총 3부까지 나눠서 공연이 시작된다.세계 최초 및 최대의 부유식 해상 음악 분수로분수 공연에 각종 영상 및 조명이 함께하는 분수쇼다.    특히 미리 사연을 보내면 이런식으로 공연 전에 텍스트 조명을 쏴 주면서나레이션이 사연을 읽어준다 ㅋㅋㅋㅋ우리끼리 장난치면서.. 잘 보라고 곧 우리사연 나온다고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 그리고  젊은이들은 다 여기에있는것으로 판단되었습니다.사람들이 엄청 많았다. 여행객도 있었지만 사람들도 많았던 것 같음사연을 읽어주고, 노래를 틀어주고 그에 맞춰 알맞은 조명과 분수쇼 시작​개인적으로 여수에서 보았던 oh 쇼도 생각났다. ​     하필이면 이 때 카메라를 숙소에 놓구와서..^.ㅠ급한데로 핸드폰 사진으로 담아보았다 ㅋㅋㅋ​야경때문에 카메라 산건데 정작 야경때는 안챙기는 바보 같은 나란녀자...   짤로도 만들어 봄ㅋㅋㅋ다른사람들은 삼각대에다가 고정해서 사진찍던데삼각대도 숙소에 같이 놓고 온 바보 같은 나란 녀자...222222222​사실  여행코스 중 밤 일정은 크게 두가지로 나눠지는 것 같다.1.  갓바위 & 춤추는 바다분수2. 대교 (근처 포차)​차가 있으면 춤추는 바다분수를 보고 목표대교로 이동해 근처 포차에서한잔하는것이 제일 베스트라고 생각하나, 우리는 차가 없었고...춤추는 바다분수에서 대교까지는 꽤 거리가 있기 때문에 여행 코스 중 목표대교 일정을 뺄수밖에 없었다.              형형색색 조명과 분수ㅋㅋㅋㅋㅋ너무 예뻐서 계속 사진을 찍을 수밖에 없었다카메라 가져올걸...  ​​그리고  춤추는 바다분수 동영상!  춤추는 바다분수 영상 동영상 재생 시 친구들과의 수다 소리 주의금지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  여행 코스 춤추는 바다 분수 영상 총 3부이고 1부당 사연과 곡 2개씩 틀어주는 듯우리는 날씨도 춥고해서 2부까지 보고 이동했다.​​그리고 바다분수 뒤 연인의 거리가 있는데우리 서로 별 감흥 없다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사진찍어준다고 했는데 싫다고 함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​     여기가 사진찍는곳 중 제일 인기 많았던 것 같다.연희네슈퍼도 이정도는 아니였는데...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ별 감흥 없어서 사진이 저게 끝인데,  안에 연인의거리가 있고바다분수 뒤에가 다 이라고 보면 될 것 같다.​은 꽤 크고 근처에 많은 맛집들이 있다..그리고 우리가 에서 그렇게나 마시고 싶었던 스타벅스매장도 여기있었음ㅋㅋㅋㅋ우리는 먹고 역 근처로 이동하여 낙지탕탕이를 먹었다 ㅋㅋㅋㅋ에 간다면 여행 코스로 갓바위&&바다분수 하나의 동선으로짜는것을 추천한다! 에서 먹어야할 음식 낙지탕탕이 맛집 신안뻘낙지여행을 왔으면 ,에서 유명한 낙지를 먹어봐야하지 않겠나! 여행 중 만난 택시아저씨가 추천해 준 ...m.blog.naver.com ​​#여행 #여행코스 #여행일정 #갓바위 # #춤추는바다분수 #갓바위 # #춤추는바다분수 #여행동선 # ​ 
안냥나미찡인니다.여기 무슨 카페같죵.전남도청 앞에 유명하다는 해원옥 현지인들은게살비빔밥 이런 것 안먹는다며..........장터마니아는 충격먹고 한번 먹으러 와봄 ^_^간장게장 정식이 유명하대욥기본스끼들걍그뤱튀김 주세혀대박 *.*게튀김인데완전 살 가득 차있구새우튀김, 고구미튀김두깔려있어써용드디어 나온 간.장.게.장!!!!!!!!!!!알이 알이 아름다움 ㅠ_ㅠ하나도 안 짜고오히려 담백담백 !밥도둑이 나타나따!!!!!!!!!!!!!!게딱지에 비벼서김 무한 싸먹기하정우 나와라 !!!!!!!!!!!!!!진짜 맛있는 점심시간이어쯤당 ㅠ_ㅠ넘나 맛나서 아빠껏도 일키로 포장해서내가 맛있게 먹는 즁에서 밥먹었으면 출발하는 곳*.*후후은 매번점심에만 와서저녁도 어떨지 궁그미하네용헤헿낮의  보여드릴게여 !신난 피카추저만큼 나도 흥 돋음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ요즘애들은뽀로로 사던데옛날싸람 나미찡은피카츄 ㅎㅎ피카츄 오덕 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ첨으루 끝까지 걸어서요 다리까지 와봤어욤그네타다가 찌굼 ㅎㅎ뒤가 아파트 단지라운동시설이 많아서 좋더라능(주민들이 이 포스팅을 싫어합니다 )ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ장소이동할때마다피카츄와 함께거의 애완견 수준이고요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저번에 분당댁과 형준부부와 마미와못와본카페 그랜드가든 !요긴 브런치로 유명해용 @_@오늘은 음료먹으러 왔음네다역시나 티 !너 내가 제대로 뽕빼땃 !ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ지금두 침대 옆에다가잘 놔뒀다능ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ바람아 빠지지 말아다오.넘나 이쁘고화장실도 잘해놓은 카페다음에 브런치 먹으러 갈 의향 있고욥?코롬방제과에 왔다면물론새우바게뜨크림치즈바게뜨도 쟁여야하지만저 카스테라를 쟁이시라능 !정말 마이쪄용이번주에 서울 올라가니깐망둥언니 딱 기다리라능ㅇㅅㅇ남겨놨자나 옹니의 몫밀쉐도 별미구욥 ㅎㅎ요즘 다 꽃놀이간다구광양 구례로 빠져서-광주는하나두 안 막히구좋아땀미당 ㅎㅎ이건 대딩때ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이땐 피카츄 업구 다녔네예지금은 양반인듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ-피카츄덕후-옷이 잘못했네..점심에 밥먹는데옆 테이블 아저씨가어디서 왔냐고어디 유니폼이냐고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ유니폼 입끄 마니 찍었넹 ^^*넘나웃긴것ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ곧 백도에서 공부할텐데나도 곧 쫓겨나려나 ^^형부 이담날 입대..마지막 먹방 찍자며기다리는데 안와...운동갔다와서 내가 다 먹었다는 후문이ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엄마가 이 사진을 시러합니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ침대위 양키캔들Tip화재 조심할 것.아꿉다구 잠깐만 켰다가 꺼버리면양초는 자기가 한번 탔던 을 기억해서가운데 쪽만 계속 타버리는 터널현상이 발생한대욥!한번 태우면한시간은 꼭 태울 것 !향이 은은해서 잠이 솔솔이지 말입니다 ~_~머리 잘라놓으니형부 영락없이땡주니 아빠 !형부 필승 !오주후에 고기 썰러가염봄이 왓나보아염 @_@봄은 안 타는 나라 꽃보면 마구 이쁘구 조음 @_@/////대신 봄엔식욕이 돌고욥?헤헿새로나온 꼬깔콘 새우마요맛 코롬방제과 새우바게뜨랑 비슷 ㅋ 맛있으니 한번 더 사묵어야지 히힝따스한 봄날 잘보내욥
 [여행] 젊음의거리,    가볼만한곳   를 들릴때면 항상 하당 을 들리곤합니다그곳에는 앞바다가 있기 때문입니다동해나 서해처럼 그런 바다는 아니지만 추억이 깃든 바다니까요,....  가을에는 은갈치축제로 수백척의 배가 떠 투광등을 켜면  앞바다는 그야말로 일대 장관입니다얼마전 해양문화축제는 취소되어 아쉬움이 큽니다  차없는 도로,젊음의 거리,밤이면 화려한 네온싸인과 불야성을 이루고자전거와 인라인 폭죽이 항상 터지는 활기찬 공간입니다비단 젊은이만 찬는 거리는 아니죠,..시민과 를 찾는 관광객도 어울리는 입니다  데크로 수변공원처럼 갓바위 해상공원까지 이어져 시민의휴식공간이자 산책까지 할수 있는 그런 공원입니다  이곳 공유수면이었던 곳을 7년 5개월여 동안 매립하여 총 11.363㎡에 조성된 공원으로소나무 등 13종 20.642주의 각종 조경수와 야외무대,상징조형물,웰빙산책로,바닷가데크시설 등을 설치하여 시민들이 즐겨 찾는 공간으로 자리매김하고 있습니다  당초 도시계획 명칭은 미관광장으로 불리었으나 공원의 을 살리지 못하고 있다는의견과 시민과 함께하는 공간으로 상징성 있는 명칭이 필요하다는 여론에 따라 공모한결과 무려 79개의 명칭이 제안되었습니다  엄정한 심사를 거쳐 공원명칭은 가 낳은 제15대 김대중 대통령께서 2000.12.10대한민국 최초이자 세계 100번째로 노벨평화상을 수상하신 역사적 사실을 기념하는 '안'인 []으로 하기로 하고 2001.7.21 명명식을 갖고 공식명칭으로 사용하기에 이르렀습니다  이곳 은 김대중 전대통령의 업적과 철학을 이어받아 평화와 민주주의를 실천해가자는 시민의 의지를 담은 장소로 시민은 물론 를 찾는 관광객에게 해양도시의을 살린 임해 관광. 휴식공간이자 김대중 전 대통령을 추모하는 공간으로활용되고 있습니다  시 상동 1157번지 일원 []     동양 최대의 갑문영산강 하구언둑     의 또 하나의 명소 춤추는 바다분수입니다 음악에 맞추어 춤추는 분수 화려하고 다이나믹합니다수변공원의 데크에 앉아 구경하면 시간가는줄 모르죠,..    비온후 바로 개여 먹구름의 하늘은 조금 그렇습니다    학창시절 친구들과 공원이 조성되기 전부터 다녔으니,...    영산강 하구언둑꺼지 자전거를 타며하이킹이 유행하던시절,....까까머리의 추억,    다시 그자리에 섰지만 변한것은 없습니다    참 세월빠르다,...ㅎ   잿빛바다,.. 유달산,삼학도 다 추억의 공간늘 이렇게 를 찾으면 바라보는것만으로 만족합니다!비록 옆에는 랄부친구는 없지만,...ㅎ    대교가 이어진 고하도그리고 선명한 용오름 둘레길,....이제 서남권 도 대교가 개통되어 압해도,고하도 모두 차로 갈수 있습니다        어디 부산에서 놀러 오셨어요,...ㅎㅎ친구들과의 여행즐거워 보입니다,....     이렇게 데크에 앉아  앞바다를 바라봅니다곧  춤추는 바다분수가 가동할 시간입니다!    아이들을 홀리는,...ㅎ    기쁨과 아쉬움을 주는추억의 뽑기        어른들이 더 신났습니다,...ㅎ    미니 자동차 뒷편으로는 하당신도시답게 각종 음식점과나름 맛집이 즐비합니다,....저도 맛집 찾기가 이제 어렵습니다에 사는 동생에게 꼭 물어보고 다닌다는,....        점점 땅거미가 지니  앞바다는 어두워집니다         가을이 시작되어 이른 갈치낚시 시즌이 돌아왔습니다몇번을 날새워 탓지만 조과가 영 시원잖습니다,...ㅎ 올 가을에도 한번 해보고 싶은 갈치낚시입니다!    시민의 휴식처 바로 앞에는 갈치낚시를 즐기고 계십니다그냥 여유가 느껴지시죠,...ㅎ 시즌에는  앞바다에 수백척의 갈치전용선이 떠서 투광등을 비추면그야말로 불야성입니다,...ㅎ 멋과 낭만과 꿈이 있는 빛의 도시입니다 역에서 차없는 도로 유달산방향으로는 루미나리에 거리가 조성되어 쇼핑도 하며 아름다운 불빛을 감상하며 걸을수 있습니다아마 또다른 여행 추억이 되겠으며  앞에서도 언급한 전 김대중노벨평화상기념관도 있어 많은분들이 찾으며가까운 광주에는 김대중컨벤션센타가 있습니다  이제 수변공원앞에는 사람들이 하나둘씩 모이는걸 보니주말  춤추는 바다분수 공연이 시작되는것 같습니다저도 저녁에는 처음인데요,...ㅎ  사람 맞아~~~늘 저녁에는 한잔하느라 바쁘잖아요,....ㅋㅋ  아,...옆에 이동식 포차에서 션한 생맥주 파는군요,...한잔하고 저도 자리에 앉아  춤추는 바다분수 감상하겟습니다,....즐거운 주말 보내세요~~~             
카페추천 , 옆 평화다방 !​​까지 갔으니 카페 좋아하는 저는꼭 들려야 하는 것!!!!!!!!!!요즘 # 에도 #예쁜카페 들이 많이 생겼더라구용~​어떤 카페를 갈까 고민하긴 했었는뎅# 쪽에서 밥 먹으러 이동 하는 중발견한 #평화다방 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​지나가면서 그냥 본 건뎅 가깝기도 하고 예뻐서 여기로 결정했어용~    밥 먹으면서 얼른 검색해보니작년 (벌써 작년이라니 ㅠㅠ)10월 말쯤 오픈 한 카페더라구용~나름 #신상카페 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그냥 지나가면서 본 거 였는데가까이 가보니 규모가 꽤 크더라구용!      옆이라 평화다방인가........?암튼 이름은 평화다방이에용!!!원목으로 된 입간판도 넘나 맘에 들고 깔끄미 하더라구용~   요기는 #포토존 !다들 들어오시기 전이나 나갈 때한 번 씩 사진을 찍고 가시더라구용ㅋㅋㅋㅋ​저도 한 번 도전해 봤는뎅엄청 거인처럼 나오는 것................하하...................    #평화다방메뉴판 입니당!오늘 들어온 재료로 만들어진 메뉴판이 따로 있어용~저희가 갔을 땐 마라떼, 인삼라떼, 호박착즙주스, 블랙포도주스가 있었어용!​의 은 잘 모르겠긴하지만어른들이 많이 가시는 곳인지어르신들을 위한 메뉴들도 갖추고 있더라구요!    거기에 찜질방에서 보던#맥반석계란 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근뎅 1개에 천원은 너무 비싼 듯.......??​원래 #토스트 를 판매하고 있었는뎅요즘은 안 하고 있다고 하더라구용!인스타에서 보니 참 귀엽던데............   근뎅 #인테리어 가 정말 굳뜨!!!!!!!!!뭔가 하나하나 다 직접 꾸미신거 같은뎅정말 잘 해놓으셨더라구용~    매장 규모도 꽤 큰 편이에용!몰랐었는데 들어가보니 밖에서 볼 때보다 훨씬 크고2층까지 있더라구용~   #자개장롱 을 이용한 인테리어인뎅뭔가 옛날이랑 요즘이랑 잘 화합된 느낌???암튼 저희 엄마께서도 엄청 예쁘다고!!!!    곳곳에 이렇게 잘 꾸며놓으셨더라구용~구경하는 재미도 있고이렇게 거울이 있으니 사람들이사진 찍기도 하고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   카페추천저희가 앉았던 곳인뎅인테리어가 통일 되어 있지 않고곳곳에 느낌이 다 조금씩 달라용~   한 쪽에는 좌식도 있는뎅여기도 예쁘죵???????조금씩 통일된 점은 자개 가구들을적절하게 활용했다는 점???    요기는 칸막이로 막아져 있는 공간인뎅아마도 단체 손님들을 위한 공간 같아용!여기도 자개 농 문짝을 테이블로 이용!!!!   아메리카노밀크티#아메리카노 는 기본 2샷이던뎅저희는 아주 연하게 부탁드렸고#밀크티 는 맛있더라구용!    마라떼문제의 #마라떼처음에 마라떼를 따뜻하게 주문했는뎅진동벨 울려서 가보니 #카페라떼 가 나온거에용??​마라떼라고 말씀드렸더니 #알바생 이 잘못 들어 놓고는차액 때문에 카드 취소하고 다시 계산하라 하고다시 나온 마라떼가 차갑게 나와서 말했더니마라떼는 원래 차갑게 먹는 거라고..............????  계속 뭔가 의사소통 안되는 #알바생 인지 #사장님 인지 때문에짜증..........................................................자기가 듣고 싶은 것만 듣고 주문 받아놓고미안하단 말도 안하고 따뜻하다고 해서 라떼인 줄 알았네 변명 늘어놔서 좀 그랬어용    여기는 2층 가는 곳인뎅계단 중간에 전신거울이 있어서이 쪽에서도 사진 많이 찍으시더라구용ㅋㅋㅋ     2층은 사람이 많아서 사진을 제대로 못찍다가한 번 잠깐 빈 사이에 찍은 사진이에용ㅋㅋㅋㅋ2층이 더 인기가 많더라구용~​​카페추천 평화다방은 정말 좋긴했지만알바생 때문에 조금은 별로가 된 카페에용ㅋㅋㅋ​원래 알바생이나 사장님이 친절하거나 어떤 일에 있어 대처를 잘 하시면또 가고 싶고 그냥 기분 좋고 그렇잖아용??하지만 여긴 그건 아닌 듯 해용~​  ​​ 평화다방전라남도 시 평화로 38-2  
봄날 가고싶은 곳, 주말농부장터 '영암 로컬푸드' 4.11  에서 만나요~ 유달산 꽃 축제가 열리는 기간 토요장터, 의 명품 바다분수가 바라보이고, 갓바위 등 명승지가 있는에서 농부들과 소비자들의 만남이 있답니다.​바로 그  에 영암로컬푸드 사회적협동조합에서 첫 사업으로 '찾아가는 로컬푸드 장터'를 연답니다.창립한지 보름만에 약 150여명의 조합원이 가입하였다더니바로 이동식 장터에도 40여 농가가 참여한다고 하니​영암지역 로컬푸드 열기가 매우 높은 듯 합니다.잘 되어야 할텐데~~~ ​​   4/9~12일까지 영암 왕인벚꽃축제기간이고, 아직 본격적인 출하농산물이 많지 않음에도 소비자들의 봄철 밥상을 위해서, 안전한 건강밥상을 위해서 영암 농민들 부지런히 나물도 캐고, 소포장도 하고 있답니다.~~!! 사실 저희도 직거래장터에 몇번 나가봤지만, 들인 공에 비해 수익이 그리 크지는 않더라구요.하지만 매주 성실하게 장터를 연다면, 소비자도 신뢰하고 단골도 생기고 그렇다네요.한 두 농가가 매주 장터를 책임지는 것은 불가능합니다. 농사 포기하고 장삿꾼으로 나서지 않는 한은~~ㅠㅠ 그런데 이렇게 로컬푸드 조합에서 함께 한다면 성공 가능하다고 생각됩니다.부디 성공하여 영암 로컬푸드 직매장이 우리 영암과 인근 도시의 밥상을 안전하고 풍요롭게 할 수 있기를 바랍니다.~~​다가오는 토요일  인근 소비자님들 꼭   바람도 쐬시구....영암 농부장터에서 장도 보시게요~~^^ ----아래는 토요장터 관련 기사들이예요. ​​[신문기사]1전남도가 농민과 도시민들이 직접 만날 수 있는 농부장터를 도심에 마련해  전남도는 6일 “11일부터 11월까지 매주 토요일 농부장터를 4곳에서 펼친다”면서 “농민에게는 농산물 판촉 기회를, 소비자에게는 안전한 먹을 거리를 살 수 있는 공간이 될 것”이라고 밝혔다. 전남도는 지난해 광주와 , 순천 등 3곳에서 농부장터를 열었으나 올해는 나주 혁신도시에도 장터를 마련했다. 규모도 지난해엔 20개 시·군 48개 농가만 참여했으나 올해는 161개 농가로 늘렸다. 농부 장터는 광주 금남지하상가,  하당 , 순천 조례 호수공원, 나주 혁신도시로 확대했다. 장보는 시간은 오전 10시부터 오후6시까지다.  판매 품목은 쌀, 잡곡, 상추, 쌈채, 고추, 양파, 쪽파, 버섯, 김, 미역, 멸치 등 245가지에 이른다. 전남도 관계자는 “지난해 8개월간 연 농부장터에서 2억2600만원 어치 매출을 올렸다”면서 “점차 규모와 공간을 늘려나아갈 것”이라고 말했다 [아시아경제 노해섭 기자]“에서 매주토요일 오전10시부터 오후7시까지 운영”무안일로농협이 운영하는 ‘찾아가는(이동식) 로컬푸드직거래장터’가 도시민들에게 인기를 끌고 있다.무안일로농협은 지역친환경농산물 소비촉진을 위해 ‘찾아가는 이동식 로컬푸드’를 개설해 지역 주민들을 찾아, 직거래장터를 운영하고 있다고 30일 밝혔다.이동식 로컬푸드직거래장터는 에서 대형부스 10개를 열고, 지난5월부터 매주토요일 오전10시부터 오후7시까지 운영되고 있다.이와함께 인근아파트(상동호반리젠시빌, 산정동현대, 상동주공, 회률주공, 남악베아채스위트룸, 산정동종원나이스빌) 등 10여 곳을 대상으로 요일을 지정해 격주제로 순회하면서 개장하고 있다.이곳장터의 로컬푸드는 생산자와 농산물의 이력을 한눈에 보고 선택할 수 있는 장점이 있으며, 생산농가가 당일 출하한 농산물만 판매한 것이 특징이다.게다가 직거래에 따른 유통마진이 해소되면서 농가소득은 물론 소비자들에게 싱싱한 지역농산물을 시중보다 30~50%값싸게 공급하고 있다.일로농협은 그동안 직매장에서만 판매했던 로컬푸드 운영방식을 바꿔, 소비자를 직접 찾는 이동식으로 개설하면서 농산물판매가 활기를 띠고 있다.이수용 조합장은”시범운영 되고 있는 이동식로컬푸드장터가 생산자와 소비자 모두를 만족시키고 있다“면서“앞으로 이를 대폭 확대 공급하는 방안을 마련하겠다”고 밝혔다.[전북 완주고산 시장의 주말장터축제 소식] 지난 9일 전북 완주고산시장에서 펼쳐진 주말장터축제가 2000여명의 지역주민과 가족단위 방문객들의 참여로 모처럼 시끌벅적한 문전성시를 이뤘다. 주말 장터 축제는 고산시장이 갖고 있는 다양한 상품과 함께 지역의 농민들이 참여하는 농부장터 그리고 지역주민들이 함께 하는 벼룩시장과 체험프로그램은물론 팔씨름대회, 천원경매, 시장가요제, 시장영화제 등이 함께 어우러져 고객들에게 풍성한 볼거리와 즐길거리, 먹거리를 제공해 문전성시를 이뤘다. 이번 주말장터축제는 올해 문화관광형시장으로 선정된 고산시장의 상인회(회장 신원희)와문화관광형사업단(단장 전애란)이 중소기업청, 소상공인시장진흥공단, 전북도, 완주군의 도움을 받아 주관한 행사로, 이번 행사를 시작으로 매월 둘째주, 넷째주 토요일에 주기적으로 펼쳐지게 된다. 한편 완주고산시장은 문화관광형시장으로 선정되 4개 분야 13가지 단위사업을 통해 전통시장과 지역의 문화.관광.축제 등과 연계해 해당 전통시장만이 보유하고 있는 을 발굴. 개발해 전국적인 브랜드를 갖추고 관광과 쇼핑이 가능한 명소로 육성 ‘대한민국 대표 로컬 명품 시장’으로 거듭날 전망이다.   주요사업은 브랜드명품화를 위한 BI 시스템 매뉴얼개발, 상인마인드 강화를 위한 최고경영자과정, 상인기획단 양성, 특화상품개발, 협동조합 설립, 청소년 문화공간 조성, 시장영화제와 함께하는 카라반축제, 오감만족 주말장터 등이다.      
2022 광주프린지페스티벌이 드디어!6월 4일 5·18민주광장에서 개막합니다🎉  개막식 첫날, 공연 일정표를 확인👀하시고 꼭! 공연을 함께해 주세요.구역별로 다양한 공연이 펼쳐지는데요한 번 알아보실까요? 어울마당에서는?16:00 ~ 17:30 '타고‘打鼓’'는 한국의 전통 북 중 가장 큰 대북과다양한 변주가 가능한 통북으로 구성된 파워풀하고깊은 울림을 주는 얼쑤의 대표 창작 작품입니다.​북의 울림과 연주자들의 화려하고다이나믹한 움직임으로 더욱 풍성한 타악공연을 선사합니다.​  '굿바이 코로나'는 COVID19로 인한 사회적 거리 두기 어느덧 2년,일상을 회복해가는 광주 시민분들께 응원과 희망을 전달하고자 준비한 공연입니다.거리에서 쉽게 볼 수 없었던 플룻 연주와 성악가들이 거리로 나와 품격 있는 공연을 선보입니다.​  '언플러그드 콘서트'는 에너지 절약과 기후위기를 함께 고민하며,가공된 전자음향을 사용하지 않고 온전한 악기의 소리로만 구성된 음악회입니다.금관악기만의 을 살려 웅장하고 울림 있는 음악회를 준비하였습니다.​ 연희마당에서는?18:00~ 19:30 모두의 광장 ‘BARA’는 서아프리카 전통 리듬과 역동적인 움직임으로광장의 가치를 되새김할 가장 자유로운 에너지와 해방감의 거리 퍼레이드입니다.​근현대사의 아픔과 상처를 민주, 인권, 평화의 가치로 승화해낸 광주와오랜 식민 역사의 아픔이 있는 아프리카의 강령한 음악과춤을 통해 자유와 해방감을 만끽할 수 있습니다.​  '공간:춤'은 의식과 무의식의 경계에서 선보이는정적이고 기계적인 움직임부터자유롭고 역동적인 움직임까지 시간의 흐름과 공간의 변화를  댄스로 표현한 작품입니다.​  '아슬'은 현실과 이상 사이에서 선택의 순간을 마주했을 때,불안정하게 흔들리는 우리의 모습을 담은 컨템포러리 종합 서커스 공연입니다.​무엇도 확신하기 어려운 시대를 살아가는 우리는 협력과 균형,미세한 떨림을 반복하며 오늘도 살아갑니다.​  '포스트맨'은 소포와 편지를 전달하는우체부 아저씨의 아슬아슬한 서커스 이야기입니다.서커스를 중심으로 마임, 마술 등 다양한 퍼포먼스를 즐길 수 있습니다.​우체부가 모든 배달을 무사히 마칠 수 있도록관객들의 적극적인 참여가 필요해요!​(포스트맨은 어디서 나타날지 모르니, 주변을 잘 살펴봐주세요!) 되살림 아트, 드로잉 퍼포먼스, 기후변화 북큐레이션과다양한 시민예술체험, 아트마켓도 준비되어 있으니 오셔서 함께 즐겨주시길 바랍니다!  반짝이는 창의력을 발휘해 '우리동네', '민주광장'으로 사행시를 만들어보고 이벤트에 참여해 보세요!​기다리고 기다리던 '광주프린지페스티벌'여러분과 함께면 더운 여름저녁 더욱 시원하고 행복할 것 같아요!😊 함께하는 2022 광주프린지페스티벌! 이번 주 토요일에 만나요🖐️ ✅ 문의 : 프린지페스티벌 사무국 062-670-7983​자세한 내용은 '광주프린지페스티벌' 홈페이지를 참고해 주세요! 광주프린지페스티벌 - 광주거리예술축제광주프린지페스티벌fringefestival.kr #광주문화재단 #gjcf2011 #gff2022 #광주프린지페스티벌 #gwangju_fringe_festival#새로운시작 #함께하는 #시민참여 #거리예술축제 #시민예술애물들go #518민주광장 #축제시작 #공연일정 
≪포천매일뉴스≫ 영중면 38선 휴게소 (공원)으로 탈바꿈 추진   © 포천매일뉴스   © 포천매일뉴스 포천시는 14일 시정회의실에서 박윤국 포천시장, 조용춘 포천시의회 의장을 비롯한 주민대표, 전문가 등 관계자www.pcmn.kr       포천시는 14일 시정회의실에서 박윤국 포천시장, 조용춘 포천시의회 의장을 비롯한 주민대표, 전문가 등 관계자20여 명이 참석한 가운데 ‘38선 휴게소 (공원) 조성사업 타당성 조사 및 기본계획수립용역 착수보고회’를 개최했다. 38선 휴게소  조성사업은 43번 국도변의 역사성과 상징성을 반영한 38선 휴게소를휴게·관광 복합쉼터로 조성하여, 지역관광 활성화와 일자리 창출 등 지역경제 발전에 기여하고자추진하는 사업이다. 박윤국 시장은 “38선 유게소는 역사성과 상징성 모두를 갖추고 있는 곳”이라며“영평 8경과 연계해 단순한 휴게소가 아닌 포천시의 관광 브랜드가 될 수 있도록 많은 조언과 의견을 제시해 달라”고 당부했다. 이어 “남북경협에 맞는 평화 상징 조형물 설치 등으로 상징성과 역사성을 살릴 수 잇는 충분하고 진지한 자료 수집 및 검토와 함께 남북 관련 공간 확보 방안” 등에 대한 의견을 제시했다. 박윤국 포천시장은 그러면서 “38선 휴게소는 금강산으로 가는 길목의 마지막 휴게소로, 각종 군사시설 및 군사 활동으로 인해 그동안 방치되어 있었으나 이번 사업을 통해 탈바꿈 할 것”이라며, “향후임진강평화문화권 38선 역사체험길 조성사업과 연계하여 영중면 원도심에 활력을 불어 넣겠다.”고 밝혔다. 시는 이번 용역을 통해 주변여건과 지역을 반영하여 최적의 사업방안을 수립하겠다고 밝혔다.​#포천매일뉴스 #포천시_38휴게소 #_조성 #영평8경 #남북경협 #영평천_둘레길 
  안녕하세요.좋은광고에스엠입니다.오늘은   진입로 LED 전광판광고 매체를 소개드리겠습니다.  은 전라남도 시 상동에 위치한 공원입니다.공원 중심에는 춤추는 바다분수가 있고, 양편으로 정원이 조성되어 있습니다.   진입로 LED 전광판광고 매체 소개   지역 최대 Pure Green Full Color 전광판=다양한 화면 구성으로 주목성이 뛰어남도심의 최고상업지역, 유동인구 밀집 지역에 위치=인접 많은 유동인구에게 강제적 광고 전달 효과집중적인 지역광고 및 상습정체지역으로 최적광고 유발=적정예상고객에게 기업 및 제품이미지 홍보에 최적광고내용 수시교체로 다각적인 상품 및 기업이미지 홍보=유익한 정보와 신속한 보도로 집중적인 광고효과 제공   진입로 LED 전광판광고 매체 뛰어난 가시성과 주목도   교통량이 많은곳에 위치   국내외로 통하는 광고효과   최적의 광고효과      진입로 LED 전광판광고 매체 규격설치위치: 전남 시 원형로 34(상동)규격: 가로 7m x 세로9.9m표출기능: TV문자방송, CF1일 운영시간: 06:00-02:00 (20시간)구좌: 15초 기준 / 1회 / 1구좌, 1일 240회 이상   진입로 LED 전광판광고 매체 위치        진입로 LED 전광판광고 매체 현장사진       진입로 LED 전광판광고 매체 진행 문의는블로그 상단의 연락처로 연락주세요~감사합니다.​#지하철광고 #버스광고 #카페광고 #편의점광고#전광판광고 #쇼핑센터광고 #야립광고#야구장광고 #영화관광고 #공항광고 #마트광고 
   나들목 입구길거리에 세워진 광고판(대교 야경)신호대기중에 차안에서 찰칵           거리지방지역의  그대로평일에는 이렇게 한산해요주말엔 각지에서 찿아오는 외지인이 넘쳐나는 곳인데...              ■ 춤추는 바다분수 춤추는 바다분수는 세계 최초 및 최대의 부유식 해상 음악분수로 분수공연에 영상을 가미한 다양한 분수쇼 제공●설치개요   -분수규모 : 수반길이 150m                           최대 분사높이 70m   -해상시설 : 전폭 138m                       전장 60m                       전고 13.5m●분수시설   -음악분수 연출용 노즐 : 276세트   -조명시설 : 371대(컬러체인지 55대, LED                         316대)   -위터스크린 : 빔프로젝트 1식,                      레이저 3세트(풀카라 1, 그린 2)※수막을 이용해 해상에 스크린을 형성하여 영상공연●운영시간   -봄(4~5월) 화,수,목,일                       20:00, 20:30(2회)   -가을(9~11월) 금,토                      20:00, 20:30, 21:00(3회)   -하절기(6~8월) 화 ~ 일                      20:00, 20:30, 21:00(3회)※관랑시간 20분☆비고 : 매주 월요일 휴무         수상 바다분수대 앞 관람석             중앙    맛집 "해촌"     바지락/낙지 요리 전문점     바지락 초무침     식사 후 후식으로 나오는 바지락죽          역 앞 시내거리거리가너무 너무 깨끗해요  해촌전라남도 시 상동 1159-12 역입구전라남도 시 호남동  
​전쟁과 평화가 문화로 손잡다 ​​서울에는 문화와 전혀 어울리지 않는 이름을 가진 두개의 문화시설이 있다. ​하나는 서울의 서쪽끝 마포구에 있는 도시재생공간 '문화비축기지'이고 하나는 서울의 북쪽끝 도봉구에 있는 도시재생공간 '평화문화진지'가 그것이다. ​ ▲ 250미터에 이르는 평화문화진지 전경 ​문화와 전혀 어울리지 않는 '기지'니 '진지'라는 이름은 이곳이 원래 마포에 있는 석유비축기지, 그리고 유사시 북에서 내려오는 대전차부대를 방어하려는 대전차진지가 있어서 유래되었다. ​ ​우연히도 두 건축물은 앞서가니 뒤서가니 평화문화진지가 먼저 2018 서울시건축상 우수상을, 문화비축기지가 2019 서울시건축상 대상을 수상하였고, 두 건축물 모두 서울을 바꾼 10대 건축물에 선정되기도 하였다. ​ ▲탄화목으로 리모델링된 건물 전면부 ​도시재생공간 평화문화진지는 공공성을 추구하는 건축분야에서 특히 두각을 나타내고있는 코어건축사무소의 젊은 유종수, 김빈 건축가의 작품이다. ​ ▲서울미래유산으로 선정된 대전차방호시설 ​원래 이곳은 2016년 서울미래유산으로 지정된 1960년대의 대전차방호시설을 도시재생차원에서 리모델링한 곳- ​6.25전쟁 때 밀려오는 북한의 전차들에 혼쭐이난 국군이 유사시 북한군 전차들의 진격을 이곳에서 막아내려고 구축한 대전차 방호진지다. ​ ​그도 그럴것이 이곳은 지형적으로 동쪽으로는 수락산과 중랑천이, 서쪽으로는 도봉산이 가로 막고있어 서울과 의정부를 잇는 이 지역만 봉쇄하면 북한군의 전차는 더이상 서울로 진격할 수 없게 되기 때문이다. ​​ ▲ 1970년대 시민아파트 당시 모습(출처: 평화문화진지홈페이지) ​그러던 중 1970년 5개의 벙커 위 2~ 4층 공간에 총 90채의 아파트를 지어 군인숙소용으로, 나중에는 시민아파트로 사용하였다. ​​ ▲ 2004년 철거당시의 모습(출처: 평화문화진지홈페이지) ​그러다 2004년 안전진단결과 1층의 군사시설만 남겨두고 2~4층 아파트를 철거하게 된다. ​ ▲ 2017년 평화문화진지로 다시 태어난 모습(출처: 평화문화진지홈페이지) ​10년이 넘도록 폐허처럼 방치된 이곳을 2017년 서울시와 도봉구, 국방부는 협약을 맺고 유사시의 군사시설은 군사시설로 이용하되 평상시엔 시민의 문화공간으로 활용할 수 있는 도시재생사업을 벌여 오늘의 이 크리에이티브한 공간이 탄생한 것이다. ​​전쟁과 평화를 잇는 통로 ​ ▲ㅁ자형태로 완성된 공간의 가운데 중정 ​젊은 건축가들은 ㄷ자 형태의 기존 건축물을 놔두고 앞에 새로운 건축물을 신축, ㅁ자로 완성한 뒤 그 중앙에 중정을 설치했다. ​기존의 건축물이 상징하는 전쟁, 새로운 건축물이 상징하는 평화, 이 가운데 형성된 멋진 공간인 중정은 바로 전쟁과 평화가 마주하는 가장 직접적인 상징공간이 된 것이다. ​ ▲건물 곳곳엔 과거 군사시설에 대한 안내가 표시되어있다 ​건축물의 곳곳에는 옛 건축물을 소환하는 기억의 잔해들이 앙상하게 뼈를 드러낸 채 이 공간이 가진 시간과 역사를 말해주고있다. ​ ▲기억을 소환하는 건축의 흔적 ​그러나 속살을 드러낸 콘크리트를 자세히 살펴보면 유난히 철근을 별로 사용하지 않았음을 알게된다. ​이유는 유사시에 아파트를 붕괴시켜 방호벽으로 사용해야 하는데 철근을 많이 사용하면 건축물의 폭파가  어렵기 때문이었다고 한다. ​ ▲시민들의 휴식공간으로 탄생한 멋진 중정​어찌됐건 건출물의 중심인 중정엔 야외테이블이 놓여있고 뜨거운 햇살을 가리기 위한 차양막까지 설치되어 평화를 만끽하는 시민들의 휴식처 역할을 톡톡히 하고 있다. ​ ▲중정을 이어주는 전쟁과 평화의 브릿지 ​자연스레 1동에서 5동까지의 중정을 이어주는 통로가 형성되었고, 이것은 그야말로 전쟁과 평화를 이어주는 브릿지로서 이 건축물이 담고 있는 의미를 가장 함축적으로 표현하고 있다. ​​1동 시민동 ​ ▲1동 시민동 맨 왼쪽은 시민동이다. 씨어터, 연습실, 카페, 공동주방, 세미나실 등이 있다. ​ ▲ 1동의 공연장 ▲ 공연장 내부 총칼을 든 전쟁이 아닌 코로나와의 전쟁을 감안, 시민들의 대관이나 공연이 지금은 활발하지 않은듯 적막했다. ​ ▲카페 그린버디와 공동주방 ▲카페공간 뒷문쪽 중정 ​문득 날씨좋은 날, 친구들끼리 카페 뒤쪽 햇빛 내리쬐는 중정의 야외테이블에서 커피한잔 하면 참 좋겠다는 생각이 들었다. ​ ▲탄화목으로 장식한 멋진 아웃테리어 ​1층 전면부를 구성하는 아웃테리어의 가장 큰 특징은 수직으로 전면부 250미터를 이어붙인 탄화목-  기존의 콘크리트라는 차가운 물성, 그리고 도봉산, 수락산이라는 지형적 을 잘 연결해주는 절묘한 소재인 것 같았다. ​그리고 비슷한 칼라의 수평 버티컬에 의해 매우 심플하면서도 일관된 90도의 만남을 건물 전면 내내 형상화하고 있었다. ​ ▲건물 곳곳의 대전차 화기구멍 ​후면부의 건물 곳곳엔 북쪽을 향한 대전차 포구가 이 공간의 역사를 말해주고 있다. ​​2동 창작동 ​​1동과 2동을 이어주는 공간에는 화장실을 배치했는데 화장실 벽면의 북금곰과 지붕위의 황소가 무언가를 말하는 것 같아 가까이 가보았다. ​ ▲구헌주 작 '지붕 위를 올라간 황소' ​평화를 위협하는 요소중엔 전쟁 뿐 아니라 기후위기도 심각하다는 것을 이야기하는 작품이었다. ​지구온난화에 따른 이례적인 폭우에 의해 지붕 위로 피신한 황소와 깨진 얼음조각을 위험스레 딛고 있는 북극곰이 서로의 신세가 안타까운듯 애써 시선을 피하고 있다. ​ ▲2동 전시실 ​2동에는 전시실과 스튜디오 등이 있다. ​ ▲2동 스튜디오 ​어서 하루빨리 코로나와의 전쟁이 끝나서 이 전시실과 스튜디오 등이 365일 활발하게 젊은 작가들과 시민들로 넘쳐나는 날을 상상해보며 오른쪽으로 계속 이동했다. ​​과 베를린장벽 ​ ▲2동과 3동 사이에 있는  ​2동과 3동 사이엔 넓직한 바람길이자 이 있다. 이 을 사이에 두고 북쪽은 다락원체육공원, 남쪽은 창포원이다. ​  ​의 한쪽에는 이 곳의 유래와 변화모습을 알리는 패널들이 벽을 장식하고 있다. ​ ▲베를린장벽의 앞면 ​ 앞에는 베를린으로부터 기증받은 3개의 베를린장벽의 실물이 조각처럼 서있다. ​ ▲베를린장벽의  뒷면 ​어서 하루빨리 우리곁에 남아있는 남과 북의 장벽을 비롯한 수많은 단절의 벽들을 허물어야 된다고 외치는듯 베를린장벽은 말없이 서있었다. ​​3동 문화동 ​ ▲3동 스튜디오 ​3동에는 스튜디오와 공유공방, 그리고 북카페 등이 있다. ​ ▲3동 진지한 책방 ​'진지한 책방'- 북카페의 이름이 무척 진지하지만 재미있어 안으로 들어가봤다. ​ ▲진지한 책방 내부모습 ​전쟁의 포격속에서 하루도 빠짐없이 일기를 써내려간 안네 프랑크의 기록에 대한 열정처럼 전쟁을 상징하는 방공호 진지 3면의 벽을 가득 채운 책들이 저마다 무언가의 기록을 소리없이 전하는 듯 진지한 책의 향기를 뿜어내고 있었다. ​ ▲진지한 책방과 연결된 전시실 ​진지한 책방과 연결된 어둡고 긴 복도에는 평화문화진지의 역사를 알리는 전시를 하고 있었다. ​  ​옛 시민아파트 시절의 모습과, 아파트를 철거한 후의 모습 등등- 기록은 언제나 기억을 앞선다는 말이 생각나게 하는 진지한 전시공간이었다. ​ ▲선명히 남아있는 소총 저격공간 ​전시장 사이사이엔 어김없이 작은 구멍이 나있고, 소총 저격공간이라는 설명이 붙어있다. ​ ▲베를린장벽 기증자의 현판 ​'이 장벽이 통일을 계속해서 상기시켜주는 역할을 하길 바란다'라는 베를린장벽 기증자인 독일의 사업가 엘마어 프로스트의 말도 새겨져있다. ​ ▲이동진구청장의 인터뷰내용 ​바로 옆에는 차가운 콘크리트의 벽과 강렬하게 대비되는 초록색 새싹들 위에 '대결과 분단의 공간에서 평화와 창조의 공간으로 변화시키고자 한다'는 이동진 도봉구청장의 평화문화진지 재생 취지가 새겨져 있다. ​​4동 예술동 ​ ▲4동 예술동 ​다시 바로 옆 예술동으로 넘어간다. ​ ▲4동 공유공방 ​예술동에는 커뮤니티실, 기획스튜디오, 공유공방 등이 자리하고 있다. ​그리고 마지막 5동엔 전시실 및 군지휘소가 있다고 하는데 개방이 되어 있지는 않은듯 했다. ​​평화전망대와 2층 옥상 ​ ▲전망대 앞에서있는 실물 탱크 ▲학이 날개를 펼친 모양의 전망대 ​전망대로 올라가본다. 학이 날개를 펼친 모양의 전망대인데 엘리베이터를 타고 바로 2층의 옥상정원, 3층의 평화전망대로 올라갈 수 있다. ​ ▲3층전망대에서 바라본 2층 옥상 ​전망대로 올라가니 도봉산에서 수락산까지 서울 북쪽의 뷰가 360도 파노라마처럼 펼쳐진다. ​ ▲전망대에서 바라본 도봉산 ▲전망대에서 바라본 다락원체육공원  ​날씨가 맑았으면 더욱 좋았을텐데라는 아쉬움이 있었지만 비온 뒤의 공기가 무척이나 맑아 그걸로 위안을 삼았다. ​ ▲2층 옥상정원 ​다시 엘리베이터를 타고 2층 옥상정원으로 내려왔다. 250미터에 달하는 평화문화진지의 옥상을 여유롭게 걷는 행복을 맛볼 수 있었다. ​빌딩숲으로 둘러싸인 '서울로 7017'을 걸을 때와는 완전히 다른 상쾌하고 폭신한  그야말로 '평화로 2022'였다. ​ ▲대전차진지의 앙상한 콘크리트 뼈대 ​걷는 중간중간엔 시민들이 쉴 수 있는 벤치와 함께 그 옛날 대전차진지의 앙상한 콘크리트 뼈대가 이 공간의 아이러니한 역사를 말해주고 있었다. ​ ▲동상이몽 프로젝트 ​그 앙상한 콘크리트 뼈대 옆에는 2021년 7월에 진행되었던 '동상이몽 스텍트럼, 투명함에 관한 모든 것'이라는 시민참여 문화프로젝트가 아직 투명한 유리에 그대로 공존하고 있었다. ​  2층의 옥상에서 천천히 내려오면서 우크라이나를 무력으로 침공한지 벌써 한달이 가까워오는 푸틴에게 한마디 해주고 싶었다. ​'부디 여기 전쟁보다 강한 평화, 전쟁보다 강한 문화가 숨쉬고 있는 대한민국 서울의 북쪽 끝 평화문화진지를 한번 둘러보고가라'고- - - ​​​ 평화문화진지서울특별시 도봉구 마들로 932 ​ 
커피창고로전라남도 시 평화로 51  ​​​​​​​​​​​늦은 시간 커피 갈증에 못 이겨서 찾아간 곳, 커피창고로   늦은 시간 카페를 찾아헤매던친구1과 함께 평과광장에 위치한 카페창고로를 다녀왔다.​​​​​​​​​​     커피창고로는 남악에 <커피창고>라는 1호점이 있고에<커피창고로>라는 2호점이 있다.남악 커피창고와  커피창고로는 분위기와 인테리어는 거의 흡사하다.​   입구로 들어가기전 테라스 자리가 마련되어있다.날씨가 선선한 날이나햇볕이 좋은 날에는 이 곳에 앉아서 커피 한 잔 마셔도 좋을 듯 싶다.   ​   뒤 쪽으로 돌아가면 또 다른 테라스 자리가 있다.   ​  ​입구로 들어서면 여러 쇼파자리와 1~2명이 앉아도 좋을 듯한 자리가 있다.​​     가운데에 놓여진 책장 뒤로 돌아가면큰 테이블의 자리가 있고한 쪽으로만 바라보고 앉을 수 있는쇼파자리도 있다.           이 곳에서 정말 눈에 거슬리는 부분이 있었는데시즌이 한참 지났지만 치워지지않은크리스마스 트리와 리스.​극혐.​컨셉이라서 일부러 놔뒀나싶지만좋아보이진 않는다.​  한 켠에는 로스팅작업공간이 있다.​커피창고로도 로스팅을 하는 샵이다.이 곳에서의 커피맛, 기대된다.​     셀프테이블에는 옥수수차가 준비되어있고그 옆으로는 더치커피 기구가 있다.​이 곳에서 더치커피를 판매하는 것 보면 이 기구로 추출을 하는 것 같다.  ​더치커피는네덜란드식커피라는일본식 명칭이고서구권에서는 '차갑다'는 뜻의 콜드'끓이다,우려내다'는 뜻의 브루합성어 콜드브루 또는 워터드립이라고 부른다.​더치커피는장시간에 걸쳐물을 한 방울씩 떨어뜨려서 추출을 하는 방식으로'커피의 눈물'이라고 부르기도 한다.​추출된 더치커피는저온숙성하여 마시면풍미가 살아난다.물에 타서 희석하여 마시거나우유나 시럽을 첨가하여마시기도 한다.    ​​기구의 상 이물질이 들어갈 확률이 높아지기 때문에오픈된 공간에 더치커피기구를 놓는 걸추천하지 않는다.​  로스터리 카페이기 때문에원두도 판매한다.​​​        안 쪽으로 돌아서 들어가면 화장실이 있다.보이는 문을 열면 바로 화장실로 들어가는 건 아니고문을 열고 더 안으로 들어가야화장실이 나온다.​화장실은 남자화장실, 여자화장실 따로 분리되어있기는 하지만살짝 으슥한 분위기이다.    ​카운터와 주방,베이킹 작업실은 일하는 사람들이 편하게 일을 할 수 있도록 넓게 배치되어있다.​​     ​​​​​​​​​메뉴판을 살펴보자.​coffee 메뉴가 다양하다.원두 선택을 할 수 있도록 원두 맛의 에대해  설명해주기도 한다.   *모카 콘 파나파나는 이탈리아어로 '크림'이라는 뜻이다.콘 파나는 에스프레소에 휘핑크림을 얹은 커피이다.쓴맛이 강한 에스프레소 커피가 부담스러울 때 휘핑크림을올려 달콤하게 즐기기 좋은 커피이다.​모카의 의미는 크게세 가지로 나눌 수 있다.1.커피수출항2.초콜릿3.예멘에서 생산되는 커피이름​메뉴이름에 들어가는 모카는 2.초콜릿을 의미하므로모카 콘 파나는 초콜릿이 들어간 에스프레소에휘핑크림이 얹어진 메뉴로 보면 된다.​​​​   ​메뉴에 대한 이해가 쉽도록사진이 있다.메뉴가 다양해서 고민이 된다며사진을 보고 선택하는 것도 좋겠다.     ​이 곳은 잔의 크기도 다양하다.사우나사이즈는 사우나에서 마시는건가??개인적으로 사우나를 다니지 않아서잘 모르겠지만사우나에서는 저렇게 큰 사이즈를 마시나보다.또한 어린이사이즈도 있다.​     ​​쇼케이스 안에는 더치커피와 이 곳에서 만드는 디저트가 있다.​커피창고의 에그타르트는 커피창고=에그타르트 라고 소문이 나있을 정도로 유명하다.우리가 갔을 때에는에그타르트 품절.       ​​친구1은 비엔나커피를나는 아이스아메리카노를 주문하였다.이 곳에서 마음에 들었던 건 작은 얼음이라는 것.​   비엔나커피는 생각보다제법 큰 잔에 나왔다.   맛은.​내가 느낀 아이스아메리카노는첫 모금에 느글느글하다라는 인상이 강했다.두 번째로 마실 때에는 못 느끼긴 했지만첫 모금이 강렬했다.뭐라고 표현을 해야할지 고민을 많이 했지만느글느글이라는 단어가 적당하다.​신맛은 거의 느껴지지 않는다.특유의 예가체프 향이 강하게 올라오고약간의 떫은 맛이 난다.비유를 하자면떫은 감을 먹고 나서 혀에 남아있는 떫은 맛 같기도 하다.한편으로는 알약을 먹었는데미처 목구멍을 넘기지 못해혀 안쪽 깊은 곳에서 느껴지는 알약의 쓴 맛도 느껴지기도 했다.​​친구1은 아이스아메리카노의 맛을 조금 보고 떫은 맛이 많이 느껴진다고 한다.​친구1이 주문한 비엔나커피는크림이 전혀 부드러움이 없고밀도가 촘촘하지 못해 크림이 아니라 게거품을 마시는 느낌이라고 한다.그리고 크림이 미지근하다고 한다.크림이 왜 미지근할까.​비엔나커피에서 역시 떫은 맛이 느껴진다고 한다.​비엔나커피는뜨겁고 쌉싸래한 커피와차갑고 부드러운 크림이어우러지는 맛으로 먹는건데참 아쉽다.​여러가지 메뉴를 경험하지 못 하였지만우선은 참으로 아쉬움이 많이 남는다.​​  디테일한 맛을 보고 싶어서홀짝 홀짝 마셨지만더 이상 마시기 힘들어서이 정도로만 마시고 일어났다. ​​​​    개인적인 입 맛에 따라 느끼는 맛이 다를 수 있으니 직접 마셔보길 추천한다.​   ​​영업시간open 오전 10:00close 오전 1:00​우리가 갔을 땐12:00마감이라고 하였다.늦은 시간 갈 때에는마감시간을 확인해 볼 필요가 있다.​​ 
​십년만에 다시 찾은 곳 포항 호미곶 해맞이광장.​ ​호미곶광장 도로를 따라가다보니 등대박물관 옆으로 주차가 가능하여 주차후 횜곶에서 먼저 찾은곳이 국립 등대박물관이다.​ ​국립 등대박물관 야외에는 호미곶등대가 세워져 있는데 경상북도기념물 제39호로 지정된 문화재이다.​ ​그리고 국립 등대박물관 옆을 지나면 호미곶 느린 우체통이 보인다.​ ​호미곶 해맞이광장 안내도의 모습.​ ​등대박물관 옆길을 따라 일출전망대로 가는 데크길이 있다.​한반도에서 가장 인상적인 ‘땅끝’은 포항 영일만 끝에 삐죽이 나온 호미곶(장기곶)이다. 한반도를 호랑이 모양으로 볼 때 장기반도가 호랑이 꼬리에 해당한다고 해서 요즘은 장기곶보다는 호미(虎尾)곶으로 많이 부른다. ​ ​곶(串)은 바다로 뾰족하게 튀어나온 지형의 말단부를 말하며, 갑(岬)이라고도 한다. ​ 일제강점기 때인 1918년 이후에는 장기갑(長鬐岬)으로 불리다가 1995년 장기곶(長鬐串)으로 이름을 바꾸었으며. 그러다 2001년 12월 ‘호랑이 꼬리’라는 뜻의 호미곶(虎尾串)이라는 이름으로 다시 바꾸었다.​ ​조선의 풍수지리학자 남사고(南師古)가 《동해산수비록》에서 한반도는 호랑이가 앞발로 연해주를 할퀴는 모양으로 백두산은 코, 이곳을 꼬리에 해당한다고 묘사하였다.​ ​일출전망대로 향하는 해상 데크 중앙광장에는 포항의 유명한 특산품중의 하나인 돌문어 조형물이 세워져 있다.​ ​그리고 호미곶 앞바다에는 해맞이광장의 상징 조형물인 "상생의 손"이 바위와 바다를 뚫고 손을 내밀고 있는듯 하다.​ ​호미곶 일출전망대의 모습이 보인다.​ ​호미곶 일출전망대에는 추운 날씨임에도 불구하고 추억을 남기려는분들이 많이 찾아 오셨다.​  ​일출전망대 중앙에 보이는 소년상.소년이 가리키는 방향은 우리나라 독도가 있는곳을 가리키는듯 하다.​ ​호미곶 일출전망대에서 바라 본 해맞이광장의 모습.​ ​파도소리,바람소리, 어느것 하나 나쁜것이 없다.추웠지만 춥지 않은것 같은 기분~~~~~겨울바다 겨울 바다바람.​ ​멀리 국립 등대박물관의 모습이 보이고,천천히 주변을 둘러보며 호미곶광장으로 향한다.​ ​호미곶 해맞이광장의 거꾸로 가는 시계의 모습.​ ​호미곶 앞바다에는 상생의 손이​ ​뒤로도 역시 상생의 손과 비슷한 모양의 조형물이 보인다.​ ​해맞이광장의 "왼손"과 동쪽바다의 "오른손"은 전쟁과 갈등과 배타적인 지난 천년의 "한 손의 시대"를 청산하고평화와 희망과 번영으로 온 인류가 화해하고 서로돕고 함께 사는 "새 천년의 두손의 정신"을 형상화 한 것이란다.​  ​광장의 손 앞에는 포항 영일만 호미곶 일출 불씨를 비롯하여,독도 일출 불씨 그리고 변산반도의 일몰 불씨가 영원히 꺼지지 않는 불씨로 타 오르고 있다.​ ​멀리 새천년기념관 건물의 모습이 보인다.​ ​호미곶 해맞이광장의 모습.​ ​연오랑 세오녀 조형물의 모습.​ ​호미곶 해맞이광장에 보이는 전국 최대의 가마솥 모습.​ ​여행자센터의 모습​  ​횜곶 해맞이광장에는 포항을 상징하는 이쁜 캐릭터 조형물들의 보인다.​ ​호미곶 해맞이광장의 새천년기념관 건물의 모습.​새천년기념관은 2009년 12월28일 개장하였으며,새천년 국가 지정 일출 행사 개최를 기념하고 민족화합을 통한 통일조국의 번영과 안녕을 기원하고자 개관하였다.​ ​   새천년기념관.​  1층 전시실 : 포항의 지리적 , 역사와 문화, 산업, 미래비전 등을 영상과 패널, 디오라마를 통해 자세히 접할 수 있음- 2층 바다화석박물관(사설) : 월요일 휴관- 3층 한국수석포항박물관 : 월요일 휴관, 무료- 3층 시청각실 : 사용시간에 따라 사용료 부과- R층 옥상전망대 : 호미곶 일대 해안선을 한눈에 내려다 볼 수 있는 곳- 지하1층 VR체험관​ ​새천년기념관 앞에서 바라 본 호미곳 해맞이광장의 모습.​ ​호미곶 해맞이광장을 둘러본 후 포항 영일대해변으로 이동하였다.​ 호미곶해맞이광장경상북도 포항시 남구 호미곶면 대보리 ​ 
'드림콘서트'는 온라인 생중계도 준비 중이었어요. '오는 18일 열리는 드림즈의 콘서트는 케이팝 콘텐츠 플랫폼인 팝 클릭과 시즌을 통해 온라인 생중계되었어요. 일본에서는 디티비의 영상 방송 서비스가 레드카펫과 '드림콘서트' 회장을 독점 중계했었어요. 방송은 공연 후 19일 뮤직채널에서 진행됩니다. 뮤직온 방송 연기! '드림콘서트'는 1995년 시작해 2021년까지 당대 최고의 가수들로 구성된 한국 역사상 가장 큰 케이팝 콘서트였어요. 40,000명 중. 평화와 스포츠의 중심 철원에서 특별한 콘서트가 펼쳐졌어요. 강원도와 철원군이 주최하고 한국방송이 주최하고 강원도관광재단과 한국관광공사가 후원하는 2022 우리평화콘서트 여기(콘서트 평화콘서트')가 개최되었어요. 제11회 강원도 강원도 철원종합운동장에서 2024년 청소년 동계올림픽 개최지가 확정되었기 때문에 더욱 의미가 큽니다. 특히 철원은 전쟁과 평화가 공존하는 이색적인 곳으로, 이번 행사는 세계 평화의 상징으로 기억됩니다. ​'평화콘서트'는 여자 아나운서의 지휘 아래 평화와 관련된 다양한 음악과 이야기를 선보였어요. 첫째, 평화에 대한 다양한 관점의 주제들이 기대되었어요. 분단의 비극을 극복하고 문화강국으로 거듭난 한국의 이야기와 스포츠 강국이 된 기적의 순간이 피겨스케이팅 국수주의자의 목소리에 빛을 발했었어요. 또한 전 세대, 장르를 가리지 않는 톱 아티스트들이 대거 등장해 더욱 깊은 감동을 선사할 특별하고 평화로운 현장을 선사할 예정이었어요. 한국 방송 2022 평화콘서트, 우리들, 영웅들'가 오후 8시 강원도 철원종합운동장에서 열렸어요. 무료입장은 오후 3시부터 예스24를 통해 선착순으로 신청할 수 있었어요. 방송은 6일 17시 40분 한국방송1에서 확인할 수 있었어요. 이상황에서 깊은 실천-시적 관계에 대한 박사의 인식 부가 가치 또는 "업그레이드"와 (큰) 정치 사이 - 도래 이론, 포이에시스, 실천이 결합된 그의 프로젝트는 173 더 일관되고 철학적으로 정당화될 수 있도록 바닥. 창원공황장애 그러나 이것이 의미가 있는 기준은 어떻습니까?  대회 규칙은 무엇이며 우승자는 어떻게 될까요? 결심하다? ​그의 비극적이고 환상적 인 사실주의에서 박사는 그러한 역사적, 미래 지향적인 논쟁에서 이성의 중요성, 의미를 위한 고단한 투쟁에서 권력의 중심성을 강조 그리고 가치. 박사의 정신력, 상상력, 창의성 그럴 필요도 없고 궁극적으로 정당화될 수도 없습니다. 생명력. 소수의 사람들이 조치를 취할 수 있도록 다가오는 전쟁에 참여하십시오. 다른 사람들은 그렇지 않습니다 - 이것은 박사의 도덕이 아닙니다. 진술, 그러나 심오한 윤리를 지닌 경험적 사실 효과. 5.2 최종 발언 현재 작업은 복잡한 일련의 질문에 초점을 맞추었습니다. 창원 공황장애 개성의 발달. 우리는 이러한 아이디어를 보았습니다. 현대인의 자아상을 구성하는 중요한 부분이 발견되었습니다. 그리고 시간이 지남에 따라 정제됩니다. 이 작품에서 추적한 역사는 사람들이 점차적으로 스스로를 해방함에 따라 일반적으로 해방 중 하나였습니다. 집단, 전통, 문화, 종교에 의한 억압으로부터. 를 위해 쉽습니다. 21세기를 살아가는 우리들에게 이 기원과 자신을 동일시하기 위해 우리가 일반적으로 개성의 가치를 기념하는 자유. ​우리 평등한 대우가 사회의 구성 요소임을 인식 완전한 인간의 의미 개발. 공황장애광장공포증 우리는 권리가 있어서 기쁩니다. 우리 자신의 삶에 대해 가장 중요한 결정을 내리고, 우리의 생각이나 성격에 반하는 일을 하도록 압력을 가함 선호. 우리 중 대부분은 우리 자신의 문제로 이어질 것이 무엇인지 가장 잘 알고 있다고 믿습니다. ​1. 행복과 번영, 그러나 현대 사회에서는 치러야 할 대가가 매우 큽니다. 2. 힘들게 얻은 이 개성을 위해서 이러한 현대적인 원칙은 3. 발전함에 따라서 다른 사람들과 다르게 심리학적 해석이 됩니다. ​이러한 가능성을 파악하지 못했었어요. 공황장애 광장공포증 신체적 행동을 나타내는 동사. 동사의 의미를 더 잘 표현하기 위해 (122)에서와 같이 질 구조를 수정해야 합니다. -122 여기서 변수는 1로 대체되며, 이는 한편으로 명확성을 명확하게 합니다. 동사의 의미론적 주어는 사건 함수이고 다른 한편으로는 한편, 행위에 포함될 수 있는 행위의 을 남기는 역할을 했었어요. 주제 이벤트, 즉 원인이 되는 이벤트가 지정되지 않았습니다. 다형성 이후로 물리적 원인 동사는 인과 관계의 다른 에서 나옵니다. ​사건, 이 유형의 표현은 언어의 역할을 효과적으로 보여줍니다. 두 가지 다른 판독값에 대한 매트릭스로서의 질. 예를 들어, (123) 가. 오이디푸스는 아버지를 죽였어요. 비. 창원공황장애광장공포증 이 농담은 정말 청중을 죽였습니다. 의미론적 주제의 본질이 사건이라는 기본 정보와 함께, 문장(123)은 오이디푸스 같은 사건을 인과적 사건으로 구성했었어요. 문장 (123)에서 그의 아버지에게 무언가를 하는 동안 이 농담을 듣는 청중은 조작되었습니다. (123)의 해석은 이 장에서 가정한 정신 동사의 의미 구조와 정확히 동일합니다. 3. 다만, 그 원인이 되는 사건을 충분히 구체적으로 표시한 경우 전통적인 원칙이 쇠퇴하기 시작했습니다. 무엇인지 확인하는 것이 좋습니다. 분실되었습니다. 이것은 차례로 우리 자신의 현대를 이해하는 데 도움이 될 것입니다. 도움이 되는 내용이 있어 같이 소개했습니다.문제가 된다면 지우도록하겠습니다.  #창원공황장애 #광장공포증 ​ 
 평화 공감 dmz 힐링여행 ②  철원 화천 양구 가을 꽃구경 여행지 주관 : 강원도 재향군인회 2021. 10. 12- 14/ 글, 사진 아공강원도 재향군인회에서 주관한강원도 평화 공감 dmz 힐링여행 2번째 코스는 철원, 화천, 양구이었다.강원도 고성, 인제에 이어 dmz 접경 지역 철원, 화천, 양구, 인제, 고성을 우리는 평화지역이라 부른다.dmz과 함께 살아가는 평화지역으로 떠나는 가을 여행지에서 가을 꽃구경을 하며 힐링도 하고 깊어가는 강원도 가을을 만끽하며평화 공감도 하고 공기처럼 늘 함께 살아가는 평화지역 사람들과 공감도 하는 힐링여행을 하였다.#가을여행지 #가을꽃구경 #강원도평화공감힐링여행 #평화공감dmz힐링여행 #강원도재향군인회  평화로 가는 가을 여행지 철원 한탄강 둘레길 도보 탐방 직탕폭포 은하 수교 직탕폭포 : 강원도 철원군 동송읍 직탕길 86 은하수교 : 강원도 철원군 동송읍 장흥리 725-15직탕폭포강원도 철원군 동송읍 직탕길 86은하수교강원도 철원군 동송읍 장흥리2467 강원도 재향군인회에서 주관한 평화 공감 dmz 힐링여행 2번째 여행은 강원도 철원 한탄강 둘레길을 돌아보는 도보 탐방으로 첫발을 내 디뎠다. 첫 번 여행지 고성과 인제에서 가을 바다와 가을 산의 비경을 만나고 안갯속에 가리워진 dmz를 바라보며 잊었던 아픔을 되새겼다.철원과 화천, 양구 여행은 강과 산 그리고 깊어가는 강원도 가을여행지를 만나고 가을 꽃구경을 겸하는 여행을 하며 전쟁을 아픔을 되새기며 다시 한번 dmz의 아픔을 기억한다.철원 한탄강 둘레길 도보 탐방은 직탕폭포에서 출발하여 한탄강 은하수교까지 걸으며 철원의 가을을 만끽하였다.​ - 철원 한탄강 직탕폭포 -강원도 철원의 가을은 유난히도 파란 하늘이었다.가을 들녘은 이미 수확이 끝나고 한탄강변은 붉게 물들어 가고 있었다.10월 들어 지속된 가을비로 한탄강 물은 풍성하고 철원의 들녘도 풍성함 자체였다.제일 먼저 도착한 직탕폭포는 우렁차게 물소리를 내며 강 노래를 부른다.#직탕폭포 ​  노란 야생 국화 한 포기가 철원 한탄강 직탕폭포의 깊어가는 가을을 대변하고 있었다.여행하기 좋은 날씨 풍성한 직탕폭포 수량과 어우러진 감국은 가을꽃 여행지 철원다움을 보여준다.   직탕폭포 징검다리를 건너 은하수교로 가는 도보 탐방은 태봉교를 향했다.직탕폭포 번 수목들을 노랗게 빨갛게 물들어 가며 가을 옷을 갈아입고 있었다. 한탄강 직탕폭포는 폭 80미터 높이 3-5미터의 거대한 암반을 타고 거센 물살이 수직으로 떨어져 한국의 나이아가라폭포라 한다.봄이면 직탕폭포 주변에 철쭉이 곱게 피어 꽃 여행지로도 사진가들에게 최고 뷰 여행지이기도 하다. - 한탄강 태봉교 -직탕폭포에서 태봉교까지 가는 길은 한탄강변을 따라 이어진다.태봉교는 철원 갈말읍과 동송읍을 연결하는 한탄강에 가로지른 다리로 다리 중간에 번지점프대가 있다.#태봉교 한탄강 물 위로 떨어지는 아찔한 번지점프 한 번쯤 도전해 보고 싶지만점프대 위에 서기만 해도 오금이 저려 올듯하다. 한탄강 태봉교에서 바라보는 한탄강의 비경은 주상절리로 유명한 송대소로 이어진다.지난겨울 한탄강 얼음 트레킹 코스로 이용되었던 물 위 길이 중간이 잘린 채 물 위에 있는 풍경이 마치 dmz로 끊어진 남북을 연상케 하ㅓ기도 하였다. 테봉교를 지나 한탄강변을 따라 이어지는 한탄강 둘레길 한 여울 길은 가을 풍경이 장난 아니다.고개를 숙인 수수가 알알이 익어 가는 길을 따라가면 은하수교가 있는 주상절리 절경을 만나는 송대소다.  - 철원 송대소 -철원 한탄강 송대소는 은하수교 아래에 있다.주상절리가 아름다운 소로 뜨거운 용암이 식으면서 부피가 줄어 수직으로 쪼개짐이 발생하여 만들어졌다.주살 절리 높이가 30 - 40미터나 되어 장관을 이룬다.주상절리에 나무와 풀들이 곱게 물들어가며 가을 단풍이 장관을 이룬다.#송대소 송대소 전망대에서 바라본 은하수도 가을 여행지답게 주변이 단풍으로 곱게 물들어가고 있어 여름철 풍경과는 또 다른 느낌을 주었다. - 철원 한탄강 은하수교 -유네스코 세계 지질공원으로 지정된 철원 한탄강 둘레길 한 여울 길을 따라 도보 탐방을 하며 마지막 코스가 한탄강 은하수교였다.직탕폭포 - 태봉교 - 송대소 - 은하수교까지 약 2킬로미터를 걸었다. 직탕폭포에서 고석정까지 이어지는 코스는 약 5킬로미터 정도이지만 이번 한탄강 둘레길 도보 탐방은 은하수교까지였다. #철원은하수교 #은하수교 철원 한탄강 은하수교는 오전 9시부터 오후 5시까지 운영하며 매주 화요일은 휴무이며 입장료는 무료 다.한탄강 은하수교 주차장은 은하수교에서 100여 미터 고석정 방향에 있으며 무료다.한탄강은 '큰 여울 강' 이란 뜻으로 계곡이 깊고 여울이 커서 붙여진 이름이다.'한'은 크다, 넓다 등을 의미하며 '은하수['를 듯하기도 한다 하여 은하수교라 명칭 하였다 한다.  한탄강 한여울길 1코스인 동송읍 장흥리와 2코스 갈말읍 상사리를 연결하는 현수교로연장이 180미터, 폭이 3미터이고 다리 가운데 길은 유리로 되어 있어 한탄강 물 위를 걷는 느낌을 준다. 가을이 익어가는 한탄강 위를 걸으며 즐기는 한탄강 주상절리와 천혜의 비경들에 저절로 힐링이 된다.철원의 절경이 한눈에 들어오는 곳 한탄강 은하수교변에는 카페도 있어 커피 한잔하며 바라보는 은하수교도 장관이다. 은하수교 주차장 앞 한탄강에는 한반도 지형이 있다.고석정 방향으로 흘러가는 강물이 만들어낸 비경으로 자세히 들여다보면 한반도를 꼭 닮았다.  가을여행지 철원 고석정 꽃밭 가을꽃 여행으로 힐링 고석정 : 강원도 철원군 동송읍 태봉로 1825 고석정 꽃밭 : 강원도 철원군 동송읍 장흥리 10-2고석정강원도 철원군 동송읍 태봉로 1825고석정꽃밭강원도 철원군 동송읍 장흥리10-2 #고석정꽃밭 #고석정   지난 9월 초 다녀온 가을꽃 여행지 철원 고석정 꽃밭을 다시 찾았다.해바라기는 없지만 가을 분위기 물씬 풍기는 고석정 꽃밭은 말 그대로 꽃길만 걷는 기분이었다. 철원 고석정 꽃밭은 군부대 포 사격장으로 이용되던 곳으로 철원군에서 꽃밭을 조성하여 더욱 의미가 깊다.긴장의 상징인 사격장이 평화를 의미하는 꽃밭이 되어 철원이 평화의 도시로 발 돋움하고 있음을 보여주는 희망의 꽃밭이라 생각한다. 이번 평화 공감 dmz 힐링여행 중 가장 인상 깊었던 곳도 철원 고석정 꽃밭이었다.살랑이는 가을바람에 하늘거리는 코스모스도 가을 분위기를 업 시켜 주었다.  울긋 불긋 꽃 동산 댑싸리들댑싸리가 이렇게 예쁘게 물들어 가는지 첨 알았다.댑사리에서 가을 향기가 물씬 풍겨 났다.가을꽃 여행지는 전국에 많지만 철원 고석정 꽃밭은 주변에 많은 여행지가 있어 수도권 당일치기 여행지로 추천할만하다.  철원 숙소 고석정 한탄리버스파호텔 고석정 : 강원도 철원군 동송읍 태봉로 1825 한탄리버스파호텔 : 강원도 철원군 동송읍 태봉로 1799-22한탄리버스파호텔강원도 철원군 동송읍 태봉로 1799-22고석정강원도 철원군 동송읍 태봉로 1825 철원 고석정 꽃밭에서 힐링여행을 하고 찾은 철원 숙소는 꽃밭과 고석정 사이에 있는 한탄리버스파호텔이다.여행의 피로를 풀어줄 잠자리는 늘 강조하지만 중요한 요소이기에 온천도 하고 편안히 쉴 수 있는 숙소가 중요 한데 이번에 찾은 철원 숙소가 이러한 조건에 딱 맞는 곳이었다.#철원숙소 #철원호텔 #한탄리버스파호텔 창문 넘어 한탄강이 흐르는 룸으로 침대에 누우면 밤하늘 별들이 반짝거리며 룸으로 스며드는 낭만적인 잠자리였다. 하루를 마감하는 노을이 호텔에 스며드는 시간 아름다움은 황혼을 바라보며 1층에 자리한 한식당을 찾았다.철원에서 유명한 솔향기 손 만두전골집, 민물매운탕 맛집들도 있지만 숙소에서 식사를 하였다. 닥터로빈 한식 메뉴 한상차림으로 만찬을 즐겼다.행복한 식사 시간은 내일 여행을 준비하는 에너지 보충이어서 행복했다. 갈비와 단호박 채소 버섯 등이 들어간 보양식 저녁 식사는 적당히 먹는 편인데 과식을 부르는 맛에 반한 식사였다. - 철원 한탄강 고석정 밤 마실 -만찬을 마치고 호텔 앞에 있는 철원 고석정 국민관광지 밤마실을 하였다.조금 쌀살 하긴 하였지만 상큼한 공기에서 향기가 나는 듯하여 좋았다.휘영청 반달이 고석정에 떠 있는 밤 마실은 또 다른 느낌을 주었다. 철원 고석정 국민관광지 야경은 은은하게 비춰주는 조명이 아름답다.철원의 야경에 물들어가는 마음도 가을 분위기에 적셔지는듯하였다.  밤 마실하며 찾은 곳이 어울림 카페다.여행을 함께한 이들과 함께 한 어울림 카페에서 현무암 다육이 만들기와 쪽 염 체험을 하였다. 화산 용암 분출로 현무암이 많은 철원의 을 살린 현무암 다육 만들기는 특별한 체험이었다.또 다른 쪽 염색 체험도 깊어가는 철원의 밤을 행복하게 하여 주었다. - 철원 학저수지 일출 -안락한 침대에서 꿀잠을 자고 이른 새벽 철원 학저수지로 달렸다.이른 새벽 예쁜 구름과 저수지에 스며드는 안개와 어우러진 철원 일출 풍경이 장관이었다.가을 분위기 물씬 풍겨주는 학저수지 일출은 환상적 이었다.#학저수지 도피안사 스님도 학저수지 일출을 촬영하려 나오셨다.필름 카메라부터 사진을 촬영 촬영하셨다고 한다.철원의 비경을 열심히 담는 스님과의 만남은 현재의 역할에 최선을 다하는 모습에서 나 또한 최선을 다하는 삶을 살고 있는지 뒤돌아보는 계기가 되었다. 다음 철원 여행에는 도피안사를 들러 보고 싶다는 생각을 하였다.   평화 공감 힐링여행 철원 평화 전망대와 월정리 역(폐역) 철원 평화 전망대 : 강원도 철원군 동송읍 증강리 588-14 월정리 역 폐역 : 강원도 철원군 철원읍 흥원리 703-9철원평화전망대강원도 철원군 동송읍 중강리 588-14월정리역 폐역강원도 철원군 철원읍 홍원리 평화 공감 dmz 힐링여행 2번째 날 철원 여행은 철원 최북단 dmz에 있는 철원 평화 전망대와 월정리 역 폐역이었다.양지리 민간인출입통제 초소를 지나며 군인들의 검문을 받고 민간인 출입 통제선 안으로 들어서는 순간 잠깐 긴장을 하였다.옛 철원 평야가 펼쳐진 길을 따라가며 이내 긴장은 풀리고 옛 태봉국을 건립한 궁예 생각에 네이버 검색을 통해 궁예 태봉국에 대한 역사를 다시금 되새겨 보았다. 제일 먼저 도착한 곳은 철원평화전망대 주차장이 있는 철원평화전망대 모노레일카 타는곳이다.코로나 이후 멈춰선 모노레일카는 이용할 수 없었지만 평화전망대까지 약 300여미터를 걸었다.민간인 출입 통제선 안에서 처음 하는 도보여행은 또 다른 느낌 이었다.#철원평화전망대 #월정리역 #월정리역폐역- 철원평화전망대 - 최전방에 자리한 철원평화전망대에서 바라보는 풍경은 신비롭기만 하였다.사진 촬영이 금지된 북녁땅들...!!!평화전망대 아래부터 남방 철조망이 이어지고 보이지는 않지만 DMZ 철조망이 있다고 한다.낙타봉과 김일성고지 백마고지등이 눈앞에 보이고 궁예가 궁궐을 지었다는 평강고원이 눈앞에 들어 온다. 철원평화전망대까지 운행하는 모노레일 넘어 철원의 젓줄 동송저수지의 한가로움이 평화를 이야기 하는듯 하였다.긴장감은 이내 호기심으로 바뀌고 언제 다시 올줄 모르는 철원의 최북단을 눈에 담기에 바뼜다.  - 철원 월정리역 폐역 -철마는 달리고 싶다. 하지만 멈춰선 철마는 요지부동 이었다.금강산으로 가는 기찻길 철원 월정리역 폐역에서 기적 소리가 들리는듯 하였다.작은 간이역 월정리역은 백마고지역에서 출발한 기차가 잠시 숨을 고르는 역으로 옛 철원군청으로 가는 길목 이었다 한다. 월정리역에 멈춰선 4001호 폐 열차와 부서진 객차의 모습을 보며 눈물이 났다.전쟁의 아픔을 되새기는 계기가 된 월정리 폐역의 철마가 힘차게 달리길 기원하는 마음 이었다. 월정리역 앞 연인상은 월정리 전설과 연관이 있다.월정리 전설은 아래와 같다.효녀의 이야기가 전해지는 달의 마을 월정리 전설은 우리의 감성을 자극 한다.   최북단 평화의댐의 고장 화천 평화공감 힐링여행 강원도 화천군 화천읍 평화로 348-18평화의댐 물 문화관강원도 화천군 화천읍 평화로 3481-18 평화의 댐 물문화관 1박2일 철원 여행을 마치고 평화의댐이 있는 화천을 향했다.가을 내음이 물씬 풍기는 길을따라 가는 길에 잠시 들린 화천 다목리 인민군사령부 막사는 조용히 잠들어 있는듯 하였다.화천은 625 한국전쟁 이전에는 북한 지역 이었다.근대문화재로 등재된 다목리 인민군사령부 막사를 잠시 들려보고 평화의댐을 향했다.#평화의댐  아흔아홉구비 해산령을 넘어 평화의댐으로 가는길에도 가을이 내려 앉았다.붉게 물들어 가는 해산령의 풍경에 힐링이 절로 되었다. - 평화를 생산하는 화천 평화의댐 -평화의 고장 화천 평화공감 힐링여행은 최북단에 자리한 평화의댐이다.댐 이지만 전기를 생산하지 않는 전세계 유일한 댐이 평화의댐이다.​전기 대신 평화을 생산하여 전세계에 공급하는 유일한 댐 이기도 하다.탄생은 비운 이었지만 지금은 진정한 평화의 광장으로 주목 받고 있다. 처음 평화의댐은 흙과 바위등으로 쌓았다.2차 공사에 이어 3차 공사를 하면서 지금의 평화의댐은 시멘트로 감쌓다.평화의댐은 화천에서 양구로 가는길에 있다.평화의댐 부터 민간인출입통제선이다. 북으로 가는 물길이 이어지는곳에 자리하였으며 금강산댐이라 불리는 임남댐과는 불과 20여킬로미터 정도다. 평화의댐에는 국민 가곡 '비목'의 탄생지 이기도 하다.낡은 철모가 올려진 비목을 바라보며 전쟁의 아품을 느꼈다.  평화의 소리가 울려 퍼지는 세계 평화의종은 전세계 종중 가장 큰 규모라 한다.지금은 코로나로 타종이 불가 하지만 누구나 평화의종을 타종할 수 있었다.지금도 종소리가 메아라치는듯 하다. 평화의댐 아래에는 '국제평화 아트파크'는 전쟁 무기를 예술 작품으로 승화시킨 전시장이다.평화의 반지가 있는 국제평화 아트파크에서 평화의 희망을 만났다. 국제평화 아트파크 위에는 평화의종 목종이 있다.평화의댐 건설 당시 전두환이 찾아 브리핑을 받던곳에 평화의종을 세웠다.평화의종 아래에는 세계 평화의종 공원도 있다.평화를 바라는 셰계인들이 보내온 종들이 전시 되어 있다.  평화 공감 힐링여행 양구 1박2일 지게마을 : 강원도 양구군 동면 팔랑리 1567- 양구 지게마을 - 지게마을강원도 양구군 동면 팔랑리 1567 화천 평화의댐에서 평화의 소리를 전세계에 전파하고 찾은곳은 양구 동면 지게마을이다.지게마을에서 맛있는 저녁 식사를 하고 양구 대표 농산물 곰취를 이용한 찐빵 만들기와 비누 만들기 체험을 하였다.#지게마을 농촌의 폐교를 이용한 농촌 체험마을 지게마을에 도착한 순간 춥다는 생각이 들었다.깊은 산속에 자리한 지게마을 답게 공기는 상큼 하지만 차가웠다. 지게마을에서 먹은 닭볶음탕은 식당에서 먹는 맛과는 다른 맛 이였다.농촌 부녀회원들의 정성이깃든 고향의 맛 이었다.쫄깃한 닭고기와 어우러진 채소들과 감자 약간 매콤한 국물이 입에 착착 감겼다. 그리고 이어진 곰취 찐빵 만들기 체험과 비누 만들기 체험은 신선 하였다.곰취향이 물씬 나는 찐빵에 팥 앙금을 넣고 예쁘게 만들어 15분간 찜통에 찌면 맛난 찐빵이 된다.,평화공감 힐링여행 참여자 모두 찐빵 만들기 삼매경에 빠졌다. 배가 부름에도 맛있는 양구 곰취 찐빵은 인기 짱 이었다.비누 만들기는 의외로 재미 있었다.집에서 사용해 보니 거품도 많고 세면도 잘 된다.  - 양구 숙소 DMZ산림 두드림센터 - DMZ산림두드림센터강원도 양구군 양구읍 박수근로 367 지게마을에서 저녁식사와 곰취 찐빵 만들기 체험등을 하고 1박을 위해 찾은 양구숙소는 DMZ산림 두드림센터였다.양구 산림조합에서 운영하는 드두림센터는 마트와 카페 식당과 숙소가 함게 있는 복합 공간 이었다.양구천변에 자리한 두드림센터는 하쳔변 공원이 있어 아침 산책 하기에도 좋은곳 이었다.#양구숙소 #DMZ산림두드림센터 숙소에서 함께한 이들과 함게 마트에서 구입한 캔맥주로 깊어가는 밤을 달렸다.처음 만난 분들과 격의 없는 대화는 여행을 더욱 풍성하게 하여 주었다. 두드림센터 아침식사는 손대국밥이다.정갈하게 차려진 순댓국은 해장에도 굿 이었다. - 양구 수목원 - 양구수목원강원도 양구군 동면 숨골로310번길 131 가을빛이 곱게 물들어가는 양구 여행은 대암산 자락에 자리잡은 양구수목원에서 시작 하였다.가을 향기 물씬 풍기는 양구수목원은 매일 아침9시부터 저녁 6시까지 관람이 가능하며 월요일은 휴무다입장료는 어른 3000원, 청소년 2000원, 어린이 1000원이며 65세 이상은 무료다.#양구수목원 #양구자연생태공원 단풍이 곱게 물든 산책길을 따라 걸었다.울긋 불긋 예쁘게 물든 가을빛에 마음이 설렌다.숨은 가을여행지가 여기로구나 했다. 마지막 잎새지만 고왔던 구절초들도 가끔씩 반겨 준다.사부작 가니는 길에서 코로나로 인한 스트레스를 확 날려 버리는 여행 코스중 하나였다. 가을 가을한 양구수목원에서 마음이 풍요로워졌다.힐링여행이란 자연에서 즐기는 행복이 아닐까 싶었다. 가을을 만끽할수 힐링여행지 양구수목원은 풍성한 가을을 만나는 양구의 대표적인 가을여행지였다.  - 양구 박수근 미술관 - 박수근미술관강원도 양구군 양구읍 박수근로 265-15 박수근미술관 고 이건희 회장 소장 작품을 기중한 박수근 작품들이 전시된 박수근 미술관에도 가을이 찾아 왔다.담쟁이들도 붉게 물들어 가는 박수근 미술관은 올해만 두번째다.#박수근미술관 양구 출신 박수근 화백을 만나는곳 그의 생과 작품들을 만나는 공간이 박수근 미술관이다. 깊어가는 가을 풍경이 그림처럼 다가오는 박수근 미술관은 09시30분시부터 17시30분시까지 관람이 가능하며 월요일 휴무다.입장료는 성인 6000원이며 양구사랑상품권 3000원을 돌려준다. 코로나로 인하여 30분 단위로 입장이 가능하며 1회당 7명이 입장 관람 가능하다.미리 도차 하였다면 박수근 묘소를 찾아가는것도 좋고 어린이미술관, 현대미술관, 박스근파빌리온등을 관람하는것도 좋다. 박수근 미술관은 촬영이 금지 되어 있다.박수근 미술관 들어가는 입구 사진 하나 남긴다. 박수근 미술관에 전시된 이건희 소장 작품중 박수근 작품 '아기업은 소녀'등 18점이 전시 되었다.아래 사진은 미술관 입구 판매장에 전시된 작품을 촬영 하였다. ​ 
런던 ✈️ ​더블린 ✈️ 맨체스터 ✈️ ​팔마 ✈️ 바르셀로나 🚌 몽펠리에 🚂 파리(오베르 쉬르우아즈) 🚌 브뤼셀 🚌 암스테르담(잔세스칸스) 🚂 쾰른 🚌 뷔르츠부르크 🚌 뮌헨 🚂 잘츠부르크 🚌 뉘른베르크 🚌 베를린 🚌 프라하 🚌 체스키 크룸로프 🚌 ​빈​ 🚌 부다페스트 🚌 자그레브 🚌 류블랴나 🚌 베로나 🚂 밀라노 🚌 로마 ✈️ 몰타 ✈️ 니시 🚌 소피아 🚌 이스탄불 ✈️ 파묵칼레 🚌 페티예 🚌 안탈리아 ✈️ 이스탄불  ​​자그레브에서의 첫날이 밝았다.허름한 외벽, 건물 사이에 줄로 널려있는 빨래들,창문 너머로 보이는 풍경이 왠지 정겹다.​​ ​​프라하에서부터 익숙한 나선형 뱅글뱅글 계단. 동유럽 특유의 건축양식인가 싶다.​​  ​​​집을 나서자마자 귀여운 산타모를 쓴 파란 트램이 땡땡땡 소리를 내며 지나간다.오잉 산타 분장을 하신 기관사분이 손을 흔들어주신다.기분이 확 좋아졌다.기분 좋은 하루가 될 것 같은 예감 :)​​​   ​​​1월 6일 오늘은 가톨릭에서 지내는 주현절이라고 한다.가게가 쉬는 곳이 많아서 찾아봤더니 그랬다. 예수님의 탄생후 12일째 날에 동방박사를 만난 날.크리스마스 후 열두 번째 날이다.프라하에서 살짝 외롭게 크리스마스를 보낸 지가 어제 같은데, 벌써 12일이나 지났구나. 그 사이에 세 도시를 지나왔으니 시간이 참 빠르다. 아쉽게.휴일이어서 그랬는지 아이의 손을 잡은 가족단위 사람들이 거리에 많았다.​​ ​​​대로변으로 자동차와 트램과 자전거가 사이좋게 지나간다.사이로 사람들도 지나다닌다.그 풍경이 생소하면서도 아름답다.복잡해 보이면서도 균형 있게 서로의 갈 길을 간다.​​​ Previous imageNext image ​​반 옐라치치 광장을 향해 걷는 중.오늘의 일일 가이드를 내가 맡기로 했다.가이드이긴 한데 산책 겸 동네 한 바퀴를 도는 느낌.날씨도 좋다. 옆으론 수시로 파란 트램은 지나간다.현대적인 건물들과 옛 건물들이 섞여 발전하고 있다는 느낌과 과거의 정취가 함께 느껴진다.​​  ​​목에 빨간 목도리를 두른 요시프 옐라치치의 동상이 있는 반 옐라치치 광장 도착.광장에 음식과 음료를 파는 매장과 아이들을 위한 체험 부스와 같은 작은 가건물들이 자리 잡고 있었다.공휴일 특유의 살짝 늘어지고 흥겨운 분위기.어머니의 손을 잡고 걷는 아이들의 표정이 하나같이 너무 귀엽고 밝다.한가로운 금요일 오후의 풍경.​​​ Previous imageNext image ​​몽펠리에 도착했을 때는 마침 빛의 축제를 하는 날이어서 광장에서 레이저쇼와 클래식 음악이 어우러진 공연을 봤었는데.자그레브에 도착한 날은 마침 주현절이다.크리스마스 마켓은 11월부터 한 달 반 동안 꾸준히 접해서 익숙한데 자그레브의 기념일은 다른 도시와 비슷하면서도 다르다.유럽 특유의 국경을 접하고 있다는 지리적  때문에 서로가 영향을 주고받아서인듯싶다.도시마다 다른 크리스마스 마켓 구경하는 재미도 쏠쏠했는데, 이곳 자그레브는 아직 남아있는 크리스마스 느낌과 연초 느낌과 주현절까지 살짝 붕 들뜬 공기가 느껴졌다.다른 도시보다 소박하고 로컬적이며 덜 상업적인 느낌이라 개인적으론 더 좋았다.여행이 아니었다면 느끼지 못했을 경험. ​​ ​​​대형 트리에 다양한 장식물이 걸려있다. :)​​​ ​​​다닥다닥 붙어서 굽이져 오르는 색색의 건물들이 마치 장난감 건물처럼 귀엽다.프라하에서부터 익숙한 동유럽의 건축양식.저 오르막을 오르면 성 마가 교회나 자그레브 대성당을 만날 수 있다. 점심을 먹기 위해 환전을 했다.​​​ Previous imageNext image ​​​이 좁은 골목을 통해 계단을 오르면, 마가 교회, 로트르슈차크 탑과 같은 소박한 랜드마크들을 찾아갈 수 있다.좁은 골목을 통해 걸어서 미로 같아서 그런 건지, 살짝 모험하는 느낌.​​​ ​​점심은 서브웨이로 해결.배가 고프기도 하고 너무 맛있어 보여서 정확히 기억나진 않지만 긴 걸 혼자 다 먹었다.ㅋ여행을 다니며 글로벌한 프랜차이즈를 자주 본다.맥도날드, 서브웨이, 스타벅스처럼 한국에서도 익숙한 브랜드들도 있고, 웍투웍이나 코스타, 리들이나 알디처럼 유럽 안에서 자주 만나서 익숙해진 곳들도 있다.​첫 해외여행 때 유럽엔 아이스커피 문화가 없는지 모르고, 동네 카페에서 아이스커피를 찾았다가 없다고 그래서 아이스 초코를 먹었는데.들 시원했던 기억이 난다. 드라마 셜록 옆 카페였는데.​그 후 아이스커피를 먹고 싶을 때면 스타벅스에 갔다.캬아 고향의 맛이랄까.​일행은 여행을 다니며 스타벅스에 가면 한국에 돌아온 기분이고, 한국에서 스타벅스에 가면 여행을 온 기분이라고 한다.그 말이 이제 조금 이해가 간다.​​ ​​꼭 여행지에선 만날 때와 헤어질 때 인사는 꼭 현지어로 했다.그렇게 소통하는 느낌이 너무 좋아서, 의도치 않게 친절한 사람이 되었다.만나면 꼭 인사를 하고 감사 인사를 하고 헤어질 때도 꼭 인사를 했기 때문이다.덕분에 터키의 숙소에서도 잠깐 들리는 마트에서도 기분 좋은 미소와 인사를 나누었다.도바르 단. 도비젠야. 도브로.검은 머리의 동양인이 자기네 언어로 인사를 걸어오는 게 마냥 싫지는 않은지 다들 반갑게 맞아주었다. :)한국에서도 그러면 되는데, 막 또 그렇게 되지 않더라.;;​오래 머물렀던 터키의 인사도 아직 기억이 나네.멜하바, 테쉐쿨레.​여행을 다녀와서 두 달 정도 독일어를 잠깐 공부했었는데, 다른 나라의 언어를 익히는 건 참 신기하고 재미있는 일 같다.기회가 되면 여행을 다녀왔던 나라들의 언어도 배워보고 싶다.​​ ​​점심을 먹고 광장을 한 바퀴 둘러보며 부스들과 사람들을 구경했다.이런 소박한 분위기 너무 좋다. 역시 난 동유럽 감성이었어.ㅠ​​​  ​​저마다 즐겁게 웃으며 거리를 걷는 사람들.한가로운 광장의 풍경.​​  ​​​부스에서 파는 핫초코를 마셨는데 말 그대로 초콜릿을 녹인 그것이어서. 엄청 걸쭉하고 엄청 달아서 놀랐다.​​​  ​​한낮의 햇살. 쫄랑쫄랑 강아지. 음악소리.엄마 손을 잡은 아이의 손, 나머지 손에 들린 풍선.너무나 평화로운 자그레브의 오후.이 낯선 곳에서의 평화로움이라니.너무 좋잖아.​​ 
​​​​ 인천 강화 서희스타힐스 아파트 상가 모델하우스 정보​​ ​근래 강화도에서 최대 규모로 들어서는 인천 강화 서희스타힐스에 대한 관심이 뜨겁습니다. 무려 1,324 세대를 공급하는 대단지 아파트이자 랜드마크로 선보이면서 벌써부터 큰 인기를 모으고 있습니다. 더군다나 대단지 입주자를 고정 수요로 확보하게 되는 스트리트형 상가까지 함께 자리하게 됩니다.​ ​해당 아파트는 인천 강화군 선원면 창리 456번지에 입지하며 총 18개 동이 선보입니다. 총 1,324세대가 공급되며 주차 대수는 각 가구당 1.3대 비율로 총 1,721 대의 동시 주차가 가능하고 근린생활시설을 위한 별도 15대 주차 공간이 마련됩니다.​ ​유닛 구성을 살펴보면 59A 타입이 1과 2 단지에 각각 385와 213 세대로 구성되며 59B 타입은 각각 72, 71로 총 143세대입니다. 그리고 72A가 1단지 323, 그리고 72B, 85A 역시 1단지에만 109, 151세대로 각각 구성됩니다.   ​ ​각 타입의 구성은 평면 판상형 설계가 83%, 탑상형이 17%의 비율을 가지고 있습니다. 전체의 78%가 경관 조망을 확보하고 나머지 22%는 단지 내 조망권을 가집니다. 또한 남서향 동이 62%, 남동향 38%로 남향 위주의 배치가 이뤄집니다.​ ​인천 강화 서희스타힐스의 각 타입 평면을 살펴보면, 먼저 59A 형은 4BAY 판상형 3룸/2욕실 구조인데요. 선호도 높은 ㄷ자 주방과 탁 트인 거실, 드레스룸과 펜트리, 붙박이장 등 풍부한 수납공간이 돋보입니다. ​ ​59B 형은 최고급 주상복합에서 주로 선보이는 탑상형 평면 설계로 이뤄지며 ㄴ자 주방과 팬트리, 드레스룸이 채택되었습니다. 72A 타입은 4BAY 판상형, 72B는 타워형으로 확인되며 85A 형은 4BAY 판상형, 알파룸 및 현관 팬트리를 채택한 것이 특징입니다.​ ​ 본 프로젝트는 인접지역 타사 평면과 같은 4BAY를 채택함과 동시에 알파룸 및 넉넉한 팬트리 공간이 주어집니다. 또한 ㄷ자 주방과 침실 통합, 거실 통합 무상 옵션 등으로 더욱 실용적이고 가성비 높은 경쟁력을 확보하게 됩니다.​ ​무엇보다 기본 인테리어 옵션이 인접한 타사 대비 상당히 많은 규모로 선보이고 있습니다. PVC 22mm의 이중창호, 자연환기시스템, 전기오븐, 3구 가스쿡탑 절수 풋 밸브와 함께 대리석으로 제작된 고품격 화장대를 제공합니다.​ ​인천 강화 서희스타힐스는 WIC(워크 인 클로젯), 친환경 실크 도배지, 고급 강화마루 바닥재, 월패드를 이용한 IoT 시스템, 디지털 도어록, 양면 신발장, 리프트 전동 빨래건조대, 디지털 개별 온도 조절기 등도 무상 제공합니다. 그 외, 천장형 시스템 에어컨, 비스포크냉장고, 슬라이딩 현관 중문은 유상으로 선택 가능합니다.​ ​현재 강화군에 자리한 아파트는 입주민을 위한 커뮤니티 시설이 전무합니다. 그에 반해 본 프로젝트는 하천변과 연결되는 중앙광장을 중심으로 어린이 놀이터, 주민 운동시설(실내/실외), 맘스 스테이션&북카페, 공부방, 경로당, 텃발, 작은 도서관을 조성합니다. ​ ​더불어 201동부터 204동까지 총 4개 동에는 각각의 에 맞는 총 34실의 상가가 조성됩니다. 201동 상가는 본 프로젝트의 대표 수변 근린생활시설이며, 202동과 203동은 입주민 중심의 생활·편의 시설이 적합합니다. 그리고 204동 상가는 학원 등의 MD 구성이 이루어질 것으로 알려졌습니다. ​ ​본 아파트가 입지한 선원면 창리는 강화읍 시내에서 약 2Km 떨어진 위치입니다. 따라서 군청, 터미널, 중앙시장과 더불어 풍물 시장 및 BS 종합병원 등의 중심상권과 인접합니다.  ​ ​행정구역 상 인천에 속하지만 김포와 인접하며 48번 국도, 84번 지방도 강화대교를 통한 수도권 진입이 편리합니다. 그 외 2031년 개통 예정인 계양 구간의 고속도로와 영종에서 이어지는 연륙교 사업 추진, 청라-초지 해안도로 확장 등의 교통 개발 호재가 확인됩니다. ​ ​인천 강화 서희스타힐스는 선원초, 갑룡초와 함께 강화여중·고, 강화중·고, 덕신고가 인접한 교육 환경을 자랑하며 아파트 내에 학원가가 조성되면 향후 특급 스쿨 벨트로 거듭날 예정입니다. ​ ​더불어 남산, 국화 저수지, 강화산성, 온천스파월드 및 석모도 해상 케이블카, 씨사이드리조트 강화8경, 다양한 박물관과 레포츠 시설, 해수욕장 등 뛰어난 자연친화적 힐링 인프라를 보유하였습니다. ​ ​무엇보다 일반산단과 남단 경제자유무역 구역, 서해평화협력 특별지대, 화개산 관광 자원화 사업까지 시세 상승을 이끌어갈 거라 보여지는데요!​ ​이러한 여건은 4개 동 총 34실만이 설계된 근린생활시설에도 뛰어난 호재로 작용할 것입니다. 강화도 최대 규모의 1,324가구를 배후 수요로 품은 상가는 주변 녹지공간과 하천변 나들이를 즐기려는 목적형 유동 인구를 집객 하는 데에도 최고의 조건을 갖췄습니다.​ ​특히 계양 간 고속도로의 진출입이 이뤄지는 IC와 인접한 핵심 주거 입지로, 지속적인 배후 수요 확충과 유동인구의 증가가 기대됩니다. 무엇보다 인근 김포와 인천시에서 통근하는 비중이 무려 57.8%에 달하므로 직주 근접을 선호하는 수요층의 밀집이 해당 프로젝트로 몰리지 싶습니다.​ ​인천 강화 서희스타힐스는 뛰어난 내부 설계와 더불어서 접근성과 가시성에 중점을 둔 우수한 상가 배치로 서희건설의 노하우를 고스란히 증명해 내는 상품입니다. 이 외에도 주변 대비 저렴한 공급가 및 다양한 혜택으로 주목받는 프로젝트이니 주의를 기울여보시기 바랍니다.​  ​ 
​​21년만의 고국 방문기(2022년 2월 25일 ~ 3월 25일) - 스물여덟 번째 이야기​​​언니, 만나요.신속항원검사 받고 연락할게. 시댁조카를 만났었는데 걔가 양성이라서...연락 주세요.응.​지난번에 하루을 온전히 내게 투자해서 예전에 살던 당산동이랑 예전에 다니던 남서울교회랑 예전에 아이들이 다니던 영동초등학교랑 두루두루 다닌 다음에 칼국수 먹고 버스 타고 덕수궁에 가서 둘레길을 걸어 내게 너무나 귀한 추억을 남겨준, 서울 최고의 관광가이드  '인임'이 오늘 내게 시간을 또 내겠다고 했다. 한 달만 더 있다가 미국으로 가면 안되냐고 아쉬워하면서... ​​ 「訪韓 - 당산동」 영동초등학교, 남서울교회, 舊 당산시범아파트... 응답하라 1996 ~199921년만의 고국 방문기(2022년 2월 25일 ~ 3월 25일) -열네 번째 이야기 "언니, 유진 한의원 기억하죠?...blog.naver.com 「訪韓 - 덕수궁 둘레길」 모두 세월따라 흔적도 없이 변했지만 돌담길엔 우리의 이야기가...21년만의 고국 방문기(2022년 2월 25일 ~ 3월 25일) -열다섯 번째 이야기 덕수궁 돌담길을 걸기로 하고 차...blog.naver.com ​바로 아랫동서를 지난 일요일에 뉴코아아울렛 평촌에서 만나 한나 선물로 옷을 사서 내게 주고,  매장 가까이에 있는 커피숍에서 네 시간 가량 이야기를 나누었다. 동서는 그간의 가슴속에 쌓인 하소연을 하며 시댁(시어머니)과의 어려움을 호소했다.  이제부터  어머니와의 관계 회복을 위해서 어떤 것도 시도하지 않을 것이고 시댁과는 상관없이 지냈고 지낼거라고...  내가 무슨 말을 하겠나? 맏며느리가 할 도리를 못하고 둘째인 동서가 맏이 노릇을 하고 있으니 난 그저 꿀먹은 벙어리처럼 앉아 있다가 미안하다는 말만 할 수 밖에...  아무튼 그렇게 하고 헤어졌는데 어제밤 늦게 아들녀석이 코로나 양성이 나왔다고 자기 식구들도 내일 아침에 전부 항원검사할테니까 동서를 만났던 나도 해야한다고 전화가 왔다. 어쩌냐? 해야지. 양성 아들 엄마인 동서를 내가 만났으니 나도 해야하고, 나랑 같이 지낸 둘째언니도 해야하고...​아무튼 일찌감치 일어나 보건소 문이 열길 기다려 급히 가서 신속항원검사를 했는데 다행이도 결과는 음성이었다. 출국일이 얼마 남지 않았으니 각별히 조심해야 한다.​결과가 음성이니까 가벼운 마음으로 아주 우수한 관광가이드(^^) '인밍'을 당산전철역 앞에서 만나 버스를 타고 시청앞에서 내렸다. 오늘 계획은 청게천 물따라서 걷기. ​​ 이순신장군 동상이 보이고​ 바삐 걷는 이들​ 나와 '인임'은 이리로 건넜다​​언니, 걷기 전에 날씨도 추우니까 차 한 잔 할까? 블루보틀커피라고 미국에서 온건데 커피맛이 좋대. 난 처음 들어보네! 미국에 사는 나보다 더 잘 아네. 난 뭐니?​​ ​​블루보틀 커피(Blue Bottle Coffee)는 2002년 제임스 프리먼이 설립한 미국의 스페셜티 전문 커피 체인점이며  커피 맛에 모든 역량을 집중시킬 것을 표방하는 브랜드다. 스타벅스의 경우  커피의 퀄리티에 크게 신경을 쓰지 않는 대신, 커피 유통에 대한 효율성을 추구하고 고객에게 안락한 공간을 제공하는 제3의 공간 전략 등을 구사한다. 스타벅스가 유통의 효율성과 공간 전략 등을 취하는 반면, 블루보틀은 오직 '스페셜티 커피' 라는 명목 아래, 커피의 퀄리티에 신경쓴다.​이로 인해 블루보틀의 매장의 경우에는 인테리어가 미니멀하고 고객들에게 커피 본연의 맛과 향에 집중할 수 있도록 매장 내에 와이파이와 콘센트도 설치하지 않는 전략을 취하고 있다. 매장 규모가 넓어도 좌석수를 많이 배치하지도 않는다. 대신에 인테리어의 경우에는 지역의 을 반영하려는 시도가 엿보인다. 블루보틀의 커피 퀄리티는 스타벅스의 일반 에스프레소 음료나 오늘의 커피보다 뛰어나고 스타벅스 리저브의  커피와 비교해도 무방하다. (출처: 나무위키)​​ Blue Bottle Coffeej,​ 창문 너머​ 창문 너머의 풍경​​ ​​청계천은 조선시대 초, 아주 작은 개천에 불과해서 이름도 그냥 '개천'이었다고 한다. 하지만 청계천에 많은 오물이 쌓이고, 큰 비가 오면 자주 범람하여 몇번에 걸쳐 대대적인 준설작업을 하여 물길의 폭이 넓어졌다. ​일제시대부터 복개계획이 있던 청계천은 1958년부터 순차적으로 복개하여 1977년 마장동 철교까지 완전히 덮어지고, 그 위로 삼일고가도로가 건설되어 근대화의 상징처럼 여겨지다가 2003년 7월부터 복원되기 시작하여 2005년 10월, 현재와 같은 모습을 갖추게 되었다고 한다.​그럼 이제 청계천 물길따라 걸어볼까?​​ 여기서부터 청계천로 시작​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 혼자서 산책하기​ ​ ​ ​​저기... 전태일기념관 보이지?어디? 어엉...​전태일(全泰壹, 1948~1970)... 대한민국의 노동자, 노동운동가. 1960년대 평화시장 봉제 공장의 재단사로 일하며 노동자 권리를 위해 노력하다 노동자의 열악한 현실을 알리고자 박정희 정부와 자본기업들에 근로기준법을 준수할 것을  요구하며 22세의 나이로 근로기준법 법전과 함께 분신자살한 사람. 예전에 보았던 박광수 감독, 홍경인 주연의 영화 「아름다운 청년 전태일」, '노래를 찾는 사람들'이 노래한 '사계'... 이런 것들이 머리를 스친다. 얼마나 견디기 힘들었으면 자기 몸에 불을 지폈을까? 가슴이 싸~하다. ​그런데 건물 외벽이 특이했다. 자세히 보니 한글이었는데... 지금 여행기를  쓰며 검색해 보니 전태일 사후 49년만에 그의 이름을 건 '아름다운 청년 전태일 기념관'이 청계천 수표교 인근에 정식 개관하면서 1969년 그렇게 봐주길 바랐던 전태일의 진정서에 씌여졌던 그의  필체 그대로 새겨진 것이라고 했다. ​  전태일 기념관​ ​ 아름다운 청년 전태일 기념관(출처: 구글이미지)​ 근로감독관님께.​여러분, 오늘날 여러분께서 안정된 기반 위에서 경제번영을 이룬 것이 과연 어떤 층의 공로가 가장 컸다고 생각하십니까? 물론 여러분이 애써 이루신 상업기술의 결과라고 생각하시겠습니다만 여기에는 숨은 희생이 있다는 것을 명심하셔야 합니다. 즉, 여러분 자녀들의 힘이 큰 것입니다.​성장해가는 여러분의 어린 자녀들은 하루 15시간의 고된 작업으로 경제 발전을 위한 생산계통에서 밑거름이 되어 왔습니다. 특히 의류계통에서 종사하는 어린 여공들은 평균연령이 18세입니다. 얼마나 사랑스러운 여러분들의 전체의 일부입니까? 가장 잘 가꾸어야 할 가장 잘 보살펴야 할 시기입니다. 정신적으로 육체적으로 어느 면에서나 성장기의 제일 어려운 고비인 것입니다. ​이런 순진하고 사랑스러운 동심들을 사회생활이라는 웅장한 무대는 가장 메마른 면과 가장 비참한 곳만을 보여주고 있습니다. 메마른 인정을 합리화 시키는 기업주와 모든 생활형식에서 인간적인 요소를 말살당하고 오직 고삐에 매인 금수처럼 주린 창자를 채우기 위하여 끌려 다니고 있습니다.곧 그렇게 하는 것이 현 사회에서 극심한 생존경쟁에서 승리한다고 가르칩니다. 기업주들은 어떠합니까? 아무리 많은 폭리를 취하고도 조그만한 양심의 가책을 느끼지 않습니다. 합법적이 아닌 생산공들의 피와 땀을 갈취합니다. 그런데 왜 현 사회는 그것을 알면서도 묵인하는지 저의 좁은 소견은 알지를 못합니다.​내심 존경하는 근로감독관님. 이 모든 문제를 한시바삐 선처 있으시기를 바랍니다.​1969년 12월 19일전태일​ ​ 수표교​ 풀섶에서 봄이 와요​ 개나리와 진달래의 꽃봉오리(3월 22일)​​청계천을 따라 주욱 걷다가 세운상가 쪽으로 올라왔다. 세운상가 역시 옛모습을 찾기는 힘들었다. 변해도 너무나 멋지게 변했다.​예전에 세운상가에 있는 아세아극장에서 「별들의 고향」이라는 영화를 보았던 기억이 난다. 세운상가, 대림상가, 삼풍상가, 풍전상가, 진양상가... 갑자기 세운상가와 연결된 상가들 이름이 주루룩 생각났다. 아세아극장 옆 계단으로 올라가 세운상가와 청계상가가 이어지는 청계천 구름다리에서 볼 수 있었던  LP원판을 복제한 빽판, 외국성인잡지, 야한 국내소설, 만화책, 포르노 비디오... 그래서 아세아극장은 개봉관임에도 잘 가지지 않았던 기억이 난다.   ​세운상가 건너편으로 종묘가 환하고 깔끔하게 보인다.  예전에는 저렇지 않았었는데 저 곳 역시  새롭게 정비한 듯... ​​ 세운상가​​종묘는 조선 왕조의 왕과 왕비, 그리고 사후에 추존된 왕과 왕비의 신주를 모신 사당이다.종묘 건축물은 문화적, 건축적 가치를 인정받아, 1995년 12월 유네스코 세계유산위원회의 정기총회 의결을 거쳐 세계문화유산으로 등록됐다.​여의도광장, 서울역광장과 더불어 서울의 3대 광장으로 유명했으며 종묘사당의 출입구 역할을 하던 종묘광장공원은 과거 외국인들이 많이 찾는 곳임에도 불구하고 낡은 시설과 악취나는 화장실, 노숙자의 천국, 도박, 윤락, 폭행 등 우범지역으로 더 알려진 곳이었는데 2007년부터 서울시가 칼을 빼들고 특별정비를 시작해 지금은 환골탈태한 모습으로 서울시민들의 휴식 공간으로 사랑받고 있다고 한다.​​ 종묘광장공원​언니, 광장시장에서 마약김밥 먹고 그리고 대학로에 갈래?​아, 이것이 백점 관광가이드 '인임'의 오늘 하루 계획이었구나. 하지만 이따가 저녁무렵에 친구 '함선생'과 '부숙'을 만나기로 했으니까 대학로에는 못가겠네. 지난번에 친구 '은주'랑 연극 보기전에 둘러보기도 했구... 미안하고 고마워, 인임아.​시장 안으로 들어섰다. 예전의 북적북적하던 것에 비하면 많이 한산했지만 그래도 시장은 시장... 시장 특유의 생동감이 느껴졌다. 유명한 먹자거리로 들어서니 천장에 만국기가 펄럭였다. 어두컴컴한 곳 여기저기서 음식냄 새와 함께 피어오르는 하얀 김. '인임'이가 오더해 온 떡볶이, 마약김밥, 녹두전... 떡볶이 무지 좋아하는 한나 생각이 얼핏...​​ 광장시장​ 시장 골목​ 먹자골목​ 마약김밥, 떡볶이, 녹두전​​시장 밖으로 나와 헤어질 시간. 친구들 만나러 종각으로 가야하는 내게 버스 노선을 알려주고 내게 선물 보따리 두 개를 안겨준 '인임'은 자기 집 방향 버스를 탔다. ​안녕, 인임아! 그동안 고마웠고, 잘 살아. 엄마랑 언니 너무 그리워하지 말고... 언니네 아이들까지 신경 쓰는 네가 자랑스럽다. 건강하렴.​​ ​​ 종로5가 버스 정류장​​종각에서 버스를 내려 선물 보따리 두 개를 낑낑 들고 나는 종각 전철역 1번 출구 쪽으로 갔다.저기 '함선생'이 두리번 거리며 나를 기다리고 있는 게 보였다. '부숙'이는 아직 안온듯...​​ 블루보틀 광화문 카페서울특별시 종로구 청계천로 11 1층세운상가서울특별시 종로구 청계천로 159종묘광장공원서울특별시 종로구 종로 157 종묘공원광장시장서울특별시 종로구 창경궁로 88 ​2022년 3월 23일에 있었던 일친구들을 만나서 밀린 이야기들... ​​ 참기름 들기름 국수 김 커피드리퍼... 고마워, 인임아​​​​​​​​​ 
전국 각지의 평화명소를 돌아보며 평화통일의 의미를 되새기는 평화산책, 오늘은 ‘서울 중구’ 편으로 돌아왔습니다. 제20기를 맞이하며 새로 부임한 서울 중구협의회장님과의 인터뷰를 통해 협의회의 자취를 돌아보고, 중구 내의 평화명소를 방문하는 시간을 가졌는데요. 서울 중구협의회의 평화‧통일을 위한 열정과, 도심 곳곳에 통일을 염원하는 애달픈 역사가 숨어있는 서울시 중구의 모습을 지금부터 소개해 보겠습니다. 지역주민들과 소통하며 평화의 가치를 공유하는 서울 중구협의회신진호 제20기 서울 중구협의회장​Q. 안녕하세요, 회장님. 제20기 서울 중구협의회장이 되신 것을 축하드립니다.​안녕하세요. 반갑습니다. 20기 서울 중구협의회장 신진호입니다.​Q. 회장님은 제18기부터 평통 활동을 시작하셨는데요. 어떤 계기로 평통 활동을 시작하시게 되셨나요? ​평소 대한민국 국민의 한 사람으로서 통일 문제를 늘 마음에 두고 살고 있었는데요. 만학으로 대학원을 진학하면서 본격적으로 통일과 관련된 사회활동에 관심을 가지게 되었으며, 평통에서의 여러 활동을 통해 점점 평화통일에 관한 소명의식이 깊어졌습니다. 제19기 때는 중구협의회 부회장직을 맡아 박장선 협의회장님과 함께했는데, 제20기에는 이렇게 중책을 맡게 되었습니다. 어깨가 조금 무겁군요. (웃음)​Q. 신임 회장으로서 제20기 서울 중구협의회를 어떻게 이끌어 나갈 계획이신가요?​ 제20기 서울 중구협의회 임원 단체사진​아직 출범식 전이지만, 몇 차례의 임원회의에서 만난 저희 임원분들 모두 평통에 소명의식을 갖고 계실 뿐 아니라, 상대의 말에 귀 기울일 줄 아는 멋진 분들이라, 앞으로 우리 협의회의 활동에 대한 기대가 큽니다. 제20기 평통은 아주 중요한 기로에 서 있다고 생각합니다. 중요한 것은 과거에 해왔던 좋은 선례는 계승·발전시켜나가되, 부족한 부분은 새롭게 발굴해 나가는 진취적인 자세라고 생각합니다. 저는 다른 무엇보다도 우리 중구 지역사회의 인적·물적 자원을 최대한 활용하고, 그러한 과정에서 지역민에게 가깝게 다가가는 서울 중구협의회가 되었으면 합니다. ​제가 처음 평통 활동을 시작했을 때는 북한과 통일에 대해 일반적으로 접하기 어려웠던 많은 내용을 평통의 아카데미, 연수 등을 통해 배울 수 있었는데요. 이제 이것이 우리 평통만이 전유하는 지식이 아니라 중구민들 모두가 함께 나누는 지식이 될 수 있는 방향을 찾고 싶습니다. 또한, 기성세대와 젊은 세대가 서로 조화롭게 통일에 대한 관점과 방향성을 인정하고 공유할 수 있는 환경 조성이 저의 목표입니다. ​Q. 서울 중구협의회만의 특색 있는 활동 소개 부탁드립니다.​ 2018년 진행된 ‘평화기원 남산봉화식’ 모습 ​우리 협의회는 역사와 전통을 자랑하는 두 가지 특화사업을 진행하고 있습니다. 하나는 올해로 29회를 맞이하는 ‘평화기원 남산봉화식’입니다. 예로부터 잦은 외세의 위협에서 우리나라를 지켜온 데에는 봉수대가 큰 역할을 해왔습니다. 또한, 봉화식은 중구민들의 통일 축제의 장이기도 했습니다. 봉화식을 보고 자란 중구의 어린이가 어른이 될 때까지 이어져 온 긍지 높은 사업이지요. 최근 코로나로 인해 다소 아쉬운 부분이 있었지만, ‘위드코로나’ 시대를 맞이해 더 새로운 모습으로 발전시켜나가고 싶습니다.​ 서울 중구협의회의  ‘평화와 번영의 한반도 글짓기·그림 공모전’ 포스터(좌)와 시상식(우) ​또 하나는 서울·경기지역 전체 학생들을 대상으로 하는 ‘평화와 번영의 한반도 글짓기·그림 공모전’인데요. 이 또한 올해로 23회째를 맞이하는 오랜 역사를 품고 있습니다. 다만 미래세대의 통일 교육을 위해 시작된 만큼, 현시대 청소년들의 눈높이에 맞게 변화가 필요하다는 내부 목소리가 나오고 있습니다. 학생들이 역사와 평화로운 한반도를 향해 더 많은 관심을 가질 수 있는 멋진 행사로 발전시키고 싶습니다.​Q. 매년 개최됐던 평화기원 남산봉화식이 작년에는 코로나로 인해 행사 추진이 어려웠을 거라 생각되는데요. 생각나는 에피소드가 있을까요? ​역시 장소선정의 어려움이 컸습니다. 코로나19 상황을 고려하여 사람들이 한꺼번에 모이는 방식이 아니라 남산에 방문한 사람 개개인의 관심을 유도하기 위해 포토존 행사를 기획했는데요. 많은 사람이 몰리지 않는 방향으로 기획했음에도 서울시 담당부서에서 좀처럼 승인을 내주지 않아 진행이 어려웠습니다. 이후 협의회 임원들의 도움으로 동대문디지털플라자(DDP) 광장에 겨우 설치해서 진행할 수 있었습니다. 처음 남산에 계획했던 만큼의 시민들을 마주치진 못했지만, 그럼에도 준비한 마스크 1,500장 모두 포토존 행사에 참여한 분들께 드릴 수 있었으니, 어려운 시기에도 함께 참여해주신 협의회 자문위원들의 노고가 컸습니다. ​ 코로나19로 인해 동대문디지털플라자(DDP)에 포토부스를 설치해 진행된 2020년  ‘평화기원 남산봉화식’ 모습  ​Q. 제20기를 맞아 새롭게 생각하고 계시는 활동이나 바라는 점이 있으신가요?​제가 바라는 것은 모든 구성원의 적극적인 참여입니다. 이번 서울 중구협의회 분과위원장님 중에는 불편한 몸으로도 사회적 약자를 돕기 위해 적극적으로 활동하시는 분도 계신데, 사회복지 부분에서도 저희가 생각하지 못했던 부분을 잘 짚어주실 것이란 기대가 있습니다. 또한, 각 협의회장님이 허락해주신다면 저희 중구협의회만이 아니라 인근 협의회인 종로구, 용산구, 성동구와 함께 협업하는 품앗이 행사도 해보고 싶습니다. 무엇보다도 시민들의 일상과 유리된 곳이 아닌, 지역민들과 공감할 수 있는 장소와 활동이 무엇이 있을까에 대해 우리 협의회 임원을 비롯한 자문위원들과 많은 의견을 나눠보려고 합니다.​Q. 서울 중구협의회에서는 평화통일 활동뿐만 아니라 코로나19 극복을 위해 다양한 활동을 해왔다고 들었는데요. 어떤 활동이었는지 소개 부탁드립니다.​ 기부금, 아이스조끼, 마스크 기부 등 코로나19 극복을 위한 서울 중구협의회의  다양한 활동 ​직간접적으로 중구민들에게 도움이 되는 활동을 하기 위해 노력했습니다. 코로나19가 처음 발발한 2020년 3월에는 사회적 취약계층에게 조금이라도 도움이 되도록 협의회 차원에서 중구청에 3천만 원을 기부했습니다. 또한, 9월에는 K2의 아이스 조끼를 중구보건소 의료진분들께 기증했고, 올해 3월에는 중구 15개 동에 마스크 6만 매를 기증했습니다. 눈에 보이는 활동 외에도 저희 중구협의회는 방역 활동 등에 앞장서 봉사활동을 하였습니다. ​Q. 올해는 평통 창설 40주년이 되는 해이자 제20기가 출범하는 해인데요. 평통에 바라는 점 또는 평화와 통일을 위한 다짐의 한 마디 부탁드립니다. ​평통이 창설된 이래 40년간 우리나라는 대격변을 겪었는데요. 평통이 창설된 그때보다 훨씬 빠르게 변하고 있는 시대적 배경 속에서, 평통 역시 조금 더 유연한 조직으로 거듭나야 하지 않을까 생각합니다. 지역마다 이 있는 만큼, 여성과 청년 인원을 늘리기 것도 중요하지만, 협의회에 여성과 청년을 대상으로 할 수 있는 사업 아이디어를 더 많이 제공해주시는 것도 좋은 방향성이 되지 않을까 생각합니다. 현 상황에서 북한과의 관계를 바라보면 안타까운 마음이 들기도 하지만, 봄이 되면 언 땅이 금방 녹아버리는 것처럼 통일은 우리 생각보다 훨씬 빠르고 자연스레 다가올지도 모르겠습니다. 언제 통일이 되더라도 늘 평화를 지켜나가는 조직이 될 수 있도록, 평화의 가치를 주민들과 함께 깊은 마음으로 공유할 수 있게끔 노력하겠습니다. ​Q. 마지막으로 평화·통일과 관련한 서울 중구만의 특색 있는 장소가 있을까요? ​중구는 본래 실향민들이 많이 자리 잡고 살던 곳이었습니다. 평양냉면으로 유명한 우래옥과 함흥냉면으로 유명한 오장동 흥남집이 모두 중구에 있으며, 실향민들의 터전이 됐던 서울 평화시장이 있습니다. 평화시장이라는 이름은 과거 한국전쟁 때 북쪽에서 내려온 사람들이 주축이 되어 평화에 대한 염원을 담아 지었다고 합니다. 한국 근현대사를 응축해놓은 역사를 가진 평화시장은 어두운 역사를 딛고 한국의 의류산업을 견인해왔고, 지금은 관광특구로 지정되어 젊은이들과 외국인 관광객들이 많이 찾는 장소가 되었습니다. 어찌 보면 평화시장은 통일이 이루어진 미래가 반영된 장소일지도 모른다는 생각이 듭니다. 통일 이후의 대한민국 또한 평화시장의 역사처럼 어려움이 있을지 모르지만, 결국엔 함께 이겨내고 발전해 나갈 수 있을 테니까요. ​이와 함께 또 한 곳 소개해 드리고 싶은 장소는 청계천 베를린광장입니다. 사실 광장이라 이름 붙이기에는 다소 자그마한 장소이지만, 아주 특별한 조형물이 기다리고 있는 곳입니다. 바로 실제 베를린 장벽의 일부인데요. 이 광장의 장벽을 보고 있으면, 차후 우리나라 DMZ 철조망도 나중에 어떤 의미를 지니고 국가 간의 소통에 사용될 수 있겠다는 희망이 생기는 곳입니다. 실향민들의 삶의 터전, 관광특구가 되다동대문, 밀리오레 등과 인접해있는 평화시장 ​협의회장님의 소개에 따라 평화시장을 방문해보았는데요. 서울시 중구의 평화시장은 1950년대 한국전쟁 이후 북에서 내려온 이들이 주축이 되어 청계천 주변에 자리를 잡고 장사를 시작하며 형성된 시장입니다. 당시 미군의 군복이나 담요, 구호물자 등으로 옷을 만들어 팔아 생계를 유지하던 상인 중 60% 이상이 실향민이었는데요. 시장터가 청계천과 인접해 있었기에 처음에는 ‘청계천시장’으로 불렸으나, 조국이 평화통일을 이루었으면 좋겠다는 염원을 담아 추후 ‘평화시장’이라는 이름이 지어졌습니다. ​이처럼 평화시장은 실향민과 가난한 이들이 먹고살기 위해 모여들며 자연스레 형성된 무허가시장이었는데요. 이후 1962년 정식으로 시장 허가를 받고 3층짜리 건물을 세우며 평화시장의 본격적인 역사가 시작됩니다. 평화시장의 주력 사업은 그 시작부터 의류와 관련이 있는데요. 기성복의 판매가 지금처럼 당연시되지 않고 대부분 옷을 직접 만들어 입던 시절 재봉틀은 지금의 에어컨이나 냉장고처럼 집안의 중요한 필수품 중 하나였습니다. 실향민들 역시 북에서 내려올 때 재봉틀을 소중히 간직해 가져왔고, 그 덕분에 옷을 만들거나 수선해 파는 것이 가능했는데요.​ 전태일 열사의 전기 영화  ‘아름다운 청년 전태일’ 스틸컷 (사진 : 네이버 영화) ​1960~1970년대에 걸쳐 전란의 여파가 어느 정도 수습되고 한국경제가 조금씩 나아지기 시작하며, 점점 옷을 직접 만들어 입기보다는 사 입는 추세가 됨에 따라 평화시장 역시 큰 호황을 누리게 됩니다. 그러나 이러한 평화시장의 부흥에는 어두운 이면도 있는데요. 창문 하나 없는 비좁고 열악한 작업장에서 각성제를 먹어가며 하루에 14~15시간씩 일했던 노동자들 문제는 전태일 열사의 분신으로 겨우 세상에 드러났습니다. 1950~1960년대 평화시장이 전란과 조국 분단의 아픔을 간직한 채 어떻게든 살아가고자 하던 실향민들의 염원이 담긴 터전이었다면, 1970년대의 평화시장은 전태일 열사로 대표되는 민주주의 노동운동의 진원지였습니다. ​어렵고, 아프고, 힘겨운 지난 세기의 흔적을 고스란히 간직한 평화시장의 역사 70여 년, 현재의 평화시장은 주변 밀리오레, 두산타워, 동대문디자인플라자 등 크고 화려한 건물들과 조화를 이루며 여전히 한국 패션 산업의 주축으로 존재하고 있습니다. 서울시 한복판에서 마주한 통일 염원의 한 조각평화시장을 뒤로한 채 청계천을 따라가다 보면 중구의 또 다른 평화명소를 찾아갈 수 있는데요. 바로 청계천 베를린광장입니다. 이곳에 있는 조형물들은 오며 가며 ‘저게 뭐지?’하고 무심코 지나칠 법하지만, 그 의미를 알고 나면 저절로 걸음을 멈춰 서게 되는데요. ​ 청계천 베를린 광장에 설치된 실제 베를린 장벽의 일부(좌)와 베를린시의 상징인 곰 조형물(우) ​우선 이곳에는 동서독 분단 당시 실제로 설치되었던 베를린 장벽 일부가 있습니다. 베를린 장벽의 한쪽 면에는 과거 서독인들의 이산가족 상봉과 통일을 염원하는 메시지가 적혀있는데요. 이 장벽은 독일 통일 이후 베를린시 마르쨘 휴양공원 안에 전시되어 오던 것을 청계천으로 옮겨온 것입니다. 베를린시가 서울시를 위해 독일 분단의 평화로운 극복과 한반도의 평화통일에 대한 희망을 상징하는 의미로 조성해준 것인데요.​또한, 베를린 장벽 근처에 설치된 곰 조형물은 베를린시의 상징이며, 측면의 가로등 역시 100여 년 전 독일에서 제작 및 사용되던 것입니다. 청계천을 방문하실 일이 있다면 베를린광장에 들러 독일 통일의 선례를 바라보며 우리가 나아가야 할 평화와 통일의 길에 대해 생각하는 시간을 가져보시면 좋을 것 같습니다.   ​ 
​ ▶ 사업개요 사  업  명시 하당지구 중흥S-클래스 센텀뷰 상업시설대지위치전남 시 상동 860번지대지면적10,000㎡ [3,025py]건축면적8,523.5881㎡ [2,578.385py]규       모공동주택 640세대상업시설1~3층, 총71개 호실입주예정일2022년 9월 ​"호남 내 최고의 49층 랜드마크 주상복합 상가"1~3개층 / 총 71개호실 / 연면적 약 4.3천여 평 규모의 대규모 상업시설 ​ 하당중흥S-클래스센텀뷰전라남도 시 비파로 96  ​ ​"당 사업권역인 하당신도시를 시작으로 옥암 → 남악 → 오룡지구 順 도시 확장"新 주거지의 형성으로 수요의 이동 지속 ​당 사업지 인접권역 백년대로를 중심으로 병원시설 위주 다수 포진 ​ / 쾌속멀티교통망 / IC, KTX역, 종합버스터미널, 항 등 사통팔달 교통인프라​/ 원스톱 생활인프라 /메가박스, 이마트, 포르모아울렛, 동신대한방병원 등 다양하고 편리한 생활​/ 풍부한 교육인프라 /청호초, 하당초, 하당중, 영흥중, 영흥고, 제일여고 등 우수한 교육환경​/ 쾌적한 힐링라이프 /, 부흥산, 현충공원, 달맞이공원, 둥근공원 등 여유로운 자연환경​   "VALUABLE PREMIUM"  ​「01」 중심도로 코너 자리로 2개 면이 노출된 상가의 편리한 접근성과 뛰어나 가시성  백년대로와 비파로의 2개 면이 노출된 사거리코너상가로                입주민은 물론 유동인구까지 쉽게 이용할 수 있는 접근성과 뛰어난 가시성으로 높은 홍보효과​「02」 수익성과 실수요를 모두 잡은 실속형 평형 면부터 대형 평형까지   높은 층고로 쾌적한 환경이 만드는 수익성과 다양한 평형으로 쓰임에 꼭 맞는 실수요​「03」 34개 단지 14,000여 세대가 만드는 확실한 고객수요  반경 1km 이내 아파트 단지 주거자 중심의 배후수요와                본 단지 내 640세대의 확실한 고정 수요를 만드는 대단지 브랜드타운의 확실한 고객 수요​「04」 의 확실한 미래가치    호남 최고의 49층 랜드마크 주상복합 상업시설의 확실한 투자 포인트와 빛나는 미래가치​ 노출성 우수한 입지적 장점을 극대화한 테넌트 앵커링을 통한 주변상권의 이용객 흡수 1접근가로• 대형 상업시설 이용객 접근가로   - 당 사업지 & 포르모 큐브 이용객 이동 동선   - 일반/좌석 총 6개 버스 노선의 정류장 위치로  대중교통 이용객의 접근가로 역할 수행2접근가로• 지역 거주민 접근가로   - 사업지 인접 노후 주택 및 병원 등 점포 밀집3접근가로• 차량 진출입구 접근가로   - 차량 유동 다량 확보 가능   - 후면부 상가주택의 거주 인구 접근 가능 ​"당 사업지 하당지구 중심상업지역 북측권역 위치" 도심 및 대불산·단 배후 중심 상업역활을 위한 타 도시 대비 상업용지 비율 高 ​ "사업지 인접 수요지역 거주자 연령 검토 → 구도심 VS 하당지구 평균연령 극명"사업지 영향권 평균 연령40~42세수준→소비력 높은 중년층 수요 볼륨 高 ​"사업지 인근 거주 수요 볼륨 분석"1.0km 내 총 34개 단지 약 1.4천여 세대 + α(인접 빌라 거주수요) 거주  ​ 『1층』 이면도로를 품은 쾌적한 스트리트몰 - 1층 추천 업종 -편의점 l 약국 l 부동산 l 체인점 l 프랜차이즈 l 베이커리 l 카페 l 미용실 등​「2면 개방형 코너 상가로 높은 가시성과 수요 흡입력」백년대로와 비파로가 교차하는 코너 자리 2면 개방형 상가로 보행자, 차량 모두에게 높은 가시성으로 뛰어난 홍보효과  『2층』 주차장과 바로 통하는 높은 편의성 - 2층 추천 업종 -학원 l F&B l 에스테틱 l 한의원 l 안과 l 치과 l 피트니스 l 요가 등​「효율성 높은 입체적 공간 연출과 쾌적성 높은 상가」특화 설계를 통해 용도에 최적화된 다양한 평형과 높은 층고를 제공하여탁 트인 개방감과 넘치는 쾌적함  『3층』 뛰어난 가시성과 탁월한 홍보효과 - 3층 추천 진료과목 -내과 l 소아과 l 이비인후과 l 정형외과 l 피부과 l 종합검진센터 등​「상가에는 편리한 접근성, 고객에게는 이동 편의성」3층까지 연결되는 에스컬레이터로 모든 층이 스트리트형 쇼핑몰과 같은 효과  "인지도 높은 황금입지, 시인성과 집객력 높은 대로변 상가 등 프리미엄 가치"일하러! 쇼핑하러! 놀러! 쉬러! 모두 모이는 곳, 핫플레이스를 넘어 갓플레이스 ​ 전라남도 의 최대 랜드마크! 명품 주상복합 독점 상권!지금이 기회입니다!성공 투자, 이제 중흥 S-클래스 센텀뷰 상업시설에 주목하십시오!​ 단지 내 입주고객 수요를 안정적으로 확보하는 고정수요 독점 상업시설!​ 주거단지의 상업시설 뿐 아니라 배후수요까지 동선이 수월하게 연결되는 우수한 접근성!​ 주상복합 상업시설의  상 다양한 업종 선택이 가능한 공간 배치와 고객 접근성을 고려한 동선 배치!​ 수익성, 환금성, 안정성 등을 모두 갖춘 안심 상업시설!  호남 최고 49층 랜드마크 건축물"중흥S-CLASS 센텀뷰"최상의 주상복합 상업시설이 만드는확실한 투자가치 & 빛나는 미래가치​​ ​​ ​​​​​​ 
 서울 올림픽공원 장미광장 들꽃마루 유채꽃까지야외갈만한곳  지난달 서울 나들이를 갔다가 아주 오랜만에 올림픽공원에도 다녀왔답니다. 어릴 때는 백일장이다 소풍이다 학교에서 갈 때 없으면 맨날 가던 곳이라 지긋지긋하다며 근처도 안 지나다녔는데 어른이 되고 나니 그 시절이 그리워져서 다시 한번 가보고 싶은 생각이 들더라고요. 그래서 오랜만에 올팍 산책을 나섰지요. 이것저것 많이 바뀌어서 꼭 새로운 명소를 찾은 거처럼 재밌었어요.  찾아가는 길서울 송파구 올림픽로 242 도보나 자전거 출입 가능 시간 05:00~22:00(광장 지역은 24:00) 서울 올림픽공원을 찾아가는 길은 여러 가지가 있는데요. 평화의 문으로 가고 싶다면 몽촌토성역 1번 출구 쪽으로 공원 안 미술관과 박물관에 가고 싶다면 한성백제 역 2번 출구, 만남의 광장으로 가고 싶다면 5호선  올림픽 공원 역 3,4번 출구로 나가면 된답니다. ​​​주차장 역시 5~6곳 마련되어 있으니 원하는 목적지와 가까운 곳으로 차를 세우면 되는데 장미광장 장미축제 보고 싶으시면 남2문 쪽이 가깝고요. 10분당 600원이니 참고하세요. ​​​​​ 올팍 볼거리들1. 평화의 문2. 음악 분수와 호수3. 나홀로나무4. 장미광장5. 들꽃마루공원 안에 볼거리들이 참 다양한데 제가 갔던 5월에는 올림픽공원 장미광장에 장미축제 준비가 한창이었고 덤으로 서울유채꽃까지 볼 수 있는 시기라 다녀왔어요. 이때만 해도 활짝 피던 시기는 아니라 조금 부족했지만 그래도 꽤 예뻐서 볼만했답니다. 야외갈만한곳 답게 실내공간보다 야외에 위치한 곳들이 많으니 지금 날씨에 가실때 마실물과 양산, 선글라스등을 챙겨가시는게 좋겠죠?​​​​ 그리고 그냥 돌아다니면 꼼꼼히 둘러보기 어려워서 스탬프 투어도 참여해서 아주 공원 전체를 휩쓸고 다님 ㅋㅋ 무료로 참여할 수 있고 완료하면 마그넷 선물도 준다기에 아무 생각 없이 해봤는데 3시간 동안 땡볕을 걸으며 고생을... 그래도 완료하고 나니 기분은 좋더라고요. 아이와 공원에 놀러 가실 분들은 참여해보시면 좋을듯하고요. 자세한 후기는 나중에 올려보겠습니다. ​​​​ 장미광장 찾아가는 길송파구 방이동 88-2남2문 주차장, 5호선 공원 역 3번 출구와 근접제가 찾아갔던 올림픽공원 장미 광장은 한성백제 역과 공원역 사이에 위치해있었는데요. 방이역 4번 출구에서 내려서 걸어가도 되는 조금 애매한 곳에 자리 잡고 있더라고요.  저는 스탬프투어한다고 여기저기 돌아다니다가 겨우 찾았는데 안쪽에서 찾기 어려우니 바깥쪽에서 찾는 게 더 빠르게 찾는 방법이랍니다. ​​​​​ 제가 찾아갔던 5월 중순쯤에는 올림픽공원 장미축제 준비는 마쳤지만 꽃이 막 피어나는 시기였던지라 조금 허전했어요. 그래도 정원 정비는 잘 돼있어서 걷기 참 좋았던 기억이 납니다. ​​​​ 베네수엘라 출신의 프랑스 조각가 헤수스 라파엘 소토가 만든 가상의 구는 아주 오래전부터 이곳에 자리 잡고 있었던 것으로 기억하는데 작가가   재료의 과 빨간, 파란색을 이용해서 올림픽 개최국인 한국에 경의를 표한 작품이라고 하더라고요. 이제야 그 깊은 뜻을 이해해 봅니다. ㅎㅎ​​​​ 이번에 올림픽공원 장미축제를 가서야 우리나라 장미도 있구나 하는 사실을 알게 됐어요. 광장 안에 꽃들은 우리나라 장미 5종 700주를 직접 심어 길렀다고 나와있더라고요. 매번 꽃집에서 보던 것들 말고 새로운 품종을 알아가는 시간이 됐답니다. ​​​​ 색도 다양하고 활짝 핀 꽃을 얼마 만에 보는 건지 날이 조금씩 더워지고 3시간 동안 올팍을 돌다가 나도 돌겠다 했는데 여기서 쉬어가는 시간을 가져봤네요. 이시기에는 야외갈만한곳으로 여기가 제일 예뻤던것 같아요.​​​​​ ​ 아마 지금쯤 꽃잎이 거의 다 떨어져 갈 테죠? 만개한 시점에 보지 못한 게 너무 아쉽더라고요. 그래서 내년에는 기간을 잘 맞춰가서 제대로 보고 올까 봐요. ​​​​​ 광장에서 도장 쾅 찍고 그다음 들꽃마루로 향했는데요. 광장 중간에 올라가는 계단이 잘 안 보여서 한 바퀴를 뱅 돌았어요. 잘 찾아보면 중간에 이렇게 안내 표지판이 나오니 이쪽으로 올라가시면 된답니다.​​​​​  요즘은 개양귀비 꽃이 활짝 피었다고 들었는데 제가 갔을 때만 해도 허허벌판~ 아무것도 없었어요. 이것도 마찬가지로 6월이나 돼야 만개하는 모양이더라고요. 그래서 포기하고 stamp 찍으러 출발~​​​​ 여기에서 드디어 9개의 명소 도장을 다 받았네요. 이때 기분 너무 좋더라고요. 땡볕에 고생했던 3시간이  순식간에 잊혀지고 막 뿌듯해짐 ㅋㅋㅋ​​​​​ 그러다 언덕을 넘어봤는데 여기 유채밭이 있는 게 아니겠어요? 야외갈만한곳 답게 서울 유채꽃 밭은 꽤 늦은 시기까지 볼 수 있더라고요. 하긴 이 꽃이 원래 파종시기에 따라 늦은 가을에도 볼 수 있다고 듣긴 했었거든요. 생각지도 않았는데 만나게 돼서 반가웠답니다. ​​​​  출사 명소로도 유명한 곳인지 다들 좋은 카메라 들고 나오셔서 한참 촬영하고 계시고 댕댕이들도 산책하고~ 여유로운 오후의 풍경이었답니다. 어릴 적엔 풀하고 나무밖에 없다고 싫어했는데 나이 드니 이게 얼마나 소중한지 다시 느껴지네요. ​​​​​ 바로 근처에 불두화 꽃이 피어있어서 이것도 보고 왔지요. 처음에 수국하고 닮아서 같은 건 줄 알았는데 부처님의 머리를 닮았다 하여 불두화라고 불린다네요. ​​​​ 그리고 올팍 스탬프투어 마치고 공원 안내소에서 드디어 마그넷 선물도 받음! 9경 중에 원하는 것을 고르면 되기에 하나를 골라봤는데 어떤 건지는 다음에 올려보겠습니다. ㅋㅋㅋ​​​​ 2시간이면 다 볼 수 있겠지? 생각하고 들어갔다가 3시간이나 소요됐지만 투어도 재밌었고 장미광장 장미축제 준비하는 것도 보고 서울 유채꽃까지 보고 와서 시간이 아깝지는 않았네요. 기회가 된다면 내년에는 시기를 잘 맞춰 만개한 축제를 즐기고 오고 싶어요. :)​​ 올림픽공원서울특별시 송파구 올림픽로 424올림픽공원 들꽃마루서울특별시 송파구 방이동 88-2올림픽공원장미광장서울특별시 송파구 방이동 88-2올림픽공원역 5호선서울특별시 송파구 양재대로 1233 ​ 
네이버 인플루언서 @여행 이야기입니다 가볼만한곳 평화의광장 갓바위 입니다.두곳은 붙어 있다고 생각 하시면 되요주차하고 평화의광장 구경하면서 걷다가 보면은갓바위가 나와요..​많은 시간이 소요 되는곳은 아니에요주변이 아파트 단지 부터 민가도 있어서  시민분들운동도 많이 나오는 곳이라서 사람들도 많네요​최근 2년간  갔을때 항상 사람이 없었는데이번에 갔을때 정말 많네요ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ그동안은 어디에 있었지? 하는 생각을​ 가기전에 이웃님한테 도움도 받았습니다가볼만한곳 물어보고 친절하게 잘 알려 주셨어요감사 합니다 ~ ​오늘 소개할곳은  평화의광장 . 갓바위 입니다링크는 아래 참고 하세요​ 갓바위전라남도 시 용해동 산86-24   ​https://tv.naver.com/v/24957225 두곳을 같이 설명 하려고 하니 사진이 많네요지금 보이는게  갓바위 입니다.바다위에 산책로 만들어 놓고 갓바위를 걸어서구경할수 있게끔 만들어 두었어요.​20분이면 충분히 구경 합니다. 긴코스가 아니라서주변에 박물관도 있고 하지만 거기까지는 안갔어요​입장료가 없는곳이라서 편하게 구경 하시고 오면되요​한 쌍으로 이루어진 갓바위에는 몇 가지 전설이 전해진다. 옛날에 병든 아버지를 제대로 봉양하지 못한 아들이 돌아가신 아버지를 양지바른 곳에 모시려다 실수로 관을 바다 속을 빠뜨리고 말았다. 불효를 저질러 하늘을 바라볼 수 없다며 갓을 쓰고 자리를 지키던 아들도 그 자리에서 죽고 말았다.훗날 이곳에 두 개의 바위가 솟아올라 큰 바위는 ‘아버지바위’, 작은 바위는 ‘아들바위’라 부르게 되었다고 전해진다. 따라서 갓바위는 바위의 모양이 아버지와 아들이 나란히 삿갓을 쓴 사람의 모양이라는 데에서 유래한 이름이다. 삿갓바위로도 불린다. 다른 하나는 영산강을 건너던 부처님과 그 일행이 잠시 쉬던 자리에 삿갓을 놓고 간 것이 바위가 되어 중바위(스님바위)라 부른다고 한다.[네이버 지식백과] ​   ​ 가면은 항상 들렸다가 오는 커피숍 입니다.이번에도 들려다가 왔어요바로 옆에 스타벅스 가려고 했는데사람도 많고 근처에서 코로나 검사소 있던데서울보다 줄이길어서 무서워서 손님적은곳에서고구마라떼 한잔 마시고 왔어요.​음악분수쇼도 하는데 보실분들은 3월 이후에 가시면보실수 있어요 겨울에는 안하나 봐요​  숙소가 근처라서 저녁에 잠간 나와서산책하다가 들어 갔어요.​평광 근처는 카페들도 많아요. 바다가 보이는곳으로손님 없는곳은 한적 하네요 창가자리도 경쟁이 심하지않고 가면은 한번 들렸다가 오기 좋은곳 입니다.​​대표적인 관광지 이외 유달산 , 고하도 . 근대역사관 케이블카 . 박물관등요즘 시화골목도 있던데 여기가 언제부터 관광지가 된건지ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ ​갓바위 . 평화의광장 주차료 없습니다. 무료 입니다.​네이버 인플루언서 팬 해주세요 ~♥(꽉찬 하트)https://in.naver.com/travelstory [네이버 인플루언서] 여행 이야기Cannon 카메라 한대 들고 세상을 여행하다. 렌즈속 작은세상 기록하는곳내가 지금 서있는곳이 세상 어느곳보다 아름다운곳다시 돌아오지 않는 이시간을 기억하고 추억 의 기록 장소카메라 한대로 여행인플루언서 . 이달의블로그 수상 내가 보고 느낀 그대로 보여주는곳 바로 여기는♡검색 @여행이야기in.naver.com 네이버 TV도 구독해 주세요 ~♥ (꽉찬 하트)https://tv.naver.com/intraveistory 여행 이야기 : 네이버TV카메라속 렌즈로 아름다운 세상을 열다 cannon 카메라 한대들고 (여행시작) 여행에미치다. 카메라 한대로 여행 인플루언서가 되고 . 이달의 블로그 수상했습니다. 지금 기록하지 않으면 영원히 다시 찾아오지 않는 순간 그순간을 기록하는곳 바로 여기 입니다. 검색@여행이야기.tv.naver.com ​ 
한샘이네시 신정동에 위치한 숨은 맛집한샘이네전라남도 시 산정동 1383 주소 : 전남 시 자유로 122  외부 분위기  내부 분위기  메뉴 기본 밑반찬   밑반찬으로 나온 생선구이, 가지무침, 메추리알, 멸치무침, 오이지, 전라도식 파김치, 열무김치, 조개찜, 해조류로 만든 묵, 고구마...역시 전라도 소리가 나오는 푸짐한 밑반찬이었습니다​ 제철 민어회 (8월) / 60,000원부드러운 식감이 특징이었습니다.부위별로 나와 다양한 맛을 느낄 수 있었고특히 내장과 특정 부위는 기름진 맛이었습니다.양이 적어보이지만밑에 깔린 것 없이 회로 가득차 있어생각보다 정말 많았습니다! 제철 하모회 (8월) / 60,000원오독오독 하모회는 갯장어 회입니다안에 잔가시가 함께 씹히는 단점이 있지만비린내없이 고소하고 깔끔한 회 맛을 느낄 수 있습니다.​   이렇게 참기름에 절여진 시골된장에회 한 점 싸먹으면.. 크,,,​  그리고 매운탕을 시켰는데이렇게 하얀 국물에 지리탕 형식으로 나옵니다!솔직히 이거 진짜 진국,,,하지만 생선비린내에 민감하신 분은조금 비리다고 느끼실 수 있을 것 같아요​다른곳들은 텅텅 비어있는데 이 집만사람이 꽉 차 있었어요!진짜  사람들이 많이 가는현지(?) 맛집인 듯 해요​원래 가격은60,000 + 60,000 = 120,000 인데두 개를 시켰다고 이만원을 깎아 주셨어요!거기다 매운탕은 덤! 시골 인심 제대로 느낄 수 있었던 곳 한샘이네,  가볼만한 곳 top1 입니다❤(성인 5인이 먹기 충분했습니다!)​​ 카페닻오션뷰가 다 해버리지만 케이크까지 맛있는 카페닻카페닻전라남도 시 죽교동 562-30 주소 : 전남 시 해양대학로139번길 23-1 풍경이 정말 예쁘쥬,,? 💓  메뉴입니다.생각보다 종류가 다양했고케이크들이 다 맛있게 생겼었어요! 이 창가자리가 맘에들어바로 착석 !! 이 오션뷰를 바라보며 커피와 티라미슈를즐길 수 있었습니당 사진도 찍어보규,,, 😖이 때 완전 쌩얼이라,,,컵 없었으면 어쩔 뻔,,,크크  대교가 한 눈에🙆‍♀️ 저희가 주문한 아메리가노1, 카페라떼1티라미수1, 에그타르트1 :)티라미수랑 커피 무난하게 맛있었고특히 에그타르트는 기대 이상! 추천드려요😊 그 외 내부 모습들입니다  이렇게 소독제 비치되어 있고물, 빨대 비치되어 있는 셀프바입니다  화장실도 이렇게 깔끔했구요  테이블들 비치된 모습입니다:)  이제부턴 야외! 이렇게 밖에도 공간을 꾸며놓았더라구요하지만 요즘같이 더운 날,,모두 비어있었습니다..^^😅 밑에층에 베치된 테라스의 모습입니다풍경보기엔 더 좋아보여요.. 날씨만 풀리면 이 자리도 좋을 것 같아요!!:)  대교와 함께하는 뷰를 바라보며디저트를 즐길 수 있었던 오션뷰 카페 카페닻, 가볼만한 곳 top2 입니다🙆‍♀️​​ 해물의제왕에서 대게먹기 좋은 곳해물의제왕전라남도 시 용당2동 960-18 그 다음 소개해 드릴 곳은 대게 먹을만한 곳입니다:) kg 단위로 주문하였는데요,성인 5인이 4kg 주문하였습니다.(당시 싯가로 260,000원 이었습니다!)  밑반찬들이 세팅되고  왼쪽부터 버섯구이, 장어구이, 미역국   대게에 살 아주 굿굿하게 차 있었습니다❣ 몰랐는데 아빠가 대게를 정말 잘 까시더라구요..아빠님 대게의 달인으로 인정합니댯..😄 마무리 볶음밥 빠질 수 없쥬😋  볶음밥양이 꽤 않았습니다!밥 먹고 나니까 딱 배가 부르더라구요ㅎㅎ 부담 없이 대게 즐길 수 있었던 곳해물의 제왕  가볼만한곳 top3 입니다~~​​ 저녁에 시원한 바닷바람 맞으며 산책하기전라남도 시 상동 1157 바다 바람을 맞으며 산책할 수 있는  밤바다가 이렇게 보입니다밤바다의 낭만을 느낄 수 있는 곳이었어요🌙  시간을 맞춘다면 이렇게 바다 분수도 즐길 수 있답니다! 길거리에서 버스킹하는 사람들이꽤 많았는데요이렇게 버스를 가져와서버스킹 하시는 분들도 계셨습니다 크크  산책로 끝에 갯바위도 보이구요  이런 하트모양 사진찍는곳, 길거리 야광봉 판매 갬성,, 애널로그해🙆‍♀️  시원한 바다바람 맞으며 산책할 수 있었던 곳 ,  가볼만한곳 top4 입니다🙆‍♀️​​ 카페 요니요니베지샌드위치로 유명한 요니요니요니요니전라남도 시 대안동 15 외관입니다.  메뉴입니다.  커피, 건강음료 및요기를 해결할만한 샌드위치와 빵들을판매하고 있었어요. 내부 분위기입니다  책이 전시되어 있고  좌식으로 앉을 수 있는 공간도 있구요  물은 센스있게 레몬물,,💘 저희가 갔던 날은 아쉽게도베지 샌드위치는 판매하지 않았어요ㅠ대신 크로아상 샌드위치와 음료들을 주문! 왼쪽부터 아메리카노, 레몬에이드, 카페라떼입니다. 셋 다 맛있었고특히 레몬에이드 직접 담근 청을 사용한맛이었어요! 정말 맛있게 먹었습니닷 크로아상 샌드위치두말하기 입아픈 맛 ㅠ여기 가신다면 꼭 드셔보세요!​맛있고 건강한 수제 샌드위치와 음료들을 즐길 수 있었던 카페 요니요니, 가볼만한곳 top5 입니다:)​색다른 이색 방문지  가볼만한곳들을정리해 보았습니다🙆‍♀️다음에도 유익한 정보 들고 올게요!그럼 안녕~~!👋​​​* 제 돈 주고 직접 먹어본 후작성된 내돈내산 후기입니다 * 
 관광객과 갈매기들이 모여있는 에는 음식점, 카페, 노래방 등 먹거리, 놀거리, 볼거리가 총 집합되어 있다. 가볼만한곳을 모르겠다면만 가도 50%는 성공​저희가 을 방문한 이유는딱 하나바로 갈매기때문입니다.​요즘 바삭바삭 갈매기 동화책 엄청 인기죠?ㅋㅋ초등학교 국어 교과서에도 실렸다는 그 책혹시 안 읽어보셨으면애들이랑 꼭 읽어보세요.그림도 재밌고 내용도 너무 재밌어요.​아무튼 그 바삭바삭 갈매기를 보고이 갈매기들한테 바삭바삭을 좀 줘보자고다녀온  입니다.​딱히 찍은 사진이 없어서그냥 계속 갈매기 + 모자이크한 두 아들위주의 사진이 계속 되겠습니다.  은 갈매기 동네에 사람이 잠시 놀러온 느낌입니다.애들이 갈매기 먹이주기를 엄청 좋아하는데바삭바삭 갈매기 책을 읽고 나서 그런지조금만 줘야 한다고 걱정을 하네요.   가볼만한곳으로 을 추천하는게춤추는 바다분수 분수쇼가 유명하잖아요,작년에도 와서 보려고 했는데월요일에 와가지고 휴무  올해는 비가 너무 많이 와서 취소나 죽기 전에  바다분수 볼 수 있을까? 춤추는 바다분수꼭 한번 보고 싶은데.다음에는 꼭  분수쇼를 보겠음! 매주 월요일 휴뮤입니다!하절기에 가면 총 3타임의 공연을 볼 수 있네요.요 시간표 잘 보시고 시간 잘 맞춰서 다녀오세요.  춤추는 바다분수는 코로나 이후에도 운영하고 있네요.반드시 마스크 착용하고 관람해주라고 합니다.갈매기 밥은 어디서 사냐구요?  공영주차장 바로 앞에 미니스톱이 있으요.거기서 새우깡을 샀는데요.  새우깡 사면서 구입해 본미니스톱 빅구슬아이스크림2+1 행사중이라 어쩔 수 없이애들이랑 1인 1빅구슬아이스크림을 먹었는데와...이거 진짜 맛있어요!한번 정도는 사먹어봐도 좋을 맛!​작은아들이 빅구슬아이스크림 꺼내다가 다 쏟아가지고.ㅠㅠ어쩔 수 없이 설빙가서 빙수를 먹었어요.갈매기 보고 싶어하는 아이들 있으면 가볼만한곳으로   어떠신가요?  ​ 
[  여행  ]   여행 코스​ 여행 오면 들리기 좋은 곳​    에 와서 일단  근처에 오면모든 인프라가 있어서 놀기에 좋습니다.​또한 밤에 해상 분수도 나오고금요일 토요일 밤은'해상W쇼'도 볼 수 있습니다.  해상W쇼 위치 바다 앞 해상분수대 일원( 눈에 금방 보임 )  공연 일정 6월 ~ 8월: 금.토 저녁 8시 30분 ~ 9시 10분9월 ~11월: 금.토 저녁 8시 ~ 8시 40분[ 공연시간 40분 ] 시 페이스북 해상W쇼 광고1부 20:30 ~ 20:40(9~11월 20:00~20:10)붐업 공연​2부 20:40~21:00(9~11월 20:10~50:40)메인쇼​(춤추는 바다분수, 뮤지컬, 불꽃 합동 공연)​기타 21:20~22:00감성 충만 버스킹 공연 해상W쇼 입구입니다.​평소에 그냥  바닷가 쪽 벤치에 들어가는​입구로 사용하다가 금. 토요일에만​경계를 만들어 입장합니다. 뮤지컬  공연을 하면서 동시에불꽃도 쏘아 올리는 쇼입니다. 시 페이스북 해상W쇼 광고 코로나 감안하여 바닷가 쪽 자리는3,000명 입장 제한을 두고 있습니다.( 그냥 밖에서 봐도 멋있습니다. )     바다분수 해상W쇼를 하지 않을 때는정기적으로 바다분수를 볼 수 있습니다.( 매주 월요일 휴무 )    연인의 거리 연인의 거리는  산책길 1.2km입니다. 산책로 주변을 예쁘게 꾸며 놓았습니다.  산책로 중간 광장에 있는하트 조형물입니다.  천사 날개가 나오는 LED 하트도 있습니다.( 수리  필요함 )  많은 사람들이 시원한 바닷바람을​즐기고 있습니다.  의  끝갓바위  산책로를 따라 끝까지 가면갓바위에 갈 수 있습니다.​이상  과  해상W쇼포스팅이었습니다.즐거운 여행 되세요.  전라남도 시 평화로 82 
광장시장 하면 먹거리 부터 떠오르게 되요 맛있는 녹두전 마약김밥.그리고 잡채 ​그래도 머니머니 해도광장시장 하면 육회가 최고죠!​광장시장 부촌육회 딸아이 주려고 포장해왔어요~  저는 광장시장 부촌육회 별관 에서 포장을 해왔어요이날이 화요일이었는데 화요일은 부촌육회 본점이 쉬는 날이래요~​그래서 부촌육회 별관에서 포장을 해왔지요부촌육회 별관은 화요일에도 영업을 하거든요!​참고로 별관은 수요일 휴무입니다. ​ 부촌육회 별관서울특별시 종로구 종로 200-4 1층  부촌육회 본점 (화요일 휴무)부촌육회 별관(수요일 휴무)​영업시간매일 오전 9시~ 오후 8시 30분 브레이크타임 오후 4시~5시​별관 본점 모두 1호선 종로5가역 8번출구에서 가깝습니다.  광장시장 부촌육회 는 2017년 부터 2021년 까지 미쉐린  선정된 맛집중에 맛집 입니다.​한번 선정되기도 어려운데5년 내내 연속 선정 되다니!​ 사람들도 많고 서빙하는 직원분들도 매우 친절하세요맛집은 맛집인가 봅니다.점심시간이 훌쩍 지났는데도테이블마다 사람들이 가득 찬거 보면요~ 전에 어떤 육회집 갔는데접시에 모두 육회를 담아서 냉장고에 넣어 놨더라구요​물론 사람이 많아서 빨리 빨리 음식을 내가려고접시에 음식을 덜어 놓은건 어느정도 이해를 하겠지만​그럼 음식이 마르잖아요​부촌육회는 주문 받으면 음식을 접시에 바로바로 담아서손님께 올리니 육회가 촉촉하니 맛납니다. 부촌육회 육회가 물론 시그니처고 맛있어서 많이 주문되는 메뉴이긴 하지만제일 잘나가는 메뉴는 ​육회낙지탕탕이라고 해요!(한접시 기준 28000원) 저는 부촌육회1인분 200G  15000원 포장해 갑니다.​홀에서 먹으면 따뜻한 무국국물과 함께 먹을 수 있습니다. ​​ 육회를 포장한 날은 너무 더웠어요 해도 따뜻하다 못해 뜨거웠거든요 23도 가까이 됬다고 하니 아구야~~~그런데 저는 이 육회를 들고평화시장을 여기저기 돌아 다녔지 뭡니까?​ 상했으면 어쩌지?하고 부촌육회 봉다리를 열어보니육회맨 아래 아이스팩이 똬앟!!​넘 다행이다 했죠!!작은 아이스팩작은 정성은 고객 감동으로 이어집니다.​ 용기위해 부촌육회 미쉐린 스티커 보기좋게 붙여 졌네요같이 딸려온 작은 용기에는 마늘과 고추 된장과 참기름이 들어 있습니다.​​ 잘다져지고 붉은 선홍색의 먹기좋은 색감비쥬얼이 벌써 압권 입니다. ​동네서만 시켜먹던 육회를 기억하는 저희집 아이가" 엄마 왜 구성에 계란 노른자 없어?"​라고 합니다.  저도 왜 구성에 노른자가 없을까?했는데이집 육회는 싱싱하고 씹을수록 단맛이 나기에 굳이 노른자를 따로 주지 않는다 해요​ 참깨가 솔솔 뿌려진 그리고 딱 먹기좋게 썰어진  육회​참기름 넣고 잘 저어 더 맛있게 먹어야 겠죠!!​ 아삭아삭 단맛이 잘 우러나는 싱싱한 배도 이뿌게 채쳐서 한켠에 이뿌게 놓아주셨네요!!​채친 배가 많이 들어 있어서 좋았어요​배는 육회와 만나육회의 식감을 부드럽게 하고육회의 담백함과 만나달콤함도 가미되는 환상의 맛이 되겠죠!!^^​ 마늘과 고추는 넣어 먹으라고 주신건지아니면 육회 먹으면서 그냥 된장 찍어 곁들여 먹으라는건지다음에 또 포장하러 갈때 사장님께 물어 보아야 겟어요!! 향긋한 참기름을 부어 줍니다.'이제 이 녀석만 부으면 맛있는 부촌육회를 냠 하고 먹을 수 있습니다!​ 윤기 좔좔붓자마자 퍼지는 고소한 참기름 냄새!!아이가 자꾸 먹지도 않고 사진만 찍는 다며 급기야 화를 내네요!!​고단백 완전 싱싱 육회!!​육회 한접시 먹으면몸에 바로 힘나죠!!​기름도 없어서 다이어트 음시으로도  넘 좋을거 같아요!!​ 참기름과 잘 저어  냠냠!!저는 한 두젓가락 먹고 딸아이가 다 먹었습니다.​200G 혼자 순삭 하더니저녁엔 배부르다며 밥을 안먹겠다 하더라구요!!​ 고기로 한끼 채우다니이게 바로 황제다이어트 인가 봅니다. ​한우는 아니지만 그래도 가성비 좋은 육회!​다음엔 부촌육회 가면 육회 비빔밥(7000원)도 먹을거에요​육회물회 (25000원) 도 있다는데어떤 맛인지 궁금합니다. 광장시장 볼것도 많고 살것도 많고먹을것도 많아좀 걸어서 세운상가 3층 카페 촌도 한번 가보세요!!맛난 커피 호랑이커피 챔프커피 유명한 카페 다 있더라구요!!​​ 광장시장 부촌육회광장시장에서 뭐 먹을까?육회집 어디 갈까?하시는 분들 미쉐린 5년 연속 선정된 부촌육회 추천합니다^^ 
올림픽공원 평화의문 광장 임시선별진료소, 줄을 기다리며아이 학원에서 연락이 왔다. 학원학생 중 한명이 확진이라 선제검사를 권고한다는 알림이었다. 그동안, 우리 가족이 가장 자주 다녔던 검사소는 "문정동 법조타운 임시 선별 진료소" 였다. 가장 익숙해서 좋은데, 사람이 늘 너무 많고, 영하 7도인 날 총 세시간 반을 서서 기다린 이후, 트라우마가 걸려서 사람이 너무 많다 싶음 아예 다른 곳으로 후닥 이동하는 것이 좋겠다 생각하였다. 그리고, 가까이의 올림픽공원 평화의문 광장의 임시선별소를 찾았다. 올림픽공원 평화의문 광장 임시선별진료소올림픽공원 임시선별진료소 앞​위치는 한미약품과 자바시티 건물 건너에 큰 길가에 있고, 평화의 문 지하철 역 나오자마자 천막으로 임시선별소가 보인다. 차를 가져갈 경우, 주차를 평화의 문 쪽 편의점쪽에 세우는 것이 가장 가까울 것 같아 우리는 그 곳에 세웠는데, 혹시라도 만차일 경우 파크텔 쪽에 세우고 걸어가도 괜찮을 것 같다.  줄을 기다리며 보이는 평화의문 광장올림픽공원 평화의문 광장 임시선별소가 좋았던 점은 천막이 있어서 추위와 바람과 싸울 때 도움이 되었다. 또한 실제 PCR검사를 받기 전 다섯 분단으로 나누어 길게 줄을 세운 의자에 검사자들을 앉히고 차례로 불러줘서 오랜 시간 기다림에 잠시 앉을 수 있는 쉼을 제공해준다.  올림픽공원 평화의문광장 임시선별진료소 운영시간천막 안에 들어갈 때, 거리두기로 인하여 오히려 안전할까? 걱정하였으나, 바닥에 일일이 간격 테이프를 붙여주어 기다리는 동안 최소한의 간격을 띄워 안전에 유의할 수 있게 를 해준다. ​-------------*운영시간평일: 10시 - 17시 (소독시간 12-13시)토요일: 10시 - 15시 (소독시간 12-13시)일요일: 미운영--------------​실제 PCR검사는 코를 한번 찌르는 방식이고 (문정동의 경우, 코 한번, 입 한번 찌르는 방식이다.) 두 명의 검사요원께서 진행을 해 주신다. 실제 PCR검사 직전에는 이렇게 간격유지하여 의자에 앉아 대기할 수 있게 되어있다.검사결과는 "익일 아침 8시"에 발송된다고 안내가 되어있다.​주차비는 명절이라 무료였는데 평상시는 아래의 사진과 같다. 10분내 회차시 무료, 10분당 600원이라고 하고, 다자녀카드 소지차량의 경우 정상요금의 25%로 할인을 받을 수 있다. 올림픽공원 주차안내올림픽공원 임시선별검사소 설 연휴기간 운영시간​그리고, 써있던 시간보다 훨씬 일찍 당일 저녁 7시 이전에 음성판정 문자를 받았다. ^^ 자가격리대상자가 아니어서 다행이고, KF94 마스크의 위력을 다시한번 확인하며, 아이가 마스크를 성실하고 꼼꼼하게 잘 착용해 준 것에 감사하다. 지긋지긋한 코로나가 얼른 종식되길 바라며!​​#올림픽공원코로나검사 #올림픽공원임시선별진료소 #올림픽공원평화의문코로나검사 #설연휴기간코로나검사 #올림픽공원평화의문광장PCR검사 #평화의문코로나검사 #평화의문임시선별진료소 #설연휴코로나검사​ 올림픽공원 평화의문 광장 임시선별검사소서울특별시 송파구 위례성대로 51 ​ 
안녕하세요~ 좋아진혜예요:)드디어 서울 여행 마지막 포스팅!저 오늘 또 서울 가요~!!잇님들 오늘 하루도 행복한 하루되세요! 솔직히 너무 좋았던 문래 평화 평화서울특별시 영등포구 도림로131길 13 1층 평화 오래 전부터 가고 싶어서가야지ㅣ 가야지 했는데이제야 왔지만 너무 너무 좋았다는 후기너무 햇살 맛집이고요 ! 여기 인생 아인슈페너저 크림 커피 안 좋아하는데여기 진짜 너무 맛있었어요크림 단짠에 커피랑 어울림 너무 좋음밸런스 딱 내 취향정성스럽게 만들어주셨는데정성이 느껴지는 맛 진짜 맛있었어요!또 먹고 싶어요  ㅋㅓ피도 맛있는데 감성까지 맛있어요여기 진짜 서울에 살면방앗간처럼 들리고 싶은 심정...좋다 좋다 노래를 부르다 왔어요^^ 광장시장서울특별시 종로구 창경궁로 88 광장시장은 살면서 처음 와봤어요~시장은 안 좋아하는데광장시장은 와보고 싶었던 점^^ 부촌육회 본점서울특별시 종로구 종로 200-12 미쉐린  2022 서울에 소개된부촌육회:)육회 비빔밥 특이랑육회 물회 시켰어요~   잘 먹고 잘 진혜는 중 !!!너무 맛있따리~~ 박가네 빈대떡서울특별시 종로구 종로32길 7 여기 넷플릭스 길 위의 셰프들에 소개된박가네 빈대떡두꺼운 빈대떡 2장 포장해서 왔어요:) 평균율서울특별시 중구 충무로4길 3 자미당 건물 2층 다시 을지로로 넘어갔어요~LP 와인바 평균율 매우 핫플이구요~ 위스키 온더락으로 한 짠씩 하고친구랑 헤어졌어요~서울에서 위스키 한 잔하니까이게 뭐 성공한 삶같고 그렇더라구요 헤헤헹♥︎ 사람이 많아서 기대했던 분위기는 아니었지만마무리로 특별했어요~ 이제 드디어 대구갑니다~ ​ 우리 동네 스벅만큼좋아하고 자주 가는서울역 스타벅스야경도 멋진혜 ㅋㅋㅋㅋㅋ아메리카노 1일 3잔 안하면 하루 안 끝나요~아아 마지막으로 한 잔 마시다가기차타러 갑니다~ 태극당 들려서 선물로 모나카 아이스크림 한 박스포장해서 대구행:)진짜 꽉 채운 알찬 일정이었어요 희희저 또 서울 가는 중인데또 재미있게 여행할게요~잇님들 오늘 하루도 힘찬 하루되쎄요♥︎ 
전라남도 시 평화로 82   해상w쇼6월-8월 매주 금토20:30-21:10#해상w쇼 #불꽃놀이 #​지난주에 간 #해상w쇼​오랜만에 갔는데사람이 이렇게 많아서 놀람​살면서 # 주차자리가 없어서 놀램​핫한거구나….​# 불꽃놀이 즐기기# 주차장 까지 안내해줌ㅋㅋㅋㅋ​#여행코스 녜…….​이사람들 실화…맞음​맞음??​사람도 놀램 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 녜…이래서​# 돗자리 . 캠핑의자. 치킨 필수 된것같음​모기 많음 주의………ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 사진 영상이 진짜이쁜데 왜 안올라가지ㅠㅠ슬픔….​일단  주차장은​#공영주차장 그리고 # 오꾸닭 라인으로​넣을수있지만 ㅠㅠ​주말에 모두 풀..​#  주차 꿀팁​# 롯데마트 맥스점​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​조금 걷지만 맘도 편하고 좋아요​걸어서 5분컷 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​마감이 11시라서..​술드신분들은 비추 ㅋㅋㅋㅋ​#여행오신분들은​호텔에 주차하고 택시타고오신분들도많음​호텔숙소 ㅋㅋㅋ​#샹그리아 호텔 잡으세여..​그쪽으로… ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​좋음ㅋㅋㅋㅋ 저는 이날은 #인헤리또 카페즐김​여기는 3층 테라스라서 엄청 잘보이고 좋음 #인헤리또 메뉴 #쑥케이크 jmt # 해상 w쇼 #여행추천#여행코스​낮에는 #케이블카 타고대반동 유달산 즐기기​밤에는 # 해상쇼 즐기세요ㅋㅋㅋㅋ 
​여행을 와서 들린 어디선가 들어봤는데 이렇게 직접방문해본건 처음이었어요.​아침에 가볍게 설렁탕 한 그릇하고산책하러 을 향해 나섰어요.아침이라 그런지 공기가 상쾌하고발걸음은 가벼웠습니다.​ 전라남도 시 평화로 82 ​에 주차장이 있으니 주차하시려면공영주차장을 이용하시면 되겠죠?지나가다 보니 자전거동호회에서도이곳을 많이 찾는듯 보였어요.​ ​우선  바닷가로 나와봤어요.뻥뚫린 바다를 보니 기분이 좋아져요.마침 하늘도 맑으니 구름도 몽실몽실.  ​ ​이 투박한 장치는 뭔가 싶으시죠?​바로  춤추는 바다분수입니다.수반길이 150m, 최대 분사높이는 70m에 달하는의 명소 중 하나지만.. 분수쇼를 보려면저녁에 찾아오셔야 해요.​ ​분수 옆에 운영시간에 대한 안내판이 있어요.분수 운영시간을 확인하고 방문하셔야좋은 추억을 남길 수 있겠죠?  <춤추는 바다분수 운영시간> ​◎ 봄,가을(4~5월, 9~11월)- 화, 수, 목, 일 : 20:00, 20:30- 금, 토 : 20:00, 20:30, 21:00​◎ 하절기(6~8월)- 화~일 : 20:00, 20:30, 21:00  매주 월요일은 휴무입니다.일몰시간에 의한 공연시간이 변경될 수 있으며태풍, 우천, 강풍 시 공연이 취소될 수 있습니다.자동 풍향풍속감지 시스템이 설치되어 있어물 날림 방지를 위해 풍속이 초속 6m이상이면분수가동을 중지한다고 하네요.​ ​시간 맞춰서 온다면 이런 광경을 볼 수 있겠죠?  다음에 에 오게 된다면 춤추는 바다분수 때문이라도이곳에 다시 한번 방문해야겠어요.​ ​아쉬운대로 주위를 쭉 둘러봤는데바다와 하늘이 너무 예쁘지 않나요?​산책하며 길따라 쭉 걷기 좋았어요.​ ​평소에는 볼 수 없는 바다를 보니신기해서 멍~하니 둘러보고 있었는데물고기가 물 위로 뛰어 올랐어요.  아래 영상에서 찍어보려했는데 한발 늦어서물고기는 영상에 담지 못했어요 ㅠㅠ​  ​ ​바다따라 쭉 걸어가다 사진하나 찍고바로 옆으로 올라가보면 인증샷 찍기 좋은연인의 거리가 있답니다.​ ​스토리가 있는 연인의 거리에 도착했어요.이곳에 오면 특별한 포토존이 있어요.​ ​사랑의 문을 통과하며 바다를 배경으로 한하트 모양의 인증샷을 찍으면영원한 사랑을 이룰 수 있다는 러브게이트가 있어요.​라인을 보면 세가지 방법으로인증샷을 찍을 수 있는데요.​ ​세가지 포토존 모두 동원해 사진 찍어봤어요!하늘이 화창한 날 찍어야 구름이 예쁘게나오더라구요. 다행히 날이 맑아서사진이 예쁘게 나온거 같아요.​ ​양 옆으로는 이렇게 바다를 형상화한듯한정원들이 있었는데 산책하기에도좋아보였고 앉아서 쉬시는 분도몇몇분 보이더군요.​ ​공원이라기엔 규모는 굉장히 작지만정원을 걷는 느낌으로 걸어다닐 수 있어요.이곳에서 조금만 걸어가면  갓바위가있는데 시간관계상 방문하지 못해서많이 아쉬웠네요.​다음에 여행오게 되면 조금 더 시간을넉넉하게 잡고 와서 저녁에 분수쇼를 보고아침에 갓바위 구경해봐야겠어요. 
2021년도의 다사다난했던 역학조사관 업무가 끝나고, 본래대로 치과의사 업무로 돌아간 2022년의 한 초여름(?)날​평소에 친하게 지내는 동기형(그 형 역시 옆도시 공보의)와 함께 그 형의 고향인 로 여행을 다녀왔어요!​라는 곳을 처음 가봤지만,그 형의 운전과  덕분에 정말 편하고 즐겁게 다녀올 수 있었던 여행이었습니다! ㅎㅎ​1. 숙소 - 호텔 어반   숙소는 시내에서 교통적으로 이동하기 편하고 깔끔했던 비지니스호텔인 '호텔 어반 '로 예약했어요!  지내는 데에 불편함이 없었고, 아침식사도 포함이었는데 생각보다 알차서 두 끼 다 먹었어요 ㅎㅎ 두 끼 다 챙겨 먹었던, 호텔 내 조식은 이런 느낌이었어요! 고기류가 계란 빼고는 없었던 점이 조금 아쉬웠지만, 그것 빼고는 괜찮았어요 ㅎㅎ 어반전라남도 시 죽교천로 109 ​첫날 도착해서 저녁에는 '버거앤프라이즈'라는 햄버거 체인점에서 햄버거와 치킨 세트를 시켜먹었는데 만족스러웠어요 ㅎㅎ  ​2.  & 영산호 하굿둑​그리고 그 날 밤에는 ''에 가서, 영암군과 시를 있는 제방길을 따라 산책하다 왔어요! 걸었던 그 제방길이 네이버지도에서는 '영산호 하굿둑'라고 나오네요!   도시 강가에 곳곳에 있는 저 초록불빛은 '실장어'를 잡는 사람들의 모습이라 해요!ㅎㅎ도시 아파트 근처 곳곳에 강가를 따라 저런 풍경이 있어서 신기했네요..!근데 저에게는 무드등같이 보이기도 해서 좋았어요! 시와 영암군을 잇는 긴 방둑길이에요!들은 이야기에 따르면, 예전에는 악취가 심했던 곳이었으나, 4대강사업 때 하굿둑이 정비되면서 악취문제가 많이 사라지고 쾌적해졌다고 하네요..! 밤에 운동겸 산책으로 한 번 둘러보기 괜찮은 코스인 것 같아요..!한적해서 오히려 더 좋았어요..! 전라남도 시 평화로 82영산호하굿둑전라남도 시 옥암동 1132 ​3. 해상케이블카​의 명물, 해상케이블카로 둘째날 향했어요!​해상케이블카는 '북항 스테이션 ~ 유달산 스테이션 ~ 고하도 스테이션' 이렇게 총 세개의 스테이션을 차례로 잇는 형태로 되어 있어요!​저는 그 중 '북항 스테이션'에서부터 타고 유달산 스테이션을 지나 '고하도 스테이션'에서 내려 고하도를 한 바퀴 둘러보고 다시 돌아오는 루트로 움직였어요!  해상케이블카 북항 스테이션 '크리스탈 캐빈'과 '일반 캐빈'으로 나뉘는데, 그 중 '크리스탈 캐빈'은 바닥 밑이 투명하여 아래도 그대로 보이는 캐빈이고, '일반 캐빈'은 아래는 색으로 칠해져있고 불투명한 일반적인 캐빈이에요!'크리스탈 캐빈'이 가격이 다소 더 비싸지만, 여기까지 왔으니하는 마음에 '크리스탈 캐빈'으로 탔어요!  ​  ​의 해상 케이블카를 타면, 시내모습, 유달산과 그 봉우리들 모습 (일등바위, 이등바위, 삼(꼴)등바위), 그리고 바다 위를 지나가는 모습을 함께 볼 수 있는 게 매력인 것 같아요! 제 기억이 맞다면, 이 사진 속의 주탑이 우리나라의 해상케이블카용 주탑들 중에서 가장 높은 거라 했던 것 같아요! 대교의 모습과 그 아래를 지나가는 배의 풍경 유달산을 따라 지나가는 풍경 한 눈에 쏙 들어오는 시내의 모습   케이블카 캐빈 바닥으로 보이는 수많은 나무들 모습..무지 높다...! 해상케이블카 북항승강장전라남도 시 해양대학로 240해상케이블카 유달산승강장전라남도 시 죽교동 산39-29해상케이블카 고하도승강장전라남도 시 달동 산192-18 ​4. 고하도해상케이블카를 타고 고하도스테이션에 내려서 고하도를 한 바퀴 구경하고 왔어요! 약 1시간 반정도 쭉 돌아봤던 것 같아요!다행히 오전이었어서 덜 더웠지만, 돌아갈 때만 해도 확 더워졌던 기억이 있어서, 이곳에 가실 때에는 봄여름철이면 더위에 조금 대비하시고 가셔야 할 것 같아요!   고하도에는 이런 해안데크길이 잘 되어 있어서 바닷바람 맞으면서 구경하기 좋았어요! ㅎㅎ 대교의 모습! 광화문광장의 이순신장군과는 사뭇 다른 모습의 이순신장군 모습..!임진왜란시기 이순신장군께서 고하도에서 꽤 오랫동안 머무르셨다고 해요!​ 왠 하울의 움직이는 성인가 했더니..!  조선시대 전통 군함을 모티브로 지어진 듯한 고하도 전망대였어요..!디자인이 참신하면서도 좋았던 전망대였어요! ​   고하도전망대전라남도 시 고하도안길 234 스카이워크전라남도 시 해양대학로 59 ​5. 근대역사관​  얼마 전에 뒤늦게 넷플릭스에서 본 호텔 델루나, 호텔 델루나로 기억했던 이 곳이 과거에는 일본 영사관이었고 지금은 근대역사관으로 불린다는 것을 알게 되었어요!  이렇게 과거 의 모습도 전시되어 있고   과거 일제시대의 시대상과 생활상에 대한 다양한 자료들이 전시되고 있었어요..​제가 현재 공보의로 복무중인 장소인 군산시와 이번에 여행간 시는 식민지로서의 근대화과정의 모습들이 많이 보존되고 남아있다는 점들이 비슷하게 느껴졌어요..! 지역 주민분들에게도 아프게 다가올 수 있는 도시의 과거 상처들, 그 당시 생겨난 모순들마저도 보존하여, 과거를 바탕으로 미래에 대한 경각심을 일깨워주는 교훈적인 관광지가 된 점을 개인적으로 좋게 생각하고 있어요.  근대역사관 바로 뒤에는 일제시대때 지어진 방공호의 모습도 남아있었어요..!​  근대역사관 정문에서 바라본 시내 모습이에요 근대역사관 1관전라남도 시 영산로29번길 6 여기서 잠시 인턴 일을 하고 있는 사촌누나를 만나기 전에 잠시 '코롬방제과'에 들러 새우바게뜨를 샀는데, 정말 정말 농담 아니구 맛있었네요 ㅎㅎㅎ  이건 길가다 찍은 사진들..!​6. 능소화​의 한방병원에서 잠시 인턴을 하고 있는 사촌누나가 시간이 되어 잠시 만나서 밥을 먹었는데요..!​'능소화'라는 브런치 맛집에서 먹었는데..!​가격은 저렴하진 않았지만, 뷰도 분위기도, 그리고 무엇보다 맛이 일품이었네요!다음번에 에 또 온다면 다시 들를 의향이 있는 곳이에요! 여기서 저희는 '로제 비프 라자냐'(가장 유명한듯!)와 '아보카도 베이컨 오픈샌드위치' 그리고 하이네켄 두 잔을 시켜먹었어요!(라기보다는, 사촌누나가 이렇게 사줬네요!!ㅎㅎ)   개인적으로 다음번에 와도 로제 비프 라자냐는 또 시켜먹을 것 같네요..bb 능소화전라남도 시 영산로 19-1 7. 카페닻​ 대반동에 있는 카페인데, 저녁 때 오면 대교 야경을 보기에 좋다고 추천받았어요!​다만, 이번 여행 때에는 저녁에는 못가구, 마지막날 신안 퍼플섬으로 넘어가기 전에 잠시 들러서 커피 한 잔 했어요 ㅎㅎ  카페닻전라남도 시 해양대학로139번길 23-1 ​ 
#광장시장육회 #자매집육회 #육회자매집 #줄서서먹는집 #육회맛집 #광장시장 #육회집 #동대문 #동대문갈치조림 #숙이네갈치조림 #갈치조림맛집 ​​광장시장 육회집 원조라고 소개하는 이 곳, 미슐랭 낙선이 몇 년째라고 소개하는 대목에서 한 번 웃고, 앉자마자 국을 가져다 주셔서 빠른 속도와 체계적인 서빙 속도에 놀랐다.​기름어 지글지글 구워 나오는 전은 칼로리가 높아서 주문하지 않았다. ​한국의 전 음식은 맛있다고 계속 간장 찍어서 많이 먹게 된다. 맛있어도 고칼로리라는 건 확실한 진실! 살 쪄요.   육회는 15,000원 육회비빔밥 소는 7,000원인데 우리는 조금 더 큰 것을 먹어서 11,000원 소고기무국에는 소고기가 많이 들어있는 편이다. 깻잎과 오이의 아삭함, 과하지 않은 양념맛에 계속 먹고 또 먹었다. 오늘 내 입맛에는 육회비빔밥이 더 맛있게 느껴졌다. 바이오리듬에 따라 맛이 덜 느껴지기도 한다. 그래서 맛 평가는 객관성을 띄기는 어렵고, 통계적으로 상급이나 중급 이하냐가 될 수 밖에 없다. 광장시장 올 때마다 다른 육회가게를 가는데, 가는 곳마다 맛있었다.​상향 평준화된 #육회시장 #광장시장 이다.​육회 먹고싶을 때 이 시장을 또 찾을 것이다.주차는 힘들지만 어느 새 이 곳 먹방투어 #광장시장 부터 #창신동장난감거리 까지 도보 이동 코스에 익숙해졌다.​유독 하늘이 좋은 한글날이었다.​기상청이 비예보를 해서 지방에는 가지 않았다.​#동대문 도 보고 1만보 넘게 걷기도 많이 걷고 먹고 마시고 평화로운 하루 잘 보냈다.  #광장시장육회 #자매집육회 #줄서서먹는집 #육회맛집 #광장시장 #육회집 #동대문 #동대문갈치조림 #숙이네갈치조림 #갈치조림맛집 m.blog.naver.com  시장에서 먹는 갈치 조림이 맛있다고 방송에서 반복적으로 봤던 기억에, 갑자기 갈치조림이 먹고 싶어서 급 찾아간 곳 #숙이네갈치조림 이다.​ ​#생선구이 도 같이 하신다. 뿌연 연기는 뜨거운 불 앞에서 생선을 굽느라 계속 나온다. 가자미는 서비스, 고등어 구이 8,000원 ​아주 크고 살이 많은 고등어다.  밑반찬이 다 맛있다. 백김치도 다 먹었다. ​갈치조림 2인분이 기본 20,000원 가족 모두 만족스럽게 잘 먹었다.​  잘 먹고 많이 걷는 소소한 기쁨이 요즘의 나에겐 더 바랄 것도 없는 최고의 일상이다.​  숙이네갈치조림서울특별시 종로구 종로40가길 13 
 신랑 친구 중에 가 고향인 친구가 있다.항상 서울 오갈 때 우리 집에 오곤 하는데~ 한 번은 가야지.. 가야지만 하다 한 번도 가지 못했던 그 먼 걸음을 이번에! 드디어! 가기로 결정하고 금요일 퇴근 후 출발했다!!​8시 출발. 정말 논스톱으로 휴게소 한 번 들르지 않고 도착한 시간이 12시 반! 이 한 줄로 쓰기도 힘든 여정이다........ ​그래도 고맙게 IC 나가자마자 연락했더니 그 시간에 나와서 배고픈 내게 맛집을 소개해 주었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​오랜만에 만난 삼촌이랑 신나게 가는 우리 두찌!​  ​아직 미혼에 술 좋아하는 친구라, 이 시간에 열려있는 맛집을 아주 잘 찾아줌ㅋㅋㅋㅋ 게다가 호텔에서 걸어갈 수 있어 좋았음. ​ 한양먹거리전라남도 시 하당남부로51번길 24  ​새벽까지 영업해서 보통 3차로 온다고 하는데 너무 이른 시간?이라 그런지 한 테이블밖에 없었다. ​메뉴의 가격대가 좀 있고 해서 메뉴 하나만 시키고 좀 그랬는데,​  ​다행히 기본 찬이 다양하게 나온다. ​원래 주문하려던 건 '딱돔구이(30,000원)'였는데, 이모님이 물 안 좋다고 비추하셔서 육낙탕탕이 (50,000원)를 주문하였음.​이름도 생소한 딱돔이라니!ㅋㅋㅋ 우린 역시 서울 촌놈이었던 거~ 바닥에 딱 붙어있는 돔이라 잡기가 어려워 가격이 싸지 않다고 한다. 예전에 신랑 친구가 말했던 닭발회도 메뉴에 있고! 신기방기~​  ​오오! 그리고 나온 육낙탕탕이. ​비주얼 합격!!​  ​친구 오빠가 오늘 낙지가 안 싱싱하다고 불평불만을 했는데! 산낙지를 그닥 좋아하지 않는 내가 먹기에도 식감이 엄청 부드럽다~  마이쪙! ​게다가 육회 양념과 생강편의 조화도 좋다! 술이 술술 들어간다~~~~​지금 생각해보니 포장마차네// 메뉴가 대체적으로가 아니고 전부 술안주로 하기 좋았다. 다행히 사람이 없고 좌식인 곳에 자리를 주셔서 애들이랑 편하게 먹을 수 있었다.(일반적 애들이 같이 오는 분위기는 아닌듯/)​일단 배를 채우고, 자고 싶었으나!이 새벽에 커피 한잔하면서 산책을 하자고! 님이 굳이굳이 인도하여 가게 된 . 전라남도 시 평화로 82  근처 커피숍이 24시간 영업을 한다했는데, 요즘엔 일찍 닫는 것 같다....ㅠ​  ​하여 주차장 바로 앞 편의점에 잠깐 들러 먹거리를 샀다.​  ​연인이나 친구들의 밤마실 코스~​  ​전망도 좋고, 바다도 있고, 분위기도 좋다.​  ​애들도 신나게 뛰어다님//ㅠㅠ 이때가 3시.........ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 좋지만 넘 피곤하다....내일을 기약하며 호텔로 돌아와 급 마무리!​내일은 정읍 그리고 여수에서 온 친구와 합류할 예정인데, 미혼의  초보남의 계획대로 과연 될런지?!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​2일차에 계속☞https://blog.naver.com/daffodil0916/221997863091 [] 서울 촌놈  여행기, 2일차 #1(유달산주차장휴게소, 케이블카, 고하도전망대, 자연사박물관)​https://blog.naver.com/daffodil0916/221994145027전날 에 도착해 하루 쉬고 2일차 시작!오늘은 초...blog.naver.com ​ 
전남  가볼만한 곳인 갓바위에 저녁 산책을 갔다. 주변에는 섬이 많아서 갈 곳이 많은데 막상 에서는 가볼만한 곳이 참 없다. (에 박물관 많음) 의 핫플레이스 쪽에서 갓바위 들어가는 입구에 물고기 조각상이 있다. 갓바위 입구. 갓바위 해상보행교는 이용시간이 정해져있음.너무 늦은 저녁, 너무 이른 새벽에만 이용하지 못한다고 생각하면 된다.​[ 갓바위 이용시간]✔️ 동절기 (11월~3월) 07:00~21:00✔️ 하절기 (4월~10월) 06:00~22:00 갓바위 해상보행교갓바위는 낮에 보는 것 보다 밤에 보는 것이 더 이쁘다. 나름  야경명소로 갓바위 괜찮다.에 야경 볼만한 곳이 없음.. or 나만 모름... 갓바위 해상보행교에 불을 켜줘서 저녁에는 바위들이 분홍색 초록색으로 보이는데, 낮에 가서 보면 그냥 넘 바위....  그냥 지나쳐 갈뻔했다.................... 이 두개의 바위가 의 가볼만한 곳이라고 소개하는 갓바위.... 산책이 목적이었으니 다행이지 매우 실망했다.ㅋㅋㅋㅋ Gatbawi 갓바위는 천연기념물 제500호로 2009년에 지정되었다. 갓바위 전설이 한국어, 영어, 중국어, 일어로 설명되어 있다.갓바위 설명하기엔 너무 뭐가 없어서 님들 땀 삐질삐질일듯 ㅠ ㅠ ㅋㅋㅋㅋ 갓바위의 전설 불빛색이 시간에 따라 변한다.  갓바위 !기대하고 말고도 없고,  갔다가 산책한다는 마음으로 가면 가볼만하다. 해상보행로는 잘 되어있다.  갓바위는 해수와 담수가 만나는 영산강 하구에 위치해 있다.  관광버스 또는  시내버스를 타고 갓바위에 도착하면 쪽 갓바위 입구와는 다른 입구에 도착하게 된다.​[갓바위  시내버스]7번, 15번 버스중바위역에 내리면 갓바위까지 도보 150m다. 갓바위까지 도보 150m100m 지점에는 공중화장실 있다. 관광버스, 시내버스로 갓바위에 도착했을 때 들어가게 되는 입구다. 갓바위 해상보행교를 나와서도 보행을 위한 다리가 쭉 놓여져 있어서 바다바람 맞으며 산책하기 좋다. 해상보행교에서 나와 닭집에서 우회전하면 도보 가능한 갓바위터널이 나오고,  하당까지 20분이면 걸어 갈 수 있다.​📌 갓바위는 산책겸  관광지 & 천연기념물을 본다는 마음으로 가는 것을 추천한다. 갓바위전라남도 시 용해동 산86-24  
제주도도 덥고 도 덥고엄청난 휴가를 즐기고 있는 요즘(제주도는 좀 여유로워지면 올려야지)친구가  놀러온대서여기저기 알아보기ㅋㅋㅋ(고딩이후로는 서울에 있어서내고향 를 잘 모르지요)고속터미널로 마중갔다가1번버스타고 항동시장에 내려서 민어먹으러(버스타고 그렇게 먼가리는 처음인듯)우선 점심때 맛난거 먹으러민어의 거리중딩때 등교하던 거리였음우리 목여중우리집 단골인 영란횟집가기주말에는 사람들이 너무 많고다른지역에서 사람들이 많이 와서복잡한데월요일이라서 좀 차분하게 먹을 수 있었음앉자마자 민어회 시키고회맛을 잘 안다는 내가찍어먹는 된장참기름(안찍고 먹어도 맛있지만)양배추 찍어서 먹어도 된다고 하셨지만암튼 독특한 맛 초장드디어 나왔다 민어민어(여름철 보양식이라고 하지요)위에 있는 4개 민어배부분이 젤 맛있음(양이 적었는지..맛이 없었는지..)영혼없이 먹던 친구ㅠㅠㅠ(나만 맛있는거 아니지?ㅠㅠ)별미로 나오는 부레, 껍질, 뼈 옆에 붙은 살여기에 또 매운탕까지매운탕은 짜지않고 맛있었엉역시 영란횟집 냠냠다먹고 근처에 역사관이랑 여기저기 구경하려다가월요일이니까 다 쉬네여ㅠㅠ그럼...나 다녔던 중학교나 놀러가자갈곳이 없어ㅠㅠ다 쉰대ㅋㅋㅋㅋ(나홀로 추억놀이..혼자 신났음)다음으로는전국 5대 빵집이라고 불리는코롬방제과점난 어릴때부터 다녀서 잘 몰랐는데그렇다고 하네...어쩐지 갈때마다 사람이 많더라우리엄마 젊을때도 자주 갔다고 했는데월요일엔...빵이 없나?왜때무네없지여?ㅠㅠ오랜만에 먹고싶은게 있었는데ㅠ뭐 이리 다 실패야(이상하다..예전에도 갑자기 비가 내리지않나..폭염에 덥고..잘나가는 빵집에 빵이 없고..)암튼...당황스럽지만오거리에서 택시타고 대반동으로 이동이동할때는 유달산 일주도로를쭈욱-따라서 돌면서 가야지노적봉 지나서 유달산 일주도로 지나서대반동으로 가주세요~택시 아저씨가 친절하셔서이런저런 이야기를 많이 해주심유달산에서 고하도까지 케이블카 연결헬리콥터로 박는다는 신기방기한 이야기까지ㅋㅋ오 도착!!대교가 바로 보이는 대반동 바다오랜만에 와보는 곳이라 나도 신기해서사진촬영이렇게 보니까 이쁘네외국인들이 뜨거운 햇빛아래에서누워있었음..이봐요 큰일나요ㅠㅠ예쁘다 바다어릴때 보러 왔을 땐 인어상이이렇게 작지 않았는데ㅋㅋㅋ물도 많이 들어와 있고혼자 앉아있었다ㅋㅋ시원하니?바다보이는 카페를 가겠다며걸어서걸어서 가는데ㅠㅠ 왜 안나와ㅠ카페치노 찾아가기안보여ㅠㅠ터덜터덜..드디어 찾았다ㅜ바로 앞에 공사해서 바다는 못봤지만카페가 예쁘니까 용서치노빙수 시켜서 마시기팥 찹살 뭐뭐 들어갔다고 했는데팥을 좋아해서 맛있었음ㅋㅋ좀 비껴줄래?사진찍어야 되니까?ㅋㅋㅋㅋㅋ다시 택시타고(더우니까)갓바위로 이동천연기념물 제 500호(였니?)역광이라 잘 안나왔디만ㅋㅋ갓바위ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어릴땐 다르게 돌아들어온거같은데..수상데크가 생겨서걸어서 이동이동아 덥당다 구경하고 해안도로 따라서쭈우우욱 걸어가기바다분수 있는 까지 걸어가기날씨도 좋고그늘에 앉아서 바다 찍기바람도 시원하고바다냄새 맡으면서 앉아있기바다분수는 여름이라9시에ㅠㅠ안녕~더우니까 근처 스타벅스 3층 테라스에서또 앉아서 커피마시고 이야기하다가안녕~잘가는 먹방인데..먹을 것도 많이 못먹고문닫고 빵 다 팔리고ㅋㅋㅋㅋ(전부터 갑자기 비가 오지않나..폭염주의보 재난문자..)빨리 서울가야되나부다ㅋㅋ이제 점점 끝나가는 나의 휴가ㅠㅠ가지마가지마더 신나게 놀다가 올라가야디(맛있는것도 더 먹고 굴러서 가야디^^)
  부촌육회 최근 광장시장에 들렀다. 시청에 안과진료를 다니는데 이 날은 서울시장의 서거 바로 다음날이었다. 그 죽음에 대해서 이 포스팅에서 쓸 예정은 없고, 다른 포스팅에서 쓰고 싶은 마음은 있다.  자전거를 가지고 돌아다녔던 시청 광화문 청계천 일대는 너무나 평화롭고 고요했다. 사실 이날 처음으로 직장에 지각을 해서 기분이 좋지는 않았다. (늦잠잤어유 ㅠ) 외국에서 새벽에 출근하던 시절에도 지각한적 없었는데, 너무 푹 자버렸다. 육체적인 피로는 육아하면서 어쩔 수 없는 거라지만 정신적으로 조금은 나태해진 것 같아 광장시장으로 향했다. 수많은 맛집들과 식당들이 있지만, 저번 포스팅에서 적었던 칼국수 집에 그냥 가고 싶었다.  힘들다 생각될 때, 시장에서 근무하시는 분들을 뵈면 나는 힘든게 아니구나 다시금 생각해 볼 수 있기에https://blog.naver.com/albertokang/221922352384 [서울맛집]  광장시장 고향 손 칼국수_ 넷플릭스(Netflix) 길위의 셰프들의 주인공. 조윤선 선생님의 칼국수박가네 빈대떡에서 한차례 식사를 마치고 시장구경을 하다가 청계천이나 걸어볼까 걸어 나가던 중 , 또 넷...blog.naver.com 첫번째 방문 이후 두번째 방문인데, 말도 걸어주시고, 대화를 나누다 보니 두 아드님이 있다는 사실과 우리집 어머니와 연배가 비슷하다는 사실 등등 인간적으로 많은 교감을 나눌 수 있었던 광장시장 방문기였다.  다 먹었는데도 더 주시냐고 물어봐주시고, 아들 사진도 보여주고 손님과 사장으로가 아닌 사람대 사람으로 대화와 정을 나눌 수 있는 시간이었다. 각설하고, 나의 한끼 식사는 칼만두국이었지만, 집에있는 와이프에게 맛있는 육회를 사다주기 위해 광장시장을 돌던 중, 신뢰의 마크. 미슐랭 마크가 붙어있는 육회집이 보였다. 사실 광장시장에서 육회는 자주 사먹은 기억이 있건만 이 곳은 방문하지 못했었다. 그래서 이 참에 육회하나 포장해 집으로 돌아가야지 마음먹고 식당입장! 내가 들른 가게는 분점이었다. 광장시장내 본점이 있지만 사람은 훨씬 많고 복잡했다. 큰길가로 나오면 분점도 있으니 대기열이 너무 길어 대기할 엄두가 나지 않는 방문객들은 분점을 가는 것도 나쁘지 않을 것 같다. 육회라는 음식은 참 간단하면서도, 심오하다. 그냥 고기를 채썬다음에 양념에 버무린다음, 기호에 따라 계란노른자랑 버무려 채썬 배랑 같이 먹으면 되는거 아니야? 라고 말하는데 사실 맞다. 그게 다다. ​그래서 제일 중요한게 소고기의 퀄리티 일 것이라고 생각한다.  2017년부터 2020년까지 미쉐린 에 소개된 영광의 마크.  많은 사람들이 술한잔에 육회를 곁들여 하루의 피로를 보내고 있는 모습이 보기 좋았다. 육회 15000원 육회 낙지 탕탕이 28000원 (낙지 : 중국산) 육사시미 28000원​원래는 육회 낙지 탕탕이를 사오려고 했는데, 더워지는 날씨에 잘못사가면 배탈이 날 수도 있을 것 같다는 생각에, 육회 1인분(200g)만 포장을 한 뒤 지하철을 타고 노량진으로 , 그리고 9호선으로 급행열차로 환승한뒤 가양역으로. 오랜만의 지하철 대장정을 해보며 지하철 감성을 온몸으로 느껴본다. 노량진에 출퇴근 하던 수험생 시절. 그 시절 지하철에서 보내던 시간이 꽤 되는데, 벌써 10년이 넘었네 ~ 그 시절엔 9호선이 없었는데, 세상이 참 빠르게 흐르는구나 격세지감을 느껴보면서 귀가 부촌육회의 포장용기에도 미쉐린  (미슐랭 ) 빕구르망에 선정되어있다고 당당하게 스티커가 붙여져 있다. ㅎㅎ 육회와 채썬 배. 그리고 참기름장, 쌈장 , 소분해서 잘라 놓은 마늘과 고추가 나오는데 개인적으로 육회는 매장에서 먹는게 진리라는 생각이 든다. ​포장 육회는 계란 노른자도 동봉되지 않을 뿐더러, 가게에서 직접만드는 밑반찬이라던가 국물을 먹을 기회가 없기 때문에 말이다.  어찌 되었든 육회에 집중해서 식사시작! 맛있었다! 고기가 오독오독 씹힌다기 보다는 부드럽고 고소한 육회에 가까웠다. 계란노른자에 비벼서 나온건가? 라는 생각도 들었을 정도로 말이다. ^^ 지하철을 타고 먼길을 돌아돌아 온 보람이 느껴졌다. 맛있는 육회의 기준이 나에게 확실히 잡혀 있지는 않지만, 수많은 육회집에서도 맛집으로 알려진 맛의 표준이려니 생각하고 먹다보니 조금 더 사올걸 싶기도 ㅎㅎㅎㅎ  절반정도는 배와 육회를 같이 먹다가 집에 있는 계란을 이용해 다른 맛을 만들어 보았다.어디까지나 개인적인 취향이지만, 이미 온전히 맛있는 육회에 계란노른자를 풀어 먹으니 육회 자체의 맛이 조금은 약해지는 느낌이었다. 여전히 맛있었지만, 다음에 먹는다면 전부다 계란을 묻혀 먹지 않고, 일부에만 계란을 풀어 먹을것 같다. ​사진에는 없지만, 고기를 먹다가 밥이 필요할것 같아서 와이프와 계란 비빔밥을 만들고 그 위에 육회를 올려먹었다. 계란을 푼 육회는 그냥 생으로 먹는 것보다 밥과 먹는게 어울릴 것 같다는 생각에 ㅎㅎㅎㅎ ​식당방문기가 아닌 포장후기라 100 % 이 식당을 둘러본 건 아니었지만, 올해들어 두번째 방문한 광장시장 칼국수집에서 첫방문때 느낄수 없었던 온기등을 느꼈던 것 처럼, 다음 방문때는 매장에서 밑반찬과 함께 즐기는 한끼 식사를 기대해본다. ​짧고 굵게 포스팅 마무리해야지! ㅎㅎ ​#서울맛집 #시장맛집 #부촌육회 #광장시장 #광장시장맛집 #미슐랭 #미쉐린 #빕구르망 #넷플릭스 #netflix #육회 #탕탕이 #낙지탕탕이 #육회비빔밥  
확진자가 연일 엄청나게 발생하고 코로나19의 그림자가 점차 드리워 지더니..​회사에서도 이번 주에 확진자가 발생하였고, 추가 확진자가 더 생기다 보니 회사에서는 전원 검사를 받으라는 명령(?)이 떨어졌습니다.​다행히도 재택근무를 하고 있어서 사실 확진과는 거리가 멀긴 하지만, 회사 입장에서는 한번 반환점을 찍고 환자들을 선별해서 걸러내어 추가 확진을 막기 위한 것이라고 봅니다.​요즘 유행하는 유식한 말로는 "선제적 검사"라고 하죠. ​그런데 말입니다. 이 통보 자체가 5시가 넘은 시간에 공유되다 보니 저녁 6시까지 운영하는 선별진료소를 방문해서 검사를 받기에는 무리가 있는 시간이었습니다.​그래서 회사 후배가 알려준 사이트를 통해 주변에 어떤 검사소가 있고 혼잡도가 어떤지 한눈에 알수 있는 사이트가 있어서 방문해서 "월드컵공원  임시선별 검사소"를 찾았습니다. 대부분 저녁 6시까지 하는 곳이 많은데, 여기 운영시간은 매일 13:00 ~ 21:00 (오후 1시에서 오후 9시까지)이더라고요. 급하게 검사받을 때 활용하시면 좋을듯 합니다.​지하철역을 통해 가려면 6호선 월드컵경기장역에서 하차해서 걸어오시면 될 듯 한데, 걷는 거리는 약 700미터이고 시간은 10분정도 소요되는 듯 합니다. ​네이버 지도에서도 쉽게 찾을 수 있게 좌표 드릴게요. 네이버 지도를 통해 쉽게 목적지를 찾을 수 있을거예요. 월드컵공원  임시선별검사소서울특별시 마포구 월드컵로 243-48 ​그렇게 임시선별검사소를 찾아 가면 엄청 긴 라인과 함께 입구에 아래 사진과 같이 최초 접수하는 곳이 있습니다. ​연중무휴로 평일과 주말 모두 오후 1시부터 오후 9시까지 운영된다고 되어 있습니다. 여기서 일하시는 분들 고생이 많으시겠어요. ​그렇게 최초 접수하는 곳에서는 아래 사진에 있는 QR코드를 통해 전자문진표를 작성합니다. 지난번 서대문 보건소 옆 선별진료소에서는 종이로 접수를 했었는데 여기는 전산으로 처리가 됩니다. 위 설명과 동일하게 QR코드를 통해 사이트에 접속하고, 개인정보등을 입력한 후 제출 및 확인 버튼을 눌러주면 됩니다.​간단하게 전자문진표에는 어떠한 내용들이 있는지 한번 보시죠. 여기서 좀 헷갈렸던 부분은 "선제검사 대상여부"인데요, 의미는 의료계나 요양병원 등에서 근무하시는 분들이 선제검사 대상여부에 포함이 되고요. 일반적으로 회사나 학교등은 선제검사 대상여부에 "아니요"를 선택해서 진행하시면 됩니다.​그리고 비고에는 "OO구 OOO동"형식으로 거주하는 곳을 기입하라고 하시더군요. 참고하셔서 작성하시면 쉽게 전자문진표 단계는 넘어가실거예요.​그러면 1미터 간격으로 떨어진 상태로 줄을 서게 됩니다. ​밖은 저녁이고 여기가 개활지이다 보니 바람이 차갑습니다. 따뜻하게 입고 가세요. (그래서 그런지 사람이 많진 않아서 좋았어요.) ​하지만 이내 조금 더 안쪽으로 들어가면 천막이 설치가 되어, 가스히터들이 중간 중간 세워져 있기 때문에 춥지 않고 좋았습니다. 지난번 서대문 보건소 선별검사소보다는 뭔가 시설이 더 체계적이고 좋아보입니다. ​그렇게 더 가다보면 전자문진표로 등록한 내역을 통해 최종 접수하고 검사장비를 받을 수 있는 접수동 창구가 보입니다. ​총 접수 창구는 5개가 있고요, 여기서 전자문진표를 작성한 사람인지 아닌지, 실제 신분증과 검사 받는 사람이 일치하는지 한번 더 확인합니다. 여기서 제일 시간이 오래 걸린듯 합니다. 아무래도 다른 사람으로 검사가 진행되면 안되기 때문에 여러번 확인을 하는 작업 때문인 듯 합니다.​전 3번 접수동 창구로 이동했는데요, 여기 옆에는 아래와 같이 검사장비를 받을 수 있는 철문(?)이 있습니다.  일회용 비닐장갑을 끼고 들어왔기 때문에 안심은 됩니다. ​표기에는 용기와 면봉을 준다고 있지만, 실제로는 검사자 정보가 담긴 용기만 먼저 주어지고요. ​조금 더 가면 별도로 면봉을 줍니다. 꽤나 길군요. 하지만 걱정마세요 다 쑤시지는 않으니까요. ㅎㅎ 바로 옆 검사하는 창구도 별도로 찍어보려고 했지만 너무 바로 이어지는 바람에 후딱 검사를 해버리고 말았네요. 사실 검사는 마스크를 내리고 코만 보여준 상태애서 찌르고 뚜껑 닫으면 끝이니까요.​간만에 코를 깊숙히 찌르고 나니 시원하군요~~ 제 앞에는 초등학생이 있었는데 검사를 잘 받더군요. 다 할 수 있으니 걱정안하셔도 됩니다.​저는 저녁 6시 50분에 도착했는데요, 약 15~20분 소요되었습니다. 대기하는 사람도 그렇게 많지 않아서 금방 끝나서 좋았습니다.​저는 차량을 가지고 와서 거의 바로 옆에 주차했고요, 평일이라 그런지 700원이 나왔지만 그냥 차단기 문이 열려서 주차비는 별도로 지불하지 않았으니 참고하세요.​겨울 저녁에는 해가 없어서 개활지라 꽤 추우니 옷을 두껍게 입으시고요. 얼굴을 가릴 수 있는 모자나 핫팩도 하나 챙겨가면 좋을 듯 합니다.​아래는 서울시의 선별검사소를 한눈에 살펴볼수 있는 "스마트서울맵" 링크를 첨부해 드리니 검사를 받으실 때 활용해 보세요~​ 스마트서울맵:지도 서비스스마트서울맵의 지도 서비스는 주요 행정정보 제공 및 시민이 직접 참여하여 지도를 만들 수 있는 참여형 공간정보 서비스입니다.map.seoul.go.kr #선별진료소 #선별검사소 #월드컵경기장 #서울 #마포구청 #서대문구 #북가좌동 #남가좌동 #가재울 #코로나검사 #선제적검사 #전자문진표 
오리진전라남도 시 미항로 75 ORIGIN ​영업시간매일 11:00 - 23:00​주소전남 시 미항로 75​전화번호070-8691-3866​ ORIGIN님이 Instagram을 사용 중입니다 • ORIGIN님 프로필의 게시물 100개팔로워 841명, 팔로잉 516명, 게시물 100개 - ORIGIN(@origincoffee_official)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com (인스타그램 계정)   바로 직전에 포스팅한  현지인 맛집 ‘소래기’에서 점심 먹고,어디 갈까 하던 찰나에 거의 바로 옆에 너무 예쁜 카페가 있더라고요!외관에 홀린 듯이 들어가게 된 ‘오리진’ 카페 소개해 드릴게요 :-)​🔽 카페와 같이 가면 좋을 맛집 포스팅 클릭 🔽 전남   ‘소래기’ #맛있는 녀석들 문세윤이 인정한 수육무침 맛집 #현지인 맛집 추천영업시간 11:00 - 17:00 (매주 수요일 정기휴무 / 단, 공휴일이나 행사시엔 목요일 휴무) 주소 전남 시...m.blog.naver.com ​ ​깔끔한 외관의 카페죠, 바로 앞에 위치하고 있어위치도 너무 좋아요 :-)​아, 그리고 반려동물 출입도 가능한 카페라 해요🐶​ ​입구 양쪽으로 야외에서 먹을 수 있는 자리도 작게 있어요.날씨 좋은 날엔 운치 있게 밖에서 커피 마시는 것도 좋을 것 같아요!​ ​내부 역시 깔끔한 우드 인테리어로한편엔 여러 명이 앉을 수 있는 긴테이블 두 개와다른 한편은 작은 원형 테이블 여러 개가 있어요!​ ​매장 한가운데에 있는 대형 스피커와 LP 턴테이블이제일 시선강탈이었어요 👀 ​실제로 사용되는 제품일까요? 전시용일까요!​ ​직접 로스팅 하시는 모습을 볼 수 있는 개방형 공간이라답답해 보이지도 않고 보는 즐거움도 좋았지요​ ​카운터에 진열되어 있는 디저트가 한눈에 들어오죠〰️​‘오리진’은 로스터리 카페인 동시에 베이커리 카페로,프랑스 조리학교 페랑디 출신 미슐랭 2스타 파티셰가 만든 프랑스빵을 맛볼 수 있는 곳이에요! ​ ​대체로 빵은 고정 메뉴이고,디저트는 제철에 어울리는 재료로 시즌마다 약간의 변경이 있다고 하니 시즌별로 방문해 보고 싶더라고요🤍​  ​깜빠뉴, 무화과 깜빠뉴, 바게트, 잠봉뵈르, 상토노레, 라즈베리 상토노레, 브리오슈, 크로와상, 글레이즈드 크로와상, 타르트타탕, 파리브레스트, 초콜릿 파리브레스트, 크로크무슈, 쇼콜라틴, 아몬드 쇼콜라틴​종류가 많아 고르기가 힘들어서 추천받았어요🤭요즘 잘나가는 건 크로와상과 상토노레, 파리브레스트라 하셨던 것 같아요!​ ​카운터 뒤편 너머로는 베이커리 제조공간과 로스팅 기계도 있었어요.​ 메뉴판​‘오리진’은 로스터리 카페로원두와 콜드브루 원액도 판매 중이었어요!​ ​바닐라라떼 4,800​바닐라라떼 매니아가 맛있다고 홀라당 금방 마셔버린👦🏻그래서인지 단독 사진은 없네요 ㅋㅋㅋ​ ​비엔나커피 5,200​‘오리진’은 비엔나커피 맛집이었어요🤭부드러운 맛있는 크림과 커피의 조화가 너무 좋아서 진짜 맛있게 마셨어요!​  ​글레이즈드 크루아상 4,300​추천받은 메뉴인 크루아상. 글레이즈드가 올라간 크루아상은 맛없을 수 없죠,겉은 달달하고 속은 촉촉한 빵이라 맛있게 먹었어요!​ ​남녀 구분된 화장실도 깔끔하고 좋았던!​ ​날씨도 딱 좋았던 날에 방문해서 그런지 앞 바다도 훤히 보이는 뷰가 너무 예뻤어요✨​진정한 커피와 디저트를 동시에 맛볼 수 있었던 곳‘오리진’을 추천합니다!  
며칠 전 영화 보테로를 보고 왔다.영화를 보기 전에 보고타에 있는 보테로 박물관의 작품들을 한 번 훑어보고 갔는데 아는 작품이 나올 때마다 반가웠다. 콜롬비아 보고타 여행 페르난도 보테로 박물관/ 미술관 작품 모음(영화 보테로 개봉, 남미의 피카소)며칠 전에 영화 '보테로'가 개봉했다는 소식을 알게 되었다.관능과 풍만함으로세상을 부풀리는 ...m.blog.naver.com 그런데 보고타보다는 메데진(메데인)에 페르난도 보테로의 작품들이 더 많다.그의 고향이 메데진(메데인)이기 때문일까?참고로 콜롬비아는 ll을 'ㅈ'으로 발음한다.그래서 현지발음으론 Medellín을 메데진으로 읽는데 영화에서 자막은 스페인어 원래 발음인 'ㅇ'으로 읽어서 메데인으로 표현하더라.​그래서 이번 포스팅에서는 메데진(메데인)에서 내가 직접 보고 사진 찍은 보테로의 모든 작품들을 모아봤다.  메데진(메데인)에서 난 프리워킹투어에 참가했었다.이 때 방문한 곳이 보테로 광장 및 평화의 새 및 전쟁의 새가 있는 산 안토니오 광장이었다. Plaza Botero - Medellín, AntioquiaAv. Carabobo, Medellín, Antioquia, 콜롬비아San Antonio ParkCl. 44 #50, Medellín, Antioquia, 콜롬비아 보테로 광장에는 보테로 작품들이 있는 안티오키아 박물관이 있는데 이 곳은 프리워킹투어에는 포함되지 않아 나중에 개별방문했다.위의 두 곳은 메데진(메데인) 프리워킹투어가 끝날 때 쯤 방문했었다. A. 보테로 광장이 곳에 오기 전 몇군데의 건물을 들렸다.그리고 도착한 보테로 광장.광장 주변으로 보테로의 조형물들이 전시되어 있다.보테로 영화 메인 예고편을 보면 이 곳에 있는 작품들 중 몇 개가 나온다.​영화에서 보테로는 아래 청동상 작품들을 만들기 위해 갑자기 그림을 그만두고 이탈리아 피렌체 근교의 도시 피에트라산타(미켈란젤로가 살았던 곳으로 세계적인 청동 주조 공장이 있다)에 칩거한 후 조형을 배우고 만드는데 집중했다고 했다.​하나하나 살펴보자. 말포스팅을 작성하며 구글맵 스트리트뷰랑 비교해 보니 이 근방에서 말 타고 있는 사람의 조형물 하나가 사진에서 빠져있다.보테로 영화를 보니 꽤 의미있는 조형물 같은데 사진을 안 찍었나보다.이에 대해선 추후 안티오키아 박물관을 포스팅할때 이야기하겠다.아마 주변에 사람이 많아서 나중에 사람 없으면 찍는다고 미뤄뒀다가 잊어먹은 듯 하다. 병사안티오키아 박물관 앞 1안티오키아 박물관 앞 2안티오키아 박물관 앞 3천사손광장 중심으로 가는 길고양이남녀 조형물은 서로를 마주보고 서 있다. 개(강아지)다시 한 번 말이 등장!전체적인 보테로 광장 풍경신사숙녀임산부보테로 광장에서는 위의 조형물이 마지막이다.그리고 보테로 조형물들과 어울려 알록달록한 무늬를 뽐냈던 문화 궁전 Palacio de la Cultura.조형물과 같이 사진 찍었을 땐 조화로웠는데 따로 건물만 떼놓고 보니 별로인 것 같다.  B. 산 안토니오 공원보테로 광장을 둘러보고 를 따라 향한 곳은 산 안토니오 공원이었다. 걸어 가는 길에 찍어본 메데진 시내Parque Barrio Metrocable 메트로 카블레 역이 곳이 산 안토니오 공원 입구이다.우리를 안내해 준 프리워킹투어 .이 공원엔 사람들이 앉을 수 있는 스탠드가 있는데,는 우리를 앉히고 이 곳에 대해 설명을 해주었다.영화 보테로에도 아래의 '평화의 새' 및 '전쟁의 새'가 나온다.​드라마 나르코스, 마약왕 파블로 에스코바르의 도시 메데진(메데인).이 곳에서 마약 카르텔들에 의해 폭탄 테러가 있었는데 보테로의 작품에 폭탄을 설치했다고 한다.그래서 조형물이 파괴되었는데 보테로가 바로 그 옆에 새로운 새 조형물을 기증함으로써 아래 사진과 같이 '평화의 새'와 '전쟁의 새'가 같이 있게 되었다.​영화에서는 당시 메데인의 시장이었던 사람이 나와서 이 사건에 대해 인터뷰를 한다. 평화의 새와 전쟁의 새 1평화의 새와 전쟁의 새 2두 조형물을 뒤에서 찍은 사진.처음엔 흉물이거나 망가진 조형물을 안 치운 줄 알았는데 그 배경 설명을 듣고 나니 기분이 묘해졌다.이 곳엔 이 작품 외에도 몇 개의 조형물이 더 있다. 보테로 광장에서 본 작품과 같은 듯?이렇게 조형물 사진을 찍고 에게 소정의 감사 표시를 하고 프리워킹투어는 마무리되었다.  나는 점심 식사 후 보테로 광장으로 돌아가 그 곳에 있는 안티오키아 박물관으로 향했다.보테로의 작품에 지대한 관심이 생겼기 때문이다.원래는 안티오키아 박물관까지 한번에 포스팅하려 했는데 스크롤의 압박이 느껴져서 글을 나누기로 했다.빠른 시일내로 포스팅하겠다.​#콜롬비아 #여행 #메데진 #메데인 #페르난도 #영화 #보테로 #보테로광장 #서이추 #서이추환영 
~ 4월 12일 ~​우리가 3박 했던 프라하 숙소는#HotelGoldenCity 였다.​이번 유럽 여행 통틀어서 가장 좋았던 숙소다.일단 조식 무료 포함이고,방 컨디션 아주 좋았고,리셉션 직원들도 전부 친절했고,영어도 정말 잘하셨었다.​(당연하게도.. 내돈내산임..)​조식은 지하 식당에서 먹을 수 있었다. 이쪽 말고 다른 쪽에도 준비되어 있었는데 다른 쪽이 있다는 건 나중에서야 알아가지고 이쪽만 사진을 찍어뒀다.​  빵, 과일, 간단한 수프, 소시지, 치즈, 후식, 커피와 음료 등 무료 조식이라곤 믿기지 않을 정도로 너무 고퀄이었음,.여기 조식 아직도 그립다 별 거 아니지만.  아침 댓바람부터 웬일로 차가.. 아니 트램이.. 막힌다 싶더라니.​트램 타고 가는데 기사가 정류장에 멈춰서서 뭐라 하자 사람들이 우르르 내리길래 상황 파악 안 돼서 얼타고 있었다.그러다가 우리보고 내리란 제스처 취해서 우리도 얼결에 내렸다.. 뭔 일 났긴 났는갑다 싶어서 그냥 털레털레 걷는데 맞닥뜨린 사고 현장.​이 접촉사고 하나로 근방 모든 트램들이 다 운행 중단이라니. 하긴 트램은 노선 따라 움직이니까 당연한 거라지만 거 너무 비효율적인 거 아니에요?   조금 걸어서 다른 트램으로 갈아타고#프라하성 에 도착했다.안에 대통령 관저였나 집무실도 있어서인지물품 검사도 해야 했다. 별 거 없고 금방 끝남.​ 크으 입장​ 하긴 했는데 입장권을 구매해야 한다.종류 두 가지인데 위에 것이 기본이고아래 것은 전망대 올라가려면 구매하면 된다.​나는 위에 것만 구매했고 오디오 도 대여했다.전에 #쇤브룬궁전 에서 오디오  덕을 톡톡히 보았던 기억이 있어 이번에도  덕을 기대하며.​그런데 결과적으로는,프라하성의 오이드는 비추한다!!설명이 거의 위키피디아 읽어주는 수준...하나도 재미없고 너무 지루해요.​ 프라하성 내부 구조는 이러하다.그 중에서도 우리가 방문할 수 있는 곳은 동그라미 친 네 군데. 티켓 오피스에서 티켓 구매하면 직원이 안내해준다.​ 오디오  대여하면서 간단한 서류 작성도 하고 작동법도 안내 받았다. 대여 시간은 3시간.보증금도 있었다. 30유로 정도였던 것으로 기억하는데카드/현금 둘 다 가능하지만 돌려줄 땐 무조건 체코 통화로만 돌려준다.​  #성비투스대성당가장 처음 간 곳은 비투스대성당.규모가 대단했다.사진 진심 백장은 찍었는데 다 첨부할 순 없으니 쪼끔만.​  이렇게 생긴 거 하나하나가 전부 예배당이다. 이 성당 안에만 예배당이 십수개가 있다.​  그리고 각각의 예배당마다 이렇게 무덤.. 관.. 하여튼 유골을 모신 자리가 있다.​  여긴 유독 반짝반짝 했던 금빛 예배당.​ 이 예배당이 성비투스대성당 내에서 가장 중요하고 중심이 되는 예배당이라고 했다.100% 은으로 만들어져서 개무겁고비엔나부터 모셔왔다고 했던 듯..​ 도무지 만든이의 의도를 알 수 없는 조각상​ 오디오 에서 성당 지하에 홉스부르크 왕가를 비롯한 여러 왕족의 유골들이 모셔져 있다고 해서 '그럼 지하에는 도대체 어케 감..?' 하고 궁금해 했는데, 우연히 지하로 가는 계단을 발견했다.너무 신기해!!!!​  실제로 지금까지도 주교가 와서 예배를 드리곤 한다는 공간. 여기는 확실히 다른 예배당들이랑 분위기가 다르긴 했다.​  개인적으로 젤 멋있었던 예배당 두 곳.빛이 들어와서인지 더욱 멋있고 경건해지는 공간이었다.​ 밖에서 보면 이렇게나 거대하다.심지어 이게 이 성당의 전체샷도 아님.​ 성당을 나와서 걷다 보니 이스터 마켓이 한창인 곳에 도착.​ 배고파서 뭐 좀 사먹기로 했다.​ 체코 물가 싸다지만 관광지 물가는 비슷혀요.이 두 개에 약 2만원 정도?오른쪽의 야채감자볶음이 진짜 맛있었다.​마켓 구경 마저 열심히 하다가 다음 장소로.(참고로 지금 계속 프라하성 내부입니다) 옛 골목길을 그대로 보존해둔 공간.프라하성 직원들의 기숙사 단지랄까.대장장이, 경비원, 청소직원, 재단사 등의 집이 보존돼있다.​ 이런 식으로 내부를 구경할 수 있다. 너무 재밌고 신기했다.각 방의 문앞에는 이 집의 주인은 어떤 사람이었고프라하성 내에서 어떤 포지션을 맡았는지가 기술돼있다.​ 골목길 따라 나오면 마주하게 되는 풍경.​  저.. 살이 좀.. 올랐을지도?​ 성벽, 정원, 공원 등이 정말 잘 보존돼있었다.날씨도 딱 좋아서 행복했다.한참 동안 노곤노곤 햇살에 취해있었다.   구글맵에 근처에 무료 정원이 있다기에 가보려 했더니입장권을 구매해야 한다고 해서 그냥 나왔다.​ 아무 목적지 없이 걷다가 발견한 기념품점.들어가서 사고 나왔는데,,나중에 프라하 마켓 갔을 때 똑같은 걸 반값에 사고 있는 모습을 보았다... 여러분 프라하에서 기념품 살 땐 무조건 마켓에서 사기.. ㅜ​ #존레논벽​  옆쪽으로는 우크라이나 평화 염원 손편지들이 쭈욱 나열되어 있었다. 예술적인 공간이었다.​ 체코 거리를 걷다 보면 마주하는 동화같은 풍경들.익숙해질 법도 한데 마주할 때마다 감동이다.  #TheNarrowestStreet한국에서도 유명한 관광 장소인지는 모르겠다.체코 친구가 추천해줘서 가봤다.신호등도 실제로 작동하는 아주 좁은 길이다.길을 통해서 반대편으로 나가면 큰 강이 펼쳐진다.그치만 식당 사유지여서 그쪽으로 가진 못함.​ 집으로 가기 전,​ 버블티 하나 사서 공원에서 또 햇살 쬐었다.​ 프라하성에서 햇살은 원없이 즐겼었지만여유는 언제 가져도 좋으니까요​ 4월의 유럽 날씨는 지멋대로다.추웠다가 비왔다가 따뜻했다가.​ 그러니 따뜻할 때, 햇살 따뜻할 때실~컷 즐겨줘야 한다.​  숙소에 가서 좀 쉬다가 저녁 먹으러 나왔다.치킨 윙이랑 돼지고기 어쩌구 시켰는데둘 다 아주,, 익숙한 맛이었다,, (좋았단 뜻.)​  시내 걷다가 발견한 한식당.밤이어서 들어가진 않았지만내부도 으리으리 해보였고 구글 리뷰도 제법 많았다.#호사로와 라는 가게 이름도 마음에 들어..​ 체코 전통 빵인 굴뚝빵..​ .. 가게에서 아이스크림 사먹었습니다..ㅋㅋㅋ 밥 먹은 게 너무 배불렀음​ 또 하염없이 걷다가 발견한 #천문시계탑세계에서 가장 오래된 시계탑 중 하나인데그 중에서 아직까지도 작동하는 것으로는이 프라하의 천문시계탑이 유일하댔다.​   맞은편으로는 old town square구시가지 광장이 있었다.​ 낮에 왔으면 이스터 마켓도 열렸었을 텐데.하지만 밤에 보는 것도 아름다웠다.​ 잘 꾸며놨더라!​  여기는 어쩌구 gate 였는데 기억이 안 나네..옛날에 도시의 입구 역할을 했던 중요한 문이라고 했던 것 같은데.. 기억이.. 안 납니다..​  ​프라하 여행에서 기억해야 할 것은모~든 도로가 벽돌로 되어 있어서발목이 진짜 오지게 아프다는 것.​정신 놓고 앞만 보며 걸으면 발목 수백 번은 꺾임..바닥 보면서 걸어야 해..​다음 포스팅은 프라하 3일차로 이어집니다.​​​​끝​​ 
               행을 결정한 날!우리 연진이도 에 살고 ~간다간다했는데 드디어 실천하게됬지요 :)))   좀 더 일찍출발해야 될 것그랫어요 요놈의 늦장때문에 조금 늦게 출발해버렸지요^^:;   광주- 까지는 50분 걸리더라구요 가는 직통버스도 대게 깨끗하고 날씨도 좋고 여러모로 저희는 씐났었어요 ㅎㅎ버스안에서 더워서 죽는줄 ^^;;               드디어 우리 연진이랑 상봉~~~오늘 하루  역할을 해줄 우리 연진이 ㅎㅎ오랜만에 봐서 너무너무 좋았어요           처음 간곳은 우리 연진이 고모가 하시는 횟집을가기로햇어요+__+         광주에서 볼 수 없는 막 잡아올린 물고기들 ㅎㅎㅎ꺅 뭐든 다 신기햇어요연진이 친구들이 왔다구 회를 막잡아 떠주셨어요너무너무 감사햇어요 ~~~~                 허기진 우리는 을 가기로햇어요연진이한테 맨날 들은  ㅋㅋㅋㅋ기대기대기대                 의 맛집 /해촌/을 왔어요갔는데 엄청 사람이 줄서 있더라구요 ㅎㅎㅎ                  여기는 낙지무침/바지막무침/초무침/비빔밥 이런식으로 팔더라구요기다리는데 배고파서 정말 죽는줄 알았어욧 ㅠㅠ                     짜잔~~저희는 초무침 小 를 시켰어요이거는 낙지랑 미나리가 섞여서 초무침이 되서 나오는거예요                 밥에 비벼먹을 준비하구~~           아..정말 맛있더라구요 ㅎㅎㅎㅎ여기서 버불린 소스가 직접만드신거라구 하더라구요광주에서먹는 일반 초무침과는 정말 달랐어욧!!         그리구 아까 연진이 고모가 주신 회도 양해를 구하고 꺼내 먹었어요^*^                  바로앞에 바다가 보이는데 정말저절로 힐링되는 기분이였어요~~                  짠 마지막은 바지락죽을 주시더라구요정말 담백하고 맛있엇어요마지막에 먹으니 속이 쫙~~내려가는기분^^^                   배불리먹고 바로앞에있는바다보러~~~                  원래 춤추는 분수도 보고 하렷는데 시간이 안되서 못봤어요ㅠㅠ바다앞이라서그런지 바람이 대개 많이 불더라구요 ㅎㅎㅎ그래서 제대로 사진을 못찍었어요ㅠㅠ흑흑                      아쉬운대로 바로앞 할리스에서 찰칵촬칵~~ 좋다~~다음엔 제대로 밤을 즐기러 와야겠어요 헤헤연진아 담에 또오꼐 오늘  고마웠떵 !!!!                
뚜루뚜입니다. 11월 13일의 금요일 . 비가 주룩주룩. 그래서 간판도 못찍고 들어간 북창동 순두부입니다. 회사 바로 옆이라~ 오픈일을 기다리고 기다리고.... 왜? ㅋㅋㅋㅋ 깔끔한 북창동 순두부 점 실내입니다.    메뉴판이구요~ 8,000원 ㅎㄷㄷ . 요즘 순두부집이 거의 다 8000원 이니께요 진짜 월급만 안오르고 다오르는 이세상.  식객에 소개된 ~ 청국장 ! 이라하고 하여 저혼자 청국장.  비오는날 따뜻한 청국장~ 후후다른 사람들은 해물순두부로 주문. 맛만 보자며 굴전하나 시켰어유. 청국장은 계란을 넣지 않고 그대로 먹어야 참맛을 느낄 수 있다고. 이미.. 청국장에 계란을 넣었고 . 회사와서 보니 ....  기본스키입니다. 김과 고등어, 순두부는 .. 무슨 조합인지. LA 스타일인가 봉가~ LA에서 첨에 북창동 순두부집을 오픈해서 이름이 LA 북창동 순두부라고 한다고 하네요~ 허허 튀긴 고등어라~ 잔뼈는 그냥 드셔도 될것같아요. 생선만 보면 나도 모르게 이미 발르고 있는 나...  식객에 나왔다는 청국장입니다. 선창에 있는 청국장..... 처럼 진하지 않아요. 저는 원래~ 자작자작한 청국장을 좋아해서 청국장순두부에는 순두부가 많이 들어가 있네요~ 평범한 청국장 순두부. 담엔 ㅠ 처럼 계란을 안넣고 먹어봐야 겠어요. 계란 넣어서 망함. 김에싸서 촵촵.  돌솥밥은 진리. 대접받는 듯한 느낌이 좋다.  따뜻한 물에 부어 호로록 ~ 마셔주면 식사 끝이죠 ㅋ 반찬리필가능합니다. 셀프. 김 떠올때 조심하세요 ㅠ 4장 바람에 날려 죄송유 굴전 15,000원 . 두테이블이라 반씩 나눴는데. 그럼... 한조각에 1,500원 꺄옭...  오픈기념으로 북창동순두부 1모씩 감사합니다   ※  롯데마트 쪽 뚜레주르 옆에 있습니다.   
 안녕요잇님들★​​​​​싱그러운 바람이 무척이나 맘에 드는 4월좋은일들만 가득하길 바라는 마음으로 정말 열심히 기도하고 기도했는데..4월 출발은 행복하네요~​​​​​​​​​3월 31일 저녁~~ 로 출발!!새벽에 일찍 출발해 일 보고 올려고 했는데~아무래도 새벽에 일어나는건 아침잠 많은 저에겐,., 지옥과도 같을거 같아서~~~​​하루 숙박해버릴셈.. 진짜 내 집으로 고고씽~!~​집은 에 있으나 아무도 살고 있지 않는 우리집~!다들 따로 따로 다른곳에서 일하기 때문에 집만 덜컹~~그런데 왜 집이 거기에 있는지.. ​결국 정리하고 다시 광주로 올라오기로~~결정!!그래서 이런 저런 업무도 볼겸 회사에 반차까지 쓰면서 집안일 정리하로 ~~~​​집에서 방콕하다가 새벽에 일어나 일 보고 광주 출발할려고 했는데역시.. 나의 친철 들은 사방에 퍼져있다...​손수 까지 해주시겠다는 분이 있어서 저녁시간 외롭지 않게!밥도 먹고 차도 마시고  콧 바람도 쐬고의 재발견하고 왔뜨옴~​​       # 맛난 저녁 -  간장게장 전문점 해원옥​​​​​내가 좋아하는 게장♥아는 분 식당이라고 해서 간것도 있지만 맛도 굿!ㅋㅋㅋ매콤 양념에 밥 한그릇 뚝딱 ~~~~한그릇 더~~~ 하고 배 불룩 나와서 으로 산책!!!ㅋㅋㅋ​​​ ​​​​​# ​​​​캬~~얼마만에 보는 바다인지~춥긴 하지만 마음이 확~~ 뚫리는듯한..배도 부르고 바람도 쐬고 기분 은근~~좋은데 .. 뭔가 허한~~~씁쓸함 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​광장 앞 별다방에서 ♬아직은 밤 바람이 추워욤~~이럴땐 따수운 아메한잔!!​​밖에 배경을 찍는다는게. 나만 찍혔네@@@​​​​피곤함에 쩔어 급 커피 마시고 집으로 고고~~~​​​​​​​​​​# 작은거에 감동 받는 팝콘​​​​울적함이 많은 요즘~~ 이런 작은 선물이 굉장히 크게 다가온다.. ​평소엔 아무것도 아닌것들이 상황에 따라 다르게 느껴지는구나!!!​손으로 꼬무락 꼬무락 하다가 결국 광주 올라오는 점심때 먹음..뭔가 이 바나나우유가 엄청난 일들을 만들어 줄거 같은 예감!!​​​​​​​​​​# 오복이 태어나다...​​​​​​​​​요 녀석 엄마를 엄청 힘들게 하더니 진통 2틀만에 태어났다..​요아이는 저의 절친 딸래미.. 뜨아., 신생아는 처음봄. ​내 딸도 아닌데. 아기보고 감동의 눈물 흐르고 있는 나이먹고 맘 약한 팝콘 이모,,,진짜 내 자식도 아닌데. 왜케 이쁜건지.. ​벌써 보고프네...ㅋㅋㅋ​​오복아 예쁘게 무럭 무럭 건강하게 자라라~~~!!!​​​​​​​​​4월 첫 시작~!~!바나나 우유와 오복이의 탄생으로 행복하게 ♬​​​​-End-​​​​​​​​​ 
​댁의  나드으리ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​마지막 치과치료를 위해 또 를 갔어여 !!근데 혼자 가기 시러 깜미를 꼬셔서 가지요​매일  친정집 가면  집에서 쭈우우우욱잠만 자고 오니께 ㅎㅎㅎㅎ옛날에 제가 다니던 곳만 알아요 ㅎㅎ핫플투어 좋아하는 깜미쓰 때문에 오랜만에  핫플을 돌았네??​    ​이날 정말 정말 뜨거웟던날 ....​주차장에 주차를 하구 ! 운좋게 유료 주차장 앞 무료에 넣는데주차장 바로 앞에유료니 .. 무료니 ...? 사람 있니...? 돈내니??​대학때 정말 많이 다녓는데낮에 닭도리탕에 파전에 동동주 캬아~~​   ​#맛집 #유달산맛집 #주차장#닭볶음탕​   ​본래 풍경 보면서테이블에 앉아야 하는데​우리에겐 서하탱시가 있으니 좌식에 앉아요​   ​#유달산주차장 기본으로 나오는 찬이구요​콩나물과 묵사방도 은근 시원하니 갠춘하더라구요​   ​묵사막 오이냉국 이런거잘만드는 사람이구 싶다좋아하는데 못해요^^​   ​닭볶음탕 나왓답니다 !걸쭉한 소스 느낌이에요​   ​쫌 많이 짭조르 ? 햇답니다그리구 감자랑 호박도 진짜 맛남 ...​#맛집 #유달산맛집여기서 주의할점은주차장 닭도리탕은 밥을 따로 볶아주지 않아요 ㅠ​그러니 애초에 밥을 시켜서 드세요​   ​서하탱시 밥에 저는 숟가락 얹었구셀프로 밥 비벼서 먹었는데소스는 쫌 많이 짯 ..어용 ㅁㅎㅎㅎㅎ​둘이서 먹긴 많구 셋이서 먹긴 딱 좋은 !근데 넷이와서 파전듀 먹고 싶다​   ​구름 너무 이쁘고 레알 맑은 하늘 !!!저기 나온 송원철학원 결혼할때엄마랑 가서 결혼날짜 받은곳 ㅋㅋㅋㅋㅋ​   ​그리고 유달산 온김에나의 최애 #코롬방 #크림치즈바게트머그로 왓능데어렵게 주차햇능데​#화요일휴무 ^.^새우바게트보다 크림치즈가 100배 맛남무튼 못머거서 아쉬웟던 ㅠㅠㅠ​   ​밥을 먹고 결정한 카페는#카페 #차오르다 #카페생긴지 몇달 안된 신상 카페인데정말 카페가 엄청엄청 많이 생겨서 ㅎㅎㅎ​평광에 이르케 좋은 곳이 생기다니    ​그리고 #평광카페 #차오르다여긴 가격도 저렴해서 놀랫어요​음료만 있구 디저트류가 업더라구요곧 맛난 디저트도  나오겟죵 ?​     ​1층은 이런 느낌이구룡플라워카페 ㅠㅠ카페.  ㅠㅠㅠㅠ심각한 내적 갈등중인 요즘 ㅠㅠㅠ크게 해여되나 말아야하나 고민이에욤​   ​하늘이 이뿌니뷰도 깡패고근데 뭔가 통유리 아니여서아쉬웟어욤 ㅠㅠㅠ그래두 예쁜 #차오르다 ​   ​​바다를 볼수있는 계단식 테이블도 있어요그치만 ...내 위에 사람 앉으면 바로 신발임 ^^​   ​오구오구 내 새끼❤️이모가 까까 마니 사주께​   ​2층은 복층식으로 테이블 여러개 있답니당 테이블 수는 낙넉하지만명당 자리는 어디든 있는법​그거슨 창가자리 ㅋㅋㅋㅋ​    ​저기 저 동그란 곳에서평광 바다를 보며사진 많이 찍으시더라구요 ㅎㅎ​   ​서하탱시 쥬스 먹고 싶운데엄마가 안된다 하니깐나한테 와서 손으로 터주라 하는거임ㅠㅠㅠㅠㅠ​   ​패션후르츠에이드와  크림바닐라 라떼나쁘지 않았어요 !가격이 저렴해서 너무 놀랏을쁀 ...​   ​진짜 맑은 하늘이다햇다 ....:#차오르다 #카페​창가석 나올때까지음료 안마시도 기다린 우리 ^^​   ​마무리는 서하랑 함께 이르케 찰으칵추석에나 또  가겟쥬?집앞이라 나갈때 .. 꾸미긴 기찬코안꾸미고 나가면 챙피한 평광 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나중엔 삼호 가서 마라탕 머거야쥐... ​나는 맨날 먹을 생각 뿌니구먹고 있으면서도다음에 뭘 먹지 생각이구...하 이놈의 돼지 ㅠㅠㅠㅠ​ 
​​​[2019.09. 터키여행]이스탄불 신시가지, 돌마바흐체 궁전, 탁심광장,이스티클랄거리, 갈라타타워, 유람선 야경투어​​​​2019.09.08.​이스탄불 둘째날!!오늘은 이스탄불의 신시가지를 둘러볼 예정이다​그 첫번째 코스는 돌마바흐체 궁전인데숙소가 있는 술탄아흐멧에서트램을 타고 20분정도 가면 된다​​ ​​날씨보송~~~~ㅜㅜㅜㅜㅜ​​ ​​​돌마바흐체 궁전 도착!!사람들이 제법 많이 있었다​​​ ​​입구에서 인증샷 찍고이제 들어가보자~~~​​ ​​​입구에서 여권검사를 하고오디오를 받아서 들어가면 된다​​들어가자말자 오른쪽에 보이는팜파스 ㅋㅋㅋㅋㅋ뭐야... 첨보는데 너무 예뻤당 ㅋㅋㅋㅋ생각지도 못한 팜파스라 감격중 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​​날씨까지 너무 좋아서팜파스가 더 이뻐보이넹 ㅋㅋㅋ내 키 3배는 되어보인다...!!​​​ ​​당시 갤럭시 S10 기본카메라로무보정 이정도면 대박 아닌가...?와......... 감탄 절로 나옴​​ ​​여긴 궁전이니까난 공ㅈ...?여기까지​​ ​​평화롭고 너무 좋다 ㅜㅜㅜ​​ ​​입구에서 만난 고양이사람 너무 좋아행 ㅋㅋㅋㅋ​​  ​​길에서 강아지, 고양이보면그냥 못 지나가는 나...귀엽쟈냐~~이쁘다고 해주고 가야지~~​​​궁전안에서는 촬영이 안됐었나 보다사진이 하나도 없네?ㅋㅋㅋㅋ오디오 를 들으며 궁전 내부를관람하고 나옴 ㅋㅋㅋㅋ아참 신발 신고 그냥 못들어가고비닐로 신발에 한 겹 쓰고 들어가야한다비닐은 앞에서 다 줌 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​나와서 궁전 정원 둘러보는중 ~~​​​ ​​여기도 고양이~​​ ​​진짜 이뿌다이런곳에 살았던 왕족들은얼마나 행복했을까??​​ ​​9월의 장미라니 ㅋㅋㅋ 신기하넹 ㅋㅋㅋ색깔도 이쁘당​​ ​​​날씨까지 완벽했던 돌마바흐체 궁전너무 예뻐서 보는 내내 눈이 즐거웠다​​​​이제 탁심광장으로~!!!​​ ​​탁심광장에서 이어지는이스티클랄 거리를 걸어볼거다거리의 길이는 3km탁심광장에서 갈라타타워까지 이어진다​이스티클랄 거리는이스탄불의 가장 번화가.우리나라의 명동거리와 비슷한 쇼핑 명소이다​터미널, 호텔, 대사관, 은행 등 주요건물과명품샵, 레스토랑 등의 상점이 모두 갖춰져있당​​ ​​요래 버스킹도 하고 있고 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​​사람이 어마어마하게 많음 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​스타일 좋은 터키인들도 많이 있고^^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​다시보니 너무 그립다...마스크 없이 평화롭게 다니던 시절...​​ ​​이스탄불에도 군밤 많이 팔고 있음 ㅋㅋㅋ​​ ​​거리 가운데에 트램도 다닌당 ㅋㅋㅋㅋ​​   ​​​트램만의 갬성 ㅋㅋㅋㅋㅋ넘 좋다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​한참 쇼핑하고 구경하다가배가 고파서 점심먹으러 갔던빌리스케밥!!!!!!!​한국화폐도 보이고 ㅋㅋㅋㅋ세계 각국의 화폐들로장식해놓았다 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​와우와우완전 내스타일꺅!!!!!!!!!케밥 사랑해요ㅜㅜ​취향껏 싸먹으면 된당 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​갈라타타워까지 걸어오면이스티클랄거리는 끝~~~​걷는내내 재미난 구경 거리가 많아서시간 가는줄 모르고 쇼핑몰 구경하고즐겼다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​저녁에 가도 재미있을듯 !!!​​​이제 숙소에 들렀다가 저녁에유람선 야경투어를 갈 거다​​ ​​숙소 가는길에 만난 강아지와 고양이들 ㅋㅋㅋㅋ강아지들은 저렇게 덩치도 큰데널부러져 있는게 너무 신기함 ㅋㅋㅋㅋㅋ이제보니 좀 짠하네..​​ ​​휴식 후업체에서 호텔로 픽업을 와서유람선 야경투어하러 고고​​ ​​와 이때까지 신났음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이스탄불 야경이라니~~ 하면서 ㅋㅋㅋ​배도 고파죽겠고 ㅋㅋㅋ여기서 밥이 나온다 해서 엄청 기대했는데밥이 너무 내스타일이 아니었다...​​  ​​그리고 시작된 공연..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​    ​​강남스타일도 나오고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 왜케 분위기가 싸하지...다들 같은 생각을 하는건가...​​  ​​나중에는 다 일어나서춤을 추는데이때부터 좀 읭..? 싶었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​​그 와중에 귀여운 꼬마들ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ미치겠네 너무 귀여웡 ㅋㅋㅋㅋ​​  ​​흠.. 끝이 없는 공연....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ피곤해 죽을것 같은데배도 고파죽을것 같은데음식은 다 별로고....​​ ​​야경은 이쁜데같은 장소만 수십바퀴 돌고있는것 같고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​그래도 이 애기는 정말 귀여웠당 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​드디어 내렸다 ㅋㅋㅋㅋ내리고 싶어도 내릴수도 없는 ㅋㅋㅋㅋㅋ모든 사람의 얼굴이 굳어지는 유람선 투어였다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​우리가 생각한 유람선 투어는 아니었지만,당시 너무 피곤해서 고통스러웠지만,그래도 지나고보니 다~ 추억이다 ㅋㅋㅋ​만약 야경을 보고싶다면유람선투어보다는 차라리다른 야경 명소를 찾아가보는게 좋을듯 ^^;;;ㅋㅋㅋ​​​이렇게 이스탄불에서의 둘째날도 저물었다내일은 정말 힙한 곳에 가볼 예정!!!!!!!​​​​[2019.09. 터키여행]이스탄불 신시가지, 돌마바흐체 궁전, 탁심광장,이스티클랄거리, 갈라타타워, 유람선 야경투어​​ 
화요일에 쓰는 주말 이야기엄마랑 동대문 제평과 광장시장제평에서 엄청 샀는데 언제 시간되면 올릴게요이쁘죠이것도 만원난 잠옷 안 입는데 귀여워서 ㅡ 멀고 먼 광장시장드디어 맷돌 만나다 노릇노릇빈대떡 흐흐4000원 헤헤후루룩 쩝쩝 육회12000원마약김밥도 먹었는데 ㅡ 오랜만에마마스 갔더니 보라 꽃이 활짝 ㅡ웨이팅 25분 ㅠㅠ수박쥬스. 청포도쥬스리코타치즈샐러드왜 이렇게 맛있니 사랑해빵이 아주 촉촉하지요 머쉬룸파니니머쉬룸이 너무 많아 놀램 ㅠ아티제 갔는데 망빙 끝났대서 아쉬운대로 망고식스견과류가 너무 안주류 여서 좀 그랬음 ㅌㅋ양 엄청 많아요타이완관광청에서 주문한 북 헤헤
 무작정 떠난 여행~ 기차여행이 하고 싶었는데 왜 였는지는 ..? 어쨋든 KTX로 3시간 반 정도밖에 안걸렸어요~  일단 내려서 어디를 가야하지 생각하던 중에 시티투어 버스가 있길래 전화해서 물어보니 그 날은 예약이 가능했어요~버스기사 아저씨께 바로 티켓 살 수 있다고 해서 결정! 가끔 예약이 다 차는 경우도 있다고 하네요~ 미리 전화해보는것도 나쁘지 않겠죠 :)  일단 코스는 근대 역사관 - 국도 1,2호선 기점 기념비 - 구)일본 영사관 - 유달산 - 점심 - 갓바위 헤상보행교 - 삼학도 - 수산물 유통센터 - 역 (중간에 원하는 사람이 없을경우 코스는 생략하기도 하더라구요~) 저희가 갔었을때는 수산시장 안들렸구요. 삼학도 대신에 김대중 대통령 전시관 들렸어요. (뭐,, 삼학도랑 김대중 대통령 전시관이 바로 붙어있지만 김대중 대통령 전시관은 4000원 입장료 있구요.) 시티투어 버스 기다리는 동안에 들렸던 ~거리? 에 붙어 있던 포스터에요 마침 시간도 딱 맞고 해서 시티투어 끝나고 들렸는데 너무 일찍 가서 준비중이더라구요~그래도 만원에 청원피스 GET! 했어요    투어 스팟이에요~자연사 박물관이랑 해수풀장 빼고는 다 들른것 같네요 ㅎㅎ 맨끝에서 끝까지 가는데도 택시비로 만원 정도 밖에 안나온다네요!(엄청 친절하셨던 택시기사 아저씨의 말씀)확실히 차도 적고 굳이 버스 20분 기다리는 것보다 택시 이용하는것도 나쁘지 않은것 같아요   버스를 타고 이동했던 첫번째 코스  근대역사관 여기서 잠깐! 시티투어버스라고 편하게 여행할거 라는 상상은 NO NO가 작다보니 버스 5분타고 걷는거 30분하는 투어에요 ㅋㅋㅋㅋ버스타자마자 내리는거 같은 느낌?   어쨋든  선생님 말씀으로는 가 슬로시티 8번째에 속한다고 해요그만큼 옛날의 모습을 그대로 간직했다고 할수 있겠죠!거리를 봐도 2층이상 되는 건물들이 드물어요~ 물론  쪽은 완전히 반대로 모텔이며 술집 들이 즐비해 있지만요..  건물도 예전보습 그대로 확실히  선생님이 설명을 해주셔서 오기전까지는 에 대해서 아무것도 몰랐지만 이제는 쪼금 에 대해서 알게 되었어요~ (여러 사람들이 한꺼번에 이동하다 보니 조금 정신없기는 해도 )  그 다음으로 걸어서 이동한 구 일본 영사관 일본인들이 한눈에  시내를 볼수 있도록 제일 높은 곳에 지었다네요.어쨋든 해방후에는 시청,도서관으로 쓰이다가 지금은 근대역사관으로 운영되고 있어요. 딱봐도 의 다른 건물들과는 다르게 생겼어요. 실내에는 신발을 벗고 관람해야 하구요, 이 건물이 있는 곳까지 올라오면 한눈에 저 끝 바다까지 보이죠? 는 일제 강점기에 일본 영사관,동양척식주식회사,형무소, 경찰서 등이 설치되어 억압을 받았으나  3.1만세 운동, 4.8만세운동, 청년운동 신간회 운동등으로 항거한 역사적 고장이래요 (팜플렛 발췌)  외래문화가 전파되면서 신식 생활용품들이 들어오게 되었는데요이건 냉장고 에요!그냥 서랍장 같이 생겼는데 신기해죠.?  인력거에 타서 사진찍는것도 가능해요! 곳곳에 보이던 벽난로.  일제 강점기때는 한국어를 조선어로 부르게 하고 일본어를 국어로 부르게 했다네요!! 는 유일하게 목화 재배가 가능했던 곳이었대요, 그래서 삼백(쌀,소금,목화)로 명성을 알리게 되었답니다.     구 영사관 안은 굉장히 화려하게 되어있어요, 이 모든걸 무료로 관람이 가능하니 에 가면 꼭 한번 들러보세요! 1층 전시관에서 발견한 예전 의 거리를 그대로 재현한 전시물중에 아직도  에서 만나볼수 있는 코롬방 제과점! 구 일본 영사관 뒤쪽으로 가면 방공호도 들어가 볼수 있어요. 뭔가 소름돋으면서 슬퍼지는 곳이죠..ㅜㅜ 그 다음으로 이동한 유달산 구 영사관 작은 뒷문으로 나와서 조금더 올라가면 있답니다!. 여기까지는 걸어서 갈수 있는 거리에 있어요~  언덕,.. 하아하악... 저질 체력으로 올라간..(사실 그렇게 높진 않아요..) 음란마귀가 씌이면 바로 알아볼수 있는 다산목의 형태 ㅋㅋ    이 바위에 관한 얘기도 해주셨지만 이미 아웃오브안중.. 그냥 멍 때리고 있었어요 어쨋든 사진은 잘 나왔네요 핸드폰으로 찍었는데도.   밑에 바위에서 얼굴모양을 한번 찾아보아요~유달산 올라가는 계단에서 찍었어요   하아,.,.투어 선생님이 올라가보라고 해서 후아후아 저질 체력으로 올라갔더니   가 한눈에 보이고 ~  와우~안올라와 봤으면 후회 했겠죠 :-)날씨가 좋아서 진짜 다행이었어요~  저 멀리서 들어오는 배도 보이구요!  여기가 삼학도 였어요여기 바로 앞에 김대중 대통령 전시관도 있구요 산책하기 좋을것 같죠       다음 포스팅에서..이어집니다 ㅋㅋㅋㅋ
4월 8일인 금요일 오전 10시에 서울 한성백제박물관에서 시작하는 몽촌토성 투어에 참여했다. 지난번 3대 궁궐 투어에 참여해서  멋지고 깊은 해설을 해 주신 안지영님이 진행하는 테마투어라서 큰 고민 없이 참여를 하게 되었다. 참여하길 잘했다는 생각이 든 것은 올림픽공원에 제대로 가 본 것도 처음이고, 사실 그 터가 과거 백제의 수도로 추정되는 한성이 있었던 몽촌토성의 터가 그대로 남아있기 때문이다. 그 옆에 풍납토성 터에는 아파트가 가득 들어서 있는데 전혀 몰랐던 여러 가지 깊은 사실과 내용을 듣고 배울 수 있는 소중한 시간이었다. 백제도성길 : 몽촌토성안지영님 진행투어의 이름은 백제도성길 : 몽촌토성 이다. 안지영님이 진행하시는 투어이기 때문에 더더욱 깊고 완벽한 프로그램이 아닌가 싶다 :)  한성백제박물관을 가는 가장 좋은 방법은 최근에 개통된 9호선 한성백제역을 통해 오는 것이다. 2번 출구로 나와서 정면 푯말에 나타난 대로 출구에서 걸어 나온 기준으로 왼쪽 길로 쭈욱 300M 정도 걸어가면 바로 한성백제박물관을 만날 수 있다. 오전 10시에 시작하는 투어라서 아침 일찍 나와서 해설 프로그램이 시작되는 한성백제박물관에 도착을 했다. 사실 토요일날 예약을 했다. 금요일은 당연히 사람이 없을 거라 생각했기 때문이다. 이게 웬걸.. 토요일은 신청자가 없어 취소되고 금요일은 인원이 좀 있어서 가능하다고 연락을 받아서 금요일에 참여를 하게 되었다. 다음 날 바로 방문해야 하는 부분이라 스케줄을 살짝 손봤다.​참고로 한성백제박물관은 서울시립박물관이다 2012년 개관을 했고, 작년에는 코로나 이슈로 단체 방문이 어려웠다고 한다. 그리고 국내에서 발굴되는 유물을 최초 보관하는 수장고가 이곳에 있다고 한다.  한성백제박물관의 내부이다. 정말 넓고 깨끗하다. 개관한지 얼마 되지 않은 박물관이라 건물에서 나는 새 거 냄새가 난다. 그리고 파트별로 잘 나누어져 있고 관리가 정말 잘 되고 있다는 것을 느낄 수 있었다.​몽촌토성 투어의 일정은 " 한성백제박물관 -> 조각공원 -> 남문지 -> 88마당 -> 백제집자리전시관 -> 동문지 -> 동측석벽 -> 북문지 -> 나홀로 나무 -> 서측성벽과 토단 -> 곰말다리 -> 평화의 광장 "으로 진행되는 일정이다. 약 2시간 코스이다.  현재 한성백제박물관에서 진행하거나 관련 있는 체험 이벤트 등에 관련된 리플릿을 다양하게 볼 수 있었다. 올림픽 공원 및 한성백제박물관은 나중에 따로 날을 잡고 다시 와서 세세히 살펴보고 싶은 곳이었다. 한성백제박물관 정문을 들어와서 바닥을 보면 서울 위성사진을 볼 수 있고, 현재 위치한 곳이 표시가 되어있다. 지금의 올림픽공원 터가 과거 백제의 몽촌토성터이고, 한강에 조금 더 가까운 풍납토성의 터도 볼 수 있는데 지금은 90년대 빽빽하게 지어진 아파트로 그 원형은 거의 소실되었고 풍납동 곳곳에 그 유적의 흔적이 있다고 한다. 그리고 풍납토성터를 개발하는 과정도 여러 가지 이슈가 있었는데 현재 잠들어있을 백제의 유물이 엄청날 것으로 예상된다고 한다.  박물관 내부에서 가장 정면에 보이는 것도 전시의 일종인데 풍납토성 성벽의 단면을 그대로 가져와 전시해 놓았다.(참고로 박물관의 위치는 몽촌토성 터) 그리고 백제에서 어떻게 이 토성을 지었는지 마네킹으로 모습을 재현한 것을 볼 수 있다. 진흙을 밟아서 만드는 건축방식을 사용했고, 낙엽이나 나뭇가지 등을 같이 갈아서 지었기 때문에 오래도록 무너지지 않고 보존이 가능한 것이라고 한다. ​풍납토성은 3.5km 정도의 길이를 가지고 있는데, 지어진 규모나 건축방식으로 예상컨대 약 200만 명의 인원이 토성을 짓는데 투입되었을 것으로 예상된다고 한다.  몽촌토성과 풍납토성에 백제의 유물들이 정말 많이 나오기 때문에 예전에는 발에 치일 정도로 많은 유물들이 발견되었다고 한다. 그리고 기증도 많이 해 주시고 해당 지역에 거주하던 시니어 분들이 이 올림픽공원에서 여러 가지 봉사활동도 진행하신다고 들었다.​백제의 원래 이름은 십제였는데, 최초 10개의 유력한 가문이 모여서 만들어진 국가여서 그렇게 불리게 되었다고 한다.  백제의 건국에 대한 이야기도 듣게 되었다. 소서노, 비류, 온조 그들의 이야기는 투어를 통해 듣길 추천 :)  박물관 내부에서 실제 예전 몽촌토성과, 풍납토성의 모습으로 예상되는 모형이 구현되어 있는데 사실적으로 예쁘게 잘 구현되어 있었다.  그리고 백제의 수도 관련해서 다른 지역과 여전히 이견이 갈리는데, 한성을 수도로 예상하는 여러 가지 유물들에 대한 설명을 들었다. 큰 장례를 치를 때 필요한 제기라든지 약 10만 마리의 동물 그리고 말의 머리 유골 등이 발견된 것으로 추정컨대 이건은 왕실의 장례에 쓰일 정도의 규모이기 때문에 한성을 백제의 수도로 보는 것이라고 하는데, 이것은 아직 다 밝혀지지 않았다고 한다.   레플리카(복제품)이지만 약 2억 원짜리 바둑판의 모습이다. 정말 실제로 보면 예쁘게 되어있어서 눈이 간다.​참고로 레플리카는 원본이 아니더라도 가치를 인정받는데, 그 이유는 원본과 100% 같은 재료를 사용해서 똑같은 재질로 만들기 때문에 그 자체로도 우리가 생각하는 이상의 가치와 가격을 가진다고 한다. 혹시 전시를 가더라도 레플리카라고 방심하면 큰일이 날 수 있음을 참고하자 :)  역시나 레플리카 칠지도를 볼 수 있다. 그리고 하이테크 신무기라는 흥미로운 제목으로 전시 중인 다양한 그 당시 무기들을 볼 수 있다.   예전 백제시대 때 중국에서 그려진 그림을 통해 그 당시 각 국가별 지역별 문화 수준을 볼 수 있는데 일본이 조금 흥미롭다. 실제로 보면 재밌다 :) 그리고 우측의 기괴한 모양의 물병 같은 것의 용도는.. 남성용 변기라고 한다 ^^; 한성백제박물관의 정말 일부만을 본 것이고, 내부가 매우 크고 다양한 기획 전시 및 상설전시가 크게 되어있기 때문에, 자녀들이 있으면 교육용으로 꼭 가보라고 하고 싶은 곳이다. 그리고 생각보다 많이 알려지지 않아서 꽤 쾌적하게 관람할 수 있다. 다만 주말에는 체험학습 등을 온 아이들이 많을 수 있으니 참고! 평일에는 정말 쾌적하고 좋다. 예전에 안지영님이 여기서 약 2년 정도 근무하셨다고 들은 것 같다.​한성백제박물관을 뜯어보는 투어가 아니기 때문에 몽촌토성 및 풍납토성 관련된 유물들을 보고 우리는 실제 몽촌토성을 걸으면서 해설 및 다양한 위치에 유적과 관련되고 의미 있는 공간들을 가 보게 되었다. 사실 올림픽공원을 걸은 것이지만 그 터는 몽촌토성의 터 였기 때문이다.  올림픽 공원 내에는 조각이 약 204개(202개였나?) 정도 있다고 한다. 88 올림픽이 개최될 당시 전 세계의 유명한 조각가들에게 작품 의뢰를 했고 그때의 다양한 조각품들이 곳곳에 전시되어 있다. 세계에서 단일 공원에 조각품 수만 따졌을 때 다섯 손가락 안에 드는 엄청난 규모라고 한다 :) 올림픽 공원의 규모는 약 43만 평 정도 몽촌토성의 남문지 터는 지금은 이렇게 체육공간으로 사용되고 있다. 프리테니스를 즐기는 동호회 분들을 볼 수 있었다. 올림픽공원 내 큰 잔디공간인 88마당은 다양한 단체 및 회사에서 예약하고 외부 행사를 많이 진행하는 곳이라고 한다. 별도 예약이 가능한 장소라고 한다. 올림픽 공원 자체가 고지가 기본적으로 높고 봉긋 솟아있는 것들을 볼 수 있는데 모두 몽촌토성의 성벽이나 토단으로(망루)로 보면 되는데 저곳을 절단해 보면 아까 박물관에서 봤던 그런 단면을 볼 수 있는데 풍납토성과는 조금 다르게 몽촌토성의 단면은 케이크처럼 단면이 다르게 되어있다고 한다. 그리고 저 나무들은 행여라도 뽑을 시 토성이 무너질 수 있기 때문에 그대로 둔다고 한다. 올림픽공원 내 어느 특정 위치에 몽촌토성에 대한 설명이 있는 푯말을 만날 수 있었다. 그리고 여기도 과거 문이 있었던 터라고 들었던 것 같은데 메모 누락!  그리고 갑자기 산길로 들어갔는데, 비포장길이었다. 여기도 길이 맞았고 가는 이유는 백제집자리전시관을 보기 위함이었다.  실제 백제의 주거지의 형태를 추측할 수 있는 곳을 그 대로 전시관으로 만들어서 보존하고 있다고 한다. 안에 어떻게 유물들을 발굴하고 조사하는지 모형이 잘 되어있음을 볼 수 있다. 모형인데 사진으로 찍어놓고 보니 사람인 줄 알았다. 모형이다. 그리고 올림픽공원에 뜬금없이 목책이 보이는데, 여기에 목책이 있었을 것으로 추정되는 터가 발견되어서 여기만 설치했다고 한다. 근데 최근 여기가 목책 터가 아닐 수도 있다는 이야기가 나왔다고 해 철거할 뻔했으나 확실한 건 없어서 아직 유지 중이라고 한다 :) 올림픽공원에 나홀로나무 근처에는 몽촌토성 발굴조사 터가 있다. 고고학자분들이 얼마나 고생하시는지 리얼한 후기를 안지영님을 통해 들을 수 있었다. 아무나 할 수 없는 일인 것 같다.  날이 좋지만 지대가 조금 높아 조금 힘이 들지만 앞서 이끌어주시는 안지영님을 따라 열심히 들으면서 이동을 했다.  몽촌토성의 지대는 굉장히 높다. 실제로 높은곳까지 올라가서 내려다보면 경사도 가파르고 높이를 체감할 수 있다. 여기서는 몽촌토성을 유네스코에 인정받기 위한 여러 가지 노력 및 조건(아시아는 4가지) 등 다양한 이야기를 깊게 들어볼 수 있었다. 자세한 건 투어에 참여해서 들어보세요 흥미로운 내용들이 많습니다 :) ​야간에 불이 들어오는 백제를 상징하는 꽃문양의 설치 구조물도 볼 수 있었다.  곰말다리라는 곳에 가면서는 아차산성에 대한 이야기와 각 지자체가 지역의 문화재들을 어떻게 발전시킬지 고민하고, 그로 인해 구나 동의 이름까지 바꾸는 그런 내용들을 들을 수 있었다. 마을의 이름과 뜻이 참 이뻤다. 마지막으로 국기광장, 평화의광장, 세계평화의 문 등을 볼 수 있었다. 사실 제대로 온 건 처음인 것 같다. 도시가스를 연결해 꺼지지 않게 하는 평화의 성화라고 한다. 물론 몇 번 태풍이나 여러 기타 천재지변으로 꺼진 적도 있다고 하지만 항상 유지된다는 이야기를 들었다 :) 당연히 포스팅에 2시간이 넘게 꽉 찬 내용을 녹일 수는 없지만 실제 가서 그냥 의미 없이 지나칠 수 있었던 곳에 대한 이야기나 설명들을 듣고, 이 올림픽공원이 공원으로도 대단하지만 그 안에 잠들어있는 오래된 역시와 우리가 잊지 말고 알아야 할 그런 이야기가 있다는 것도 배우게 되는 소중한 시간이었다.​이상 안지영님과 함께한 서울 한성백제박물관 올림픽공원과 몽촌토성 투어 이야기를 마칩니다! 추후 또 다른 투어에 참여해서 기록을 남기고 공유해 보겠습니다.  ​ 
 동대문에서는 다양한 옷을 많이 파는 것 같다. 길거리에서도 심심치 않게 옷을 많이볼 수 있다. 서울 도보 여행의 일환으로 동대문에서 청계천 따라서 청계광장까지 걸어본다.   동대문의 랜드 타워 두타이다. 갈 때마다 한두 장씩 찍어오는 건물의 모습이다.  남쪽으로 청계천을 따라서 청계 시장까지 걸어갈 것이다. 예전에 안 가봤던 길 위주로 가려고 한다. 서울 도보 여행의 일환으로 동대문에서 청계천 따라서 청계광장은천천히 걸어도 약 한시간 30분이면 걷는다.   청계천을 주변으로 하는 다양한 명소들을 천천히 둘러봅니다.      평화시장을 따라서 천천히 걸으면서 옛날 추억도 생각을 해 보고 부담 없이 걸어 봅니다.  청계천 물 줄기 따라서 걷는 것도 운치가 있지만 요번에는 평화시장 주변의 분위기를  보며 걷고 있습니다.  평화시장을 다 돌아보는 것도 정말 시간이 많이 걸이는 일입니다.  비도 오고 평일이라서 사람들이 많이 보이지는 않습니다. 서울 도보 혀행으로 괜찮은 날씨이다.  골목골목 주변에 건물도 짓는 곳이 많고 예전만큼 상권이 발달하지 않은 평화시장의 모습을 봅니다.     가다가 만나는 청계 5가 지하상가입니다. 지하상가 안이 시원하네요.  다시 지하상가에서 올라와서 천천히 걸어 봅니다. 서울 도보 여행의 묘미가 아닐까 생각됩니다.    각 상가마다 특징이 있는 듯합니다. 어떤 상가는 의류나 잡화를 전문적으로 팔고 어떤 상가는 공구 등 전기 관련 제품을 팝니다.  청계천 너머로 보이는 옛날 화려했던 시절의 건물들이 이제는 운치 있게 보이네요.    다양한 공구들을 파는 청계천 주변의 모습입니다.  서울 도보 여행을 하며 이 부분을 지나면 서 여기가 어딜까 생각이 들 때면 대략 청계천의 건물들을 보며 이곳이 지금 어디쯤 와 있나라는 것을 알 수 있는 추측을 할 수 있습니다.   청계천 주변으로 하는 건물들이 조금씩 업그레이드가 되어 가는 것 같다. 가끔 세월이 지나면 오는 곳이지만 나에게는 그 변화가 조금씩 보인다.   이제 청계광장 쪽으로 거의 다 왔다.  주변에는 군데군데 높은 건물을 짓고 있다.  이제 청계광장 쪽으로 거의 온 것 같다. 이제 서울 도보 여행의 막바지이다.  빌딩 숲 사이로 보이는 남산과 N 타워이다.   청계광장 가까이 보이는 주변의 건물이다. 종각 쪽에서 볼 수 있는 건물이다.   청계천 주변으로 아름다운 꽃들이 아름다움을 더해주는 것 같다.  동대문에서 청계천을 따라서 청계광장까지 내려왔다. 남쪽으로 내려온 것이다. 시간은 약 한 시간에서 한 시간 30분 정도의 천천히 주변 풍경을 살피면서 걷는 거리이다. 서울이지만 걷는데 크게 어렵지 않은 코스이고 길을 잃어버릴 염려도 없다.바로 옆에 청계천이 흐르고 있기 때문이다. 전철은 종각역에 와서 타고 다음 행선지로 떠났다.​ 청계천서울특별시 종로구 창신동  #청계천 #청계광장 #평화시장 #서울걷기 #서울여행 #서울변화 #서울도보여행 
 19년 살았지만 어설픈짝주의   포스팅이에유~저번 설가영이에게 짝주의 고향 를 1박2일로 빠듯하게 구경시켜줘서 아쉬웠는데얼마전 아버지가 다치셔서 병원에 입원해 걱정이 많았는데가영이가 아버님 병문안을 다녀오자며천사같은 제안을 해서를 다시 오게됬어요 !!크크해산물 좋아하는 우리 가영이이번엔 왕창 먹여줘야 겠다고 다짐하고  꼬고!!미리 강남 센트럴에 도착해서꽃들고 기다리기 사람많은데 꽃들고 기다리니부끄부끄>ㅇ< 역시 여자는 꽃이 쵝오인가바여 행복한 가영이멋있는 남자친구지??큭큭꽃의 기쁨도 잠시배고프다는 가영이....먹을거 안사주니 꽃 던질분위기.....결국 우리는 모스버거 앞배부를때 제일 행복한 가영이이제  꼬고!!  도착 후바로 팔팔포차에서생똥집 먹었는데 맛없어서 패스(예전엔 맛있었는데 ...)다음날 아부지 병문안 갔다가바로 엄마 가게가서점심부터낚지로 먹방 시작!! 그리곤 바로블로거 서칭전문가영이의 추천으로여객선터미널 근처꽃게살 맛집 장터식당을찾아갔는데 우웩..... 가영이 소원이였기에풀어준걸로 만족하고 패스이곳으로 말할것 같으면 최고의 스트릿 편집샵마도로스!!-짝주의 개인적인 의견임을 말씀드립니다 충성-인테리어 굳굳디피 굳굳옷 노굳사장 얼굴 노굳 보드도 못타면서보드 디피해놓는 천상 장사꾼짝주의 둘도 없는 친구가게마도로스사진 많이 찍고 싶었는데 수다떠느라...고로 패스 바다구경 시켜주러​의 여의도  왔떠여~~~ 구경도 잠시...더워서 고 투 설빙전망 좋구나~~~에 온 목적인부모님 저녘대접을 위해가영이와 하루종일돌아다닌 끝에 발견한 하당 노동청 뒤쪽에 위치한명인집!!  건물도 깔끔인테리어도 깔끔메뉴판 마져 깔끔깔끔하게 A코스 갈치찜 간장게장 콜라보그렇지코스라면 죽으로 시작해야지그렇지상다리가 곧 부러질 것을 예상하는중이신 부심 짝주선생 시작이 좋아~~좝~채 앤드짝주 워너비 버섯 전님!!다음은메인메뉴....엥??메인메뉴 급 등장;;설마..... 비쥬얼은 쥑~이네 맛은 전라도 였지만인심은 광명이였던명인집.....그치만 가영이가 쏜~다꺄아아아아아아아ㅏ아아아아앙 아들보다 더 효도하는천사 가영이 후식은짝주가 쏜다!!! 아흐래??????????????????그냥 보이길래 들어갔는데완전 얻어걸린 짝주의부심 제대로 살려준 카페아흐레여러분 스마~~~일짝주꺼는뭉글뭉글 커피??무슨 신기한 이름 차였는데 기억상실.....암튼 차 마카롱 별로안좋아해서맛만 보자고 하나시켰는데완전 꾸울꾸울꾸우우우우울 맛!!!!캬아아아앙  쌍콤쌍콤한자몽에이드!!부모님 데려다 드리구내짜랑 가영이와 오붓하게대반동 밤바다구경~~ 대반동 밤바다에 빠져들기 시작중인광명 촌여자큭큭안본사이에 많이 이뻐진 대반동 덕에다시한번 짝주의 부심 상승내가 남자요~바다가 이정도여라~인스타 올릴사진 구하느라노력중인 두사람아이쿠 좋구나~~~ 육포엔 맥주지만어제 새볔 88포차 생똥집 후유증에 KGB 육포 콜라보  ​육포 한입먹고KGB한잔 마셔본 자 만이알수있는 신세계찰떡궁합이로세~~~~ 맨바닥이 좋은짝주와의자가 좋은 가영이이런게 천생연분서울살이에 방전된 에너지충전 완료!!   추워서 해산 안농다음에 또 만나요   이제 월요일....도착하면 바로 출근.... 가영이는 쉬는날짝주는 출근월요일에 월차쓴 가영이월요일 아침 바로 출근하는 짝주결론은 나쁜 가영이불쌍하게 자는 짝주와 그걸 어느새 찍은 나쁜 가영이 이런게 천생연분 맞겠죠??이상남자 만난 덕에 구경도 해보는 광명 촌여자의호강여행 포스팅이였습니다서울 여성분들에게 알립니다전라도 남자 꼬시세유~~~~~~  
6월 12일(일), 제13회 안중근 평화마라톤 대회에 참가한 시각장애 마라토너와 동반주자들이 완주를 다짐하며 기념사진을 찍었다.  VMK 한국시각장애인마라톤은 일요일인 오늘(12일) 오전 서울 여의도 한강시민공원 이벤트광장에서 개최된 '2022년 제13회 안중근 평화마라톤 대회에 단체 참가하였다.해당 대회는 안중근평화재단아카데미가 주최하고 마라톤 타임즈가 진행한 대회로, 실외 마스크 착용 의무가 해제된 이후 첫 단체 참가 대회가 되었다.시각장애인 참가 선수는 30명(5km 4명, 10km 19명, 하프 7명)과  러너 자원봉사자 45명 등 총 78명이 참가했다.특히, 시각장애 러너로 10km 종목에 참가한 최은주 선수가 여자 2위, 5km 종목에 참가한 선지원 선수도 여자 2위로 결승선을 통과해 상장과 부상품을 받았으며, 지난 5월 21일부터 마라톤 훈련을 시작해 첫 대회로 10km 종목에 참가한 국회의원 김예지 선수도 큰 관심을 받았다.마라톤으로 함께의 가치를 실천하는 시각장애 마라토너와 빛나눔 동반주자 단원 여러분께 존경과 감사의 박수를 보낸다. ​ 6월 12일 오전 서울 여의도 한강시민공원 이벤트 광장에서 개최된 '2022년 제13회 안중근 평화마라톤 대회 10km 종목 출발 영상 ​ 6월 12일 오전 서울 여의도 한강시민공원 이벤트 광장에서 개최된 '2022년 제13회 안중근 평화마라톤 대회 5km 종목 출발 영상 ​ 국회 첫 시각장애인 여성 국회의원인 김예지 의원Ⅰ김예지 의원(왼쪽 두 번째)과  빛나눔 동반주자 단원들이 결승선을 통과하는 모습 ​ 5km 입싱자 기념사진, 오른쪽 두 번째가 여자 2위 입싱한 한국시각장애인마라톤 회원 선지원 선수다.​ 10km 입싱자 기념사진, 오른쪽 다섯 번째가 여자 2위 입상한 한국시각장애인마라톤 회원 최은주 선수다.​ 사진 왼쪽, 서울시각장애인스포츠연맹 회장에 당선된 조형석님 축하합니다. Ⅰ 사진 오른쪽, 한국시각장애인마라톤 이기호 감사님과 마라톤 타임즈 이수열 대표님이 인사를 하는 모습이다. 대표님 어제 생신 축하드리고 항상 감사합니다! ​ 제13회 안중근 평화마라톤 "시각장애인 선수와  러너"6월 12일 2022년 제13회 안중근 평화마라톤에 참가한 시각장애 러너와 동반주자들이 완주를 다짐하며 기념촬영을 했습니다. VMK 한국시각장애인마라톤은 일요일인 오늘(12일) 오전 서울 여의도 한강시민공원 이벤트광장에서 개최된 '2022년 제13회 안중근 평화마라톤 대회에 단체 참가하였습니다.해당 대회는 안중근평화재단아카데미 주최cafe.daum.net 제13회 안중근 평화마라톤 사진 16월 12일 오전 서울 여의도 한강시민공원 이벤트광장에서 개최된 '2022년 제13회 안중근 평화마라톤 대회'에 참가한 한국시각장애인마라톤클럽 회원과  러너(빛나눔동반주자 단원) 출발전 사진입니다.하프 출발~~cafe.daum.net 제13회 안중근 평화마라톤 사진 2cafe.daum.net 제13회 안중근 평화마라톤 사진 36월 12일(일), 서울 여의도 한강시민공원 이벤트광장에서 열린'2022 제13회 안중근 평화마라톤 대회' 10km 코스에 참가한 한국시각장애인마라톤클럽 회원과 빛나눔 동반주자 주로 사진입니다.출처=빛나눔 단톡방최은주님홍은녀님, 김용정님이용철님이상익님, 이기호님, 윤성준님VMK 감독 김영아님, 이민규님윤민희님, 추순영님김예지cafe.daum.net 제13회 안중근 평화마라톤 사진 46월 12일(일), 서울 여의도 한강시민공원 이벤트광장에서 열린 '2022 제13회 안중근 평화마라톤 대회' 5km 코스에 참가한 한국시각장애인마라톤클럽 회원과 빛나눔 동반주자 피니쉬 사진과 시상식 사진입니다.선지원님 이지은님! 조형석님 강천석님  5km 코스 입상자 시상식 여자 2위 선지원 선수제 13회 안중근 평화마라톤cafe.daum.net 제13회 안중근 평화마라톤 사진 56월 12일(일), 서울 여의도 한강시민공원 이벤트광장에서 열린 '2022 제13회 안중근 평화마라톤 대회' 10km 코스에 참가한 한국시각장애인마라톤클럽 회원과 빛나눔 동반주자 피니쉬 사진입니다.박준성(10km 남자 4위)김민범 cafe.daum.net 제13회 안중근 평화마라톤 사진 66월 12일(일), 서울 여의도 한강시민공원 이벤트광장에서 열린 '2022 제13회 안중근 평화마라톤 대회'에 참가한 한국시각장애인마라톤클럽 회원과 빛나눔 동반주자 피니쉬 사진과 10km 여자 2위 최은주 선수 시상식 사진입니다.이철성김예지 국회의원(왼쪽) 10km 입상자 기념사진, 왼쪽 다섯 번째가 여자 2위 입상한 한국시cafe.daum.net ​ 제13회 안중근 평화마라톤  하프코스 입상자 기념사진 ​ 2022년 6월 12일 서울 상경기6월 12일(일) 오전, 안중근 평화마라톤 대회에 참가한 시각장애인 30명과  러너 촬영을 마치고 동교...blog.naver.com ​ 
당일치기 기차여행 여행갓바위  유달산 등 9곳  ​글/사진 빈 들녘​​서울 용산에서 KTX기차타고 2시간 20분.  당일치기 여행으로 충분한 곳이 전남 입니다. ​며칠전 불쑥 혼자서 를 여행했습니다.  하루동안 충분히 둘러볼 수 있는  이곳저곳을  오늘 이야기해보려고 합니다.​ 1.  북카페 동네산책동네산책전라남도 시 용해로86번길 1-2 ​​아침 일찍 역에 내려 첫번째 찾은 곳은 북카페 동네산책입니다.​​ ​​역 입구 버스정류장에서 1번 버스를 타면 10분 남짓 걸릴정도로 가깝습니다.​​ ​​MBC에서 골목길로 접어들면 시립도서관 입구에 있어 찾기는 쉽습니다.​​ ​​한옥스타일의 정겨운 북카페인지라 잠깐 머물고 차 마시기 참 좋은 곳인데 아쉽게도 정오부터 문을 열더라고요.​아쉬운 맘을 뒤로 하고 찾은 곳은  신도시 하당에 있는 입니다.​​  2. 전라남도 시 평화로 82 ​​ 신도시 하당 해변가에 있는  꽤 넓은 광장입니다.​​ ​​한가운데 붉게 러브게이트라는 조형물이 눈길을 끌고 있습니다.​​ ​​연인들을 위한 테마거리인 듯 사랑을 주제로 한 것들이 많이 보입니다.​​ ​ ​​의 또하나 볼거리는 의 자랑인 워터스크린과 춤추는 바다 분수입니다.​하지만 겨울철이라 휴관하고 있어 좀 아쉽긴 하더라고요.​​ ​ 3.  갓바위갓바위전라남도 시 용해동 산86-24 ​​에서 해변 산책로를 따라 15분 남짓만 가면 의 볼거리 갓바위가 있습니다.​​ ​​천천히 갓바위까지 해변을 따라 나 있는 산책로를 걷는 것도 운치가 있더라고요.​​ ​​갓바위는 바닷물이 바위에 부딪히면서 바위 아랫부분이 깎여나가 마치 겉보기에 갓을 쓴 두 사람이 나란히 서 있는 모습입니다.​​ 4. 김대중 노벨평화상 기념관김대중 노벨평화상 기념관전라남도 시 삼학로92번길 68 ​​다음으로 찾은 곳은 김대중 대통령의 업적 및 걸어온 길을 살펴볼 수 있는 김대중 노밸평화상 기념관입니다. ​​ ​​물 위에 떠 있는 듯한 기념관 건물이 참 운치가 있습니다.​​ ​​안으로 들어가면 노벨평화상과 관련된 자료들과 노벨평화상 단상 포토존이 있고, 대통령 집무실을 그대로 옮겨놓은 체험공간 등이 있습니다.​​ ​ ​​참 많은 자료들이 잘 꾸며진 전시관에 보기좋게 전시되어 있었습니다.​​ ​​전시관 밖으로 나와 2층으로 가면 삼학도와 주변 풍경이 잘 보이는 전망대가 보입니다.  이제 그곳에서 지척인 난영공원에 가보려고 합니다​ 5. 삼학도 난영공원난영공원전라남도 시 삼학로92번길 23 ​​난영공원은 김대중 노벨평화상기념관에서 걸어서 5분이면 갈 정도로 가깝습니다.​​ ​​공원에 접어들면 고 이난영이 부른 의 눈물이란 음악이 잔잔하게 흘러 나옵니다.​산자락으로 올라갈수록 노래가 가깝게 들립니다.  헉헉거리며 10분 정도 고갯길을 올라가니 이난영의 무덤과 노래비가 있습니다.​​ ​​의 눈물은  출신 가수 이난영이 1935년 처음 부른 뒤  오랫동안 애창되는 가요입니다. ​항을 배경으로 이별의 끝없는 아픔과 서러움을 그리고 있는 가요로 깊은 한과 울분이 숨겨져 나라 잃은 슬픔을 달래주는 상징적인 곡이기도 합니다.​ 6.  스카이워크 스카이워크전라남도 시 해양대학로 59 ​​ 유달유원지 앞바다에 있는  비교적 짧은 스카이워크입니다.​​ ​​길이 54m, 높이 15m로 다른 곳의 스카이워크보다는 짧지만  바다 위를 걷는 듯한 느낌을 맛볼 수 있는 짜릿한 곳입니다.​​ ​ ​​ 스카이워크도 그렇지만 그곳에서 사방으로 보이는 전망만은 둘째 가라면 서러울 정도로 아름답습니다.​​ ​ 7. 서산동 시화골목서산동시화골목길전라남도 시 보리마당로 14 ​​이제 영화1987의 연희네 슈퍼가 있는 서산동 시화골목을 찾았습니다. 이곳도 에 가면 꼭 가봐야 할 정도로 잘 알려진 곳입니다.​​ ​​벌써 오래전 영화라 그럴까요? 영화속 연희네수퍼는 많이 낡았고, 문이 닫혀있어 아쉬움을 주고 있습니다.​​ ​​하지만 좁은 길목을 따라 낡은 집들이 들어서 있습니다.  낡은 집들과 낡은 골목길이 참 정겹습니다. ​​ ​​개발되지 않은 7,80년대의 해안가 마을이 그대로 있고, 좁은 골목길도 옛 모습 그대로입니다.​​ ​​ 파란 지붕위에 앉아 여행자를 반기고 있는 냥이도 만나볼 수 있습니다.​​ ​​낡고 좁은 골목을 따라 시와 그림이 그려져 있고, 낡은 골목 사이에서 전망좋은 카페를 찾아보는 것도 재미입니다.​​ ​​ 8. 유달산 노적봉노적봉전라남도 시 대의동2가 ​​  유달산에 있는 노적봉은 이순신 장군의 혼과 지혜도 깃들여져 있어 더욱 의미 깊은 곳입니다. ​​ ​​임진왜란 때 유달산 노적봉 바위에 볏짚을 덮어 군량미로 위장해 왜군의 사기를 꺾었던 역사적 장소입니다.​예나 지금이나 유달산 공원의 이순신 장군 동상은 언제나 늠름하기만 합니다.​​ ​​또 여러번 봤던 영화 촬영지라는 표지판이 눈길을 끕니다. ​​ ​​노적봉은 그 자체로도 웅장하고 아름답지만,  그곳에서 내려다보이는 다도해 풍경은 말 그대로 장관입니다.​​ ​ 9.  근대역사의 거리근대역사관 1관전라남도 시 영산로29번길 6 ​​마지막으로 찾은 곳은  1900년대 옛 일본 영사관 건물이 오롯이 남아 있는  근대화역사거리입니다. ​​ ​​유달산 노적봉에서 천천히 걸어서 5분이면 충분했습니다.​​ ​​특히 이곳은  최초의 서구적 근대 건축물도 있고, 건립 당시의 건물들이 그대로 유지되고 있는 역사적인 거리이기도 합니다.​​ ​​ 시내가 훤히 내려다보이는 언덕빼기에 있어 전망도 좋더라고요.​​ ​​근대역사관 뒤편에 있는 옛 방공호도 봐야 합니다.​방공호는 시민을 위한 땅굴이 아니고 태평양 전쟁시기인 1940년대초에 공중 폭격에 대비하여 피난 장소 등으로 활용하기 위해 한국인을 강제동원하여 일본이 만든 인공동굴입니다.​​ ​​하루면 충분했습니다. 서울에서 당일치기 여행으로 다녀왔던 여행입니다.​때론 애틋하기도 하고, 때론 두근두근 설렘이 가득했던 곳. 여행은 아직도 머리에서 뱅뱅거릴 정도로 기억에 남는  여행입니다.​  ​  #당일치기 #기차여행 #여행 # # #갓바위 #유달산 
바로 지난 주말 아이들과 다녀온  여행 코스 소개해보려는데요.​지난번에 드라마나 영화 촬영지를 주로 소개했다면 이번엔  과 그 근처 갓바위, 자연사박물관도 같이 돌아보았답니다.​자연사박물관의 경우는 티켓을 사면 그 옆에 나란히 있는 생활도자박물관과 문예역사관까지 같이 볼 수 있으니 시간만 된다면 다 돌아보면 좋아요!​아델레는 동시에 3군데를 하루에 도느라 자연사박물관만 보고 지쳐서 나왔지만 1박2일 여행 코스로 짠다면 박물관 3곳을 다 돌아보고 오고 싶더라고요!​​​​​  가볼만한곳 모아모아 총정리이렇게 여행 다닐 수 있을 때가 좋았는데....​제가 사는 지역 코로나 확산세가 심해서 이제는 어디든 다니...blog.naver.com 위에서 호텔델루나 촬영지인 근대역사관 1관과, 영화 1987 촬영지인 연희네슈퍼와 그 뒤 보리마당 골목길, 해상케이블카도 자세히 포스팅했었어요!​이번엔 예전에도 자주 갔던   근처를 예~전에 포스팅하고 통 새 사진이 없었기에 이번에 요즘 소식 들고 왔지요.​​​​​​​​   춤추는 바다분수공용주차장이 몇 개 있긴 있으나 휴가 기간인데다 주말이라 그런지 거의 빈자리가 없더군요.​골목길 빈자리에 대고 구경했는데 일단 공용 자리부터 찾아보세요!내비게이션에 잘 나오더라고요!​​​​​​​ 한낮에 갔더니 춤추는 바다분수의 자리만 찍을 수 있었어요.​​​​​​ 출처, 문화관광 홈페이지낮에는 운영하지 않고 밤에만 틀어주는데 이렇게나 멋져요!늦은 밤 여행하기를 싫어하는 남편이 있어 주로 낮에만 돌아다니다 보니 사실 밤 사진이 거~의 없어요.​하지만 요즘처럼 무더운 여름에는 차라리 뜨거운 낮보다는 시워한 밤 여행이 제격이라  여행 코스 짜는 분들이라면 # 춤추는 바다분수 꼭 가보세요!​​​​​​ 출처, 문화관광하절기인 6~8월은 공연시간이 좀 달라요!  춤추는 바다분수 보러 가시는 거라면 이 시간 맞춰 가시라고 정보 올립니다!​월요일 빼고 화, 수, 목, 금, 토, 일 주 5일하루 3회 공연을 하는데공연시간은 오후 8시, 8시 30분, 9시 이렇게 20분씩 공연을 합니다!​사연 신청도 받던데 프러포즈하시는 분들 이 기회에!​​​​​​​​​​​ 사람들 지나다니는 통로는 이 정도!그 아래 계단이 있는데 저기가 관람석이 되어 줍니다!​​​​​​​ 루빈 남매는 왜 바다가 파랗지 않냐고 질문 세례!저번엔 파랬는데 아마 이번에 비가 와서 그런 거라고 아델레가 쏼라쏼라~​​​​​​​ 저기 바람개비 보이는 곳 뒷자리가 춤추는 바다분수가 가장 가까이 잘 보이는 자리!​루빈 남매에게 바람개비 보러 가자 그랬더니 이렇게나 좋아하면서 뛰어갑니다!​​​​​​​ 날이 흐려 사진은 아쉽지만 반대로 아델레네 가족은 그래서 시원하게 맘껏 돌아다닐 수 있었던 고마웠던 날씨였어요!​​​​​  분수 자리 근처 동영상도 찍어 왔어요!​​​​​​​​​  왼쪽 오른쪽 끝이 안 보일 정도로 앉아서 춤추는 바다분수 볼 자리는 많았어요!​​​​​​​​ 이날따라 사람들이 거의 위로만 산책하지 아래로 내려오는 사람이 없어서 루빈 남매는 아주 신나게 뛰어다니면서 놀았답니다.​​​​​​​ 아이들을 유혹하는 갖가지 장난감 먹거리 놀이기구들이 어서 오라 손짓을 하네요!​​​​​​​  가운데 나무길을 기준으로 양쪽으로 양방향 통행이 되는 차 길이 있어요.​​​​​​  도로에서 인도로 가는 곳에 저렇게 연결되어 있어서 가족 자전거, 아이들 장난감 자동차, 오토바이 같은 탈것 들을 탈 수 있어요!​루빈 남매도 타고 싶다고 노래를 불렀으나 주말이라 사람 많길래 위험해 보여서 평일에 다시 와서 타자고 설득하고 나왔지요.​​​​​​ 근처에 이런 거 빌려서 타는 곳들이 많았어요.​계속 타자고 징징대는 루루에게 밥 먹을 때가 됐길래 스테이크 먹으러 가자고 설득하고 근처 레스토랑을 찾아갔답니다.​​​​​​​​ 어나더키친 전남 시 평화로 124 2층 어나더키친  오전 11시 30분~오후 10시☎ 061-287-9085​  맛집 찾다가 아이들 좋아하는 스테이크 맛있다길래 가보았는데 2층에 있더군요.​​​​​​​ 주말 낮 시간이라 빈자리 거의 없이 사람이 많더군요.아델레네 가족은 오~랜만의 외식에 들떠 오랜만에 칼질해보자면서 신나 있었죠!끝 자리 왼쪽으로도 통로가 있어서 자리가 있었으나 차마 사람들이 많아 더 찍지는 못하겠더군요.​​​​​ 스테이크 종류도 다양해서 골라 먹는 재미가 있었어요.​​​​​​ 달달한 소스에 찍어 먹는 식전 빵!엄청 돌아다니다 온 거라 아이들이 빵으로 배를 채우기 시작~​​​​​​​ 안 먹어본 거 먹어보자고 시킨 엘본 스테이크!이게 660g의 양입니다.100g 당 가격이 표기되어 있으니 중량표 달라 해서 보고 시키면 됩니다굽기 전에 이렇게 보여주고 구우러 가더라고요.​​​​​​​ 스테이크는 구워지는 시간이 꽤 걸리기에 그전에 나온 것부터 냠냠!​​​​​​​ 사이드디쉬까지 제대로 시켜서 고급스럽게 먹었던 날입니다!이거 수제통베이컨인데 겉은 베이컨처럼 바삭한데 안은 촉촉하면서 짭조름해 아이들도 잘 먹어요.​​​​​​ 로메인시저샐러드인데 치즈 향이 강한 달달한 저 소스가 일품이었죠.​​​​​​ 쉬림프로제파스타는 소스가 많아 촉촉하니 먹기 좋았죠!루루가 새우를 참 좋아해서~​​​​​ 이건 순전히 스테이크 많이 먹는 루빈 남매를 위해 부부 배 채우려고 시킨 눈꽃 갈비 필라프!​어쩜 간이 딱 좋아서 아델레랑 밍구리 부부 밥 한 톨 안 남기고 싹싹 긁어먹었잖아요.​​​​​​​ 루루는 스테이크 나오기 전까지만 필라프에 있는 불고기랑 밥 조금 먹고 스테이크 나오자마자 엄마에게 패스해버리더이다.​​​​​​​ 드디어 나온 메인 요리!어나더키친 에서는 스테이크에 다섯 가지 종류가 다른 소금이 나와서 거기에 찍어 먹는 재미가 남달랐어요.​​​  엘사가 아니라 엘자!옆에서 꽁시랑거리는 루루의 잘 먹는 소리도 다 들리네요~​​​​​​ 이건 스테이크가니쉬인데 구운 야채와 과일 그리고 감자로 바베큐 느낌 제대로!​​​​​​ 뼈 모양이 한쪽으로 쏠리면서 L자로 보여서 붙여진 엘본 스테이크!아래 고인 버터기름에 고기 콕 찍은 다음 소금 찍어 먹으면 더 고소해요!일부러 그릇을 살짝 기울어 놓았더라고요.​​​​​​​ 후식으로 커피까지 제대로 챙겨 먹고 든든하게 그다음 코스로 출발!​​​​​​​  갓바위 해상보행교1년 전에도 갔었는데 그때 하필 해상보행교 공사 중이라 산 위로 올라가 위에서 아래로 보이는 방향대로만 찍고 포스팅했었는데 이젠 이렇게 개방이 되었어요!​갓바위 유래나 자세한 안내는 곧 따로 포스팅할게요!​하나에 여러 개를 다 담으려니 오늘 벅차네요.​루빈 남매에게 갓바위 전설을 알려주었더니 신기했던지 오래도록 뚫어지게 관찰하더라고요.​​​​​​ 이렇게 바다 위로 길이 나 있어서 바다 방향에서 갓바위를 볼 수 있는 게 이곳의 매력이죠!​ 여행 코스로 갓바위는 항상 들어갈 정도로 많이 알려진 곳인데 옆에서 어르신들 하시는 말씀을 들으니 예전에 비해 갓 부분이 많이 깎였다고 하네요.​​​​​​  에서 갓바위로 걸어서 갈 수 있는데 그 끝을 가면 또 이렇게 자연사박물관이 저를 반기고 있더군요.​온 김에 체력 다하는 그날까지 걸어보자 하는 마음에 저기까지 도전!​​​​​​  자연사박물관오늘의 마지막  여행 코스는 바로 아이들이 가장 좋아하는 자연사박물관입니다!​2년 전에도 포스팅했었지만 가보니 또 바뀐 게 많더라고요.​공룡 화석부터 조개, 광물, 곤충, 산호, 어류 표본, 식물, 포유류 등이 전시되어 있는데 진심 아이들이 하나하나 신기해서 오래도록 살펴보고 오는 곳이랍니다!​​​​​​​ 2층까지 있는데 꼼꼼하게 관찰하는 아이들이라 꽤 오래 보다가 나왔어요.​새로 바뀐 게 많아 여기도 다시 상세 포스팅으로 올려볼게요!​​​​​​​ ​바로 옆으로 이어지는 문예역사관 가려다 매점에서 음료수 좀 사러 들어갔는데 사라는 음료수는 안사고 장난감과 금붕어 먹이만 산 루빈 남매!​천 원에 꽤 많은 양의 먹이를 종이컵에 담아줘서 줘도 줘도 끝이 없더라고요.루빈 남매 보고 다른 가족도 다가오길래 여러분에게 먹이 나눠주면서 같이 먹였답니다!​그 앞 잔디밭에는 동물, 공룡 모형이 세워져 있어서 거기서 사진 찍기도 좋은데 오늘 쓰다가 팔이 아려와서 다음에 자세히 소개해볼게요!​​​ 전라남도 시 평화로 82어나더키친 전라남도 시 평화로 124 2층갓바위입구전라남도 시 용해동자연사박물관입구전라남도 시 용해동 이렇게 한곳에 모여 있어서 한 번에 움직이 좋은 곳들이었어요!​​​​​​​​​​​​ 
  갓바위 가볼만하지요 여행중 필수 코스요기요기~~  갓바위 꼭 가보기.그냥 가볍게 둘러보기 좋아요.갓바위가 은근 신기하기도 하고요.우린 에서 12년째 살고 있기 때문에만날 보는거지만~~~처음 보시는분들은 디게 신기하실껄요?ㅎ무튼 이러고 멋져요.자연 그대로 나홀로 만들어진거.이녀석 천연기념물입니다.애껴줘야합니다.ㅎㅎ 평광에 오믄 이런것도 구경 가능.ㅎ 앞바다에서 수상레포츠를 즐기시는중인 저분~~멋지구리.재밌겠다.ㅎㅎ쪼기~보이는 산이 입암산이산도 가볍게 오르기 좋아요.평광에 오믄 두루두루 둘러 볼곳이 많다는거.볼때 마다 갓바위 형태가 달라지고 있어요.미세하게 말이죠.그래도 3년전이랑 비교해보면 그리 많이는 안변했네요.이리 보고 저리 보아도신기한거 갓바위~삿갓을 쓴 사람 같은 형상이 암만봐도 신기하죠.그리고 이번에  새단잔 두둥~~작은 정원을 요기저기에 만들어놨더라고요.결론은 더더더 좋아졌음. 갓바위 입구쪽에 커다란 물고기 모형이녀석은 언제부턴가 생겨서는항상 이자리에 있다는거.ㅎㅎㅎ포토존입니다. 평광 갓바위데이트 코스,여행 코스로 필수 코스 이지요.가볍게 둘러보기 괜찮고요.걷는거 좋아하시는분들이라면강추합니다.우린 종종 간다는거.글고 평광에서 춤추는 바다분수도 하거든요.구경하는 재미가 쏠쏠하지요.시간 잘 알아보고 가는걸로.8월달에는 코로나 땜시 잠시 중단했었는디.지금은 어떨지 잘 모르겠네요.
이야호-! 오늘은 제가 직접 다녀온  1박 2일 뚜벅이 여행 코스를 소개할게요~   일번지조개구이전라남도 시 원형로 46 1층리움호텔전라남도 시 원형동로 44 리움 호텔전라남도 시 평화로 82갓바위전라남도 시 용해동 산86-24대교전라남도 시 죽교동 일번지조개구이  근처 조개전골 맛집매일 15:00-3:00일번지조개구이전라남도 시 원형로 46 1층    근처 조개전골 맛집이에요조개전골 포장해서 숙소에서 먹을려고 끓여서 주는 데를 찾다가 이 곳을 발견했어요!조개 양도 많고 싱싱해서 맛있게 잘 먹었어요!    맛집 일번지조개구이 조개전골 포장해서 먹기이야호-! 이번에 소개할 맛집은   맛집 일번지조개구이 집이에요! 저희가  근처에 숙...m.blog.naver.com 자세한 리뷰는 이 글을 참고해주세요~ 리움호텔가성비 좋은   근처 숙소체크인 16:00 체크아웃 12:00리움호텔전라남도 시 원형동로 44 리움 호텔    근처 호텔이에요. 1층에는 간식이 구비되어 있고, 객실에는 커피포트, 간식, 일회용 여행 용품, 가운 등이 마련되어 있어요.  침대에 전기매트도 있어서 따뜻하게 잘 수 있고, 침대 옆에 공기청정기, 휴대폰 충전기도 있어요. 화장실도 깔끔하고 바디워시, 샴푸, 컨디셔너가 있습니다.   근처 가성비 좋은 리움호텔이야호-! 이번에 를 방문하면서 묵었던 리움호텔을 소개해볼까해요~ 리움호텔을  까지 도...m.blog.naver.com 자세한 리뷰는 이 글을 참고해주세요~​  전라남도 시 평화로 82 호텔에서 걸어서 7~10분 정도 걸려서  야경 구경하러 왔어요. 에서 길거리 노래방처럼 노래 부르고 춤 추시는 분도 계시더라구요.  에서 바다를 따라 걸어가다 보면 갓바위를 보러 갈 수 있어요.​ 갓바위동절기(11~3월) 6:00-23:00갓바위전라남도 시 용해동 산86-24  갓바위 구경하러 갔는데 저희가 11시 넘어서 갔거든요.. 그래서 못가게 되어 있더라구요... ㅠㅠ동절기 (11~3월)에는 6:00-23:00 까지에요! 이용시간 참고해주세요!아쉬운대로 갓바위라고 써져있는 돌이랑 사진만 찍고 돌아갔어요.​ 대교갓바위 구경 못한게 아쉬워서 대교 야경 구경하러 갔어요.갓바위 쪽에서 택시 타서 대교 구경하러 간다고 하니깐 대반동에서 내려주셨어요.   여기서 불꽃놀이도 하고 즐거운 시간을 보냈어요~ 대교 야경 구경하러 오길 잘한 것 같아요! 대교 야경 보는 거 정말 강추입니다! 여행 2일차장터식당전라남도 시 영산로40번길 23 장터식당근대역사관 1관전라남도 시 영산로29번길 6오거리숭커피전라남도 시 해안로249번길 38-1퀘스트시티전라남도 시 번화로 60-1상회전라남도 시 번화로 37-9 1층 장터식당꽃게살 맛집11:30-21:00, 15:00-18:00 브레이크타임매달 1,3번째 일요일 정기 휴무, 매월 둘째주, 넷째주 월요일 휴무장터식당전라남도 시 영산로40번길 23 장터식당  꽃게살 맛집 장터식당입니다.  관광하러 갔으면 한번쯤 들려보는 걸 추천해요!워낙 맛집이라 웨이팅이 있을 가능성이 있지만 회전율이 빨라서 금방 차례가 옵니다.  꽃게살에 콩나물을 밥에 같이 비벼먹으면 정말 맛있어요. 김도 같이 싸먹으면 환상의 조화... 다음에  여행 또 가게 된다면 장터식당 재방문 의사 100퍼입니다.  장터식당 꽃게살 맛집  여행 중 만나게 된 운명의 데스티니 맛집이야호-! 오늘 제가 소개해드릴 맛집은  맛집 장터식당이에요 숙소에서 카카오T 타고 왔는데 도착지 ...blog.naver.com 자세한 리뷰는 이 글을 참고해주세요~​ 근대역사관관람시간 9:00-18:00, 휴관일:1월1일, 매주 월요일장터식당과 멀지 않은 곳에 근대역사관이 있어요.  호텔 델루나 촬영지로도 유명한 곳이죠. 지금 공사중이라서 건물 외곽에 건물모양 현수막이 있더라구요. 실제 건물인줄 알았는데 가까이서보니 현수막이어서 좀 당황스러웠죠..   성인 일반 개인 2000원씩 내고 들어갔어요. 근대역사관 1관, 2관 모두 관람할 수 있고 매표 및 입장 마감은 관람 종료 1시간 전 (17:00)까지라고 하네요.  일제강점기 시절의 의 역사를 알 수 있어요. 호텔 델루나 촬영지라고 따로 포토존도 마련되어 있어요. 오거리숭커피10:30-21:00, 매주 화요일 정기휴무전남 시 해안로249번길 38-1오거리숭커피 시그니처 메뉴인 유달산케이크를 먹고 싶어서 들렸어요.근대역사관에서 걸어서 15분 정도 걸렸어요.  카페 건물이 목조건물로 1930년대 처음 지어졌다고 해요. 레트로풍으로 꾸며져있어서 볼거리도 많아요.  1인1메뉴가 아니어서 두명이서 음료1개와 유달산케이크를 시켰어요. 직접 가져다 주시는데 거기다 다 먹은 음료는 그냥 놔두고 가면 치워주신다고 해요. 의 눈물은 매장에서 직접 내리는 더치커피인데 기념 선물로 사도 괜찮을 것 같아요.  카페 오거리숭커피 유달산케이크 맛보기이야호-! 오늘 소개해드릴 카페는  카페 오거리숭커피입니다! 오거리숭커피는  오거리 근처이고 목...blog.naver.com 자세한 리뷰는 이 글을 참고해주세요~​ 퀘스트시티매일 11:00-21:00전남 시 번화로 60-1 지나가다 우연히 들리게 된 기념품샵입니다. 수제마그네틱을 팔고 있어서 저도 하나 구매해봤어요. 수제여서 모양이 저마다 다르기 때문에 제일 맘에 드는걸로 골라가라고 그러셨어요. 지금 저희 집 냉장고에 잘 붙어있답니다 ㅎㅎ 상회매일 11:00-19:00전남 시 번화로 37-9 1층 기념품샵 상회에도 들렸어요.    다양한 기념품이 많이 구비되어 있어서 한번씩 들려봐도 괜찮을 것 같아요.   sns에 방문 인증샷을 해시태그와 함께 올리면 기념품을 주신다고 해요. 저는 올리고나서 비누를 받았지요 ㅎㅎ​ 서산동시화골목길1987 영화 촬영지 (연희네 슈퍼)귀여운 벽화가 그려진 골목길서산동시화골목길전라남도 시 보리마당로 14 상회에서 20분 정도 걸어서 서산동시화골목길로 왔어요.  귀여운 벽화가 군데군데 많이 그려져있어요.  어촌의 상징인 서산, 온금동 사람들의 삶과 애환을 기리기 위해 대학교 도서문화연구원이 인문도시 사업의 일환으로 의 시인, 화가, 주민들과 뜻을 모아 2015년부터 3년에 걸쳐 조성했다고 해요.  1987촬영지 연희네슈퍼에서 사진도 찍었어요 ㅎㅎ 바다가 보이는 마당을 줄여서 '바보마당'이라고 부르더라구요. 여기에는 곰돌이 인형으로 꾸며진 곳이 많아서 좋았어요!​다음 편에선  해상케이블카 방문기로 만나뵙겠습니다~ 
이번 여행의 컨셉은 무계획이었다 그래서 에 사는 동생의 생각대로 이곳저곳을 들러보았다 이 날은  여행 첫째 날 여행 코스인데여러분과 함께 공유하고자 글을 올려본다 바로 렛츠 기릿!!!    여행 코스 첫 번째는 바로 갓바위이번 여행에 관한 정보가 없으니 모든 게 다 신기하게만 느껴질 뿐이었다~그래서 다음에 여행을 떠난다면 패키지로 떠나볼까 생각도해보았다ㅋㅋ  갓바위전라남도 시 남농로 166-1   갓바위를 가기 위한 길목에는생활 속거리두기 현수막이 걸려있다안전하다고 생각했던 에서도 흔하게 볼 수 있는 문구가 되어버렸다~   점점 바다로 향하는 듯한 다리  왜 내 눈에는 사자머리가 보이지 ㅋㅋㅋㅋ   바다로부터 불어오는 시원한 바람을 맞으며 잠시 따스한 햇살을 만끽해본다 아... 얼마 만에 느껴보는 자유로움인가!!!!    갓바위를 뒤로 한 채 두 번째 코스는   전라남도 시 평화로 82   사실 여행 코스라고 하기에는 아쉽다 ㅠㅠ하지만 를 상징하는 곳이기에 들러보았다 그저 무작정 걷기만 했던 것 같다....ㅋㅋ그냥 바다를 볼 수 있는 산책로? 정도로생각하면 더 좋은 여행이 될 듯싶다~     여행 코스 마지막은 유달유원지나는 이곳이 정말 마음에 들었다 에서 느꼈던 꽉 막힌 뷰가 아닌 진짜 내가 원했던 뻥 뚫린 바다 뷰가 있었다 유달유원지전라남도 시 해양대학로 59   저녁노을을 바라보면 참 좋았을 텐데 하는 아쉬움도 못내 남지만구름 낀 하늘과 잔잔하게 찰랑이는 파도가 만들어낸 분위기에 마음이 차분해진다   멍하니 바다도 감상해본다 그리고 언덕 위에 포차가 있었는데  다음에 로 여행을 오게 된다면 거기에서 바다를 바라보며 술 한잔하고 싶다    저녁쯤 카페를 빠져나와 산책 겸 유달유원지까지 갔다가 마지막에는 항까지 도착했는데너무나 만족스러운 산책코스였다 ~​이 날은 계속 걷기만 한 날이었는데아무 생각 없이 걷기만 해도 즐거운 하루를 보낼 수 있다는 사실을 깨달았을지도 모르겠다 ​  카페 추천 유달유업/인스파이어링 커피/룰리스갑작스레 찾아온 무더위 때문에 하루 종일 카페에서 콕 하고 박혀있고 싶다 ㅋㅋ 그래서 오늘은  여행...heartime.blog.me ​ 
​제줏간 ​"HELLO JEJU"​제주 흑돼지 전문점제줏간을  소개할게요.​ ​에서 제주즐기기​매일 지나면서 한번 꼭 가봐야지~♡​제줏간으로 발걸음이 저절로 옮겨 가는데요~^^♡​혼저옵서예~^^ ​전국적으로 체인점이 생기고 있는곳이라고 해요~항상 지나갈때마다 가봐야지 가봐야지 할정도로 외관이 보면 들어갈수 없을정도에요~​  ​헬로 제주에서 제주에 가는 기분 즐겨볼까요?​ ​​ 에 있는 헬로 제주 제줏간 젊은 남녀 데이트코스로 굿~같은 돼지고기라고 해도 숙성의 차이로 맛이 달라지는거 아시나요?​제주 흑돼지는 그냥 먹어도 감칠맛이 상당하지만, 제줏간에서는 습식과 건식을 거치는 등.노하우를 가지고 숙성시키기 때문에  더더욱 맛이 진하고 맛있답니다.​ ​HELLO JEJU  전라남도 시 원형로 22 제줏간061-2875-678917:00-23:00 ​​해녀 케릭터가 반겨주네요 대기 7명이 있어요~대기 키오스트에서 대기명단 올려놓고 웨이팅을 합니다.​​ ​​웨이팅중 여기저기 제줏간의 인테리어 감상하는 맛이 쏠쏠하네요제주 흑돼지 전문점​ ​제주시 조천읍 표지판까지 이뿌게 보이네요 ​  ​제주도를 통째로 옴겨온듯한 인테리어 감성에 푸욱빠질때쯤 자리가 나왔어요~​제주도를 통채로 옮겨온 제줏간 고품격 흑돼지.제주 흑돼지 쫄깃살제주 등심 꽃살맑은 제주에서 자란 고품격 흑돼지 만을 고집하고 선별하여 숙성 방식인 웻 에이징 드라이에이징 을 차례대로 병행하여 흑돼지의 새로운 풍미와 식감을 살린 제줏간의 노하우라고 해요~​​ ​제줏간 젤먼저 김치찌개가 나오고,​ ​​우리는 쫄깃살 꽃목살, 그리고 항정살 삼겹살이 나왔습니다.​  12,900원제주 쫀득살13,900원제주 황제살13,900원제주 꽃목살14,900원​돼지고기를 맛있게 구워주는 제줏간~!!!​  ​지글지글역시 삼겹살 구워지는 소리는 언제들어도 맛있게 들려요~​  ​  ​오겹살도 지글지글 지인들께서는 한라산 21을 드시네요~한잔 마셨는데 .... 겁나 써 ㅠㅠ저는 이만~마실께요 라고 당당히 술 거부!!!​  ​  쫄깃살 진짜 쫄깃하네요~돼지 전지를 숙성시켰다고 하는데..전지가 맛있는지 알았지만 숙성을 잘 시켜서인지..구워서 이렇게 맛있기도 하는구나~라는걸 느꼈어요.​​​​ ​고깃집인데 고깃집같지 않는 인테리어 덕에 젊은 관광객들이 데이트 명소로 유명하다고 해요​가격도 저렴하고 맛있어서 자주 오게 될것같아요~셀프바에 가보니 소스나 야채를 맘껏 가지고 와서 먹을수도 있으니부담이 없어서 좋았고일단 저는 고기를 구워줘서 너무 좋았답니다역시 고기는 전문가가 구워야제맛이죠~​ ​​​그리고  제줏간은 물이 너무 맛있었어요~~ㅋㅋㅋ물맛이 구수하고 좋아서 몇병을 리필해서 마셨던지~물맛나는 고깃집 제줏간~!!​​ ​  제줏간 | 맑은 제주에서 자란 고품격 흑돼지제주도를 통채로 옮겨온 제줏간제줏간.com #제줏간#맛집##맛집#감성식당 
지난주 토요일.오랜만에 오몽뚱님이랑 주말에 만났다.민이도 친구들과 만나고 나도 자유고!유후~ 자유부인 유후~~하지만 시간제한 9시 유후~~ ​​  데이트 코스  이자카야 오키니오키니전라남도 시 평화로61번길 6 1층 주소전남 시 평화로61번길 6 1층영업시간오후 4시 - 새벽 2시전화번호010-9041-2489반려견 가능혼술 하기 좋음보드게임 있음도심 속에서 즐기는 일본 여행오키니는 일본의 서서 마시는 술집인 다치노미 컨셉으로 서로 모르는 사람끼리 친구도 될 수 있고- 누구나 편안하게 들러 혼술 하기도 좋은 술집 같았다.(코로나 시기에 딱임)반려견도 가능하다고 해서 다음엔 우리 모모도 데꼬 가야지! 싶었던 기분 좋았던 술집.​​  ​ 술집 거리에서 쪼끔 떨어진(오꾸닭 뒤편, 제줏간 바로 옆) 쪽에 있는데도착하니까 일본이 펼쳐져 있었다.긴린코상 패러디너무 귀엽잖아.반려견도 같이 동반 가능해서 멍뭉이도 같이 그리셨나 보다.일본 가고 싶어..............​ ​일본에 도착했습니다!는 페이크 헤헤​ ​외관부터 일본 갬성 뿜뿜이다.​ ​귀여운 손님멍뭉이? 가 우리를 맞이해줬다.심쿵사 당할 뻔.이렇게 반려견이 동반 가능해요!​ ​서서 먹는 술집이라 신선한걸?!!?다리가 아프지 않을까 싶었는데 테이블에 기대기도 하고 엎드리기도 하고돌아다니기도 해서? 괜찮았다.전남에 한 군데도 없고, 수도권에는 많이 생기는 추세라는 서서 먹는 술집. 퇴근 후 한잔하기 딱 좋고, 혼자서도 많이 온다구 한다.​ ​ ​우리가 잡은 테이블은 중앙에 큰 거울이 있는 곳.​ ​한국 맞냐구여....일본 아니냐구여.....​ ​메뉴판도 일본쓰! 오키니하이볼 2잔 12.0토마토 사시미 5.0제줏간에서 배 터지게 먹고 와서가볍게 오키니하이볼과 토마토 사시미를 주문했다.배 터져도 오코노미야끼 먹을걸..글 쓰는 지금은 오코노미야끼가 너무 먹고 싶습니다....​ ​대박인 건 이렇게 자리마다 콘센트와 충전기가 있어서,술집 가면, 저기.... 충전되나요...? 안 물어보고-바로 충전할 수 있다는 거.혼자와도 부끄럽지 않구 제자리에서 이것저것 할 수 있음.혼술 하기 좋음!​ ​짐 보관함도 각각 자리마다 있다.​ ​메뉴를 고르면 저기에 가서 주문을 하면 된다. (선결제)​ ​주문하면 이렇게 번호표?를 주신다.​ ​셀프바엔 물이 있습니다요.​ ​완전 일본 선술집 온 것 같아 ㅠㅠㅠ너무 좋아 ㅠㅠㅠㅠㅠ​ ​오몽뚱님도 사진을 남겨봅니다.​ ​이건 아까 그 귀여운 푸들 손님이 먹은 것 같은 멍맥주!멍메뉴에멍맥주+안주 9.0멍소츄+안주 9.0 써져있었다.너무 귀여워ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​   ​내 폰(갤럭시노트20)이랑 오몽뚱님 폰(갤럭시z플립3)으로 찍은 셀카들​ ​왜 째려보니​    ​신나게 사진 찍기 놀이하다 보니까 하이볼과 안주가 나왔다.​ ​토마토 사시미가 뭘까 싶었는데 이렇게 토마토를 사시미처럼 뜨구, 마요네즈를 찍어 먹는 건데JMT임.하이볼이 쭉쭉 들어갔다.오키니하이볼도 왜 이렇게 맛있어요?!??!술 잘 못 마시는 분들도 가볍게 마실 수 있음.​   ​혼자 셀카도 찍어보구.​  ​오몽뚱님이랑도 찍구.​  ​ 폴라로이드 한 장 2.0이렇게 폴라로이드도 매장에 있다.2천원으로 기념사진 남길 수 있어요-!​ ​필름 사진 덕후니까 한 장 남겨 봅니다.​ ​ 기린 생맥주 2잔 14.0포테이토사라다 7.0당연히 하이볼 한 잔으로 부족하니까기린 생맥주랑 포테이토사라다를 시켜봤다.포테이토 사라다는 그 싹둑 썰기로 썰어지는 사라다? 를 상상했는데,저런 샐러드라 더 좋음.맥주랑 먹으니까 고소하구. 가볍게 먹기 딱 좋은 구성이다.대체로 안주들이 저렴해서 부담 없이 먹을 수 있다.​ ​화장실도 일본 갬성 못 잃어...!화장실 한편에 있는 글을 읽고 오키니를 보니까 더 일본에 온 것 같은 느낌이구요?​ ​러브레터 포스터​   반려견과 동반 가능하다는 점에서 무척 매력적인 술집이다.안주 가격들이 저렴한 편이라 가볍게 한잔하기 딱 좋다.매장 분위기가 매우 일본적이라 해외여행 나온 느낌이 든다.서서 마시는 술집이라 불편할 것 같은데 놀다 보면 전혀 불편하지 않다.(괜히 소화도 잘 되는 느낌?)혼술 하기 좋다. (퇴근 후에 가야지)안주가 맛있다.하이볼도 맛있다.​​​​  ​ 
​​ 주변에서 아침식사를 하고어느 카페를 갈까하다가​오면 거의 루틴이 되어버린 커피창고로에 가기루 했다1년 전쯤 새로 찾은  먹거리가 있기 때문!​에그타르트 별로 안좋아하던 내가여기 에그타르트 먹고 인식이 바뀜!!​​​​ 커피창고로10:00 - 01:00전남 시 평화로 51☎ 061-284-7439 ​에그타르트로 유명한 카페인커피창고로​갈 때마다 에그타르트 사재기 해오는 곳이라고소문이 자자해서 알게 된 곳인데​이젠 나도  갈 때마다코스처럼 들르는 카페ㅋㅋㅋ​​​​​​​​ ​ 주변에 있는 카페다​야외 테이블들도 있지만​​​​​​​​  ​카페 내부도 꽤 넓은 편이다​​​​​​​​​  ​단체석(?) 같은 곳도 있음​클래식한 느낌의 인테리어고자리마다 약간씩 느낌이 다르다​​​​​​​​  ​처음에 생각보다 카페가 크고인테리어가 잘 돼있어서 놀랐던 기억​예전엔 카페에도 사람이 많았는데이 날은 새해 첫날이구이른 아침이라 그런지 비교적 한산했다​​​​​​​​  ​손님들이 오래 머무르기보다는다들 금방 있다가 사라졌는데그거슨,,,,​​​​​​​​ ​다들 에그타르트를기다리다가 포장해 감ㅋㅋㅋㅋ​나가는 사람들 보면몇 봉지씩 들고 나가는 걸 볼 수 있다​아는 사람은 다 아는  에그타르트 맛집!​타이밍을 잘 맞추면 대기 없이 사갈 때도 있는데우리가 도착했을 땐 쇼케이스가 텅 비어있었움,,(그래도 주문은 됨)​​​​​​​​- 카페창고로 메뉴 - ​나도 매번 에그타르트만 포장해가서카페 음료 메뉴를 본 건 처음이었는데메뉴가 엄청 다양했다ㄷㄷ​카페라떼(4.6)토피넛라떼(5.1)얼그레이티(4.6)블루베리에이드(4.8)​다들 따뜻한 거 시키는데나만 에이드ㅋㅋㅋ​​​​​​​​ ​모든 메뉴의 가격이 오른건진 모르겠는데에그타르트는 1700원에서2천원으로 가격이 올랐다​그래도 다른 곳보다 저렴해서그냥 그런가보다~ 했음​일단 에그타르트(2.0) 2개 주문!​​​​​​​​  ​에그타르트 외에도케이크 같은 다른 디저트도 판매 중이었다(n번 와봤지만 처음 앎)​원두도 따로 판매 중!​​​​​​​​ ​어쨌든 커피창고로 카페에서음료를 마시는 건 처음이었는데쿠폰 도장을 찍어주심!​ 말고도 커피창고로가두 곳 더 있다는 걸 처음 알아따,,,​​​​​​​​ ​에이드는 그냥 유리컵에 나왔는데나머지 음료 잔이 너무 예뻤다​​​​​​​​  ​빈티지한 너낌쓰티팟 넘나 예쁘고요?​트레이 받았을 때부터 얼그레이티 향이확! 났는데, 얼그레이티가 엄청 진했다​시간이 지날 수록 계속 우려져서나중엔 너무 너무 진했졌다ㅎ​양은 엄청 많았음!​​​​​​​​ ​토피넛 라떼랑 바닐라 라떼는봤을 땐 구별이 안가서트레이를 받을 때 알려주셨다​바닐라 라떼는 다른 곳보다맛이 연한 편이었구토피넛 라떼는 맛있었음!​​​​​​​ ​블루베리 에이드는 무난했다​시지도 않고, 많이 단편도 아님!​밑에 블루베리 알갱이가 있어서빨대로 먹을 때 같이 나와따​특별한 맛은 아니지만맛있게 마심​​​​​​​​ ​대망의 카페창고로 에그타르트♡​페스츄리 에그타르트고크기도 꽤 큰 편이다​​​​​​​​ ​원랜 에그타르트를 그렇게 좋아하지 않았는데커피창고로 에그타르트 먹고맛있는 에그타르트는 안느끼하구나,,를 느낌​내 인생 에그타르트ㅠㅠㅠ​막 나와 따뜻할 때 먹으면 더더 맛있다​​​​​​​​ ​그래서 어김없이 이날도 포장함!​카페에서 나올 땐 한가득 차 있던에그타르트 쇼케이스​​​​​​​​ ​포장도 깜찍해서여행와서 사갈만한 선물로도 좋음!​다들 몇봉지씩 이고 나가는 이유가 있다ㅋㅋㅋ​​...​​ ​주변에서 여행 간다구 하면 에꼭 넣으라고 당부하는  카페 커피창고로​예전엔  먹거리!했을 때무조건 코롬방제과였다면나는 요즘 카페창고로 다니는 거 같다ㅋㅋㅋ​카페창고로 에그타르트 먹고광명 찾은 사람이 말합니다...분위기, 인테리어 다 제끼고에그타르트 먹으러 가봤으면....​인상됐어도 가격도 착한 편이고진짜 존맛임ㅠㅠㅠ​부드럽고 자극적인 맛도 아니라남녀노소 선물하기도 좋음!!​   카페를 찾는다면 강추!!​​ 커피창고로전라남도 시 평화로 51 ​ 
갓바위, ​안녕하세여~~~ 찌롱이입니댜~~~ ٩(๑>ꇴ< ๑)و​ 여행 두번째 스팟은 바로바로 과 갓바위 입니다.시화마을에서 버스타면 금방가더라구요~뚜벅이들을 위한 여행지 !​ ​내려서 조금 걷다보니 나온 !두둥-​ ​갈매기도 보이고 끼룩끼룩배도 보이고, 바다에 왔구나~ 싶더라구요~​ ​날씨는 흐리지만그래도 여행은 언제나 신나요 ꉂꉂ (*ˊᗜˋ*)​ ​에서 갓바위 쪽으로 가다보면달맞이 공원이 나와요.달맞이 공원 주차장 있으니 차 가져오신 분들은 이용하시면 될 것 같아요!​달맞이 공원이 중간에 크게 있길래뭐가 있을까 하고 기대했었는데 그냥 동네 큰 공원이였어요 케케 ⸂⸂⸜(രᴗര๑)⸝⸃⸃​ ​갓바위 들어가는 입구 앞에화장실 있어서 좋았어요! ​는 정말 여행자들을 위한 지역인가화장실이 정말 어디든 잘 되어있단 말이지...♪♪(oᐛ)o～♪♪​ ​입구에서 인증샷 한번 찍어주고​ ​갓바위를 보러 들어가 봅니다!​✔️ 갓바위 이용시간은 06:00-23:00도보를 제외하고는 거의 다 입장 안돼요!그리고, 날씨가 너무~너무 안좋은 날은 출입불가 하다고 하더라구요​ ​갓바위를 보기까지는 걸어서 5-10분 정도 가까워요!​ ​도착하면 사진찍기 좋은 지점이라고 적혀 있는데정말 거기서 찍으면 잘나와요 굳굳​갓바위 형성과정과 전설도 읽어볼 수 있어요​ ​멋진 갓바위아버지와 아들 바위 같나요?읽고 보니 새삼 그런 것 같기도 하고​풍화작용으로 이렇게 멋진 돌이 형성되었다는게 신기해요​ ​저도 멋지게 사진 한번 찍었습니다친구가 아저씨 같다며... ㅎ..ㅎ​  ​사진을 찍고 있는데사람들이 물 속을 계속 보시더라구요저도 쳐다 봤는데해파리가 엄~~~~~청 많았어요이렇게 많은 해파리는 처음봐서 신기했어요ヾ(๑ㆁᗜㆁ๑)ﾉ”​ ​갓바위의 야경을 보기 위해저녁을 근처에서 먹고후식을 챙겨서 다시 갓바위로 이동~​ ​멀리서 부터 멋진 아우라를  풍기고 있어요!​ ​밑에서 조명을 쏴줘서 색이 계속 바뀌더라구요​  ​보라색도 있고, 파란색도 있고낮에도 멋졌지만 밤에도 분위기 있고,아주 멋졌어요!​산책하시는  주민들도 많더라구요. 👍🏻​ ​갓바위 엄청엄청 잘 보고 왔어요!​갓바위와 은 도보로 15-20분 정도멀지 않으니 산책 한번 할겸 걷는 것도 좋을 것 같아요​다시 으로 이동해봅시다 희희 (੭•̀ᴗ•̀)੭​ ​ 춤추는 바다분수 운영시간​도 춤추는 바다분수라고분수쇼를 해주더라구요!보고싶었는데 저희는 하필 월요일이라서 못봤어요.ʕ ´•̥̥̥ ᴥ•̥̥̥`ʔ 엉엉...​ ​여기서 하는 건대엄청 화려하고, 멋질 것 같더라구요​ ​웅장해.. 멋져...❤️​ ​조금 더 가면 연인의 거리라고하트 조형물이 있더라구요​ ​나중에 애인이나 썸남이랑 와서저기 사이를 지나가세요 흐희  ԅ(~0~ ԅ)❤️​ ​밤에는 더 빤짝거리고, 컬러풀한춤추는 바다분수 해상W쇼 ​아무리 생각해도 정말 아쉬워용 😭​ ​그렇게 바다분수를 지나고,연인의 거리를 한번 더 지나갔습니다.​   ​밤이 되니까 하트 조형물에 불을 켜주더라구요!예뻐서 오오! 하다가 왔어요​ ​사진도 예쁘게 찍고, 구경도 열심히 하고, 두번째 스팟도 완벽하게 정복하고 갑니다총총... ( •͈ᴗ-)ᓂ-ෆ​ 전라남도 시 평화로 82갓바위전라남도 시 용해동 산86-24달맞이공원전라남도 시 상동 1119-2 ​# #갓바위 #달맞이공원#갓바위주차 #갓바위주차 #주차#달맞이공원주차장 # #필수코스 #뚜벅이 #뚜벅이버스​ 
 ​  술집"도심 속 일본여행"オキニ 오키니  데이트 코스로 추천!​ 오키니전라남도 시 평화로61번길 6 1층 ​[  술집, 오키니]▶주소: 전라남도 시 평화로61번길(상동 1137-20)▶영업시간: 오후 4시 ~ 새벽 2시(라스트오더 새벽 1시30분)☎ 문의전화: 010-6861-5019 ☎​   코로나19 바이러스 때문에해외여행 못간지도 몇년째...​아마도 지금의 저 처럼해외여행 앓이중인 분들이참 많을 것 같단 생각이 드는데요~​여행앓이 중인 분들을 위해추천하고 싶은 곳이 바로 여기!"도심속의 일본여행"이라는 컨셉의  술집 #오키니 에요~!​   ​지난 주말 남자친구와 1주년 기념으로1박2일  여행중에 다녀 온  술집 '오키니'는최근에 오픈한 따끈따끈 신상 이자카야!​일본의 서서 마시는 술집(선술집)인#다치노미 컨셉의 오키니는잠시 들려서 간단한 (술안주)음식과잔술을 마실 수 있는 곳인데요~​  데이트 코스로 강추!아마도... 곧, 핫플레이스가 될 것 같은 곳이에요.​  ​ 에 이런곳이 생기다니~분위기 정말 최고! 최고!​처음에 의자가 없는 술집이라고 했을때너무 불편하지 않을까 생각했는데막상 들어가보고 분위기에 반해버린 곳!​  ​벽에 살짝 기대어 보기도 하고,오빠랑 마주보는 테이블에얼굴을 가까이 대고 먹고 마시며이야기를 나누고 하니까오히려 둘만의 시간에 더 집중할 수 있어서더 오붓한 분위기가 너무 좋더라구요!​ ​포장마차 느낌의 반 실내외 느낌이 나는입구쪽 창가쪽 자리도 분위기가 좋았지만오빠랑 저랑 pick한 자리는오키니 중앙 쪽 거울 옆 테이블!​테이블 위에 일본 현지에서 찍은여러장의 사진이 깔려있는것도 좋았고,거울을 보면서 셀카타임!커플샷, 인증샷 남기는 재미도 있더라구요!​  ​테이블 아랫쪽에는 노란 바구니가하나씩 놓여있었는데,여기에 가방이나 짐을 넣어 놓으면 되구요~​콘센트에 핸드폰 충전기도 꽂혀있어서충전도 편하게 할 수 있었어요!​  ​오키니에서 주문하실 땐주방쪽 카운터에가서 주문하시는데결제는 선불로 하셔야한다는 점미리 체크해두시면 좋을 것 같구요~​주문하면서 테이블 번호를하나씩 가져가져가는데저희는 11번 번호표를 받았어요.​번호표 옆쪽에 멍맥주도 있더라구요~신기해서 물어봤더니오키니는 반려동물 동반이 가능한 술집으로강아지들이 마실 수 있는 음료수도준비해둔거라고 하네요.반려동물과 함께하고 싶으신분들도  술집 오키니를기억해두시면 참 좋겠죠~?!​  ​오키니 메뉴판 사진도 찍어봤어요!잠시? 들려서 간단하게 술 한 잔즐기기 좋은곳이라고 생각했던게안주 가격이 너무 착하더라구요.​가볍게 편하게 들려서일본 현지요리를 즐길 수 있는 곳,오키니!​저도 이 분위기가 너무 마음에 들었지만저 보다 남자친구 취향저격해버린 이 곳!​ ​하이볼, 사케, 맥주 등술 종류도 다양하게 즐길 수 있었고,한잔씩 잔술을 즐길 수 있는데요~​저는 BEST 오키니 하이볼을 마셔봤는데무알콜 하이볼도 있고,무알콜 아사히도 있더라구요~술 잘 못드시는 분들은무알콜 하이볼이나 무알콜 아사히 드시면서이 분위기를 함께 즐겨보시길^^​​    ​  술집 오키니에서제가 먹어 본 안주들인데요~​토마토 사시미 --- 5.0미소 돼지고기볶음 --- 10.0고로케 --- 6.0​여기... 분위기도 좋고, 가격도 착한데,음식이 심지어 맛있기까지 해요♥​  ​토마토 사시미도 소스에 찍어서 먹으니까상큼상큼 부담없이깔끔한 안주로 너무 좋았고,오빠랑 저랑 먹어 본 안주 중에서BEST 라고 생각하는 건닭껍질&연골튀김 --- 7.0​닭껍질은 일반적인 이자카야나꼬치구이 전문점에서 많이 먹어봤는데연골튀김은 여기서 처음 먹어봤거든요~근데 그 식감이 진짜 바삭하면서 꼬돌꼬돌!완전 맛과 식감의 신세계였어요 >0<​안주가 맛있어서 하이볼 한 잔 마시고술이 아쉽고 부족하다 느껴지더라구요.그래서 시원한 아사히 생맥주도 한 잔♥하이볼이랑 아사히 맥주까지 마시니까마치 기분좋게 알딸딸해진~​  ​솔직히 오빠랑 여기 찾아갈 때스탠딩 문화가 한국에서는 굉장히 생소하니까"과연 의자가 없어도 괜찮을까?" 하는걱정반 기대반 마음으로 방문했는데방문해보고 나서 완전 생각이 바뀌었어요!​여기 너무 좋아서 또 가고 싶은 곳♥노랑노랑한 인테리어와일본현지 감성적인 분위기 너무 좋았고,가볍게 먹고 마실 수 있는일본의 서서 마시는 선술집 컨셉도이색적이면서 즐거웠어요~​  데이트 코스로도 추천!오키니 곳곳의 포토존에서멋진 사진과 함께 예쁜 추억 남겨보세요♥​​​​​​ 
​ 호텔:유토피아호텔전남 시 평화로 65-9에 위치한 유토피아가족관광호텔 주변으로는 춤추는바다분수와 과 음식점들이 많은 먹자골목이 있다.더블침대가 2개 놓여있고,룸 정도 되는 큰 욕실이 있었다.조식은 간단한 토스트와시리얼,음료,커피를 제공한다.주변에 볼거리가 많고 해상케이블카 할인티켓을 인원수대로 제공해서 호텔 요금이 많이 세이브된다.​​​  : 러브 게이트 바다를 향해 열린 사랑의 문이다.사랑의 문을 통과하면 하트모양 안에 바다를 담아 멋진 사진을 찍을 수 있는 포토존이다.연인들의 사랑이 이루어진다는 신비의 문이다.바다를 배경으로 찍어야되는데 반대편 도심쪽으로 사진을 찍었다.정렬의 빨간 하트가 인상적인 곳이다. 유토피아 호텔 바라 앞에 위치해있다.​​ 춤추는 바다분수:환상적인 의 밤바다를 즐길 수 있는 곳이다.바다가 오색찬란한 불빛으로 물들어가고 바닷물을 가르기라도 할 정도의 노래 소리에 모두들 어깨춤을 추며 흥겨운 시간을 보내는 곳이다.​​​ https://blog.naver.com/ran5141/222032965973  춤추는바다분수 시간​1박2일 남도여행 ing​오늘은 군산~부안~무안~여행 중이다의 야경과 함께 춤추는 바다분수를볼 ...blog.naver.com ​​​​​​  연인의거리: 걷기 운동 코스1.4km의 바닷길 따라 산책하기 좋은 코스다.밤이면 화려한 분수로 연인들의 데이트코스였다면,낮에는 데크길따라 평화구름다리에서 갓바위까지 걷기 좋은 산책코스다.​​  ​  ​ 갓바위:8천만년전 화산재 산책길따라 걷다보면 바다를 걸을 수 있는 해상보행로가 나온다.민속박물관에서 볼 수 있는 작품을 바다 위에서 만날 수 있다.8년만전의 화산재가 굳어져 생긴 용결응회암이 삿갓을 쓴 두개의 바위를 볼 수 있다. 의 명물로 저녁이면 조명불과 함께 낭만적이고 로맨틱한 데이트코스로 사랑받는 곳이다.두 개의 바위가 우스광스럽기도 하고 웅장하지는 않지만 수 많은 세월을 담은 멋진 작품이 되었다.​​​​ ​ 향토음식점:명인집근대역사관2관 앞에 위치한 향토음식점 명인집이다.안채의 한옥과 다리 입구에는 이색적인 건물 외관이다.의 5미인 갈치,낙지,꽃게,민어,홍어를 맛 볼 수 있는 해물,생선요리전문 한식집이다.몇 대를 이어 내려온 종가집 며느리의 손맛을 볼 수 있는 곳이다.​​​​​ 1897카페일본풍의 건물 외관에 소박하면서 아기자기한 소품들로 꾸며 놓은 1897카페다.1897은 항이 개항되던 해를 나타내는것 같다.​​ ​근대역사관1관:호텔델루나촬영지1900년대에 지어진 건물로 에서 가장 오래된 곳으로 일본영사관으로 지은 것이다.의 시작부터 근대역사까지 모든것을 볼 수 있는 역사전시관이다.2층 규모에 7개의 테마로 전시되어있다.호텔델루나 촬영지로 알려진 곳이다.화요일~일요일 오전9시~오후6시까지 관람가능하다.​​​​ 근대역사관2관:구 동양척식주식회사 지점서양건축양식으로 지어진 건물로 일본이 조선의 토지와자원을 빼앗기 위해 만든 동양척식주식회자 지점이다.일제강점기의 생활상이 전시되어 있다.​​ ​사슴수퍼마켓:옛날 책들과 물품들이 진열되어 있는 곳이다.근대역사관1,2관 주변으로는 일제시대의 건물들을 볼 수있다. 작은 책방 같은 곳에 한 사람이 겨우 올라 갈 수 있는 작은 내부계단으로 2층이 연결되어 있다.​​​​ ​해상케이블카:우리나라에서 가장 긴 해상케이블카북항승강장에서 중강 승강장인 유달산 승강장과 바다를 건너 고하도승강장까지 3.23km의 국내 최고의 해상케이블카로 다도해의 뛰어난 자연경관과 대교의 멋진풍경이 파노라마처럼 펼쳐진다.​​ https://blog.naver.com/ran5141/222041571392  가볼만한곳 해상케이블카 요금 할인,시간 TIP​​​​​우리나라에서 가장 길고 높은 해상케이블카,​한국관광공사에서 선정한야간관광100선 중가장...blog.naver.com ​​​ ​시화골목 바다마당:도도솔솔라라솔,1987촬영지좁고 가파른 골목길따라 사람들의 이야기가 담겨있는 시와 그림을 만날 수 있는 곳이다.영화1987촬영지로 알려져 있고 최근에는 곧 방영될 도도솔솔라라솔의 배경무대로 촬영중이다.​​ https://blog.naver.com/ran5141/222042591125 도도솔솔라라솔 드라마 촬영지  서산동 시화골목 바보마당​​2020년 8월에 방송되는 드라마 도도솔솔라라솔  촬영지를 다녀왔다.​​​​​​​​영화 1987 촬...blog.naver.com ​​ ​스카이워크:바다 위를 걸어봐!! 바다를 걷는 스릴있고 아찔한 스카이워크다.심장이 두근두근 거리는데 바다와 대교,그리고 유달산,등의 의 아름다운 경관을 볼 수 있는 기회를 놓칠 순 없다.투명강화유리 아래로 바다물이 출렁거린다. 한 발 한 발 내 딛을 때마다 짜릿함에 주저앉고 싶어진다.​​​ 카페:대반동210의 핫플레이스로 SNS의 성지로 떠오르는 곳이다.바다와 맞닿은듯 자리한 곳에 앉아 커피 한 잔 하며 힐링하기 좋은 곳이다.​ https://blog.naver.com/ran5141/222038844510  대반동카페 스카이워크와 오션뷰의 대반동201카페​​​​여행 중카페를 검색하다가1위에 있는 대반동 카페대반동201을 다녀왔다.​sns 성지로 알려...blog.naver.com ​​김영철의 동네한바퀴 에도 소개되는 따라 의 다양한 멋과 맛을 느껴볼 수 있다.코로나19로 실내관람장은 개장하지 않은곳들이 많다. 김영철의 동네 한 바퀴 연출미등록출연김영철방송                                                2018, KBS1  ​ 해상케이블카 북항승강장전라남도 시 해양대학로 240대반동201전라남도 시 해양대학로 59 유달유원지 2층근대역사관 1관전라남도 시 영산로29번길 6근대역사관 2관전라남도 시 번화로 18바보마당전라남도 시 보리마당로22번안길 5-3 ​ 
여행 코스 걷기 좋은 길 부터  갓바위 ​글/사진 빈 들녘​​도심 한가운데 바닷가를 따라 걷는 길이 참 정겹습니다. 주말인지라 나들이를 즐기고, 나처럼 산책로를 따라 걷는 이들도 많았습니다. ​며칠전 를 당일치기로 여행하면서 에서 갓바위까지 느린 걸음으로 걸었습니다. 오늘은 오랜만에 찾은  갓바위 이야기를 사진과 함께 해보려고 합니다.​  ​ ​ 1.  전남 시 평화로 82전라남도 시 평화로 82 ​​서울 용산역에서 KTX를 타고 역에 내려 까지는 시내버스를 타고 이동했습니다. 역에서 대략 20분 남짓 걸리더라고요. ​ 하당 신도심에 있는 은 바다가 보이는 곳에 마련된 넓은 광장입니다.​​ ​ ​​쾌청한 주말이라 그런지 광장엔 나들이 나온 시민들이 많았습니다. 의 자랑인 워터스크린과 춤추는 바다 분수가 장관이지만 이젠 겨울철이라 휴관하고 있어 아쉽긴 하더라고요.​​ ​​광장 한가운데 하트모양의 붉은 색 터널이 눈길을 끕니다. 사랑이 이뤄진다고 하는 LOVE GATE입니다. ​​ ​​눈을 들어 바다를 보면 눈이 시리도록 파란 바다입니다. 바다 건너편 영암 쪽으로 갑문이 보이기도 합니다. ​​ ​​이제 에서 갓바위까지 걸어보려고 합니다. 완만하게 산책로가 잘 되어 있어 걷는 이들이 많더라고요.​에서 갓바위까지는 대략 15분 남짓 걸리니 갔다 오는 코스로 잡으면 30분 정도 소요됩니다.​​ 2. 갓바위전남 시 용해동 산86-24갓바위전라남도 시 용해동 산86-24 ​​갓바위를 지나는 산책로는 나무 데크로 잘 만들어진 해변 산책로입니다. ​자전거를 타는 이들도 보이고, 나처럼 천천히 걷는 이들도 보입니다. 그냥 평범한 의 휴일 일상인 듯합니다.​​ ​ ​​걷다 보면 작은 포구도 보이고, 한가롭게 정박해 있는 고깃배도 있습니다. 보이는 게 모두 평화로운 풍경입니다.​​ ​ ​​이제 갓바위 입구에 왔습니다. 갓바위라고 쓴 조형물도 있고, 예쁜 물고기 조형물도 눈길을 끕니다.​​ ​​아마 를 처음 여행하는 이들이라면 두 개의 바위를 보기 위해 여행 코스에 넣지 않을까 싶습니다.​​ ​​ 신도심권인 하당 바닷가에 자리잡고 있는 천연기념물 제500호 갓바위입니다.​​ ​​이 바위는 바닷물이 바위에 부딪히면서 바위 아랫부분이 깎여나가 마치 겉보기에 갓을 쓴 두 사람이 나란히 서 있는 모습입니다.​​ ​​바닷물일까? 아니면 강물일까? 둘 다 정답입니다. 이곳은 영산강 하구의 바닷물과 민물이 만나는 곳입니다.​그곳에 신비스러운 모습의 갓바위가 있고, 그곳 주변으로 나 있는 운치 있는 산책로를 따라 거닐어 보는 것도 괜찮습니다.​​ ​​이제 갓바위가 보입니다. 어찌 보면 버섯 같기도 하고, 찌그러진 오이 같기도 합니다.​​ ​​옆에서 보니 홈이 움푹움푹 파인 게, 사진에서 봤던 달 표면과도 닮았습니다.​​ ​​몇 개의 바위가 있지만, 갓바위는 에서 가다 보면 가장 끝쪽에 있는 두 개의 바위입니다.​​ ​​갓바위는 우뚝 솟은 두 개의 바위로 이뤄졌는데, 하나는 크고, 다른 하나는 조금 작은 편입니다.​​ ​​8m짜리는 아버지 바위라 부르고 그보다 좀 작은 6m짜리는 아들 바위라고 부르더라고요.  ​이런 신비스러운 바위에 옛부터 내려오는 전설 한두개 갖고 있는 건 당연할 겁니다.​​ ​​전해 내려온 첫번째 전설은 이렇습니다. ​병든 아버지를 제대로 봉양하지 못한 아들이 있었답니다. 결국 아버지는 돌아가시게 되고, 양지바른 곳에 모시려다 실수로 관을 바다에 빠트리고 맙니다. ​아들은 불효를 저질러 차마 하늘을 바라볼 수 없어 갓을 쓰고 자리를 지키다가 그 자리에서 죽고 맙니다. 먼 훗날 그 자리에 두 개의 바위가 솟았는데 그게 바로 갓바위라고 합니다.​​ ​​또 하나의 전설은 영산강을 지나가던 부처님과 아라한이 놓고 간 갓이 돌로 변해 갓바위가 되었다는 설도 있습니다. ​​ ​​몇 년 전에 찾았을 때와 조금 다른 모습입니다. 바위이다보니 갓바위는 세월이 감에 따라 모양이 조금씩 변하고 있다고 합니다.​​ ​​어디 세상에 영원한 게 있을까만은 바람이 불고, 파도가 치고, 비가 오고, 햇살이 존재하는 한, 갓바위의 형태는 계속해서 바뀌게 되지 않을까 싶기도 합니다.​​ ​​갓바위를 지나 해안가를 따라 쭈욱 나 산책로가 나 있습니다. 몇 년 전엔 이 산책로를 따라 걸었던 적이 있습니다.​​ ​​그 길을 따라가면 자연사 박물관, 남농기념관, 예술회관 등  가볼만한 곳들이 여럿 있습니다.​​ ​​하지만 다른 일정 때문에 다시 으로 되돌아 왔습니다. 날씨가 참 좋던 날에 찾았던 에서의 나른한 여정이었습니다.​   #여행 # # #갓바위 #걷기좋은길 
[]삼합(흑산도홍어) 인동주마을 +밤바다 바다분수  갓바위 전설  []삼합맛집(흑산도홍어) 인동주마을 +밤바다 바다분수  갓바위 전설 []삼합(흑산도홍어) 인동주마을에서 맛난 저녁먹고 밤바다보면서  바다분수도 멀리서 보고요.​   끝자락에 갓바위도 보고 왔네요.​ 흑산도 홍어~​오늘 처음 알았는데요.흑산도 홍어는 삭힌 홍어가 없다네요.싱싱한 회처럼 먹는 흑산도 홍어 맛입에 착착 감기는 찰진 맛이랍니다.​ 흑산도 홍어한상 85000원약4인정도 맛있게 먹을 수 있는 분량이고요.​수이홍아 삼합은 5만원대랍니다.오늘은 뭐가 그리 급했는지 가격표를 못찍었네요.  우뇌개발 5분에책1권읽기 귀한 손님이 멀리서 오셨기에..에 오면 그래도 먹어봐야하는 향토음식 ​ 홍어삼합 그리고  간장게장 한상을 대접했답니다.​ 홍어애국이예요.홍어특유의 향이라기보다시원한 된장국맛이예요.​ 원래~~ 그냥 일반 건물 1층 식당이었는데..건물을 이렇게나 멋지게지으셨답니다.​ ~ 홍어삼합으로 유명한 정도~~!​  하당  끝자락 갓바위를보기위해 잠시 밤바다를 걸었고요.​  밤바다도 이쁘네요.  어!! 바다분수를 하네코로나시기 ~ 한동안 안했었는데.. 우와! 했네요.​ 갓바위 ​갓바위전설​아주 먼 옛날에 병든 아버지를 모시고 소금을 팔아 살아가는 젊은이가 있었는데 살림살이는 궁핍하였지만, 아버지를 위해서는 어떠한 일도 마다하지 않는 착한 청년이었다. 아버지의 병환을 치료하기 위해 부잣집에 머슴살이로 들어가 열심히 일했으나 주인이 품삯을 주지 않아 한 달 만에 집에 돌아와 보니 아버지의 손과 발은 이미 식어있었다. 젊은이는 한 달 동안이나 병간호를 못한 어리석음을 한탄하며, 저승에서나마 편히 쉴 수 있도록 양지바른 곳에 모시려다 그만 실수로 관을 바다 속으로 빠트리고 말았다. 불효를 통회하며 하늘을 바라 볼 수 없다며 갓을 쓰고 자리를 지키다가 죽었는데, 훗날 이곳에 두 개의바위가 솟아올라 사람들은 큰 바위를 '아버지바위'라 하고 작은 바위를 '아들바위' 라고 불렀다. 또 한 가지는 부처님과 아라한 (번뇌를 끊고 세상의 이치를 깨달은 성자)이 영산강을 건너 이곳을 지날 때 잠시 쉬던 자리에 쓰고 있던 삿갓을 놓고 간 것이 바위가 되어이를 중바위 (스님바위)라 부른다는 이야기가 전해온다.갓바위전설 ​ 밤바다~~ 거닐고 싶으시죠?​혹시나 ​우뇌개발 5분에책1권읽기는 뭐지?​​우뇌개발 5분에책1권읽기 전제 오픈채팅방 입니다.​​매주 금요일 오전 10시 ~12시 줌화상 무료공개특강 접수 클릭이요.​​#5분에책1권읽기 #홍어 #우뇌속독 #속독 
​​​​​​ 이번엔 바다보고 싶을때마다자주 들락날락했던 여행기에요 :)​​​​​​​​저의 모든 여행은 먹는 것부터 시작하는데​제가 여행에 있어 가장 중요시 여기는 건첫째로 숙소,둘째가 음식이에요 !!나머진 다 피료 없...을걸....?​보통 당일치기 여행을 많이 하다보니까음식을 더 신중하게 고르는 둣 •3•​​ ​오랜만에 바다보러 갈 생각에한껏 꾸며 입었어요 ෆ ​밤바다는 자주 볼 수 있지만낮바다는 자주 못 보는거 같아요 (｡•́︿•̀｡)​​​​ 꽃게살 2인분(2.4)​달리고 달려서 도착한 곳은 “장터식당” 입니다 !!!​  ​📍위치전남 시 영산로40번길 23(전남 시 중동1가 1-17)​⏰ 영업시간매일 11:30 ~ 21:00 ​⏰ 브레이크타임 매일 15:00 ~ 18:00​😴 휴무: 1.3주 일요일과 2.4주 월요일 ​☎️ 문의 전화0507-1420-8880​  ​저희는 오픈 시간 30분 전에 도착해서근처 골목에 주차했구요 !​웨이팅 번호 등록 해놔서금방 먹을 수 있었어요 :)​맛있는 양념게장을 일일이 발라먹지 않고순살로 비벼먹을 수 있다는환상에 기대 만땅하구 갔는데​솔직히 존맛탱인지 잘 모르겠어용 ㅎㅅㅎ양념이 중독성 있는 것두 아니구밥비벼먹다보면 게살도 잘 안느껴져서​구냥 구론....​​제 주변 지인 후기로는갈때마다 맛이 다르다는 분도 있었어요 :0​​그래도 맛없는게 아니기 때문에궁금하신 분들은 드셔보시는 것도 추천해요 !​ 장터식당전라남도 시 중동1가 1-17 장터식당 ​​​​  ​다음으로 들린 곳은​ ​짜잔 ! 신상 베이커리 카페인 빅토리아 베이커리에요 :)​​​여기두 오픈 전부터 웨이팅이 어마무시했어요밖에서 줄서서 기다리다가번호표 받구 입장했답니다 📝​​ ​​결제 줄 기다리고 있는데 제 앞에 있던로즈마리랑 육각타일이 너무 귀여워서한 장 찍어봤어여 ෆ ​​  ​​다들 이거 때문에멀리서 오시는 분들도 많아 보였어요 !​​요즘은 이런 빈티지하면서 아기자기한디저트들이 유행인 거 같아여 ෆ ​​ 아메리카노(0.38), 바닐라라떼(5.3), 발로나사워크림 초코케이크(6.5)​근데 여기 문제가 커피가 점말 아니에여..,,,,,,큼큼그래서 점이 증발한 걸 까요..?ㅜㅜ​​ ​배불러서 하나밖에 못먹을 거 같은데하나만 먹고 나오면 아쉬울 거 같아서먹고 싶은 아이들로 몇개 테이크 아웃했어요-!​점은 사라졌지만 서울에는 아직 운영을 하고 있으니까​빅토리아베이커리 디저트 드시고 싶으신 분들은서울에서 도전해보시는 것두 굿-띵쿠​​ 빅토리아베이커리서울특별시 성동구 성수동1가 685-451 ​​  ​배 빵빵하게 채우고 나니관광에 눈이 가더라구여​다들 드라이브로 한번쯤은 가봤을“  ”에 왔어용​​ ​​푸르딩딩마음의 평화...🕊​​ ​​파도가 치는 바다는 아니지만물멍은 참 재미져( 저는 가꿈 유튜브로도 물멍을 해여 )​​  ​​​가족단위로 놀러 오신 분들도 많아서아이랑 부모님이랑 같이 새우깡 주면서꺄르륵거리는 것두 참 보기 좋더라구여 :)​하지만 새는 무서워....​​​ ​​새때문에 놀란 가슴 닭꼬치로 진정시키기닭꼬치 특유의 야들쫀득한 고기전 너무 사랑해요...ෆ ​돈만 많았더라면 그 트럭에 있던닭꼬치 내가 다 샀을거라몀서 ^.^​​  ​​사진은 자연광인거 아시죠 📸햇빛이 쨍쨍하게 비추고멋진 곳에서 예쁜 옷입고 있으니셀카 무.조.건이죠​부담스러움은 저의 몫이 아닌여러분의 몫이어라 ~.~​​​​ 전라남도 시 상동 1157 ​​​​  바질토마토쉬림프파스타(1.55), 그린믹스에이드(0.55), 필레미농 안심스테이크200g(2.48)​저녁은 광주로 올라와서수완지구 국민은행 사거리에 위치한“ 어나더키친 ”에 갔어용 !​​  📍위치광주 광산구 임방울대로 353(광주 광산구 수완동 954)​⏰ 영업시간매일 11:30 ~ 22:00​⏰ 브레이크타임X​📋 라스트 오더평일 21:00주말 21:30​☎️ 문의 전화0507-1338-9085​  ​먼저 들어오면 웨이팅석이 있는데무시하고 직진해서 웨이팅이 있다면개인정보 작성을 해주시고웨이팅석에서 기다리시면 되시구웨이팅이 없으면자리 안내받으셔서 메뉴 고르면 됩니당 !​​저는 크림파스타를 더 좋아해서바질토마토쉬림프파스타는 쏘쏘였구​필레미농 안심스테이크는고기라 그런지 체고였어요 🥰​구운 야채들도 많아서 와구와구 입에 넣었어용 ෆ ​어나더키친은 조명 덕분에 분위기가 되게 좋은데저녁에 가면 어두우면서 오렌지빛으로사진이 찍혀서 눈으로 보는 것보다안예쁘게 찍히는 거 같아요 (´°̥̥̥̥̥̥̥̥ω°̥̥̥̥̥̥̥̥)​​​​​​​오늘도 제 글 보러와주셔서감사합니다 ෆ ​다음에 또 봐여앙뇽​​​​🧸 인스타 계정  💣 선 댕 (23)님이 Instagram을 사용 중입니다 • 💣 선 댕 (23)님 프로필의 게시물 171개팔로워 2,978명, 팔로잉 291명, 게시물 171개 - 💣 선 댕 (23)(@s0____0j)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
2박3일 여행 둘째날 !오늘은 갈 곳이 많아서 부지런히 움직여야해 일어나서 아침먹으러 해남해장국에 갔다 #백종원맛집 #역맛집 #해남해장국처음보는 맑은국물의 해장국이었는데, 고기도 많고 맛있게 먹었다어제먹은 술이 해장되는 너낌쓰 ^^ 해남해장국전라남도 시 삼학로18번길 2-2 ​​​ #근대역사관 #근대역사관1관 #호텔델루나촬영지근대역사관으로 출발 ~!주차는 교회주차장이 무료개방했길래 그쪽에 대고 내가 소화가 안되서 배가 아프길래 계속 걸어다녔다여기가 호텔델루나 촬영지라면서요? 안봤지만 건물이 예쁘길래 사진한방 찍고​​ 근대역사관 건물 뒤로 가니 #방공호 있길래 사진하나 더 찍고어둡고 일하는 소리같은것도 나오고 무서웠다 ㅠㅠ애기들 역사공부도 할 겸 오면 좋을 것 같다우리는 입장권 끊고 내부로 들어가진 않았음!!​​​ 길 다니다보니 예쁜 가게들도 몇개 보이고,담벼락에 꽃이 예쁘길래 엄마들 사진 찍는것처럼 한개 찍고 ㅋㅋㅋㅋ​ 밥먹진 않았지만 #명인집도둑사진 찍음 ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 정직한 브이 V_V맛있다고 하던데 밥 먹을 자리가 배에 없었따..ㅠ​​ 또 걸어서 #씨엘비베이커리 가서 #새우바게트 #크림치즈바게트 샀당새우바게트는 차안에서 먹었는데 짭짤하니 맛있었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ크기도 크고 가격도 5천원으로 저렴해서 인기있는 이유를 알겄으,,!다 도보로 충분히 이동가능한 거리였다는 뚜벅이들도 여행하기 좋은 도시인듯​​​ 그렇지만..우리는 차를 타고 왔으니 차타고 다닐래..^^#연희네슈퍼 # #시화마을 #시화골목오리 비누방울 산거 이번 여행메이트 ^^​​ 시화골목에서 사진 몇 장 찍구~~~ 아기자기하게 그림도 있고 골목사이에 까페도 여러개 있고 ㅋㅋㅋ딱 ~ 동피랑 느낌 !​​​ 마을꼭대기까지 올라간 뒤에 비눗방울도 불고 정자에 누워서 쉬는데 갑자기 오빠한테 왁 깔맞춤!!!!!! 이래서 어이없어함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ발을 갑자기 몸위에 올려버려서; 이해해 어쩔꺼야?~~~?💙 연희네슈퍼전라남도 시 해안로127번길 14-2 ​​​​​ 시화골목 구경 다 하구 이제 퍼플교 보러 신안으로 출발 ~!1시간 반 걸리는거 실화에용..?이 날도 미세먼지 매우나쁨이라서 천사대교에서의 뷰를 못본게 너무 아쉽다 ㅠㅠ#천사대교 #천사섬 #신안천사대교​​​ #퍼플교 #박지도보라색 옷, 소품있으면 입장료 3000원 안받고 무료였다우리는 돈 다 내구 들어갔고 별거 없어서 괜히 갔다고 생각했음,, ㅎㅎ이번 여행에서 유일하게 별로였던 곳..기대했는데,,그리고 넘어져서 발을 크게 다쳤다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅠㅠ엉엉 울었음;; 이건 개인적인거니까 빼고에서 가려면 왕복 3시간 정도 걸리고 가는길도 별로 안좋으니까(국도로만 가야함)여긴 다시 한번 생각해보시길 ^-^,,,,​​​​​ 다시 로 돌아와서 #숙소에 주차하고 차 대놓고 다친거 소독하고 발이 너무 아파서 조금 쉬다가 밥먹으러 갔다#상동임창정의대단한갈비 맛있졍 ! 거제에서도 가봐야겠다 ㅎㅎ​​​ 내가 오빠한테 이자카야 가고 싶다고 하니까 블로그 좀 찾아보다가미니화로 주는게 귀여워서 갔던  #노군꼬치400일 기념 초도 한번 불고하이볼도 먹고 또 거하게 마시고 나왔다 시간 맞춰서 보러간 #춤추는바다분수 노군꼬치 하당점전라남도 시 평화로61번길 14-2 1층 ​​​ 걍 우리 그림자가 사이좋아보이길래 ㅋ9시에 시작인데 8시55분쯤이길래 아픈발 참으면서 막 뛰어가니까 오빠가 나 엄살이냐구 함 ㅠㅋ​​ 넘 예쁘고 좋았다노래도 나오고 분수도 예쁘고 ㅎㅎㅎ주말엔 8시 8시반 9시 이렇게 3번 쇼를 한다고 하니까 주변에 있으면 꼭 보시길 한번 더 보고싶어서 9시반까지 기다렸는데 안해서 아쉬웠다ㅠ시간 잘 맞춰서 한번이라도 봐서 다행이다​​ 또 사진한번 찍고 ㅎ그러고 또 3차 장미맨숀 가서 대창떡볶이랑 술 더 마시다가 기절했다약간 기억이 가물가물;ㅋ 진짜 여행가서 먹은거 다 맛있고 사람들도 친절해서 기분좋았던 여행 ㅠㅠ좋은 추억이 되어따링,,♥#국내여행지추천  추천해요..♡​​ 춤추는 바다분수전라남도 시 미항로 115 
전라남도 시 평화로 82 #여행 #토박이 #여행추천 ##분수쇼 #분수쇼 #분수쇼시간표 # #추천​​오늘은 서울에서 온 친구가 ..#분수쇼한다면서 보러간다해서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​저도 남편이랑 지나가는길 음료마시면서오랜만에 외출  ㅋㅋㅋ외출보다 걷기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ #분수쇼#주차장​일단  오면 공용주차장 있구요​ 안쪽으로 들어와서 주차할수있지만..요즘은 좀 복잡해여…​그래서 #파운케익앞에 #공용주차장 있구여 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​#오꾸닭점 옆에도 공용주차장​무료로 많이많이이떠여 ㅋㅋㅋㅋㅋ​주말에 사람많은때는 이곳에 하면됩니다  저는 자리가 있어서 #몬드리안건물 옆에 주차하고 화장실도 요기 이떠여 ㅋㅋㅋㅋ  미니스톱에서 #립톤아이스티테이크아웃해서 나옵니당 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ #바다분수쇼시간표​잘안보여서 클로즈업함ㅋㅋㅋ  저는 화요일 8:29분 도착…..도착하자마자시작 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  시간표참고하세용 ㅋㅋㅋㅋ 오랜만에 갔더니 중간 주차장도 없애고광장 처럼 넓어서 좋더는 남편 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​연인의거리 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​저기가 포토스팟같음…..ㅋㅋㅋㅋㅋ  바다분수쇼​오랜만에 보니 이쁘더라구여 ㅠㅠ코로나여서 그런지 저기 앞까지 출입이가능했는데 …. 막아났어요 ㅠㅠ그래도뒤쪽에서도 잘보여요….:  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ #분수쇼#동영상​아이 어른들 모두 좋아하는것같음 ㅋㅋㅋㅋㅋ​놀러오면 보러오세영 ㅋㅋㅋ     건너편…​#폰타나비치호텔 #샹그리아호텔​샹그리아 호텔만 돌잔치1번워크샵1번 방문해봤는데깔끔하고 좋았어여 ㅋㅋㅋㅋㅋ​두 호텔 모두 바로  건너편이라호텔안에서 #분수쇼 볼수있듀…  #여행 #여행추천 #토박이추천 #​  
곡성, 구례 다녀온 다음날은 집에서 푹 쉬고​그 다음날은 친척동생 현블리와 를 다녀오기로하였다 !언니에게도 물어보니 언니도 오케이-를 외쳐서 냉큼 기차 예매 취소하고,언니차로 고고띵~~!​🌟이번 여행 코스는어묵 오선당 ➡️ 카페 대반동 201 ➡️  스카이워크 ➡️ 노적봉 ➡️ 근대역사관 ➡️ 코롬방 제과점➡️ 정성 김밥 ➡️ 평화 광장 ➡️ 커피창고로➡️ 셀픽스  첫번째 코스는​# #어묵오선당 어묵오선당전라남도 시 영산로 74-1 를 자주 갔다온 현블리의 추천으로 가게된​#어묵타르트 집!!​ Previous imageNext image어묵타르트 어묵타르트 첨에 너무 생소했당ㅎㅎ근데 넘 맛있어보여ㅠㅠㅠ!​ 음료 메뉴2층 내부생긴지 얼마 안됬다고 들었어서 아직 잘 알려지지 않은듯사람은 거의 없었고, 오히려 깔끔하고 조용하니 좋았다 !​내부는 요즘 카페갬성st로 잘 꾸민듯ㅎㅎ(화질 왤케 어둡게 나와찌ㅠㅠ)​ 누가 이걸 어묵이라고 보냐구요ㅠㅠㅠ​1층에서 구매한 어묵들은 2층에 올라오면 전자렌지가 잇는데 돌려서 먹으면 된다 !​우리가 구매한 어묵타르트는​#시금치베이컨어묵타르트 (4.0)#어묵크로켓 (2.3)#치즈품은바삭롤 (2.5)#크림명란어묵타르트 (4.0)#새우허브버터어묵타르트 (4.0)​이렇게 구매 완료 !같이 주신 매콤한?소스들과 함께 콕콕 찍어먹으면 느끼하지도 않고 넘 맛있다ㅠㅠ!​수제 어묵 느낌 팍팍 나면서 밀가루보단 생선살이 훨씬 더 잘느껴지고 정말 맛잇었움!!​정말 다 넘 맛잇었지만,,내 최애 픽은 새우!!!!!👍  두번째 코스는​#카페 #대반동201 대반동201전라남도 시 해양대학로 59 유달유원지 2층 적당히 배도 채웠겠다 카페 가야즤~~!​에서 유명한 바다가 보이는 카페 대반동201로 고고띵🚗​ 찐 행복❤️​주차는 근처 신안비치호텔에 주차 하고카페까지 터벅터벅 걸어가는데,​뷰가 좋아 세상 막 찍어도 사진 잘나오네ㅎㅎㅎ​ 케이크주말이라 내부는 거의 만석이라 기대 보단 살짝 아쉽ㅠㅠㅠ​냉큼 주문부터 하고, 남는 자리 겟하였다,,!​근데 저 흑임자케이크 진짜 맛잇었다 !케잌 맛집일세허허(할매입맛들 꼭꼭 가면 드셔보셔유~!)​ 뭔가 넘 아쉬워서 사진 찍으러 테라스? 로 나왔는데이 카페가 유명한 이유를 이제 알았다,,,,,,​이런 뷰 때문이엿네ㅠㅠㅠ❤️​ 냉큼 사진찍어주기ㅎㅎㅎ탁 트인 뷰가 진짜 끝장나네요,,,,,목표대교도 한눈에 쫙 보이고 ! 하지만, 테라스에서 있기엔 넘 더웠어서사진만 찍고 냉큼 실내로 들어옴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​그래두 예쁜 사진 스팟도 곳곳에 있구​힐링 잘 하고 갑니다 (총총,,)  세번째 코스는​#스카이워크  스카이워크전라남도 시 해양대학로 59 대반동201 바로 위쪽에 위치한 스카이워크 !!​위로 계단만 올라가면 바로 뙇!!!!!! 이 곳에서 꼭 인증샷 찍으세요 여러분!!!​인생샷 건졌다,,,,,,,넘 예쁩니다 징짜루ㅜㅠㅠㅠ​ 이 곳 스카이워크는 발밑이 투명해서바다가 보인닷,,,,,,사실 좀 불투명? 하긴하지만 그래도 나같은 쫄보들은 쬐끔 무서울수도,,,🙄​ 현블리랑 📸​저 뒤에 케이블카까지 잘 보이게 찍고 싶었으나ㅠㅠㅠㅠㅠ 진짜 언젠간 꼭 다시 와서케이블카 타구 만다 내가.....!​ 📸폴라로이드 찍기 정말 좋은 곳이다ㅎㅎ 넘 완벽해 ✨​스카이워크에서 조금 걸으면 나오는 무지개색의 다리?가있는데 거기도 굉장한 포토스팟!!​ ​이렇게 #대교 가 보이는데아주 기가막힌 포토존 이라구용(하지만, 살짝 깜깜쓰,,,,,,)​ ​이렇게 찍어도 넘 예뻐ㅠㅠ​밑에 사진은 어두워서 색 보정을 사알짝쿵 해보았는데,넘 맘에든다헤헤❤️  네번째 코스는​#노적봉 노적봉전라남도 시 대의동2가 경치 진짜 진짜 좋았던 곳 !​ ​꽤나 더웠었는데,여기 올라와서 경치보면서 쉬니까정말 시원했다 !​바다와 의 도시들이 다 보여서 경치 진짜 굿굿야경도 왠지 이쁠것 같단 말이지,,,,,  다섯번째 코스는​#근대역사관 근대역사관 1관전라남도 시 영산로29번길 6 노적봉에서 조금 터벅터벅 내려오면 나오는 곳​#호텔델루나 #촬영지 이기도 해서 곧바로 고고띵 !​ ​가장 먼저 그리 깊지 않은 동굴이 나오길래동굴 먼저 들어가 보았는데,​우리나라의 슬픔이 서린 곳 인것 같았다...​ ​동굴을 나오고 나서 드디어 보는 호텔델루나 촬영지 !(사실 해당 드라마는 보질 않았다고 한다 헤헷)​하지만, 사진은 또 찍어줘야짓​ ​어째 입구에서 보다 건물 옆부분이 사진이 더 잘나오는 것 같은거는 기분탓,,,?​건물이 진짜 이쁘다ㅠㅠ!  여섯번째 코스는​#코롬방제과점 , #정성김밥 코롬방제과점전라남도 시 영산로75번길 7 정성김밥전라남도 시 영산로40번길 12-4 짧은 시간에 꽤나 타이트하게구경을해서 꽤나 힘들었어섴ㅋㅋㅋㅋㅋ​또 카페 가긴 좀 그렇고 해서코롬방제과점의 #밀크쉐이크 가 그렇게 맛잇다고 하길래ㅎㅎㅎ​  ​테이크아웃해서 긴급 수혈!!!!!!!​당충전 지대루한다 !달달 시원하니 진짜 체력 급속 충전 되더라ㅋㅋㅋ​그리구, 뭐라도 먹어야만 할 것 같아서 정성김밥을 에서 #전복김밥 한줄 사서 나눠먹기루하였당 !​ 전복의 효능정성김밥 메뉴판전복김밥냉큼 사와서 언니 차에서 간단하게 욤뇸뇸​전복 잘 느껴지고, 와사비 러버인 나는 전혀 맵진 않지만 와사비 향이 좀 느껴지는 김밥이라 나와 언니는 극호 였지만 !와사비를 싫어하는 친척동생에겐 잘 맞지 않았음ㅠㅠ..  일곱번째 코스는​# 전라남도 시 평화로 82 이제  당일치기 여행의 거의 막바지에 다다른다,,,​ 오면 무조건 가봐야하는 곳이라 길래 !​  ​바다가 요로코롬 잘 보이는 곳에산책하기 좋게 잘 꾸며놓은 곳 !​코시국만 아니면 밤에 놀러나와 친구들과 술을 마시거나산책, 자전거 타기도 좋을 것 같았다ㅎㅎ​여기 분수가 그렇게 유명하다는데내가 갔을때는 코로나땜에 운영을 잠시 중지 하였다ㅠㅠ​분수 못봐서 조금 아쉽다구우ㅜㅜ  마지막 코스는​#커피창고로 , #셀픽스 커피창고로전라남도 시 평화로 51 셀픽스전라남도 시 원형로 35 1층 커피창고로는 언니가 인생 #에그타르트 집이라고그렇게 얘기한 곳 !​그래서 에그타르트 사러 갔는데사진은 없지만,,,,, 여기 에그타르트 진짜 맛잇더라​처음 페스츄리부분 먹고 미쳤다 생각햇는데안에 커스타드부분도 넘넘 맛잇,,( 다녀오시는분들 꼭 한번 드셔보세요!)​ 네컷사진 📸 이런거 많이 안 찍어본 사람들끼리상당히 어색돋게 찍은 #네컷사진 으로여행 마무으리~~~!​짧지만 아주 굵직한 #당일치기 #여행언젠간 또 올테야 ! 
낙지 코스 정식 2인(70,000)+ 탕탕이에 쇠고기 추가(10,000)#탕탕이 #호롱구이 #연포탕 #낙지초무침 #전 #낙지코스요리 #맛집 #맛집 #여행 #내돈내산 #송학난지회관   안녕하세요! 오늘은 낙지 코스 요리 전문점  <송학 낙지 회관> 소개해 드리겠습니다.​ 송학낙지회관전라남도 시 하당로30번길 9 ​ <송학낙지회관> 위치는 위 지도를 참고해 주세요~~​  ​ 외부 모습입니다. 마감은 9시랍니다. 참고하세요.​  ​ 내부 모습과 메뉴입니다. 단체 손님들로 가득하더라고요. 식당 이모가 단체 손님이 또 왔는데 자리가 없어 그냥 돌아갔다며 우리가 복이 있다고 하셨어요.​  ​ 기본 세팅입니다.​  ​ 그리고 놀라운 기본 찬~~~ 무려 12가지랍니다.​   ​ 가장 먼저 나온 산낙지~~~​  ​ 완전 신선해 보이죠? 저희는 1인 5천원 추가해 쇠고기도 함께 먹었답니다.​  ​ 낙지전도 완전 꿀맛~​  ​ 호롱 구이~~​   ​ 낙지 초무침 비빕밥~~​  ​ 연포탕과 후루룩 먹었답니다. 1인 4만 원에 낙지 요리를 코스로 즐길 수 있는 <송학낙지회관> 완전 추천드려요!!!​    
