​​​​쨔란  이틀차 아침이 밝았습니다어제 관광 하나도 안해서 오늘 스케줄 빡빡하그든요아침에 일어나서 씻고 샌드위치 먹고본격적인  관광 시작!​​​​​ 어제 예약해둔 해상케이블카 타러왔당네이버에서 예약하면 쪼끔 더 싸서 미리 예약했고주말이라 사람 많을 것 같아서 아침부터 타러옴​​​​​​​ 기계에서 예약해둔 티켓 출력하면 탑승번호가 나온당바닥 뚫린거랑 안뚫린거 둘중에 선택할 수 있는데우린 개쫄보라서 당연히 안뚫린걸루 예약함 ​​​​​​​ 티켓 뽑으면 이렇게 1층에서 대기하면 된당크리스탈이 더 짧은 것 같지만 대기시간은 비슷하고주말 오전에 가서 한.. 30분쯤 기다린듯?​​​​​​​ 꺄 나 한국에서 케이블카 첨타자너​​​​​​​​ 와앙 너무 신기하고 날씨 진짜 좋았다어머님 아버님 또래분들이랑 같이 탔는데우리처럼 무서워하셔서 같이 얘기하면서 탐ㅎ​​​​​​​ 케이블카에서 보는 경치 쩌럿다​중간에 유달산에서도 내릴 수 있는데우린 쭉 타고 고하도 전망대 까지 감​​​​​​​ 150세 어쩔계단에서 나이 인증하고요ㅎ​​​​​​​ 고하도 전망대 도착​​​​​​​​ 고하도 전망대 꼭대기 올라가면 이런거 볼 수 있지만진짜 넘 더워서 굳이 싶음; 안올라가도 될듯​​​​​​​​ 너무 더워서 1층 매점에서 아이스크림 사먹었다 헤헤 그리고 해안산책로? 걸어서 전망대 까지 감​​​​​​​ 이게..전망대라고요.?​​​​​​​​​ 엄마 전용포즈로 사진찍기 ​​​​​​​​ 내 전용포즈 뒷모습두 갈김 ​​​​​​​​ 너무 덥지만 씩씩하게 걸어가는 나중간에..굳이 산속길로 걸어서 세미 등산함​​​​​​​​ 케이블카 타고 돌아오는 길에 이미 지쳤고요..​​​​​​​​ 다같이 타서 아쉽지만 그래도 잼썼다유달산 정거장?은 결국 힘들어서 못갔삼​​​​​​​​ 케이블카 내리자마자 택시타고 점심먹으러닭볶음탕 맛집 유달산 주차장 ​ 유달산주차장전라남도 시 죽교동 361 ​​​​​​ 여기 찐..등산 맛집이다 동동주랑 파전 존맛 ㅠ ㅠ ㅠ ㅠ​​​​​​​ 닭볶음탕 개젼맛 ㅠ ㅠ ㅠ ㅠ​​​​​​​ 진짜 너무 맛있고  맛집중에 젤 마싯따뚜벅이 한 이유중에 하나로 낮술도 있는데대낮에 동동주 먹으면 기분이 조크든요ㅎ​​​​정말 여긴..위생만 포기하면 정말 맛집임..위생은 예..기대 노오 ​​​​​​​ 그리고 일박이일에 나왔던서산동 시화골목으로 갔다 ​여기에 연희네 슈퍼도 있고도도솔솔라라솔 촬영지도 있고일박이일에 나온 시화골목도 있음​​​​​​ 그리고 킹받는 친구의 짝짝이 양말왼쪽은 누런색 오른쪽은 흰색임ㅋㄹㅋㅎㅌㅎ​​​​내 양말 사준 친군데..나도 하나 사줄게 친구야..​​​​​​​ 걷다가 도도솔솔라라솔 촬영지 도착물론 드라마는 안봤지만 일단 들어가봄​​​​​​​ 피아노 2일차 일 때 한 곡 뽑았슴다ㅎ어디 내놓기 부끄러운 나의 피아노 실력​​​​​​​​ 시화골목 구경도 했는데너무 더워서 점점 대충봄 ​​​​​​​ 내려와서 연희네 다방보고 ​​​​​​​​ 그 옆 연희네 슈퍼에서 사진찍고​​​​​​​​​ 너무 더워서 택시타고 도망가기 ​​​​​​​​​ 카페로 피신왔습니다저녁으로  끋집을 가기 위해 끋집 바로 앞에있는 카페 닻으로 갔다​ 카페닻전라남도 시 해양대학로139번길 23-1 ​​​​​​​ 힘들어서 사진 찍은 꼬라지 좀 봐라..이 때 갑자기 넘 피곤하고 졸리고 덥고 힘들어서숙소 갈 뻔한 위기 여러번 옴​​​​​하지만 꿋꿋하게 참고끋집 오픈시간에 맞춰 감​ 끋집전라남도 시 해양대학로139번길 23-1 ​​​​ 결국 해지기 전부터모듬막회에 잎새주 달립니다 ​​​​​​​ 모듬막회 진짜 존맛회 엄청 두껍고 맛있땅 ​​​​​​​ 전라도에 가면 잎새주를 머거야지 당연히​​​​​서울에선 참이슬이고전라도에선 잎새주고경상도에선 대선이고제주도에선 한라산임 ​당연함 ​​​​​​​ 진짜 배부른데 국물 먹고싶어서 해물라면도 시킴근데 진짜 꼬들꼬들하고 해물 많고 존맛 ​​​​​​​​ 낮에 더위먹었나 소주가 안들어가서나대신 친구가 소주 마니먹고 난 사이다 먹음;다섯병같은 소주세병먹고 숙소로 갑니당​​​​​​ 택시 찐으로 안잡힘 ㅠ ㅠ ㅠ ㅠ카카오 택시 불러서 기다리다 이런것도 찍었당조명 예술이구만 ㅎ​​​​​숙소 앞 편의점 들려서 맥주랑 안주샀당토욜이라 불꽃놀이 또 했는데 소리만 들음;숙소와서 씻고 간맥하기​​​​​ 나는 씻고 술 다 깼는데친구는 이때부터 힘들어해서2차 맥주는 내가 다먹었다 포항항 ⊼⌔⊼​​유튜브로 페스티벌 재탕하면서추억팔이하고 잠들었당 헤헤 ​​​​​​​ 담날 아침에 일어나서 에그타르트부터 삽니다에친자들.. 에그타르트에 미친자들..​커피창고로 에그타르트 존맛이거든요서울와서 에프에 돌려먹어도 존맛임가면 제발 잡솨봐 ​​​​​서울 가는 날이라 그런가 아침부터 비가와서에그타르트 사고 바로 택시타고 밥먹으러 감​​​​​​​  마지막날 아점은독천식당 낙지비빔밥+연포탕​ 독천식당전라남도 시 호남로64번길 3-1 ​​​​독천식당은 맛집으로 유명한 곳이고웨이팅 쩔어서 한 시간 정도 기다려야 한다고 했는데30분 정도만 기다리고 먹을 수 있었당 ​​​​​​​ 낙지비빔밥 존맛 ​​​​​​​​ 연포탕도 참기름맛 강하지만 맛있었다​​​​​양이 되게 적은 것 같은데 먹다보면 갠차늠역시 위쫍이들은..이정도가 적당해​​​​​​​​ 그리고 케텍스 타고 서울로 갑니당​​​​​​​ 서울 올라가는 길엔 넘 피곤해서 내내 자고일어나서 에그타르트 먹고 그리고 도착함 ​​​​​2박은 길지만 1박은 아쉬운 후기 끗 
@ 가볼만한곳  + 주차​안녕하세요 요니입니다!​새해 1월1일을 맞아 가족들이랑 전남 로드라이브 겸 당일치기 을 다녀왔어요 :)​부모님이 1박2일에서  시화골목이 나왔다고 가보고싶다 하셔서 로 꼬우!​ ​날씨도 좋고 바다가 한 눈에 보이는알록달록한 시화골목도 너무 예쁘고광주 근교 이나  가볼만한곳 찾으신다면 들러보시길 추천해요:)​주차 팁과 시화골목 구경하고 온 후기 적어볼게요!  전남  가볼만한곳 1박2일촬영지시화골목  + 주차 팁!# 추천​전라남도 시 서산동에 위치한 시화골목!너무 오랜만의 이라 넘 씬났다..​ 도시재생사업으로 조성된 마을로골목길 구석구석에 지역 시인과 화가들의 벽화와 시가 가득한 곳이라고 한다.얼마전 1박2일에서 왔다가서 촬영지로도 유명해진듯 ㅎㅎ​  ​서산동 시화골목  주차는골목길 입구인 를 찍고 가면바로 앞에 공영주차장이 있는데무료이고 공간도 꽤 넓어서 주말인데도 어려움 없이 주차할 수 있었다 :)​ ​조금나루 앙상블마을 입구에서 들려오는 노래소리가 좋다 했는데실제로 안에서 몇몇분이 음악을 연주중이었다.​ ​영화 1987 촬영지로도 유명한 !딱 봐도 엄청 오래된 구멍가게 느낌이 나는 슈퍼인데 현재는 코로나로 운영은 안하는중이라고-​여기가 포토존인지 줄서서 사진을 찍고 있길래나도 후다닥 한컷!​ ​ 바로 옆에 위치한 연희네다방아메레카노, 달고나라떼, 추억을 부르는 불량식품도 판매중이었다.동생이 옷입히기 사달라고 해서 천원에 한 장 사드림..ㅋㅋㅋ​ ​옛날 느낌 가득한 문구점도 보이고 ㅎㅎ부모님이랑 가기에도 좋은  가볼만한곳!​ ​진짜 오랜만에 보는 공중전화 부스도 있었다.​그냥 소품이려니 했는데 들어보니까 진짜 동전 넣으라고 소리 나옴..얼마만이야 공중전화 ㅠㅠㅠ​ ​바보마당이 뭔가 했는데 바다가 보이는 마당이었음ㅎㅎ요렇게 간단히 지도로도 되어있는데전체 다 천천히 둘러봐도 한 시간이면 둘러보는 작은 마을이다.​ ​인문도시 서산동 시화골목계단이 다소 많은데 경사가 가파르지만 조금만 올라가면 위에서 멋진 뷰를 바라볼 수 있다.​ ​여기서  시화골목  팁!​첫째골목, 둘째골목, 셋째골목이 있는데계단이 싫은 사람들은 올라가자마자 왼쪽으로 꺾어서 첫째골목으로 바보마당쪽으로 다녀오는 코스를 추천!​나는 둘째골목으로 쭉 올라갔다가 내려와서 첫째골목으로 둘러봤다.​  ​둘째골목은 이렇게 계단이 조금 가파른 편!계단을 올라가면서 시 감상도 하고내려다보면 이렇게 멋진  바다를 한 눈에 볼 수 있어서 너무 좋았다 ㅎㅎ​꼭 부산 감천문화마을 생각도 나고통영 동피랑 마을 느낌도 났다.​ ​시를 좋아하는 울엄마 취향저격 -​ ​경사가 좀 급해서 그렇지 막 힘든 계단은 아니었다.올라오니까 더 예쁨!!​하늘이랑 구름까지 날씨 너무너무 좋았던 새해 첫날날씨가 좋아서 더더 예뻐보였던 동네였다.   ​둘째골목 위로 올라오면이렇게 탁 트인 뷰가 한눈에!​여기서 1박2일에서 계단 왔다갔다 하면서 사투리 외워오기 미션을 했었다며 엄마아빠가 설명해줌..ㅋㅋㅋㅋ1박2일  편 본 사람은 더 재밌게 할 수 있을 것 같다.​ ​둘째골목에서 오른쪽으로 쭉 가면계단을 따라 내려가면 첫째골목을 만날 수 있다.1박2일에서 혜리가 딱지를 열심히 쳤다고 엄빠가 또 알려줌 ㅋㅋㅋㅋ​ ​이 근처 마을 이름이 다순구미였을까..?골목 곳곳에 다순구미에 관한 시가 많았다.실제 마을 주민들이 사는 곳이라 조용조용 감상하기!​ ​요렇게 길이 나오는데 오른쪽으로 쭉 가면빨간머리앤 카페를 만날 수 있다.​ ​어릴 때 많이 했던 땅따먹기진짜 오랜만에 봄 ㅠㅠ​ ​씨레기는 모타서 깨깟이 갖고가씨요요것도 1박2일 퀴즈였다고 함ㅋㅋㅋㅋㅋ1박2일을 보고 갔어야했다^_ㅠ​  ​여긴 빨강머리앤 카페인데옛날 집을 개조해서 만들어서 아주 아기자기하다.​주문은 조금 더 올라가서 있는 건물에서 주문을 하는 시스템이고여기는 커피를 마실 수 있는 별관!들어가서 구경해보니 낮은 천장의 아늑한 방에 레트로한 소품들도 가득했다.​ ​조금만 올라가면 바로 만날 수 있는 빨강머리앤 카페​루프탑 카페가 있어서2층으로 올라가면 멋진 뷰를 보며 커피를 마실 수 있다.커피를 안먹고 왔다면 커피도 마시고 멋진 뷰를 감상해도 좋을 듯 ㅎㅎ​  ​알록달록 칠해진 집들 사이에서가족사진도 남기구!!우리 가족 모두 새해 복 많이 받읍시다요~~~❤​ ​바로 옆에 사진관이 있는데 흑백사진을 15,000원에 촬영할 수 있다!하나 기념으로 찍을까 했는데 기다리는 팀들이 있어서 포기 ㅠㅠ..​ ​노을 지는 시간에 더 예뻤던 시화골목 !천천히 걸으며 둘러봤는데 한 시간 정도 본 것 같다.​  ​새해 가족으로 다녀온  ,멋진 노을도 파란 바다도 알록달록한 마을도 너무너무 좋았다 :)​전남  가볼만한곳 찾으신다면서산동 와 시화골목 강추합니다 ❤  전라남도 시 해안로127번길 14-2서산동시화골목길전라남도 시 보리마당로 14 ​ Hayeon(@yony_helen) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 623명, 팔로잉 355명, 게시물 586개 - Hayeon(@yony_helen)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
 영화 1987 촬영지 _ 1박2일 촬영지_시화골목 / 시화골목​​​​​​당일치기 # 이 점점 마지막 일정을 향해 가고 있다​​시장닭집 》씨엘비베이커리》유달유원지, 스카이워크, 무지개방호벽》대반동201(카페) 》 》장터식당​​​이렇게  계획을 세웠고그중 대반동 카페는 가지 못했다카페는 유달유원지 안에 있었는데 카페에서 여유롭게 앉아 있을 시간이 없었다바쁘다 바빠 당일치기 !! ㅋ​​​​ 맛집 :: 시장 닭집 닭강정 / 씨엘비 베이커리 새우바게트 크림치즈바게트1탄 시장 닭집 씨엘비 베이커리 5월31일 로 당일치기 을 다녀왔다 큰J와 쉬는날이 맞...m.blog.naver.com  1탄_ 맛집​​​​  무지개 방호벽 / 스카이워크 /유달유원지 ::  가볼만한곳 유달 유원지 무지개 방호벽 + 스카이워크 금강산도 식후경!!  도착하자마자 유달유원지에서 ...m.blog.naver.com 2탄_가볼만한곳​​​​​유달유원지에 갔다가 다음 장소인 # 로 이동했다!!​​​​​ 연희네 슈퍼 + 시화골목전라남도 시 해안로127번길 14-2서산동시화골목길전라남도 시 보리마당로 14 ​​​ ​​​# 는 영화 #1987 촬영지 로연희 (김태희), 삼촌 (유해진), 연희엄마 (유해진 누나) 가 함께 살았던 곳이다​​​ 이한열 열사로 나온 강동원​​​는 강동원을 좋아하는 친구가 가보고 싶어 했던 곳이다​그런데 와서 보니 바로 뒤쪽 시화골목이 1박2일 편 혜리나왔을때 갔던곳이기도 하고드라마 도도솔솔라라솔 촬영지 이기도 했다 ​​​​ 1박2일 혜리편_ 시화골목​​​ #​​ ​​​​1박2일은 촬영을 위해 슈퍼를 열었던것 같은데이날은 닫혀 있었다 ​​ ​​  ​​​ ​​연희네 슈퍼 바로 옆엔 연희네 다방이 있고(역시 문은 닫혀 있다)​​ ​​맞은편에는 연희네 의상실이 있다이곳은 의상대여해주는 곳인가 보다밑에 문구들이 너무 웃겼다​​ ​​아직도 카메라 삼각대 놓고 힘들게 찍냐다음사람 기다린다아저씨 사진 찍어주세요 사진에 진심​​ ​​​인스타, 페이스북 SNS에 올라간 사진다 내가 찍어줬다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​오늘은 그 아저씨가 안계시네 ㅋ자물쇠로 문이 잠겨있다​​​ ​​ ​​​서산동 갤러리는 불이 켜있었는데역시나 자물쇠로 잠겨 있었다​​ ​​​여긴 간판이 응답하라 1988 주인공들어렸을때 사진이다우리가 간날은 평일이었는데 아쉽게도 모든곳이 다 닫혀 있었다​​​  ​​​영희 입간판은 왜 여기에 있는걸까?ㅋㅋ좀 뜬금없긴 했다​​​ #바보마당​​위로 올라가면 바보마당이 나온다바다가 보이는 마당​​​ ​​여기 위쪽으로!!​​ #도도솔솔라라솔촬영지​​​시화골목은 3개의 골목이 있다그중 셋째골목이 도도솔솔라라솔 촬영지이다​​​ ​​​​올라갈까 말까 고민했다ㅋㅋ여기에 연희네 슈퍼만 있는줄 알았는데볼거리가 꽤 많아서 그냥 가긴 아쉽고다 둘러보기엔 시간이 없을것 같았다​​​ ​​​  ​​​그래도 왔으니까 구경은 해야지?!언제 또 를 오겠어ㅋㅋ​​​ ​​  ​​​위로 올라가면 가운데 기둥을 중심으로골목길이 나뉜다​​ ​​대화는 소곤소곤주민들이 살고 있기 때문에 조용히 구경해야 한다​​​ ​​쬐까만 조용허니 허쑈~1박2일에서도 게임할때전라도 사투리 외우기를 했었다! ㅋ​​​ ​​올라가 보려다 계단을 보고 급 유턴했다😅​​ ​​여기는 둘째골목 가는길​​ ​​시화골목답게 중간 중간 벽에 시들이 걸려 있었다​​ ​​​큰J와 친구들은 둘째골목 끝까지 올라갔는데나는...걸음을 멈췄다왠지 모르게 안가고 싶었다(계단 싫어요ㅠㅡㅠ)​그리곤 첫째골목으로 갔다​​​ ​​​​이곳은 보리마당 마을공간이라는 곳인데폐가를 정비하여주민들과 관광객이 함께 하는 공간으로 조성했다1층은 전시장이고, 2층은 테라스로 되어있다​​전시장에서 캘라그라피전시, 반려동물 명화 패러디나의자랑전 등이 있다​​​​ ​​첫째골목은 계단이 아니라 편하게 구경했다ㅋ​​ ​​​ ​​​ ​​​여긴 나도 모르게 땅따먹기 하듯이 뛰면서 지나갔다 ㅋ​​​ ​​​가는길에 스탬프투어 종이를 발견했다​​  ​​​지도를 보며 구절을 하나씩 채워나갈수 있게 되어 있다​그렇다면 둘째골목, 셋째골목도 가야하는...?🤣😂​​​  ​​그냥.. 이거 하나만 찍어야겠다ㅋㅋㅋ​​ ​​​주민들 집도 있고, 카페도 있고,마카롱가게도 있는듯 하다​​ ​​​  ​​  ​​​이곳은 룸만 있고10m만 위로 올라가면 주문하는곳이 있고항구가 보이는 루프탑이 있다고 한다미로 같다!​​​ ​​​아깐 빨간머리앤카페여긴 하루 카페​더 올라가보려 했는데 큰J에게 전화가 왔다그래서 여기까지만 보고 다시 아래로 내려갔다​​​​ “혜리야 너 완전히 헬이야!!” 사진에 진심인 혜리! ♡웰컴 투 포토 혤♡ | KBS 211219 방송1박 2일 시즌4 | “혜리야 너 완전히 헬이야!!” 사진에 진심인 혜리! ♡웰컴 투 포토 혤♡naver.me ​​​    ​​​​혜리는 여기서 사진만 2,000장 찍었다는ㅋㅋ​​근데 혜리마음 알것같다우리도 사진찍으면 한장소에서 몇백장씩 찍으니까ㅋ사진정리하려면 완전 헬이다​​그래서 5월말에 다녀온 포항 포스팅을지금하는중ㅋㅋ​​​​ ​​​내려가다 큰J와 친구들을 다시 만났다여긴 무인카페에서 촬영한 영화 포스트들이 걸려 있었다​​​ ​​​그리고 스탬프 하나 더 발견했다이로써 스탬프 2개 모음ㅋㅋㅋㅋ​​구석 구석 다 돌아보지 못해 아쉬움이 살짝 남지만배도 고프고 우린 또 맛있는걸 먹으러 가야하기에발걸음을 옮겼다!​​이제  꽃게살 먹으러 고고!!​​​​ 
▶ 컨셉 : 여름방학▶ 날짜 : 2020년 7월 27일~29일 (2박3일)▶ 숙소 : 에어비앤비 여름휴가를 맞이하여 처음으로 가본 전라남도 .씨몬이랑 오랜기간 연애를 하면서, 나름 유명한 지들 (ex. 제주도, 부산, 경주, 전주 등) 은 다 가봤고, 코로나때문에 사람이 너무 많을 것으로 예상되는 지 (ex. 여수, 통영, 거제, 단양 등) 를 제외하다보니 딱히 남는 곳이 없더라구요. 그래서 인생 처음으로 전라남도 를 가기로 결정!  서울에서 KTX 를 타고 약 3시간여를 달려서  도착! 역 호남선(고속철도)전라남도 시 영산로 98해양대학교전라남도 시 죽교동 571안골정전라남도 시 번화로 41-5전라남도 시 해안로127번길 14-2끋집전라남도 시 해양대학로139번길 23-1  역에서 택시를 타고 바로 점심을 먹으러가려 했는데, 에어비앤비 사장님께서 잠깐  드라이빙을 시켜주시겠다고 하셨어요ㅎㅎㅎ (마침 사장님이 일정이 없으셔서..!)​01 해양대학교  는 굉장히 작은 도시라 차 없이도 충분히 돌아다닐 수 있는 곳인데, 차없으면 굳이 안 가는 곳들이 있대서, 그런 곳 위주로 보여주셨어요ㅎㅎ 비가와서 드라이빙으로 쓱쓱 지나가서 딱히 남은 사진은 없지만, 해양대학교는 잠깐 비가 그쳤길래 나가서 대교도 보고 잠깐 걷기도 했었네요~  02 안골정 에서 첫끼는 꼬리곰탕. 에는 원래 3대 꼬리곰탕집이 있는데,  한 곳은 이제 문을 닫았다고 하고, 남은 가게 중에 "안골정" 이라는 숙소 근처의 20년 전통 꼬리곰탕 전문점으로 찾아갔습니다.   들어가는 입구부터 독특함ㅋㅋㅋㅋ 뭐지 이 구조는...?! 바로 옆에는 저희가 다음날 아침으로 먹었던, 로컬맛집 "김정림 선지해장국" 집이 있었어요.  안골정 내부는 걍 집ㅋㅋㅋㅋ 는 뭔가 다 때려부시고 새로 짓기 보다는 유지하는 방향으로 가는 것 같더라구요. 오랜만에 뭔가 할머니집와서 밥먹는 느낌이 들었습니다.   메뉴는 꼬리곰탕과 도가니탕만 있었습니다.가격은 1인분에 22,000원..... 가격은 좀 사악하죠...?ㅋㅋㅋㅋ 원래는 2만원이었는데, 꼬리값 인상으로 2000원 인상했다고 하시네요ㅠㅠ 꼬리랑 도가니는 호주산이네요~  꼬리곰탕 하나랑 도가니탕 하나 주문요~~~   밑반찬으로는 김치, 부추무침, 콩나물무침, 정체를 알 수 없는 젓갈같은 것과 제가 너무 좋아하는 양념게장이 나왔습니다. 저희 할머니가 전라남도 분이신데, 할머니가 해주신 양념게장처럼 고춧가루가 엄청 많이 들어간 약간 텁텁함이 특징인 그런 양념게장이라 너무 맛있게 먹었어요...! 일단 반찬은 합격!!!​   꼬리곰탕에는 큰 꼬리가 한 6개는 들어있던 것 같아요. 도가니탕에도 도가니가 엄청 많이 들어있어서, 가격에 대해서는 약간 납득하게되었어요. 일반적으로 꼬리곰탕이나 도가니탕이 건더기 얼마 안 들어있는데 서울에서도 비싸게 파니까...ㅋㅋㅋ 다만 약간 아쉬웠던건 국물맛이랄까..? 뭔가 잡내가 나는 느낌이었습니다ㅠㅠㅠㅠㅠ 엄청 기대하고 갔는데 음.......... 그정도는 아닌 것 같았어요....    그래도 같이 나온 솥밥은 꼬리곰탕, 도가니탕이랑 잘 어울렸습니다. 누룽지까지 야무지게~~~  03 에어비앤비 체크인 점심먹고 일단 에어비앤비 체크하고, 좀 휴식을 취했습니다. 이번 컨셉이 여름방학인만큼 쉴땐 쉬어야죠~ [미부사비] 2박3일  - 숙소편 #에어비앤비▶ 컨셉 : 여름방학▶ 날짜 : 2020년 7월 27일~29일 (2박3일)▶ 숙소 : 에어비앤비 올해 여름휴가로 전라남...sulbe3000.blog.me  04 연희네 슈퍼, 바보마당 낮잠까지 야무지게 자고, 저녁 먹기 전까지 근처 관광지를 들려보기로 했습니다. 에는 관광지가 별로 없어요...ㅎ_ㅎ 그나마 영화 1987에 나온 랑 호텔델루나에 나온 근대역사박물관 정도...?! (촬영지 없었으면 어쩔뻔....ㅋㅋㅋㅋ)   코로나라서 그런지, 저희가 평일에 가서 그런지, 닫혀있던 연희네 슈퍼. 그래도 이곳까지 왔으니 비를 맞으며 사진 찰칵!!    연희네 슈퍼만 가기는 좀 아쉬워서, 시화골목 가봤습니다. 음 그냥 작은 벽화마을이라고 생각하시면 되는데, 가라는 방향으로 가다보면 1987 카페랑 바보마당(바다가 보이는 마당)이 나옵니다. 역시나 코로나 때문인지, 바보마당에 있는 다양한 상점들은 문을 다 닫았더라구요ㅠㅠㅠ 그렇게 허탈하게 내려와서 근처 조용한 카페를 찾아서 저녁 먹기 전까지 또 휴식ㅋㅋ  05 끋집  첫날 저녁은 술집 중에 요즘 가장 핫해보였던 끋집으로 선택을 했습니다.   끋집은 위치가 굉장히 특이해서 일단 도보로는 거의 힘들다고 봐아햘 것 같아요. 저희는 택시를 타고 이동했습니다. 가 택시가 굉~~~장히 잘 잡히고 많더라구요ㅋㅋㅋㅋ 카카오택시면 충분함!!!   끋집 대표메뉴는 모듬해산물, 모듬막회, 끋고기 정도 인것 같았습니다.저희는 원래 끋고기(한우생고기)를 먹으려고 이곳을 간거였는데...... 가자마자 들은말은 끋고기 안되요~~~ 그래서 그냥 모듬막회랑 비오니까 국물메뉴가 필요해서 전복해물라면을 주문했습니다. 자리는 텐트자리랑 내부 자리가 있는데, 감성을 쫒아 여기까지 왔으니 텐트자리로 앉았습니다. 기본 셋팅으로는 소시지, 단무지무침, 콩나물무침 등 마치 반찬같은 메뉴들과 옛날 과자가 나왔어요ㅋㅋㅋㅋ 물도 주전자에 주심ㅋㅋㅋㅋ 옛날 갬성 뿜뿜  모듬막회는 우럭, 광어 등 여러 생선을 두툼하게 막~썰어서 품짐하게 나왔어요ㅋㅋㅋ 보자마자 오~~~ 푸짐한데~~~ 소주안주 각이다!!!! 신선해서 그런지 쫄깃쫄깃 아주 맛있었습니다.   전복해물라면은 진라면?신라면?+각종해물이 들어간 버전이었는데, 양이 한 2~3인분은 되더라구요ㅋㅋㅋ 평소에 많이 먹는 편이 아닌 저희는 라면 면은 거의 다 남기고, 국물이랑 해산물만 야무지게 건져먹었네요. 특별한 맛이 있다기 보단, 비오는날 빗소리들으면서 라면국물 호로록하면 또 이게 더 맛있거든요ㅎㅎ 느낌 덕분에 더 맛있게 느껴졌던 기분?!?!?!  제가 바라본 뷰. 이쪽 보다는 제 맞은편에 있는 텐트가 좀 더 자리가 좋은 것 같아요~ 그 쪽은 반대 텐트를 걷으면 산이 쫙~ 보이거든요! 그래도 이정도면 느낌있다며 감성충들의 마음을 사로잡기엔 충분해보였습니다.    그리고 끋집의 감성템 하이라이트는 대형 스크린과 산을 배경으로 한 전구알 인테리어. 포토존이 딱 있어서 인별그램 좋아하는 분들이 오기 좋은 곳이라는 생각이 들었어요.  음 이곳도 막 꼭 와야하는 그런 곳이라기 보다는, 요즘 힙한 느낌의 를 오고 싶다면, 금요일쯤?!가서 사람 북적북적하면, 괜찮을 것 같았어요~    1일차는 저희 의 아주 제일 좋았던 선택인 숙소에서 빈백에 누워서 맥주한잔 하면서 마무리되었습니다. 은 2박3일동안 계속 이런 느낌이었어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 
 관광지 서산동 시화골목  이어 도도솔솔라라솔촬영지까지 걸었는데요. 마을길따라 아기자기 벽화와 시로 이어져  걷는 즐거움이 있는 곳이에요.   중 근대역사관에 들렀다 도보로 15분여 걸어서 이동해 찾은 곳이 서산동 시화골목인데요. 영화 "1987" 촬영지인 가 있다고 해서 찾았어요. 영화를 안봐서 내용은 잘 모르지만 광주민주화운동을 다룬 영화라 봐야지 했다가 그냥 지났었거든요. 주인공인 연희가 살던 동네슈퍼라는데 장면은 어떻게 나왔는지. 거기다 마을 언덕쪽 도도솔솔라라솔 촬영지가 있어   관광지로 찾을만해요.​  서산동 시화골목 1. 주소: 전남 시 해안로 127번길 14-22. 주차장 있음3. 시화골목 3개의 길 중 셋째, 첫째 길을 따라 걸었어요.4. 도도솔솔라라솔촬영지는 세번째 길 끝에서 만날 수 있어요.지를 찾을 때마다 어디로 갈건지 미리 알아봐주는 언니들 덕분에 뒤로 졸졸 따라다니면 안가본 곳도 가보게 되고 재밌는데요.ㅎ " "라고 해서 슈퍼에 왜 가나 했어요.ㅎ​ 근대역사관에서 걸어서 가보자하고 걷기 시작했는데요. 더워서 건물 그늘만 따라 걸어 15분정도 걸렸을까요. 연희네 간판이 많이 보여서 잘 찾아왔나보다 했어요. 입구에 주차장도 있어 시화골목을 찾는 분들이 많은가 보다 했어요.  오전에 찾아서 마을초입은 조용. 문을 열지 않은 곳도 보였는데요. 마을골목 소개하는 안내판이 있어서 쓰윽 보고..  보리마당이란 단어가 많이 보였는데요. 서산동 윗자락 공터를 말하는 건데요. ​  예전에는 이 일대가 보리밭이었고 예로부터 햇볕이 잘 들어서 보리 말리기가 아주 좋은 곳으로 보리마당이라는 지명이 생겼다고 해요. 골목초입에서  도도솔솔라라솔촬영지까지 70m. 셋째골목을 따라가면 됩니다.​ 경사진 골목에 방문객쉼터도 있어서 마을 정보, 이야기를 듣고 걸어도 좋을거 같아요. 셋째 골목길 따라 경사진 마을길에 땀은 비오듯. 마스크까지 쓰고 숨이 턱턱 막히지만 몇번 봐서 배경은 눈에 선한 도도솔솔라라솔 촬영지를 안보고 갈 수가 없어서 셋째골목으로 접어 들었어요.​  관광지로 많이들 찾는 곳인거 같은데 시화골목 풍경은 조금은 연륜이 느껴지는 듯한 느낌. 구불한 골목과 담담한 그림들이 드라마나 영화 배경으로 좋아할만 하다 싶었어요.​ 헥헥거리고 계단을 따라 올라갔는데요. 그래도 뒤로 돌아보면 좁은 공간으로 푸른  바다도 보이고 알록달록 지붕이 같이 보여서 이뻤는데요. 날씨가 좀 선선했음 시도 읽으면서 올랐을텐데 정신이 없었나봐요. 도도솔솔라라솔촬영지세째골목을 따라 언덕까지 올라오면 중턱에 큰 도로가 있어요. 이전에 이 넓은 공간에 보리를 널어 말렸겠구나 싶은.. 오른편으로 보니 행복꽃집이라는 건물이 하나 덩거러니 있는데요. 바로 이곳이 도도솔솔라라솔촬영지예요.​ 피아노를 쳤던 여주인공의 소품. 피아노며 촬영장면을 벽면에 사진으로  전시해 놓아서 어떻게 활용했는지 알 수 있어요. ​  내부를 그대로 두고 포토존으로 활용하고 있어서 드라마 봤던 분들은 재밌게 사진을 남길 수가 있겠더라구요. 미장원도 나왔었는데 드라마의 장면과는 많이 차이가 있지만 그래도 장소가 온전히 있으니 신기하더라구요. 배우 이재욱 보느라고 몇번 봤었는데.^^​  촬영지에서 나와서 도로를 따라 내려오면서. 난간에 재밌는 포토존이 있었는데요. 언니들이랑 흩어져서 사진을 못 남긴것이 아쉽긴 해요. 여기서보니 둘째길은 공사 중이라 내려갈 수가 없었구요.  대신 첫째 골목을 따라서 내려가기로 했어요. 보리마당에서 내려본 풍경도 멋지죠. 시화골목을 따라 올라오면 바다가 눈아래 펼쳐져요.  첫째 골목으로..주민들의 글과 그림으로 조성한  시화골목.  담담하게 마을골목 산책하기 좋은거 같은데요. 3개의 골목을 걷자면 경사길을 오르락 내리락 해야하지만 아기자기 볼거리가 있어  관광지로 많이 찾는 이유가 있는거 같아요.  첫째 골목은 갤러리, 카페 등 여느 인기 있는 벽화마을에서 보이는 다양한 공간이 있는데요. 골목골목 숨어 있어 찾아가는 재미도 있을거 같아요.​ 오전에 찾아서 활기는 덜한 모습이었지만 주말 휴일에는 1987 촬영지 를 찾아서 꾸준하게 찾는다고 하니 이때와는 다른 모습을 볼 수 있을거 같아요.​ 7월 의 하늘이 이렇게 이쁘구나 알려주었던 날인데요. 하늘 이쁘다는 이유로 더운날 땀흘리면서 시화골목을 걸어도 신나기만 했었나봐요. 첫째골목은 주변이 하트하트. 주 테마가 하트인가 싶게 바닥이며 벽화에도 하트를 많이 볼 수 있어서 사랑스런 골목길이었구요. 그림과 선명한 색감이 있어서 볼거리가 더 많았던거 같아요.​  보지도 않은 영화촬영지를 찾아서 도 보고, 즐겨 봤던 드라마 도도솔솔라라솔촬영지를 직접 봐서 신기했던  관광지. 영화 드라마 속이 궁금하다면 전라도 지로 추천하는 곳입니다. 전라남도 시 해안로127번길 14-2서산동시화골목길전라남도 시 보리마당로 14도도솔솔라라솔촬영지전라남도 시 서산동 8-28  마리안의 이야기-마음이 머무는 이곳2021. 07. 15 
 해양케이블카를 타고 점심을 먹으러 맛집을 수소문했는데요... :-)  함께 스터디 하고 있는 사람 토끼님이 장터식당  꽃게살비빔밥을 추천해 주셔서ㅎ 가봤는데~ 월요일 휴무더라구요ㅎ   그래서 다른 분이 추천해 주신 #돌집 에 갔습니다~  그런데 돌집 옆에 근대문화거리가 있는건지, 돌집이 근대문화거리 안에 있었던건지... 저희가 가려고 했던 근대역사문화거리가 바로 옆에 있었습니다... 점심을 먹고 자연스럽게...  주변을 둘러보았습니다^_^   근대역사문화거리근대역사문화거리라는 정식 명칭은 없는 듯 하지만... 이 주변이 근대 역사 문화의 흔적을 보존하면서 도시재생사업이 함께 진행되고 그런  지역이었습니다~~  공도 구도심에 처음 갔을 때도  요즘 세상에 이런 곳이 있나 했었는데... 이 곳은 정말 더 예전 건물들이... 많이 남아있었습니다~~   이곳은 손혜원 전의원 때문에 이슈가 되었던 창성장이네요~   옛 건물을 호텔로 리모델링 했다고 하네요~~  와우 웹디자인...  어마어마합니다...ㅎㅎㅎ    여기는 민어의 거리에요... 지금 지중화공사가 한창입니다~~  도시재생사업의 일환으로 진행되고 있는 듯 합니다~~ 예전 거리들은 전기줄이 여기저기 복잡하게 얽혀있죠-  공사가 진행된 곳도 있고 한창 하고 있는 곳들도 있었습니다~~ 지중화공사를 마치면 좀 더 보기 좋은, 깔끔한 거리가 되지 않을까 합니다~~   그래서 민어의 거리 인근에는 민어회를 판매하는 회집이 많이 있습니다~~   빈집들을 지정해서  빈집재생 공가 N호로 지정해서 특색있게 꾸며 놓는 듯 했어요~~  실감나는 벽화도 그려 놓았습니다~~  별도의 레트로 인테리어를 하지 않아도... 이미 자체로 레트로 뿜뿜한 거리...  테디베어와 퀼트공방도 있습니다~~  ​ 근대 역사관은 1관, 2관으로 나누어져 있는데요~~ 저희는 월요일에 가서....  두 곳 모두 휴관이었어요~~ ㅠㅠ ​ 근대역사관 1,2관월요일은 휴관근대역사관 1관전라남도 시 영산로29번길 6 근대역사관 1관은 시 영산로 29번길 6에 위치합니다~   곳곳에 있는 도시재생현장지원센터- 사업이 계속되고 있는건지는 잘 모르겠습니다~~   여기는 근대역사관 2관이에요~~ 이곳은 일제시대 동양척식주식회사 자리였다고 합니다~   한옥집도 있었구요-  안법고등학교 독서실이 생각났던 옛 건축물-   여기는 일본 기독교회 건물이라고 합니다~~ 교회였던거죠-  여기는 사슴수퍼마켙인데요... 빈집을 전시공간으로 만들어 놓았네요~~~   지역 예술가와 청년들이 함께 만들어가는 공간으로... 조성이 되었다고 합니다~~   아직 영업을 하고 있는 금천목욕탕- 문닫은 세탁소-   을지의원이 있는 건물에 그려져있는 정체모를벽화도... 다 재밌습니다^^ ​걸어다니다보니...  습하고 더워져서.. 카페로 들어갔어요~~ 손소영갤러리&카페입니다~~   손소영 갤러리&카페손소영갤러리앤카페전라남도 시 번화로 62-1 창성장 근처에 있었던 것 같아요~~    레트로한 의자와 테이블이 있습니다~~   가방이나 한복, 스카프 등도 함께 판매하고 있었습니다~   독특했던 건, 유명인들이 카페에 많이 방문했었다는건데...사장님이 배우활동을 하셨던 것 같아요...    연예인들과 찍은 사진들과 싸인들이 많이 있습니다~~ 정치인들 싸인도 있구요... 사장님은 손혜원 전의원의 조카이기도 하죠...  그래도 이 거리에서는 가장 유명한 곳이 아닌가 싶기도 하구요...     고흥유자로 만든 유자에이드와 아이스아메리카노를 마시고~~ 힘을 내서 다시 이동을 했습니다~~  ​ (영화 1987 촬영지)전라남도 시 해안로127번길 14-2 는 시 해안로 127번길 14-2 에 위치합니다~~ 입구에 공영주차장이 있어요~~ 주차를 하고 올라갔습니다~ 연희네 오빠 근희네도 있구요-ㅎ  여기가 바로 입니다~  주변에 온통 연희네 다방 연희네 문구사... 다양합니다^_^  좀 더 올라가면 서산동시화골목이 나오는데요~~  계단을 따라 올라가면 됩니다~~    곳곳에 시화가 걸려 있습니다~~  계단에 페인트도 칠해놓고  담장에 벽화도 그려 놓았지만~~  동네의 오래된 모습이 가려지지는 않습니다ㅠ ​는 완도에 가기 위해서 들러가는 지점이었는데요~~  근대역사문화거리도 보고, 연희네 슈퍼도 가보구요... 레트로가 트랜드가 된 요즘,  흉내낼 수 없는 실제의 오래된 건축물과 상점들을 보는 의미가 있었습니다~~  저도 도시재생사업을 했던 공도 구도심에서 일을 해봐서 알지만... 성공하기가 여간 힘든게 아니죠ㅠ   의 도시재생사업은 꼭 성공했으면 좋겠습니다~~ ​​ 
​늦은 여름휴가를 다녀왔어요예쁘기로 소문난 쏠비치진도를 숙소로 예약하고,꼭 한번 가고싶었던 ,신안,진도를 지로 정했답니다🧳​​2021년 9월 29일부터 10월 1일까지숙박 : 쏠비치 진도 (스위트 클린 (룸온니) 로 수요일 181,000원 / 목요일 200,000원으로 예약했어요_예약사이트는 롯데온)​  반짝반짝 빛나던 쏠비치진도 ​​가기전, 여러곳에서 얻었던 정보부터 공유할게요:)​​✔️진도 가볼만한곳 & 맛집 체크진도개테마파크 : 평일 10시,3시 / 주말 1시 공연                      매일 9시~18시 운영운림산방 : 입장료 2,000원             (현재 공사중으로 무료관람중)            매일 9시~18시 운영 진도타워&울돌목 : 입장료 1,000원                      매일 9시~ 18시 (동절기 17시)소삼도(하트섬) :쏠비치와 연결, 물때확인!세방낙조 : 낙조전망지로 유명, 제2전망대 추천​쏠비치 맛집 가온전복 10시~21시 (3시~5시X)꽃피는전복식당2 (화요일휴무)신호등식당 (양념게장)복지회관 (한식)통발(오징어통찜)​​✔️신안 퍼플섬입장료 : 성인기준 5,000원 (블로그에서 정보 알아봤을때만해도 3,000원이었는데, 갔더니 올랐다고 하더라구요) ​반월도와 박지도를 퍼플섬이라 함.(안좌도에서 퍼플교로 연결)에서 퍼플섬까지 차로 1시간 20분 정도 소요.섬 두곳을 걸어서 돌아보는데 2시간반정도 소요.보라색 아이템 착용시 입장료 무료.퍼플섬 가는 길에 기동삼거리에 동백머리벽화 유명.  ​​​✔️ 가볼만한곳 & 맛집 체크 시화벽화마을 - (영화1987)근대역사문화공간 (근대역사관1호-호텔델루나)전망대=파나쉐전망대 (1층 커피파나쉐)​씨엘비베이커리하당먹거리 (낙지탕탕이)유달콩물형제꼬막짬뽕장터 (게살비빔밥)​​​​​  자, 출발!이 정도로 계획 잡아놓고 출발 했습니다​저희 전라남도 일정은 첫째날- 도착해서 진도 구경하고 쏠비치 밤산책둘째날- 아침에 신안 퍼플섬, 오후에 셋째날- 쏠비치 아침산책, 진도타워 였어요.​짧은 시간안에 가고 싶은 도시가 많아,저흰 꼭 가고싶던 곳 위주로 크게 보고 왔어요오래 머물면서 가 도시를 많이 느껴보는 것도 좋아하는데, 이번 은 맛보기 정도? ​여섯살 아이도 있고, 저희도 이제 체력이 딸려서 예전만큼 열정적으로 놀 진 못하겠어서 널널한 계획이었죠. 예전엔 하루에 아침저녁으로 핫플카페 두군데는 필수고, 참 쉬지않고 돌아다녔는데ㅋㅋㅋ​​​ ​출발하는 날, 아쉽게 비가 왔어요원래는 신안 퍼플섬보고 진도로 내려오려고 했는데,날씨탓에 약간 꼬여서 드라이브 많이 했답니다ㅋㅋㅋ​​서울에서 (영등포구) 진도까지 5시간반정도 걸렸네요멀긴 멀어요 정말​(까지가 4시간반 정도 걸리고,에서 진도대교(진도타워)까지 대략 30분,진도타워에서 쏠비치까지 대략 30분 걸렸어요)​그치만 어렵게 도착한거 잊을 만큼 예쁜 쏠비치랍니다​  맑은 날 아침에 찍은 쏠비치 모습 ​​쏠비치진도가 객실배정이 선착순이다보니좋은 뷰 받으려면 9시부터 줄을 서야한다 라는 말까지 있다라구요ㅋㅋㅋ12시부터 객실배정 가능하고, 너무 늦으면 주차장뷰라는 말이 많으니 가시기전에 호텔측에 체크인시간 문의해보고 일정 잡으시는 것 도 좋을 것 같아요​"오늘은 12시부터 객실배정 가능합니다" 라는 안내문이 있어서 다른날은 다를 수도 있겠다 싶었거든요 ​룸에서 보이는 뷰 참 중요하잖아요:)저희는 9월후반의 한가한 수요일이 체크인이었고,2시 조금 전에 도착해서 어려움없이 리조트야경이 잘 보이는 뷰로 배정받았어요 (바다뷰 선택시 2만원 조금 넘는 돈 추가 있어요)​  폰으로 막 찍어도 예뻐요❤️​​첫째날 (9/29 수) 서울에서 진도 - 진도 도착 14:00 경 - 쏠비치 체크인 - 꽃피는 전복식당2 점심 - 운림산방 - 진도개테마파크 -  쏠비치 조금 쉬다가 - 통발 에서 술한잔​둘째날 (9/30 목)쏠비치 아침 산책 - 신안 퍼플섬으로! - 가는길에 신안 천사섬 기동삼거리 동백머리벽화 - 퍼플섬 -  연희네 슈퍼 & 시화벽화마을 - 근대역사관1호 (호텔델루나 촬영지) - 씨엘비베이커리 포장 - 장터 본점 꽃게살비빔밥 - 쏠비치 저녁산책& 오락실 ​셋째날 (10/1 금)쏠비치 카페에서 커피와 빵 - 쏠비치 체크아웃 - 진도타워& 울둘목 ​​​2박 3일 일정은 간단하게 이랬어요😊자세한건 다시 포스팅 예정 히히​​​​​ 
​  포토존 가득한 걷기 좋은 시화골목마을코스  최근 1박2일에  시화골목이 소개되었더라고요. 어 여기 나도 갔던 곳인데~! 하며 제 블로그를 뒤적이는데 사진이 영 마음에 안 들어 다시 포스팅합니다. 사실 사진들은 넘쳐서요~ 그만큼 계속 카메라 셔터를 멈추지 못한 코스였습니다.​ 서산동시화골목길전남 시 보리마당로 14서산동시화골목길전라남도 시 보리마당로 14  시화골목길로 가려면 마을버스를 이용하거나, 차량으로 가시면 됩니다. 저는 유달산 공원을 둘러보고 차를 타고 해안도로를 따라 이동하니 5분이면 도착하더라고요. 근처에 유달산공원, 노적봉 공원, 역 등 주요 관광지들이 많기 때문에  코스로 동선이 괜찮은 장소에요.​ ​인파가 몰리는 관광지가 아니다보니 주차 자리도 널널했고, 곳곳에 무료 주차장이 있어서 편하게 주차 후 마을을 둘러봤어요.​ ​드라마 도도솔솔라라솔, 영화 1987, 롱리브더킹 등 각종 방송의 촬영지로도 쓰일 만큼 배경이 아주 멋진 장소랍니다. 골목 좋아하시는 분들, 걷기 좋은 길 찾는 분들께 추천하고 싶은 코스에요.​해안로에 위치한 마을이라 바다 전망도 기대해볼만 합니다.​ 전라남도 시 해안로127번길 14-2 ​특히  시화골목의 는 대표 포토존이기도 한데요. 시화골목길 초입부에 위치한 는 실제로 운영하는 슈퍼는 아닙니다. 이 마을의 마스코트와도 같은 장소인데요.​ 영화 1987 촬영지​영화 1987에서 김태리의 집으로 나왔던 바로 그 장소입니다. 영화에서는 몰랐지만 실제로 보니 정말 작고 아담했어요. 영화 세트장으로 만들어낸 건물이 아닌, 실제로도 오래된 역사깊은 건물이 가득한 마을이에요. 저도 열심히 인증샷을 찍고 왔어요.   코스로 다들 추천할 만한 이유가 있었던, 아담하지만 이색적인 대표 포토 스팟이더라고요.​ ​2년 전 사진이지만 마스크와 코로나는 여전하네요.​ ​영화 소품같은 물건들과 건물들이 즐비해있습니다. 옛날 교복이나 개화기 의상을 입고 컨셉 사진을 찍으러 가도 재미있을 것 같아요.​ ​ 시화골목은 일제강점기 당시 일본인들에게 밀려난 항구도시 주민들이 하나 둘 터를 잡고 살며 만들어진 마을이에요. 지금까지도 주민들의 거주공간으로 쓰이고 있으니 에티켓을 지키며 방문해주세요.​ 시화골목의 역사​ 시화골목은 마을의 주민들이 함께 가꾼 골목이에요. 곳곳에 마을의 역사가 담긴 시와 벽화가 그려져 있어요. 일제 강점기 생겨난 마을인만큼 마음이 저릿한 이야기가 담긴 문구도 아주 많이 볼 수 있었어요.​마을의 역사는 일제시대부터 지금까지 오래되었지만, 시화골목의 역사는 아직 10년이 채 되지 않았답니다. 아직까지도 관리가 잘 되고 있어서 볼거리가 많아요. 작은 동네이지만 1,2시간 정도 꽁냥꽁냥 사진도 즐기고 산책을 즐기기 좋은 골목길이라고 생각합니다.​ ​비좁은 골목길이 구불구불 많이도 있죠. 골목마다 느낌도 조금씩 다르고, 전망도 다르다보니 오르락 내리락 하며 다양한 풍경과 분위기를 접하면서 을 즐겼어요.​ ​촬영용으로 만들어낸 아담한 건물들도 많이 남아 있지만, 마을의 오래된 건축물들과 조화롭게 어우러져 이질감이 전혀 없었습니다.​ 보리마당마을의 정상에는 보리마당이라는 곳이 나오는데, 보리마당은 시화골목과 바다 전망을 한 눈에 담을 수 있는 명소에요. 보리마당을 바보마당으로도 불리는데, 귀여운 애칭인가 싶어 알아보니 바다가 보이는 마당이라 바보바당이래요. ​ 알록달록 컬러풀하게 물든 주택들을 보면서 산책도 즐기고, 사진도 이리저리 찍다 보면 힐링이 되는듯 합니다. 정상 보리마당까지 올라오면 바다도 촤르르 펼쳐져 있고, 속 시원한 풍경이 참 멋져요.​아쉬운 건 날씨 뿐이네요 :<​ ​어정쩡한 포즈​ ​아파트도 보이지만 왠지 조화롭지 못한 풍경이네요. 그 뒤로 보이는 바닷과와 산이 항구도시의 매력을 참 잘 보여주는 것 같아요.​ 1987 감독장준환출연김윤석, 하정우, 유해진, 김태리, 박희순, 이희준개봉                                                2017. 12. 27.  각종 방송의 촬영지였지만, 제가 본 건 영화 1987뿐입니다. 여기저기 방송 촬영지로 쓰이고 있던데 재미나게 본 영화나 드라마의 발자취를 따라서 나만의 코스를 만들어 나가도 재미있을 것 같아요.​ ​형편 어려워서 자식 공부도 못 시키고, 건축일하던 남편도 일찍 가버려 남은 건 불편해진 몸 뿐이라는 어느 시. ​전체적으로 이렇게 그리움과 슬픔이 가득한 구절들이 적혀 있어요.  자체가 아픔이 많은 도시다보니 역사를 생각하며 방문하시면 보다 이해가 빠르실 것 같습니다.​화려하진 않지만 아름다운 뷰와 정겨운 골목 산책을 즐길 수 있었던  코스, 시화골목길이었습니다.​ 함께 가면 좋은 관광지 가볼만한곳, 대교와 스카이워크 드라이브 드라이브코스로 추천하는 대교와 스카이워크  가볼만한곳  가볼만한곳, 드라이브코스로 ...blog.naver.com  근대역사관, 관광지  추천  중 가봐야 할 관광지 추천  근대역사관 볼거리 다양한  관광지, 근대역사관 1관과 2관 ...blog.naver.com ​근대역사관은 꼭 가보셔야 해요❤​ ​ 
서산동/  / 바보 마당  연희네 슈퍼 시화골목 ​ 서산동시화골목길전라남도 시 보리마당로 14 전라남도 시 해안로127번길 14-2  ​  시화골목 가는 방법과 코스​시화골목 버스 정류장 '수협'가는 버스 33번 / 150번​네이버에 시화골목이라고 검색해서 갔는데 '수협' 역에서 한 정거장 지나서 내렸는데 한참 그냥 동네 골목길이라서 당황스러웠어요 ㅠㅡㅜ 검색 시 '' 로 검색하면 입구부터 아 여기가 시화골목이구나 싶게 꾸며져 있습니다.수협에서 내린 후 ( 분홍색 동그라미 ) 분홍색 화살표 방향으로 가면 연희네 슈퍼가 나오고 여기서부터 구경하시면 편하실 거예요.코스는 민트색 코스로 봤는데 골목골목 이쁜 곳을 찾으면 더 보는 식으로 보시면 될 듯합니다 :D​ ​연희네 슈퍼/ 연희네 다방​ ​올라오면 제일 처음 보이는 풍경입니다.여기에 연희네 슈퍼, 다방이 다 몰려있고 옛날 문방구 같은 것도 있어서 무슨 1988세트장 같은 느낌입니다.표지판에 영화 1987 촬영장이었다고 하네요.​  ​저희가 갔을 때는 사람이 별로 없었는데 ( 저희 말고 한 팀 더 있던 정도 ) 시끌시끌하길래 가봤는데 아마도 문방구 사장님(으로 추정) 이 사진도 찍어 주시고 흥도 올리고 하신다고 시끌시끌하더라고요. 사진 찍을 때 "나는 똥이다" 뭐 이런 거 시키셔서 ㅋㅋㅋ우리 자매는 둘 다 낯가림이 심하기에 황급히 지나왔어요.저희 말고 다른 팀은 재미있게 놀더라고요 :D사장님이 뭐 안 사도 된다고 사진 찍고 가라고 뒤통수에 고래고래 소리치시는 걸로 봐서 정말 즐겁게 일하시는 듯했어요.제가 조금만 활발했다면 같이 씐나게 놀았을 것 같아요 헤헹​  ​요 길로 올라가면서 구경하면 된답니다. 저희는 사실 반대로 왔는데 어디가 어딘지 찾기 힘들었어요 ㅠㅡㅜ그래서 저희가 돌았던 방향의 역순으로 포스팅하고 있답니다 :D아래 사진에 시화골목 지도 있으니 가셨을 때 요걸 참고하셔서 천천히 다니시면 좋을 듯합니다!​ ​ 시화골목에서 풍경이나 그림도 좋지만 고양이들이 왜 이렇게 순둥순둥 하던지\\(>0<)/사람을 전혀 무서워하지 않더라고요!사람을 무서워하지 않으니 관광지임에도 나쁜 사람을 아직 만나지 못했구나 하는 안도감과 혹시나 나쁜 사람을 만났는데 도망 못 가면 어떡하지 하는 걱정도 같이 들었어요. 부디 계속 이렇게 철딱서니 없이 살면 좋겠어요.​ ​골목 중간중간 탁 트인 곳이 나오는데 그럴 때마다 계단식으로 지어진 집과 바다가 조화롭게 보여요.부산의 태극마을 분위기도 나는 듯합니다. ( 안 간지는 오래되었지만 ... )​ ​빨간머리앤 카페​빨간머리앤 카페는 돌다 보면 2군데 있는데 한곳에서 운영하는 곳이라고 해요.여기는 100년 된 전통가옥으로 룸 형식으로 되어 있는데 룸 보다 마당자리에 앉으면 바다가 바로 보인답니다.다만 주문은 여기가 아닌 다른 지점에서 해야 한다고 해요.​   ​중간중간 정말 좁은 골목인데 이렇게 포토존이 있어 눈 크게 뜨고 다녀야 합니다.시화골목은 목표를 두고 구경하기 보다 시간의 여유를 두고 슬금슬금 다니면 더 많은 매력을 느끼게 될 곳이었어요.​  ​여기가 빨간머리앤 카페 다른 지점이에요.여기는 루프탑이 있어  항구를 볼 수 있다고 합니다. ( 오른쪽 사진 갈색 곰돌이 뒤로 올라갈 수 있음 )​  ​빨간머리앤 카페 앞에서 만난 요 녀석도 저는 관심도 없는지 참나..제 앞에서 턱 눕더니 하품을 하지 않나... 내 옆으로 척척 지나가지를 않나 .. 웃긴 냥아치네!! 🥰​  ​그래놓고 검은 고양이는 싫은지 하악거리는 중..제가 잘 들어봤는데 이건 점박이 냥이가 억지 부리는 게 확실했어요!​ ​바보사진관 바보사진관전라남도 시 보리마당로22번길 3-3 빨간머리앤 카페 옆 바보사진관도 있는데 여기서 흑백사진도 찍을 수 있어요.조용해서 구경하러 들어갔다가 주인분이 있어 깜짝 놀랐는데 웃으시면 구경 더해도 된다고..뭔가 여기 동네분들 다 둥글둥글하신 느낌 ~(~0~)~그래서 고양이들이 사람 안 무서워하는 것 같기도 하네요//​ ​ 시화골목에서 마음이 몽글몽글 해지고 힐링 되는 느낌을 느끼고 왔습니다.  가시게 된다면 추천드리는 지입니다 //​   ​잘 다녀왔습니다 :D​​​​ 
  & 서산동 시화마을안녕하세요. 이웃님들~사회적 거리두기 2.5단계가 되고 2틀째네요~다들 서둘러 잘 귀가하시길 바래요~​오늘은 기 올려보도록 할께요..영화 1987로 유명해진 와 서산동 시화마을 입니다.오늘도 영상 보실 준비되셨지요? 잠깐 보시고 아름다운 시화마을 구경해보세요..  골목이 너무나 정겨웠던 시화마을 잘 보셨지요?이제 하나하나 감상 들어갑니다^^  저 위에 보이는 집들이 시화마을이에요~ 신라가 을 많이 다니는데 각 도시마다 이런 곳은 다들 있는거 같아요~이곳은 어떤 그림과 글들이 있을지 기대를 해보며 둘러보겠습니다.  마을입구에 들어가자마자 보이는 근희네~연희네 오빠 근희네라고 되어 있네요..연희네 슈퍼가 영화 1987에 나왔다고 하는데 생각이 나질 않네요~다시 봐야겠어요 후훗... 근희네를 지나 조금 올라가니 가 나옵니다..벽면에 예전 선거벽보가 그대로 붙어있는거 보니..영화촬영 그대로 보존되어 있는듯 합니다.  영화는 잘 생각이 나질 않지만.. 그래도 왔으니 사진한장 찍어야겠지요? 연희네 슈퍼는 문이 닫혀 있었어요... 올라가다 물어보니 여기는 원래 슈퍼 자리이긴 했지만 장사는 안하고 영화사에서 세트장으로 꾸며서 촬영을 했다고 합니다...  건너편에는 연희네 의상실도 보입니다. 여기도 아마 영화촬영을 위한 장소였겠지요? 다시 조금씩 올라가 봅니다. 바다가 보이는 마당 = 바보마당이름이 귀엽네요. 이제 시화골목을 구석구석 둘러봅니다.좁은 골목과 계단으로 올라가 볼께요.. 좁은 골목들에서 정겨움이 느껴집니다.그 정겨움을 느끼며 사진한장 남겨보아요~~ 소년중앙, 하이틴. 이런 잡지를 아시나요?감성 돋는 공고포스터들이네요~~ 벽면에 누군가의 시가 빼곡히 적혀 있는 것도 보실수가 있습니다.  고무줄 하나면 신났었지~맞아요.여자아이들은 고무줄 놀이를 하고 남자아이들은 그걸 또 끊고 다니고요.. 아~~ 감성돋는 포스터 또 발견... ㅋㅋ그때는 저 모습이 멋지다고 생각했을텐데 말이죠. 후훗...지금은 그때의 감성이 아니라는게 조금 신기하기도 합니다. 여기 시화마을은 주민들의 거주공간이다 보니 조용조용히 다녀야한다는거..잊으시면 안돼요...^^  시화골목의 방향표시가 있네요.이걸 모르고 그냥 오르다 보니 둘째 골목으로 먼저 갔네요^^ 그냥 올라가다보니 셋째골목과 둘째골목 갈림길이 딱~~신라의 선택은 둘째골목으로요~~^^ 계단이 많아요~~ 숨이 좀 차더라구요~~조용히 소란스럽지 않게 올라가시면 될듯해요~옆에 시도 읽으며 잠시 쉬어가듯 올라가는 걸로요 여기 시화마을은 계속오르막 길입니다^^  시멘트 벽에 낙서하듯 써내려간 시..그래서 더 시선이 가게 하는거 같은 느낌이 들었네요..무심코 서서 그냥 보게 되더라구요.. 감성모드는 그만.. 후훗..다시 계단을 따라 올라가 봅니다. 아래쪽에서 이날 동무였던 신라아들이 계단과 함께 신라의 모습을 담아 주었네요. 서산동 시화마을에는 시만 있는게 아니라 이렇게 중간중간 그림들도 그려져 있더라구요~시와 그림을 함께 볼수 있는 그런 곳이에요~ 헌데 정말 시들이 골목 벽면에 많이 적혀 있었네요~ 시화는 눈으로 감상하는 에티켓을~~ 후훗..이런곳에 와서 낙서하시는 분들은 없으시겠지요? 둘째골목을 다 올라오니 이렇게 아름다운 뷰를 볼수가 있었습니다.흐린듯 흐리지 않은 그런 하늘이 넘 멋지게 보였네요.  여기 서산동은 1987외에도 이런 영화도 촬영을 했었나봅니다.이건 몰랐네요.. ㅎㅎ 높은 곳에서 보는 뷰는 어딜가나 모두 멋진 듯 합니다.특히 바다가 보이니 더 장관이었네요^^ 여기는 시화마을 첫째골목으로 가는 길입니다. 앞서 이정표를 잘 보고 왔으면 순서대로 보았을 텐데 말이죠.. 후훗.. 첫째골목 가는 길에서 만난 강아지 발자국..^^여기는 골목을 공사중이었나 봅니다.헌데 강아지가 모르고 여길 밟은 듯 한데 이것도 여기서는 다르게 보입니다.. 여기 골목은 조금 좁아 보입니다. 이쪽에도 구석구석 그림과 시들을 볼수가 있어요~~  녹색 벽면이 싱그럽게 보이는 건 기분 탓이겠지요?이쪽 벽면은 귀염귀염 하네요..^^ 이쪽은 셋째골목입니다.이 길이 조금더 힘든 코스인 듯 하더라구요.. 후훗..그래도 시화마을은 골목길의 모습이 더 좋았던 거 같아요.^^ 계속 오르막이어서 조금 더 힘들었던 셋째 골목~  헌데 이쪽길이 좀 대박인 듯 했습니다  작품느낌의 시들도 보이네요..셋째 골목은 감성돋는 골목인 듯 합니다.^^   셋째 골목까지 무사히 투어를 마치고 행복 꽃집이라는 건물이 보여 그 앞에서 또 한장 찍어보는 신라입니다.  그리고 이 높은 위치에서 바라보는 풍경~~올라오는게 조금 힘들었지만. 이런 시원한 풍경을 보니 그냥 좋더라구요..에 오시면 여기 시화골목 꼭 투어해보시기 바래요~​오늘 포스팅은 여기까지에요.. 좋으셨다면 공감, 덧글 부탁드려요~~오늘도 코로나로부터 안전한 하루 되시길 바래요~~  전라남도 시 해안로127번길 14-2서산동시화골목길전라남도 시 보리마당로 14바보마당전라남도 시 보리마당로22번안길 5-3 ​ 
​​에 일주일 살기 하는 동안 매일 블로그에  일기를 쓰기로 마음먹었다. 근데 각 잡고 쓰면 시간이 너무 오래 걸리니까 편하게 폰사진으로만 쓰려고 했는데... ​이왕 쓸 거 그냥 조금 제대로 하자 싶어서 오늘부터는 디카사진으로! ​​​ 얼굴 부은 거 아니고 살찐 거 주의!  ​​ 와서 잠을 많이 못 자서 그런지 오늘은 아주 늦잠 잤다. (어차피 오전엔 비 왔으니 괜찮아,라며 합리화 중) ​오후에 비가 그쳐서 화장 빡 하고! 원피스 입고 나갔다. 서울에서도 잘 안 하는 화장을 에서...! ​​​​​​코스 7곳  종가집전라남도 시 노적봉길 22  ​​점심 먹으러 한식집에 갔다. 원래 <라멘집 아저씨>라는 가게 가려고 했는데 딱 휴무일이야 글쎄? ​한식 먹으러 간 곳이었는데 음식 간이 삼삼하고 가성비도 좋고 한 끼 든든하게 먹을 수 있었다. ​​​​​ 주요 관광지   ​​에서 어디를 가야 할지 모르겠다면 여기에 나와있는 곳들을 가면 된다. 가장 유명한  관광지이기 때문. ​여기에서 개인적으로 나는 삼학도 크루즈 빼고 김대중 노벨평화상 기념관 빼고 어린이 바다 과학관 빼고 춤추는 바다분수 빼고 (현재 안 함) ​나머지는 전부 갔거나 갈 예정이다. ​​​​ 노적봉예술공원 미술관전라남도 시 유달로 116  ​​점심 먹고  지는 걸어서 다니기로 결정했다. 시내에서 서산동 시화골목 가는 길에 들렀던 노적봉 예술공원 미술관이다. ​김암기 미술관이기도 한데 작품이 꽤나 멋졌다. 찾는 이는 거의 없어 보였는데 관람료도 무료이고 멋진 그림이 많았음! ​​​​ ​서산동 시화 골목길 도착. 여기가 <도도솔솔라라솔> 촬영지라고. 여기 행복 꽃집에서 했나 보다. ​허름하다. 왼쪽 진헤어는 성황리 영업중. ​​​​​ 서산동시화골목길전라남도 시 보리마당로 14 ​​약 10개월 만에 다시 찾은 서산동 시화골목길. ​어느 도시마다 다 있는 벽화마을 정도라고 생각할 수 있지만  서산동 시화골목길은 정말 볼 만하다. 작년에는 셋째 골목길로 가서 '시화'중에서 '시'가 있는 골목길을 거닐었는데 오늘은 '화'를 구경했다. ​<보리마당로> 검색해서 가거나 <각자의 사연 시 갤러리> 검색해서 가면 된다. ​​​​ 바보마카롱전라남도 시 보리마당로22번길 4-4  ​​서산동 시화골목길은 총 다섯 개의 골목이 있다. 다 가본 건 아니지만 오늘 갔던 넷째 골목길이 참 좋았다. 참고로 어딜 가든 길은 <연희네 슈퍼>로 안내하도록 만든 거 같다. ​​​  ​​아기자기하고 예쁘게 참 잘해놨다. 그래서 영상도 많이 찍었다. 아쉬운 게 코로나 타격을 많이 받아서 문 닫은 가게가 수두룩하다. (시화골목길도 문 닫은 곳 많음) ​에 하루 확진자가 1~2명 정도 나오는데 너무 엄격한 거리 두기를 하는 게 아닌가 싶다. ​상점은 문을 닫고 썰렁해진 관광지를 보는 게 마음이 편치 않다. ​​​​ ​​아무튼 예쁘다. 이때까지도 날이 많이 화창하진 않았지만 그래도 좋았다. ​참고로 연희네 슈퍼에서 시작하면 오르막길로 골목을 봐야 하니 완전 비추다. 꼭 위쪽에서 내려오길 바람! ​​​ ​​작년에도 들렀던 자 쉼터. 너무 오랫동안 걸어서 땀도 나고 힘들어서 들렀다. 일단 에어컨이 없고... 선풍기만 돌아가고 있는데 아쉽다. ​최근에 커피 머신기가 들어왔다고 한다. 여기서 커피 먹기는 솔직히 아쉽다. ​<충전 가능>이라고 되어 있는데 충전할 수 있는 게 따로 있는 건 아니다. 사실상 <콘센트 사용 가능>이 맞는 말임. ​이런 부분은 조금 아쉽다. ​​​​ 연희네다방전라남도 시 해안로127번길 16 전라남도 시 해안로127번길 14-2 ​​서산동 시화골목길의 종착지라고 할 수 있는 연희네 슈퍼. 참으로 레트로하다. 작년에 왔을 때도 문이 닫혀있었는데 코로나 때문인지 그냥 아예 영업을 안 하는 건지. ​아무튼 여기가 1987 영화에도 나오고 레트로하고 등등! ​ 시내를 아무리 걸어 다녀도 젊은이들 만나기 쉽지 않았는데  오니까 그제서야 자도 좀 보이고 젊은이들도 보이더라는. ​​ 11월 지  서산동 시화골목11월 지  서산동 시화골목 글/사진/영상 춤추는 쥬디 에 다녀온 이후로 여기저기 을 ...blog.naver.com ​​​  스카이워크전라남도 시 해양대학로 59 ​​작년에 왔다가 너무 좋아서 다시 찾은 대반동 스카이워크. 여기가 무료이기도 하고 이쪽에서 일몰 보면 환상이다. ​10개월 만에 찾는  스카이워크인데 그사이 또 달라진 점이 보인다. 아쉬운 점이다. ​​​ 작년  스카이워크 ​​작년엔 이런 부직포 신발을 신고 입장했다. 안 신고 들어가면 관리인분께 혼난다. ​투명 유리바닥에 스크래치를 내지 않으니 유리 너머로 예쁜  바다를 볼 수 있었는데... 부직포 신발은 없앴고 (다회용 신발 관리가 힘들었을까? 작년 코로나 때도 신었는데..) 바닥은 불투명해졌다. ​​​ ​바닥을 불투명으로 덧대었다. 철망 사이로는 보이지만 투명 바닥은 이제 사라졌다. ​왜 그렇게 됐을까? 결국 사람들은 신발을 신고 스카이워크를 입장. ​부직포 신발을 신었다 벗었다 하는 불편함은 사라졌지만 개인적으로 무척 아쉬운 처사임. ​​​ ​​오가는 사람 없을 때까지 기다렸다가 잠시 마스크 벗었다. 핸드폰 삼각대 들고 외출한 거 참 잘했네. ​​​ 국내 지 추천  스카이워크 & 대반동 201국내 지 추천  스카이워크 & 대반동 201 글/사진/짤/영상 춤추는 쥬디 국내 최애 지가 바...blog.naver.com ​​​ 대교전라남도 시 죽교동 ​​ 스카이워크에서 대교가 보인다. 이쪽 뷰가 정말 예쁘다. 일몰 때 오는 게 가장 아름답다. ​일출이고 일몰이고 날 흐리면 감흥 확 떨어진다. ​​​ ​​근처에 있던 무지개 도로? 파도가 몰아쳐서 여기서 사진 찍는 분들이 혼비백산하며 돌아갔다. ​​​​ 태동반점전라남도 시 마인계터로40번길 10-1  ​​에는 <중깐>이라는 중화요리가 있다. 유니짜장이랑 비주얼은 가장 비슷한데 맛은 좀 더 가볍고 야채가 많이 씹힌다. ​중깐을 맛볼 수 있는 곳이 <태동반점>, <중화루> 이렇게 두 곳인데 고민하다 태동반점 갔다. ​6,500원짜리 중깐하나 시켰는데 탕수육이 서비스로 나오고 야채 듬뿍 들어간 짬뽕 국물이 나왔다. ​가성비는 좋았지만 일하는 분들이 전부 마스크를 제대로 착용하지 않고 있었다. (네이버 지도 보니 이런 후기가 한가득이었는데 못 보고 그냥 방문했네) ​지나가다가 중화루도 봤는데 중화루는 내부가 좀 더 격식 차린 느낌이고 태동반점은 완전 동네 짜장면 집 느낌이니 알아서 선택해보세요. ​​​​​ 춤추는커피전라남도 시 노적봉길 12-1  ​​에서는 저녁시간에 카페 가는 게 쉽지 않다. 보통 저녁 7시에 닫는 경우가 많기 때문. 그나마 문을 연 곳도 손님이 하나도 없어서 들어가기 망설여지는 게 대부분이었다. ​거의 20분 정도를 빙빙 돌았다. 그러다 가게 된 카페, 내 이름이랑도 비슷한 춤추는 커피. 사장님이 친절하셨다. ​역시 손님은 나 혼자뿐이었지만 글 하나 쓰고 나올 수 있었다. ​​​ ​​집에 돌아오니 개판, 냥판. 숙소에 돌아오면 나를 반겨주는 사람이 많아 좋다. 게하 사장님, 망고, 젤리, 아미. ​정이 많이 들어가는 중이다. ​  ​ 
근대역사관 인근에 시화마을이 있는데 영화 1987에서 나온 연희네 슈퍼가 있다고 해서 가봤는데강추동해시의 논골담길과 비슷하지만 차이가 있다면 실제 생활하는 집이 많았기 때문에폐허보다는 실제공간으로 느껴진다. 사실 구시가지는 특별히 관광지가 아니라도몹시 오래된 건물들이 많있으니 골목 구석 구석 걸어다는 것도 괜찮은  방식이라고 생각한다. 는 시화마을 입구 바로 앞에 있고 그 앞에는 주차장과 화장실도 있다. 골목을 걷다가 이 고양이를 만난다면 쓰다듬어도 된다. 개냥이다. 인기폭발이다. 이놈때문에 길이 정체된다. 병신 넌 임마 박제다.시화마을을 뒤로하고 아쉬워 인근 골목길을 더 돌아다닌다. 원래 골목이었던곳의 왼쪽 건물이 헐리니 골목의 단면이 보인다. 그와중에 흰둥이가 보여 가까이가 보니 혼자가 아니었다. 뒤에서 고양이가 같이 노려본다. 이 둘은 친한사이였는데 둘다 사슬에 묶여있어 안타까웠다.넌 원래 눈썹이 있는거니?개는 이해가 가는데 고양이는 왜 묶어 두었을까? 이 광경에서 눈을 쉽게 땔수가 없었다.구 도심에서의 숙소는 독특한곳이 많지만 대신 좁고 시설이 부족한게 많다. 이런곳은 낭만적이고 추억 쌓기에는 좋다.하지만 같은 가격에 호텔에서 숙박할 수 있다.나의 선택은 호텔 몬다비구도심이지만 나름 깔끔한 호텔이다.주변은 구도심 개발때문에 한창 난리다.스탠다드룸이라 바다가 정면으로 보이지는 않지만 옆으로 보이기는 한다.야경을 기대했는데 개발중이라 그런지 컴컴하다. 룸에서 보이는 풍경인데 도심같지만 막상 밤에 불켜진곳은 별로 없다. 저녁해결을 위해 인근을 해매는 도중에도 곳곳에 오래된 건물이다. 거의 70퍼센트가 오래된건물이다.걷다보니 창성장까지 왔다바로 앞에 서울숯불갈비를 검색하고 왔는데 문을 닫았다검색했을 때는 메뉴가 돼지갈비하나 뿐이라 이건 찐이다 싶어 왔는데ㅠ.,ㅜ어쩔수 없이 인근 백반집에서 들어가 저녁해결 백성식당백반집인데 가격표에는 9000원이라고 되있지만 오래된건지 실제 가격은 11000원이다.전라도는 전라도인지 반찬이 무려 15가지가 나왔고 맛도 훌륭하다.식사하는 30여분동안 아침드라마가 재방송되고 있었는데30분동안 어찌나 사건사고가 많이 생기는지 역시 아침드라마의 몰입도는 갱장하다고 느꼈다. 우리가 들어올때부터 드라마에서 헤어나오지 못하시는 아주머니이런 스산한 건물들이 많은데 카페나 레스토랑으로 리모델링한다면이만큼 독특한곳도 없다싶은 건물들이 즐비하다.제발 어설프게 개발하지는 말자. 그대로 살리자. 다음날 이침 해상케이블카를 마지막으로 대구로 돌아가기로 한다.해상케이블카는 그냥 케이블카 탄다고 생각하지말고하루 일정으로 잡아도 충분할것 같다유달산에서 한번 갈아 탈수도 있는데 유달산을 한번 돌아보는데 1-2시간 투자하고고하도에서 1-2시간 투자해야 제대로 볼수 있기때문이다.한참을 둘러볼수 있기때문에 등산한다고 생각하고 컵라면이나 김밥을 챙겨와도 좋을 듯하다.​그리고 해지고 타는것도 좋다고 생각한다목표시내가 한눈에 들어오기 때문에 야경이 대단할 것 같다.​ 유달산에서 내려 잠깐 등산제대로 보려면 한참 걸어야하지만 갈수 있는 곳까지만 가본다. 원래 일반캐빈인데 문제가 있는지 크리스탈 캐빈에 그냥 타라고 해서 탐개꿀 일반 케이블카에 비해 높이가 어마무시하다. 끝집까지 4시간 운전 
​ 드라마촬영지서산동 시화골목​도도솔솔라라솔 1987 호텔델루나드라마 촬영지 쪽 나들이~~​​ ​ 역 호남선(고속철도)전라남도 시 영산로 98 ​ 드라마 촬영지 은 아니었는데,어쩌다보니 드라마 촬영지 관광이 된 ㅎㅎ 코스​​처음에는 노적봉에 새로 생긴 포토존이 있다고 해서노적봉 먼저 들렸다. 요약 전남 시 유달산(儒達山)에 있는 거석(巨石) 봉우리.임진왜란 때 이순신(李舜臣)이 적을 물리치기 위해 이용하였다. 이순신은 이 노적봉을 짚과 섶으로 둘러 군량미가 산더미같이 쌓인 것처럼 보이도록 위장하고서 적을 공략하였다고 한다​네이버 검색, 두산백과​https://blog.naver.com/pure_o_o/221210331861 [] 유달산 큰바위얼굴, 노적봉유달산 "노적봉" ★임진왜란 때 이순신(李舜臣)이 적을 물리치기 위해 이용하였다. 이순신은 이 ...blog.naver.com ​ ​바다가 내려다 보이는 자리에를 그리다 ~ 포토존​이곳에서 만족스러운 포토를 남기고​​영화 1987 에 나왔던 를찾아가려 , 네이버 지도를 켰다.뭔가 골목 골목으로 가야해서방향이 살짝 헷갈렸다.​노적봉에서 가려니방향이 더 애매하게 보였다.​그래도 지도를 잘 ~ 따라 열심히 걷고 또 걸어갔더니서산동 시화골목으로 내려가기 전 언덕에도도솔솔라라솔 드라마 촬영지가 나왔다.​​  ​ 서산동시화골목길전라남도 시 보리마당로 14 이건 시화 골목에서 사진 찍은 것​ ​뜻밖의 ㅎㅎ 관광고아라와 이재욱이 나왔다는도도솔솔라라솔 드라마​이곳에서 드라마 촬영지를 ~ 만나네!​​  ​그냥 보기에는 뭐 없는 것 같아보이는데이 안에, 포토존 많다~~ㅎㅎㅎㅎ​​​건물안으로 들어가면 바로~~ 피아노가 ! 보인다.​ ​드라마 내용 자체가 피아노와연관있기 때문인가,이 촬영지에 피아노가 핵심 포인트인듯!​도도솔솔라라솔은 피아니스트 구라라와 알바력 만렙인 선우준의 로맨틱 코미디라고 한다.​갑자기 보고싶어지넹 ㅎ​촬영지에 전시된 이 피아노는아주 멀쩡하다. 소리가 잘 난다.그냥  소리나는지만 확인해봤다. ㅋ​​피아노에 앉아서 사진도 찍었다!​도도솔솔라라솔 드라마 촬영지는완전 포토존 맛집!​ ​창문에서 보이는바깥 뷰가~~ 액자처럼예뻤다.​날씨도 좋아서 인지~밝은 분위기~​ ​​조그마한 의자에서도사진 찍기 좋다~!​옆에 하얀커튼 앞에서도 사진 찍었다.ㅎㅎㅎ커튼까지 나름 갬성 포토존 ~~​​여기까지는 뭔가 피아노학원느낌도 나고~​그러다 더 안쪽으로  들어가면,미용실 분위기로 바뀐다. ​이 미용실안에서는손님처럼 사진 찍을 수 있겠다.ㅎㅎ​ ​이 곳도 보니깐,더 리슨 이라는 예능을촬영했나보다!​더 리슨 : 바람이 분다 예능을찾아보니, 총 4부작의 예능이고2회에서  시화골목이 나오는 듯.​​출연진을 확인해보니,솔지, 김나영, 케이시, 승희 , 흰이렇게 ~~ 이곳에서 촬영​ ​​밖에서작아보이던 건물이 ~~​안에 들어오니깐사진찍을 공간이 많아더 넓게 느껴졌다.​​ ​큰 창문까지 있으니~~ 서산동을 한눈에 볼수 있고멀리에 있는 바다와 산까지 보여뻥 뚫기는 기분이었다.​​이 건물에서 보는 전망이날씨까지 한몫해서인가전체적으로 마을과 푸른 하늘 하얀 구름산과 바다 까지 다 어우러져보이고파란색이 눈에 돋보여 푸르른 감성이 좋았다~​​ ​마을 미용실 ~갬성  ​미용실에서 머리도 감고, 대기도 해야하는데~이곳에서도 갖출 건 다 갖춰진모습이다.​​​이 건물을 벗어나기전 한번더 사진 찍은거 ​이 사진이 아까 위에 사진보다더 깔끔하게 나왔네​  ​깨알 소품까지 보고~ 나왔다.​​​  ​​원래 목적지였던영화 1987에 나온 를 가기 위해시화골목으로 내려 내려~갔다.~​​​ ​보니깐 사람들은 아래에서 올라오던데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오잉, ㅎㅎㅎㅎ​갈수 있는 방법이야여러길이 있으니깐도착만 잘 하면 됨 ㅎㅎㅎ​​ ​보니깐, 시화골목관광 코스도 한눈에 볼수 있는지도가 나와있었다.​어떻게 구경할지~코스 선택해 가면 되겠다.​​​ 이 지도랑 비슷? 같은 것 같다.​지금 보니깐,첫째골목, 둘째골목, 셋째골목~구석구석 골목마다 걷는 재미도 있어보이고,바다를 품은 보리마당 나들이도 했으면좋았겠단 생각이 드네.~ ㅎㅎ​보리마다 정자 이쪽도 어쨌든 뭔가경치 좋을 것 같은데~ ㅎㅎ암튼, 이번 나들이엔 가보지 않았당​​시화골목 초입부라면 초입부1987  도착!  전라남도 시 해안로127번길 14-2  옆에 연희네다방이라고찐카페도 있었다.  ​1987 는 인증샷만 찍으려고 왔다. ​​주변에 사람들이 많아서사진찍기 오래 걸리려나 싶었는데다행히 금방 후다닥 찍었다.​​​  시화골목 근방은 아니지만멀지 않은 곳 ?에호텔델루나 촬영지였던근대역사관이 나온다.​​  ​ 근대역사관 앞에는사진찍기 정말 빡빡하다. ㅎㅎ​​ 아 맞다,그리고, 근대역사거리에서최근 우리들의 블루스도 촬영했던데 ㅋ​차승원과 이정은의 학창시절아이들 수학으로 거리 뛰어다니던 장면  관광한다면필수 코스인 곳~​​​  ​​이건 그냥 사진 찍은 거~  하늘 보면, 해상 케이블카도 보인다.우리들의 블루스에서이정은과 차승원이 탔던 케이블카 ㅋ​   ​​​즐거운 ~  ​  ​​​​# #나들이 #서산동 #시화골목 #드라마촬영지 # # # #호텔델루나촬영지 #도도솔솔라라솔촬영지 #1987촬영지 #1987 #근대역사관 #근대역사거리 #수산 #관광 #관광코스 #코스 #지 
가족 2일차 이다!​​​ Previous imageNext image 순서대로 아침 6시/7시/8시ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​폰타나비치호텔 에는 남성전용 사우나가 있다!그래서 우리집 두 남자는 사우나를 가고,나는 방에서 준비 ㅎㅎ Previous imageNext image 화장까지 하고 준비 끝!ㅋㅋ​이번엔 시화골목에 가려고,가는길 아침을 먹으려고 했는데,아침에 문연 식당이 거의 없었다;;;그래서 문연곳 아무대나 가자 하고~ 신토리 신창순대 집 에서순대국을 먹었는데와...........여기 순대국 진짜 맛있음!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​시화골목 로 네비찍고 가면바로앞에 공영주차장이 있다는 정보를 입수!뭐 아주 넓지는 않지만,있기는 있다!자리 하나 있어서 냉큼 주차. 공영주차장 안내판.​​​ 오전 시간부터 쪽 사람이 은근 있네~​​​ 여기가 영화 1987촬영지 라지??ㅎㅎ더불어 에 오면 꼭 와봐야 한다지???ㅋㅋㅋ  ​​   에서 사진 찍고!​​​ 그렇게 길따라 쭈욱 가다보면.​​​ 음....옛날 산동네 느낌??ㅎㅎ​​​ 여긴 골목이 3개인가부다.일단 첫째 골목 부터 가보자!​​​ 가다보니 카페가 하나 있고,여기 들어가니 계산 15개?? 17개?? 더 올라오라는~~ㅎㅎ​​​ 빨강머리앤 카페​커피랑 음료 주문하고 옥상으로 올라가니, 이렇게 소품이 가득!!  ​​ 해가들어 춥지도 않았고!!​​​ 어디선가 나타난 고양이~​​​ 사장님이 음료를 가져다 주시고,사진찍는 우리는 보며사진찍어 주시겠다고~~ㅋㅋㅋ​​​  이렇게 저렇게 요리조리 찍어 주셨다!​​​ 배경이 좋다!!!​​​  고양이가 밥달라고 하는거 같았다.사장님께 여기서 키우시는거냐 여쭤보니,이동네 대장 이라고 ㅎㅎ​​​ Previous imageNext image 고양이를 찬이가 좋아해서,계단 내려가 고양이 간식 하나 사서 주었다!사장님이 통조림을 잘 먹는다며 추천해주심 ㅋㅋ저 접시 하나 다먹음ㅋㅋㅋ​그렇게 음료 다 마시고 다시 골목을 돌아 보기로~ 어쩌다 보니 꼭대기?쯤 까지 가게 되어...​​​ 셋째골목 쪽이 도도솔솔라라솔 촬영지 였다고가보려다가,오르막길 계단이 너무 많아서 중도 포기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 내려가는길 시화골목​​​ 시화골목을 뒤로 하고다음 목적지로~​다음 목적지는 다음 포스팅에 계속ㅋㅋㅋ  ​- 본 포스팅은 개인적으로 방문하고, 개인적으로 돈내고, 먹고, 즐긴 지.극.히 주관적인 생각의 포스팅 입니다 -​​​​​​###가족#가족#아이와함께#2박3일#가볼만한곳#즐길거리#코스#시화골목#시화골목###빨강머리앤#카페#시화골목카페#내돈내산​ 
​ 시화골목전라도   도도솔솔라라솔 촬영지 일 : 2021년 12월 29일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환 얼마 전 처음 KBS 2TV '1박2일' 시즌 4 의 맛편에  등장하는 시화골목을 찾았습니다. 좁은 골목길과 담벼락에는 지역 예술인들이 벽화작업을 해 놓아 볼거리도 있고 또 드라마 도도솔솔라솔 촬영지라고 하는 연화네 슈퍼가 출발지가 되어 시화골목마을의 이야기도 전해 들을 수 있습니다.​ 전라도   시화골목  도도솔솔라라솔 촬영지​ 를 목적지로 하고  스카이워크에서 출발했는데 출발을 했는데 자동차로 3분 거리에 있었습니다. 폭포 가볼만한곳은 대부분 이동거리가 짧아서 좋은 것 같네요.​  아래에 마침 주차공간이 있어 주차를 하고 올라가니 1박2일에 나왔던 그림이 고스란히 남아있었습니다. 먼저 온 자들이 슈퍼 앞자리에 앉아 인증 사진을 찍고 있습니다.​ 1박2일에서 해리와 함께 저 주황색 의자에 앉아서 얘기하던 장면이 머릿속을 스치고 지나갑니다. 연희네 슈퍼는 영화 1987의 촬영지라고 합니다.​ 이제 본격적으로 골목길 을 시작해 보는데 총 3개의 골목길이 있는데 첫 번째로 올라갔다 2번째 골목길로 내려와 다시 3번째 골목길로 올라갔다 내려도는 코스로 둘러보았습니다.​ 오르락내리락 하는 것이 힘들었지만 높이 올라가면 바다도 보이고 또 골목길에 숨어 있는 이야기를 듣는 것 같아 시간 가는 줄 모르고 산책했던 것 같습니다.​ 괜히  시화골목길을 걸을 때는 천천히 걸어야 할 것 같은 분위기입니다. 곳곳에 다양한 이야기가 그려져 있고 또 도심에서 볼 수 없는 분위기라 옛날 생각도 나는 곳입니다.​ 골목길을 조금 올라가니 왼쪽에 문화해설사가 있는 곳이 있고 그 앞에는 서산동 허벌나게 반갑소라고 하는 구수한 전라도 사투리가 벽에 붙어 있습니다.​ 좁은 골목길이고 겨우 사람 두 사람 정도 비켜갈 수 있는 폭의 길입니다. 벽에는 파스텔톤의 칼라로 칠해져 있는데 튀지 않고 편안한 느낌이었습니다.​ 좁은 골목길에는 빨리 걸을 수도 없지만 되도록이면 더 천천히 걸어가야 골목의 매력을 더 오랫동안 볼 수 있습니다.​  벽화 보는 것도 하나의 즐거움이지만 다양한 형태의 집에  다양한 이야기가 있을 법해 귀 기울여 듣고 싶은 곳이기도 합니다.​ 외부의 모양은 세월의 흔적을 고스란히 품고 있지만 내부는 카페나 혹은 공방으로 만들어 놓아 자들이 편안히 쉴 수 있도록 만들어 놓았습니다.​ 통영 동피랑처럼 화려한 벽화는 아니지만 오래된 건물의 외형을 고스란히 살리고 있어 더 정감이 가는 것 같습니다.​  유달산 자락에 다닥다닥 거미줄처럼 이어져 있는  서산동 시화 골목은 오랜 세월의 애환을 고스란히 품고 있는 듯합니다.​ 골목 따라 한참을 올라가다 보니 하얀색으로 칠해 놓은 집을 만났는데  이곳은 빨강머리앤 이라는 카페입니다.  카페를 지나 다시 골목길을 올라가는데 빨강머리앤이라는 카페에서 바보마당이라는 카페까지가 제일 예쁜 것 같습니다.  ​ 아기자기한 소품으로 벽을 장식해 놓았고 또 벽에는 하트 모양이 그려져 있습니다. 벽화 구경하면서 걷는 것이 이곳에서는 자만이 즐길 수 있는 힐링인듯합니다.​ 이번에  이 처음이지만 소소한 풍경이 있는 시화 골목이 제일 인상이 깊었으면 오랫동안 추억으로 남을 것 같습니다.​ 빨강머리앤 카페와 바보마당은 같은 곳으로 17계단만 올라가면 되는 곳입니다. 그 사이에 있는 골목길도 예쁘게 꾸며 놓았습니다. ​ 벽에는 사진이 걸려 있는데 바보사진관이라는 곳입니다.  시화골목길에는 오랜 세월의 흔적이 켜켜이 쌓여 있는 곳으로 과거와 현재가 공존하는 곳처럼 보입니다.​ 벽에는 빨간색 하트가 그려져 있고 바닥에도 하트가 그려져 있습니다. 벽화색도 중간중간 티는 색들이 있어 지루하지가 않습니다.​ 이곳이 바보마당인데 바다가 보이는 마당이라는 뜻이라고 하는데 보라색으로 칠해져 있는 것이 인상적입니다. 루프탑에 올라가 따뜻한 커피 한잔하면서 바다를 보는 것도 하나의 추억이 될 것 같습니다.​ 이곳은 마을이 형성되기 전까지는 보리밭이었다고 합니다. 보리타작을 주로 한 보리마당이 지금도 있고 보리마당로라는 도로명이 시화골목의 옛 모습을 대신하고 있습니다.​ 시화마을에는 아직 거주하고 있는 분들이 계시는데 오후에 따스한 햇살을 쐬기 위해 계단에 앉아 계시는 모습도 만날 수 있었습니다.​ 골목골목에 시와 그림을 널빤지에 새겨 곳곳에 걸고 마을 어른이 사는 집에는 주인의 이야기를 걸어두었습니다. 이곳의 삶과 애환과 동심이 시와 그림으로 새겨져 있습니다.​ 첫 번째 골목길로 올라가 내려갈 때는 두 번째 골목길을 따라 내려갔다가 다시 세 번째 골목으로 올라가 보았는데 길을 잃고 말았네요. 다시 올라갔다 내려왔는데 두 번째 골목길이더군요.​ 길치는 아님에도 어릴 때 골목에서 길을 잃어버린 적이 순간 당황하게 하더군요. 오르락내리락 하다가 겨우 찾네요.​ 이정표가 있긴 하지만 골목길이 워낙 비슷비슷해서 살짝 당황했네요. 위로 올라가 위치가 대충 어딘지 확인하고 두 번째 골목길이 따라 처음에 출발했는 로 돌아왔습니다.​  시화골목은 TV나 영화에도 나온 곳으로   시 꼭 들러봐야 할 필수 코스라고 합니다. 와 도도솔솔라라솔 드라마 촬영지가 고스란히 남아 있어 인증 사진 찍기에도 좋은 곳입니다.   ​​ ​​ 서산동시화골목길전라남도 시 보리마당로 14전라남도 시 해안로127번길 14-2바보마당전라남도 시 보리마당로22번안길 5-3바보사진관전라남도 시 보리마당로22번길 3-3연희네다방전라남도 시 해안로127번길 16 ​  순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환Copyright @ Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​ 
 지난여름휴가 때, 봉이 오빠와 함께 갔던  !많이 늦었지만 이어서 포스팅하고자 한다.   관광지 중 하나인 연희네 슈퍼 가는 길에 유달산 산기슭과 언덕 위 옹기종기 모여있는 동네 서산동을 지나치게 되었다.   파란 하늘과 유달이라고 표기되어 있던 버스.  그리고 귀여운 벽화들을 만나볼 수 있었다. 👀🤚🏻  연희네 슈퍼로 가는 길 곳곳에 안내판이 마련되어 있어 비교적 가는 길이 어렵진 않았다.  위치전라남도 시 해안로127번길 14-2  전남 시 해안로 127번길 14-2(지번) 서산동 12-89 (우)58758   장준환 감독의 연출작이자 1987년 6월 항쟁 배경의 故 박종철 고문치사 사건을 중심으로 한 민주화를 열망한 인물들의 이야기를 담아낸 영화 <1987>.  그리고 영화 <1987> 속 세트장을 그대로 남겨두어 현재는 의 유명 관광지 중 하나로 손 꼽히는 연희네 슈퍼다.  안으로 들어오니 친절한 관광 해설사분께서 반겨주시는 동시에 장소에 대한 설명도 해주셨다.  영화 <1987> 제작진들이 전국을 돌아다니다가 촬영지로 택한 곳이 바로 의 서산동 슈퍼였으며그렇게 옛 슈퍼 건물을 촬영장으로 활용하였고,  이후 시에서는 영화 속 세트장을 관광 명소로 재현해냈다고 한다. (마치 군산의 초원 사진관 같은 느낌이었다.)   이후에는 방명록에 글도 남기고, 천천히 둘러볼 수 있었다.  해설사분께서는 1987 문구가 담긴 소품도 있다며 친절히 안내해 주셨다.😊  과거를 그리워하면서 그 시절의 복고풍, 복고주의를 뜻하는 단어 레트로라는 말을 많이 듣게 되는 요즘이다.  그래서인지 레트로 , 레트로 카페도 많이 등장했는데,최근에는 더욱 확장하여 뉴트로·힙트로·빈트로라는 단어도 나오고 있다.  연희네 슈퍼는 생활용품, 과자류, 문구용품, 가구 등 다양한 소품뿐만 아니라 그때 그 시절의 느낌을 고스란히 간직한 곳이었다.  가는 길에 봤던  서산동 또한 항구를 볼 수 있던 어촌 마을로 도시 자체가 레트로했으며 즉, 시간 을 하고 온 것만 같다. 전시 소품이니 만지지 마세요 !  추억의 문방구 장난감과 알사탕, 소시지 등 어렴풋이 익숙한 간식들을 보니 반가운 마음도 들었다.  슈퍼 뒤편에는 방공호도 있다고 하여 입구 안내를 따라가보기로 했다.  1박 2일 하면서 알게 된 점은 에는 방공호가 정말 여러 곳에 있다는 것이었다.근대 역사관, 연희네 슈퍼, 유달 초등학교 등. 총 길이 31.33m 방공호 방공호는 태평양전쟁 시기(1941~1945) 연합군의 공중폭격을 피하기 위해 일제가 한국인을 강제 동원하여 만든 곳으로 당시 일본인에게는 대피할 수 있던 장소였지만 한국인에게는 강제 동원의 피해 현장이었다.  방공호에 직접 들어가 보니 생각보다 어두컴컴하고, 답답했으며 이곳을 직접 파내고 길을 만들었을 분들을 생각하니 마음이 가라앉았다.  후에는 연희네 슈퍼 맞은편에 위치한 아기자기한 아이스크림가게(+의상대여도 가능)에서 시원한 음료와 폴라포를 구입했다.  가게 앞 마당에 앉아 더위를 달래다 보니 초록색의 추억 택시가 눈에 띄었다. 그렇게 폴라포 먹다 말고, 택시 앞에서 한 컷.jpg # #레트로 # #1박2일 #가볼만한곳 # #슈퍼 #1987#영화촬영지 #관광지 #시화골목 #서산동   이한열 역의 배우 강동원과 연희 역의 배우 김태리가 슈퍼 앞 평상에서 진솔하게 나누었던 대화 장면의 중심에서.마지막으로 떠나기 전 해설사분을 통해 사진도 남기게 되었다.🧡 
당일치기   준비하시는 분들! 에는 볼 게 정말 많지만 저처럼 천천히~ 여유롭게 하고 싶은 분들은 제가 다녀온 코스 참고하시면 좋을 것 같아요:) 저는 진도에서 1박 후 서울로 돌아가는 길에 에 들러 짧게 하였어요~!   ​  하면 장터식당...!! 웨이팅 필수! 제일 유명한 식당 꽃게요리 맛집 '장터' 맛집 하면 장터 식당을 빼놓을 수 없을 정도로 에서 가장~ 유명한 식당인 꽃게 요리 전문점 &#x27...blog.naver.com 장터식당은 에서 정말 유명한 "꽃게살 비빔밥"을 파는 식당이에요 일반적으로 아는 양념 꽃게 맛이 아닌 장터만의 독특한 양념소스로 유명하답니다 저는 평일 12시에 방문했더니 웨이팅 없었어요 하지만 주말에 방문하시는 분들은 웨이팅 필수!자세한 건 제가 쓴 포스팅 참고해 주세요:)​​​ 근대역사관2 1을 방문했지만 공사중ㅎㅎ 근대역사관1을 방문했어요:) 지대가 높아서 가 살짝 내려다보이는 예쁜 경치를 즐길 수 있습니다 태극기 걸려있던 것도 너무 예뻤어요ㅋㅋ​​​ 하필~ 역사관1은 제가 간 날은 공사 중!  근대역사관 가실 분들은 꼭 근대역사관2를 방문해주세요ㅋㅋ건물도 굉장히 멋있었어요 전 아쉽지만 귀찮아서 다음 일정으로 갔습니다:) ​​​ 다음은 연희네 슈퍼ㅎㅎ 여기는 영화 1987 촬영지로 유명한 곳이에요 제가 간 날은 문을 열지 않아서ㅋㅋㅋ 그냥 이렇게 사진만 찍고 왔어요 그래도 갔으니 기념촬영 많이 하고 구경도 실~컷 할 수 있어서 재밌었어요 ​​​  내부는 유리창 너머로 찍었어요ㅎㅎ 신기하게 정말 옛날에 팔았을 것 같은 제품들이 진열되어 있더라고요 80년대 슈퍼를 그대로 가져다 놓은 것 같아서 신기했어요​​​ 가게가 문을 열었으면 안에 들어가서 구경도 하고 사진도 찍는 건데 아쉽지만 그래도 바깥에서 잘 구경했습니다ㅎㅎ ​​​ 는 슈퍼 말고도 의상실, 갤러리 등 볼거리가 많았어요 문을 열었다면 추억의 교복 등을 대여하고 사진도 찍어주시고 하는 것 같아요거리 자체가 80년대 거리처럼 꾸며놔서 재밌었어요:) 소규모긴 하지만ㅎㅎㅎ  한 번 가서 둘러보는 거 추천드립니다​​ 전국 5대 빵집  코롬방 제과점☆ 바로 옆 CLB베이커리도 함께 들려주기 시내 중심가에 있는 코롬방제과점:) '바게트'가 맛있다고 소문이 자자한 곳이에요다양한 맛의 바게트가 있는데 하나씩 다 드셔보시는 걸 추천드려요! 왜냐면 너무 맛있습니다ㅋㅋ 가격도 괜찮은 편이라고 느꼈어요 ​​​ 코롬방제과점은 건물 크기도 엄청 커요ㅋㅋ 주차는 사진에 보이듯 골목에 주차하시면 되는데 주차 자리 찾는 게 쉽지 않더라고요ㅋㅋ저는 멀~리에 대고 걸어왔어요 ​​​ 전체적인 분위기는 이렇습니다ㅎㅎ 1층은 빵을 판매하고 있고 2층은 먹고 갈 수 있도록 카페로 되어 있어요​​​  빵 냄새 솔솔~ 오래된 곳이라고 하지만 계속 리모델링을 해왔던 건지 굉장히 깔끔하고 분위기가 좋았어요 ​​​ 제일 유명한 이 바게트 빵! 마늘바게트, 크림치즈 바게트, 새우바게트 이렇게 있는데 사실 뭐가 더 맛있다고 하기 어려울 정도로 다 맛있었어요ㅋㅋ ​제일 유명한 빵은 "크림치즈바게트" 와 "새우바게트"​심지어 마늘 바게트가 그동안 제가 먹어왔던 그 맛이 아니었어요ㅋㅋ정말 맛있습니다 맛은 한 끗 차이라고 하는데 정말 여기 바게트는 꼭 사셔야 해요저처럼 마늘 바게트 좋아하시는 분들 강추해요 가격은 5,000원입니다:)​​​ 코롬방 바로 앞에 이렇게 씨엘비 베이커리위치를 알려주는 간판이 새워져 있어요ㅋㅋ코롬방제과점에서 열 발자국만 가면 씨엘비입니다 씨엘비베이커리는 코롬방에서 일하시던 제과제빵사가 차린 곳이라고 해요 그래서 두 베이커리의 맛 차이는 사실 잘 모르겠지만 에 사는 분들은 씨엘비를 더 자주 가신다고 하네요​​​ 씨엘비베이커리,  현지인들이 가는 빵집바게트 빵 필수♡♡씨엘비 베이커리는 소비자친화브랜드부분에서 대상을 받았다고 해요​ 딴 얘기지만, 제가 주차를 하고 씨엘비 먼저 갔는데 깜빡하고 마스크를 안 쓰고 가서 가게 안에 못 들어가고 밖에 있었어요ㅠ 같이 간 친구에게 빵 사 오라고 시키고 기다리는데 직원분이 새 마스크 갖다주셨어요의 인심이란 이런 걸까? 이러면서ㅠㅠ 속으로 감탄하고 감동하면서 빵골랐어요ㅋㅋ감사했습니다ㅠㅠ 덕분에 빵을 고를 수 있었어요♡​​​ 외관은 이렇지만 내부는 훨씬 더 넓어요! ​​​  향기로운 빵 냄새ㅋㅋㅋ 바게트는 앞쪽에서 바로 주시니까 따로 담지 않으셔도 돼요:) 저 안쪽으로도 엄청 넓어요!​​​ 안쪽으로 들어오면 이렇게 먹고 갈 수 있도록 씨엘비 베이커리 카페가 마련되어 있어요 맛있는 빵을 바로 먹고 갈 수 있어서 더 좋은 것 같아요ㅎㅎ 요즘 구움과자 맛있는 카페가 핫한데 여기는 빵이 맛있으니까 디저트 맛도 중요하고 빵도 좋아하는 분들은카페를 씨엘비로 와도 너무 좋을 것 같았어요:)​​​ 바게트 총 5개 구입하고 나머지는 먹고 싶은 빵으로 몇 개 골랐어요 서울 올라가면서 차 안에서 먹을 빵이랑 집 가서 먹을 빵ㅎㅎ ​신기한 건 집에 와서 크림 있는 카스테라 케이크 빵 종류는 냉장고에 넣어뒀는데 냉장고에 들어갔다 나왔는데도 빵이 여전히 너무 맛있더라고요 푸석해지거나 딱딱해진 느낌이 전혀 없어서 신기했어요ㅋㅋ 다음날에도 맛있게 먹었습니다:)​​​ 유달산의 사찰에서  한눈에 담기 롱리브더킹 영화촬영지유달산의 사찰은 사실 3-4시간 코스인데요 저는 맛만 보고 왔습니다ㅋㅋㅋ 바로 앞에 주차장이 있어서 주차하기도 좋고(유료)사찰 말고 정자 하나만 올라가서  경치 감상하고 내려오기 좋아요​​​ 유달산 입구 바로 앞에 있는 포토존ㅎㅎ  바다가 보이는 포토존이에요:) 여기서 사진 몇 장 찍고 이동했어요 ​​​ 올라가기 전에 있는 영화 촬영지 표시판 롱리브더킹 안 봐서 모르겠지만ㅋㅋ 롱리브더킹 -  영웅 이라고 되어 있는 거 보니 를 배경으로 찍은 영화 같아요:) ​​​ 유달산이라고 쓰여있는 큰 돌덩이를 지나 계단을 올라가면 또 사진 찍기 좋은 포토존들이 있습니다:) 계단이 엄~청 많지는 않아서 아주 힘든 코스는 아니었어요ㅎㅎ ​​​ 올라오고 나서 보이는 맞은편 돌덩이ㅋㅋ남겨둘 건 남겨두고 깎을 건 깎아서 만든 예쁜 관광지였어요ㅎㅎ ​​​ 유달산의 정기를 받기 위해 여기서도 사진 찰칵ㅎㅎ 바로 앞에 는 항구다 돌멩이도 있길래 거기서도 한 컷 찍어주고 바로 위에 보이는 정자로 갔어요​​​ 많이 올라간 것도 아닌데 이렇게 를 한눈에 볼 수 있어요!  낮에 오면 바다와 산이 같이 보이는 신기하고 아름다운 풍경을 볼 수 있습니다:)밤에는 깜깜해서 위험한데 올라올 수 있을지 모르겠어요ㅋㅋ 올라온다면 예쁜 야경을 볼 수 있을 것 같아요​​​ 1954년 설립된  경동성당다음은 1950년대에 설립된 오랜 역사를 자랑하는 경동성당에 방문했어요​​​ 오래된 느낌이 팍팍 나는 성당외관ㅎㅎ 예쁘기도 예쁜데 세월을 맞은 느낌이 나는 성당이었어요ㅎㅎ 제가 갔을 때는 운영하지 않는 것 같아서 들어가 보지는 못했고 건물만 구경하고 왔습니다:)​​​ 지역에 남아있는 가장~ 오래된 성당이라고 해요또 한국전쟁 때는 교육의 장소로 쓰였다고 합니다​​​  정원에 있는 성모마리아 상 등을 찍어봤어요 정원은 예쁘게 잘 가꾸어져 있었어요:) ​​​ 이쪽에서 보면 흡사 성당 느낌이 안 나는 그냥 큰 건물 같은 느낌이에요ㅎㅎ그래도 성당은 다 예뻐서 저는 할 때 그 지역 유명한 성당 가는 걸 좋아해서 구경도 하고 사진도 찍고 좋았던  코스예요:)​​  레트로 카페 유달유업 7080 감성 제대로 느끼기! 대표 카페 유달유업 레트로 감성 최강이야♡에서 제일 핫한 레트로 감성 카페를 소개할게요   가 보신 분들이면 한 번쯤은 들러봤을 ...blog.naver.com 마지막 코스는 에서 제일 유명한 레트로 감성을 가진 유달유업 카페예요 을 쭉 하고 마지막에 휴식 겸 커피 마시면서 사진 찍고 어두워지기 전에 을 마쳤는데 너무 좋았어요​​-점심과 카페까지 갔지만  하는 데에는 5-6시간 소요됐으니 저보다 더 이르게 을 시작하는 분들은 다른  코스를 더 추가하셔도 좋을 것 같아요:) 가 맛집도 많고 가볼 곳이 더 많은데 저는 빠르게 끝내고 왔어요ㅋㅋ  은 처음인데 다음에는 더 알차게 다녀올 수 있을 것 같아요:) 참고가 되길 바라며, 봐주셔서 감사합니다♡  ​​ 장터식당전라남도 시 영산로40번길 23 장터식당유달산공원입구전라남도 시 죽교동코롬방제과점전라남도 시 영산로75번길 7경동성당전라남도 시 해안로165번길 33근대역사관 2관전라남도 시 번화로 18 #내돈내산 # #코스 #유달산공원 #코롬방제과점 #씨엘비베이커리 #경동성당 #맛집 #카페  
오랜만에 코스를 소개해 봅니다 시화마을 부터 까지다녀왔어요 ㅎㅎ 소개해볼게요 글 / 사진 까만진주 저에게 처음가본 지 였던 ~!새벽부터 달리고 달려서 갔는데도 4시간인가 5시간이 걸렸더랬죠 ㅋㅋㅋ 남편과 함께 코스를 쫙 미리 쫘났는데요저희가 다녀온 첫 코스는 시화마을과  입니다 ^^ 인문도시 서산동 시화골목맨 꼭대기 위해서 골목아래로 내려오는 방법이 있고 가 있는 아래에서 위로 올라가는 방법이 있는데 저희는 주차를 골목 위쪽에 주차를해서위에서 내려오는 형태로 골목을 둘러보았습니다  위에서 내려다본 시화골목빼곡한 형형색색의 지붕들따닥따딱 붙어 있는 집들이 인상깊은 모습이였습니다 드라마에나왔다던 행복꽃집 이곳에서도 사진들을 많이 찍으시길래 ㅎㅎ저희도 한번 찍어보았습니다~ 안으로 들어가서 구경을 할 수도 있어요 ㅎㅎ포토존도 마련되어 있어 사진도 찍을 수 있었답니다 그옆에 헤어미용실도 있는데 처음엔 진짜 헤어샵인줄알고 들어가도 되나 싶었는데 그곳도 관광객을 위한 공간이였었어요 ㅎㅎ  골목을 따라 이곳 저곳을 둘러보기로 했어요 시회골목으로 그리고 1987 영화촬영지였던 도 보러 고고씽~코스인 시화골목 곳곳에 안내판이 있어서 길을 찾아가는데에 어려움이 없진 않았습니다 저희는 첫째골목 가는길로 내려가 보기로 했어요  실제 이곳은 사람들이 거주하는 공간으로조용히 돌아보시기는 것이 매너 입니다좁은골목들을 돌아보며아직 까지 이런 작고 오래된 집들이 한동네에 모여있다니 신기하기도 했습니다 그러나 이 좁은 골목을 오르내리는 실제 주민분들이대부분 어르신들로 보여졌어요젊은 저도 헥헥 거리며 가파른 오르막을 오르는데어른신분들이 대단하시다 싶었어요힘드실 것 같지만 일상적인 부분이시겠죠?ㅎㅎ​아마도 그런이유로  코스인 시화골목에 초록색 손잡이들이 있는 것 같았습니다 비어진 집들도 종종 눈에 보였어요아무래도 오래된 골목에 지어진 집들이고새로 들어와서 사는 분들은 거의 없지 않을까 싶었어요ㅠ(그냥 제 생각입니당;;) 그리고 곳곳에 벽화와 캘리 그림들이 그려져 있었는데확실히 차가운 일반 시멘트에 비해선더욱 따뜻한 감성이 느껴졌습니다 :) 마치 부산의 감천문화마을 같은 느낌도 나구요작은 집들이 켭켭이 쌓여진  시화마을제가 사는 도시에선 쉽게 볼 순 없는 모습들이였습니다 코스로 유명한 곳인만큼ㅎㅎ저희도 기념사진을 남겨보았습니다  영상에서보니 더욱 따닥따닥하게 모여진 집의 모습들이눈앞에 펼쳐지는 것 같습니다  지나가다 찍어본 지붕..지붕이 날아가지 않게끔 위에 뭔가를많이 얹어놓은 모습이 대단하다고 생각했어요 골목을 걷고 또 걸으며이곳저곳을 누벼보았습니다꽤나 오랜 시간이 소요된 것 같아요^^;; 편한복장과 신발을 신고오세요  벽에 쓰여진 이곳 사람들의 애환들이시로 녹여져 있었어요그냥 글을 하나하나 읽는데 마음한켠이 찡해지면서이곳에 살았던 혹은 살고있는 분들의 삶을 아주살짝 엿 볼 수 있었던 것 같아요 이런점에서 코스로 이곳이 또 좋았어요 ㅎㅎ 길을 내려오다 귀여운 고양이도 만나고~~♡ 낙서는 절대 하지 않기!대화는 소곤 소곤 하기!잊지마세요~^^이제 에 도착 했습니다ㅎㅎ옛날 전화기의 모습도 보이구요 연희네문구사도 있더라구요근데 이곳은 문이 닫혀있었어요~! 이곳이 1987영화에서 첫시작이 여기서 시작했다고하더라구요이곳이 나름 유명한 코스이다 보니사진을 찍기위해 약간의 줄이 서있었어요ㅎㅎ ​ ㅋㅋㅋㅋ 우리도 에서인증샷 남겨보았어요ㅋㅋ 원래 는 문을 여는데요현재는 코로나로 인해서 문을 닫으셨데요 참고하세요 ~^^ ㅠ_ㅠ 그 옆에는 연희네다방이 있더라구요ㅋㅋ여기서 목도 축이고 사장님이 친절하셨어요~! 가격은 확대하시면 보입니다~! 곳곳을 조금씩 더 둘러보면서 찍어본 사진들이곳만의 느낌이 있는 듯 하죠? 다시 골목을 올라가면서 둘러보는데도새로운 것들이 많더라구요ㅋㅋㅋ 휴휴 전시공간도 있고 사진촬영을해주는흑백사진관도 있었어요 바다가 보이는 마당 이라고 해서 이곳에서 항이보인답니다~ 그리고 이근처에 마카롱집도 있고음료를 파는 곳도 있어서 쉬어 갈 수 있었어요  생각보다 저는 골목골목에 둘러볼게 많고 신기하기도 했고코스 관광지로 유명한 이곳이기 전에실제 살고 계신 공간에외부인이 와서 이곳저곳을 두리번거리며살피는것이 실례는 아닐까 하는 생각도 좀 들더라구요​주민들의 거주공간인 만큼 위의 에티켓을 지킨다면더욱 뜻깊은 이 되실 수 있을 것이라 생각합니다^^글을 읽어 주셔서 감사합니다​⬇️아래는 해상케이블카를 타고 온 후기에요🙂⬇️https://m.blog.naver.com/yumi0177/222261160513 해상케이블카 북항에서 고하도스테이션 야경아름다워우리의  멀긴하지만 새로운곳은 늘 즐겁고 짜릿해!해상케이블카도 타고왔어요북항에서 출발해...m.blog.naver.com ​ 
 필수코스, 시화골목​안녕하세요 찌롱이입니다!🤚🏻​와서 처음 방문한 곳은 바로바로 와 시화골목~~~🎉​드라마촬영지로 유명해서 이미  자들의 성지! 핫플레이스 저희도 찾아왔습니다!🎵​  ​뚜벅이였던 제가 버스를 타고 다니면서 좋았던 점은바다가 자주 보인다는거였어요! 🏖🏝🛳  ​버스에서 내리면바로 저기다! 할 수 있는 곳에 내려요!가까운 곳에 주차장도 있어요!​✔️와 시화골목의 영업시간은 따로 없지만 사진을 찍으려면 낮에 와야해요!🌞그리고 주민들이 사는 곳이기때문에너무 민폐끼치는 행동은 자제해야해요 🙏🏻​ ​저희도 낮에 도착했지만이날 이른아침에 비가왔기 때문에날씨가 꾸리꾸리 ☁️인생샷 많이 건지긴 했지만날씨가 좋았더라면 완벽했을 것 같아요!​는 정말 딱 포토존 느낌 사람 없을때 재빨리 찍으세요내려올 때 보니까 줄서서 찍더라구요 📸​ ​맞은편에는 진짜 편의점도 있었어요​ ​오징어게임 영희도 있었어요괜히 무쪙…😭​ ​부탁의 말씀이라고 안내문구도 있었어요꼭 잘 지켜주세요🙏🏻​ ​연희네 슈퍼에서 인생샷을 남기고,시화 골목으로 올라갑니다.​ ​처음엔 시화 골목이그냥 시화 라는 동네 이름인 줄 알았는데시와 그림이 있는 골목이라서시화골목아냐? 이러면서 친구가 얘기하더라구요민망쓰 켘😅​ ​시화 골목 지도이거 찍어 놓고 안보고 다녔더니저희가 찍고 싶었던 토끼스팟을 못찾고그냥 돌아온거있죠?바보 멍충이 ​ ​그리고 여기는 계속 오르막길과 내리막길의 연속이예요굉장히 체력소모 큼햇빛 쨍쨍해서 엄청 더우면 짱날듯…​ ​첫번째 골목으로 오면 있는 곳들바보사진관이랑 등등 여러가지 가게가 있었지만아무것도 영업 안하더라구요?why? ​다 폐업한 느낌.그냥 겉에서 보고만 왔어요​ ​바보마당중간중간 보였던 거울에서도 이쁘게 찰칵찰칵 📸​ ​제일 위에서 바라본 풍경날씨는 흐리지만 그래도 마음이 뻥 뚫리더라구요~​ ​도도솔솔랄라솔 촬영지진헤어와 행복꽃집​안에 주인?과 관리인분들이 계셨는데저희가 밖에서 기웃기웃하니까들어와서 편하게 보시라고 말씀해주셨어요​ ​진헤어에서 어른들이 얘기하고 계셔서슥 지나치고,행복꽃집만 구경하고 왔어요​드라마를 보지는 않아서이게 무슨 장면이고, 감동은 없었지만사진여러장 추억남기기 📸​ ​지나가다 만난 고양이친구가 1박2일에서 본건 노랑색이였던같다고,근데 얘도 애교가 엄청 많았어요 🐱​ ​그렇게 두번째, 세번째 골목을 돌아보며옆에 있는 시화들을 구경했어요​ ​사실 몇개의 포토존을 제외하고는 볼 게 많지는 않아요중간중간 가게들도 영업을 안하기 때문에엄청 금방 한바퀴 돌아 볼 수 있었어요​사진 엄청 많이 찍고 여유롭게 놀았는데도1시간 정도 걸렸던 것 같아요​ ​앞으로 좀 나오면 화장실이 있는데안에 휴지도 있고공용화장실 치고는 관리가 정말 잘 되어 있었어요!화장실이 이렇게 배치되어있는게아주 맘에 들었습니다!​ 첫번째 스팟 정복 완료❤️​​ 전라남도 시 해안로127번길 14-2서산동시화골목길전라남도 시 보리마당로 14 ​#시화골목 #시화마을 ##시화골토존 #시화골목지도 #주차#코스 #핫플 #필수코스 #시화골목주차​ 
가볼만한곳하면 빼놓을 수없는 지가 있으니~바로 와 시화골목...두루두루 돌아볼수있누 만족더블코스로안성맞춤이였습니다​​ 영화1987로 유명세를 타게된 앞~이곳에서의 인증은 필수더라구요아쉽게도 영화는 보지못했지만 ㅎ티비나 영화에서 나온 곳을 직접가보면 살짝 신기한 느낌이들죠​​​  옛날의 정겨움과 시간을 돌려놓은듯한소품들...한없이 허름해보이지만 그시절을 느낄수있는..​​​ 영화1987의 촬영지 ~이한열 역의 강동원과 연희 역의 김태리가 슈퍼 앞 평상에서 시국의 아픔을 진솔하게 얘기하는 장면 등이 촬영됐다고하죠​​​ 맞은편으로 연희네문구사와 다방도 위치하고 있습니다​​  현재 는 코로나로인해 개방하지않습니다ㅎㅎ외부관람만 가능해요​​ 그래도 닫혀진 창문안으로 슈퍼내부를 볼수있습니다그때 그시절의 제품과 소품들이 슈퍼안에 잘 진열되어있네요​​​  해태마크부터 빨간 공중전화, 뿌옇게 색이바랜 전구등등..새록새록합니다​​​ 관람을 여운깊게 남기고 좌측으로는 보이는 시화마을 골목길을향해 걸어들어갑니다1980년대 당시 거리모습이 잘 표현됐던 장소이기도하죠경사도가 생각보다 좀 있다는..​​​   초입부터 발걸음이 쉽게 떼지지않는....세상느린걸음을 유지하면서 한곳한곳 머물러서봅니다어렴풋한 흐린 기억이긴하지만낮설지않은 골목길과 기억하기에 웃음이나는 잡지와 광고표지들...이런게 시화골목의 매력이겠죠​​​ 시화골목은 첫째,둘째,셋째골목길로 나뉘어져있다고해요바보마당과 바보사진관,전망대까지 숨은그림을 찾듯곳곳에 숨어있죠ㅎ​​​ 대부분의 좁은골목들을 걷다보면벽화를 구경하는재미,작품을 감상하듯 읽어내려가는재미,그에반해 슬픈사연의 이야기들도 마주할수 있습니다​​​ 어줍사리 정신없어보여도 따스함이 느껴지고..​​ 뽀족한 깨진병의 모서리대신,자유분방하게 꽃힌 빨대들이 담장위의 수호신이되어이곳 시화마을을 든든히 지켜주는것 같네요ㅎ​​​  길을걷다보면 곳곳에 이런 안내문을 볼수있습니다작게 쓰여진 사투리문구가 재밌어요ㅋ"씨레기는 모타서 깨깟이 갖고가씨요""쬐까만 조용허니 허쏘"실제로 주민분들이 거주하시는 곳이 에티켓은 기본이겠죠?​​​ 중간쯤 오르니 수평선을 뒤집어쓴 잔잔한바다가 빠꼼히 고개를 내밀고,언덕에서 느껴지는 시원한 바람이 기분좋게 불어옵니다​​  집과 집사이의 좁은거리...그 사잇길을 따라 걷다보면2015년부터 시인,작가,주민들이 힘을모아 3년에 걸쳐서 만든 정성과 수고에 스며들게되죠​​​ 팍팍하고 차가운 요즘시대에이런 아날로그감성을 느낄수있는 곳이 몇안되기에한걸음한걸음 내딛는 발걸음은자연스레 더디고 느리게 되는것 같아요​​​  그렇게 느린걸음으로 걷다보면 세월의 흔적속에 녹아든 알록달록한 벽화가이곳 주민들에게는 활력을 주고 이곳을 찾는 이들에게는 추억의즐거움을 주는듯합니다​​​ 골목 한켠에서 만난 바보사진관...이제 오픈을 하시려는지 낡은 담벼락에 하나하나 걸어두시는 사진액자들이또 하나의 감동을 줍니다​​​  점점 시화마을과 바다가 한눈에 보이는전망대까지 올라왔습니다예뻐요 예뻐~~~ㅋ익살스런 입간판들이 세워져있어서 같은포즈를 취하면서인증샷을 남겨도 좋을듯~​​​​  바보마당에서 바라본 모습...끝없이 펼쳐진 동해의 바다만큼이나 큰 시원함을 줍니다​​​  '영화1987' 외로도 '롱리브더킹'과 '도도솔솔라라솔'의촬영지였던 곳이였네요​​ 둘째골목 가는길~사실 미로처럼 꾸며진 골목들을 차근차근 순서대로걷고 돌아보기는 쉽지않더라구요그래서 발길 닫는대로 걸음이 이끄는대로 걸었던것같습니다ㅋㅋ​​​  골목마다 시가 적혀있고 그림이 그려진시화마을..​​​​ 점점 열리는 하늘이 하얀 양떼구름을 몰고와서골목사이사이에스며들면,골목의 끝은 막혀있지만 그 담장너머로 펼쳐보이는의 바다는정스러운 엄마품처럼 포근하게만 느껴지던 곳,시화마을...그리고 까지만족더블코스로 좋았습니다^^ 
서산동 시화골목은 를 할 때 꼭 찾는 코스 중 한 곳이죠. 영화 1987 촬영지인 연희네 슈퍼가 유명세를 타면서 더욱 주목받게 되었는데요. 시간을 되돌린 듯 정감넘치는 골목 풍경과  항구가 내려다보이는 보리마당이 있는 마을 자체로 이미 매력적인 지인 것 같습니다. 그때 그 시절로 돌아간 것처럼 추억을 되살려보고, 영화 속 한 장면에 들어간 것처럼 나만의 인생샷을 남겨보시면 어떨까요? #가볼만한곳 #시화골목 #  기차를 타고 처음부터 끝까지 걸어서 이어갔던  뚜벅이 . 걸어서도 충분히 돌아볼 수 있을 만큼 시내에 볼거리가 가득했던 는 어딜가나 낭만이 가득한 항구도시였습니다. 최근 인생샷 맛집으로 많은 사랑을 받고 있는 서산동 시화골목도 빼놓을 수 없었는데요.  항구의 낭만과 시간이 멈춘 듯 추억이 서려있는 마을의 조화가 정다운 곳입니다. 서산동 시화골목은 대학교 도서문화연구원이 인문도시사업의 일환으로 의 시인, 화가, 주민들과 뜻을 모아 조성했다고 하는데요.  어촌의 상징이라고 할 수 있는 서산동 사람들의 삶의 애환을 기리기 위함이라고 합니다. 2015년부터 3년간, 비교적 최근에 조성이 되었네요. 시화골목은 영화 촬영지로 더욱 유명해지기도 했죠. 가 나온 1987도 그렇고 롱리브더킹이라는 영화도 이곳에서 제작되었다고 합니다. 저는 근대역사관쪽에서 걸어와서 시화골목 위쪽에서부터 골목을 지나 쪽으로 내려가봤는데요. 시화골목은 골목이 세 갈래로 나뉘고 있었어요. 각각 첫째골목, 둘째골목, 셋째골목이라는 간단한 이름이 붙어 있습니다. 부산에도 시화골목과 비슷한 느낌의 동네가 아직 많이 남아 있어서 어딘가 익숙하면서도 정겨운 느낌이 났어요. 골목길을 걸으며 벽화와 시를 둘러보기도 하고, 어르신들이 가꾸어 놓은 작은 텃밭을 구경하기도 하고. 쏠쏠한 재미가 있었습니다. 산자락을 따라 다닥다닥 집이 붙어 있어 여느 초행길과 같이 복잡하게 느껴질 수 있지만, 각 골목은 수직으로 뻗어 있어서 여기가 몇번째 골목인지만 알고 있다면 길을 잃을 염려는 없습니다. 그러니 발길 닿는대로, 눈길이 이끄는대로 마을 구석구석 둘러봐도 좋아요. 는 둘째골목으로 쭉 내려가니 만날 수 있었는데요. 그 전에 골목길에서 자 쉼터가 있어 들어가봤습니다. 오래 걸었더니 힘들어서 잠시 쉬어갈 곳이 필요했거든요. 이곳에서는 관광안내소처럼 정보를 얻거나 충전을 할 수도 있고, 간단한 음료를 구입하여 쉬어갈 수도 있습니다. 주어진 시간이 넉넉치 않아 전부 다 돌아볼 수는 없었지만 에서 인증샷 하나는 찍고 가야겠죠. 영화 <1987>에서 연희(김태리)네 집으로 등장하는 곳인데요. 시나리오 작가 분이  출신이라 이곳이 촬영지가 되었다고 하더라구요. 1980년대로 시간을 온 듯 그시절의 풍경을 그대로 담고 있다고 하는데요. 제가 태어나기 전이지만 당시엔 이런 모습이었겠구나 하고 짐작을 해볼 수는 있었답니다. 이곳이 시화마을의 입구라고 할 수 있습니다. 어쩌다보니 저는 반대쪽에서 내려온 셈이지만, 덕분에 오르막 경사에서 힘들일 필요가 없었기에 더 좋았던 것 같긴 해요. 순서야 아무래도 상관 없으니까요. 취재로 다녀와서 혼자 훑어보듯이 빠르게 지나간 것이 아쉬웠지만, 친구나 연인끼리 가면 서로 사진도 찍어주고 훨씬 재미있는 추억 만들어볼 수 있었을 것 같아요.  서산동시화골목길전라남도 시 보리마당로 14 2020,  ⓒ 홍수지 ​ 
이쁘다는 느낌은 물론, 삶이 녹아 있는 공간에서 얽혀있는 스토리까지 알면 더 좋은 것이 바로 골목 입니다. 이번  을 통하여 감성 가득 골목길과  바다를 구경할 수 있는 을 떠나보았습니다. 역에서 출발한 골목 , 지금부터 소개해 보도록 하겠습니다.  KTX 역서울 용산역을 기준으로 역까지 2시간 20분 정도면 KTX로 갈 수 있어, 를 찾을 때에는 KTX를 이용하는 것이 가장 편합니다. 가 기차으로 좋은 이유는 도심을 거닐면서 하는 도 기차역을 중심으로 가능하다는 점이랍니다. 역 안에는 물품보관함이 있습니다. 뚜벅이 을 생각하고 있다면, 역 보관함에 짐을 잠깐 맡기고 출발을 해도 좋습니다.  이번  골목 의 첫 번째 목적지는 '' 였습니다. 레트로 감성을 느끼기 좋은 골목 의 최적지랍니다. 미로 같은 좁은 골목과 산 아래 자리 잡고 있는 마을, 거기에 예술적으로 변한 풍경까지... 는 영화 1987의 촬영지가 되면서 SNS에 사진 찍기 좋은 곳으로 유명세를 치른 곳입니다.   코로나19 여파로 현재  내부는 구경을 해볼 수 없었다는 점이 조금 아쉬웠습니다.  바로 옆에는 문구사가 있고, 어릴 때에 먹던 식품들도 판매하고 있습니다.  서산동 시화골목 만 보고 가는 게 조금 아쉽다는 느낌이 들 수 있을 것입니다. 그렇다면 바로 이어지는 시 문화유산 29호로 지정되어 있는 서산동 시화골목을 걸어보는 것을 추천합니다. 계단으로 올라가면 3개의 골목길이 있는데 사실 어디로 가도 크게 상관없으니 가고 싶은 방향으로 쉬엄쉬엄 걸어보는 것을 추천합니다.   전형적인 해안가 마을 풍경이 펼쳐지는 곳. 바다와 어우러진 가파른 골목은 조금 힘들어도 직접 걸어보아야 그 진가를 알 수 있을 것입니다. 이 일대가 보리밭이 있고 해가 잘 들어서 보리를 말리기 좋은 곳이라 '보리마당' 이라는 이름이 붙었다고 합니다.  이어서 바다가 보이는 '바다마당' 으로 내려왔습니다. 이곳 근처에는 아기자기한 작은 카페가 많이 생겼더라고요. 보리마당에서 한참 더 걸으면 유달산까지도 갈 수 있다고 합니다.   발길 닿는 대로 걸었던   이어서 보리마당 정자에 나와서 시내 풍경을 감상해보았습니다. 이렇게 와 주변 골목 을 한 다음 이어서 에서 걷기 좋은 지들을 찾으러 잠시 떠나보았습니다. 성옥기념관을 지나 호텔델루나 촬영지로 인기를 끌었던 근대역사관 1관을 지나 노적봉예술공원까지 걸어보았습니다. 마지막으로 9경 중 6경, 조선시대 수군의 진영인 진지를 구경해보았습니다. 날이 선선해져 걷기 좋은 계절이 된 가을,  골목 을 떠나보세요.​- 김현정 한국철도 명예기자  자유로운 기차이 가능해지는 그날까지코로나 확산 예방을 위한사회적 거리두기를 함께 실천해 주세요.  위 내용은 명예기자의 주관적인 의견이며, 한국철도(코레일)의 공식 입장과는 다를 수 있음을 알려드립니다.
​  ​22.04.14~04.17오랜만에 다녀온 기 🖐​​​ 퇴근하고 용산역 도착해서 간단히 배채운 후 케텍타러!용산에서 2시간반이면 도착하는  :)세상 참 좋아져따~ 라떼는 무궁화호 새마을호타고 5시간 갔었어~ 역시나 마중나와있는 울아빠 ❤걸음빠른건 알아줘야해..축지법 수준 이제부터 게임을 시작하지낙지탕탕이랑 육사시미!! 언제먹어도 쫀맛탱 😍새언니도 처음으로 같이 하는데 아빠가 케잌도 사왔다 ㅋㅋㅋ  맥주 꿀떡꿀떡 이때 아마 새벽세시쯤 잤다지 😣 다음날 아침, 유림이랑 사우나갔다가배가 너무고파서 편의점털어먹기 ​​  오늘 하루는 유림이랑 나랑 둘이서만 하는 !날씨 진짜진짜 좋았던 날 ☀ 우리의  첫목적지는 #카페델마르​ 메뉴판귀엽게 와이파이 암호도 깨알같이 적혀있음  베이커리나 디저트류도 다양하다! Previous imageNext image 3층 내부  루프탑 사진 엄청 찍고 커피마시면서 수다떨고 왔다!대교가 바로 앞이라 뷰는 끝장남 카페델마르전라남도 시 해양대학로 77 3층 #카페추천 #대교카페 #델마르​​​ 그리고 다음 행선지인 시화골목까지 걸어가기로!산책하기 너무 좋은 날씨!!!💓 #mokpo 지나가는길에 스카이워크 구경입장료는 따로 없음!  오오우 이렇게보니까 좀 무서워보이네 스카이워크 인증샷  생각보다 스카이워크가 길진않았다!대교 보이는거 너무 좋앙 인증샷까지 !!대교도 보이고 뷰가 좋아서 사진찍기 좋은곳 😊  스카이워크전라남도 시 해양대학로 59 #갈만한곳 #스카이워크​​​  #유달유원지너무 잘 꾸며놨잖아?? 지중해 마을에 온줄 🤭​ 바다앞에서 또 사진 안찍을수없고요배경까지 너무 마음에 들게 나온 사진!! #해상케이블카국내에서 최장길이로 알고있음!​​​ 그렇게 구경하면서 천천히 걸어오니 어느새 시화골목 도착!! 문구들이 너무 귀엽다 >_<어릴때부터 듣고자란 우리에겐 익숙한 전라도사투리 Previous imageNext image 시화골목 돌아다니면서 사진 진짜 많이 찍었다!!포토존이 너무너무 많음 👍연희네 슈퍼도 사진으로 많이 봤는데 실제로 보니 신기했다영화 1987 촬영지이기도 한 곳. #쌍둥샷거울까지 갬성적인 #시화골목  여기동네 사람들은 얼마나 시끄러울까 싶었던..대화는 소곤소곤 부탁드려용 😊 목이 너무 말라서 근처 카페에서 음료 한잔씩! 서산동시화골목길전라남도 시 보리마당로 14전라남도 시 해안로127번길 14-2 #지 #촬영지 #사진찍기좋은곳#서산동시화골목 #​​​ 오늘 하루의 메인 #달밤포차아까 갔던 카페랑 같은 곳에 위치! Previous imageNext image출처 : 네이버 메뉴판을 못찍어서 네이버에서 사진 가져옴 ㅎㅎ메뉴 진짜 다양하다!! 통우럭소금구이 시키려했는데 이날 안된다고해서 ㅠㅠ일단 조개구이 중짜로 하나 주문조개구이 비주얼 미침 .. 오랜만에먹어서그런가 존맛탱이었다 🤪 노을 배경으로 한컷 ☺️  해물라면도 추가! 시사모구이도 시켰는데 사진이없네  옆테이블에 생일자있다고 직원분이 갖다주신 폭죽?타이밍맞춰서 같이 흔들어달라고하셨다 ㅋㅋㅋ덕분에 우리가 더 신남 ,, 달밤에서 바라본 대교 노을과 야경무조건 야외자리앉으세요 !!! 달밤전라남도 시 해양대학로 77 1층 #대교포차 #달달한밤 #수담 #달밤​ 중간에 가족들만나서 맥주한잔하고 들어와서 막걸리 !! 안섞고 위에만 마셨는데 맛있었다🤭​​ 다음날 아침 또 유림이랑 사우나갔다가 편의점 ㅋㅋㅋ 이날 점심으로는 해장짬뽕! 개꿀맛난 역시 백짬뽕이 좋아 😜​​ 진도쏠비치그리고 할아버지 할머니 산소들렀다가두시간정도를 달려 도착한 진도쏠비치 !! ​ 진도 쏠비치 리조트 취사가능한 스위트룸, 바다전망 (인피니티풀/사우나) 솔직후기가족들과 다녀온, 진도 쏠비치리조트 스위트룸 후기 2년만에 다시 찾은 쏠비치 진도 20년도에는 구경만 하...m.blog.naver.com 👆 쏠비치리조트 자세한 후기는 요기 참고 👆​ 바다배경으로 인증샷이날도 역시나 날씨 최고최고 🥳 도착해서 짐풀고 인피니티 풀!!  예쁜 노을보고 저녁먹기 !! 소고기랑 초밥 먹었는데 소고기 입에서 녹는다 녹아  소화시킬겸 산책도 하고 사진도 찍고 2차 시작 크크 이날도 새벽3시.. ​일어나서 짐챙기고 체크아웃 후에 한바퀴 산책 여기는 쏠비치 산책로따라 밑으로 내려가면 나오는신비의 바닷길 ! 이렇게 파도가 양방향으로 치는게 너무 신기하다 언제봐도 예쁜 바다 💙​ 쏠비치 진도전라남도 진도군 의신면 송군길 30-40진도신비의바닷길전라남도 진도군 고군면 금계리 ​​​​ 마지막 코스인 나주곰탕 #노안집전라도가면 무조건 먹는 음식 베스트3 안에 듬!  존맛탱  가족과 함께해서 더 즐겁고 행복했던 3박간의  ❤️‍🔥에서 진도, 나주까지 알차고 재밌었다 !우리가족 뽀에버 🥰​​  
​  9번째 이야기입니다.슬슬 지쳐가는 관계로. 그냥 사지만 쭉 나열해 볼까 합니다 ㅎㅎ​​ ​서산동 시화마을은 바닷가 인간의 산동네 마을입니다.​산동네 골목마다 그림과 시를 그려놨다고 해서 시화마을인데..​요새 지방 소도시의 오래된 산동네에 이런 것들이 많이 생겼습니다.​​ ​여기도 그런 것 중 한 곳인데. .이제 도로도 놓고 좀 풍경이 바뀌어 갈지 모르겠습니다.​​ ​언덕 꼭대기에는 촬영장으로 사용했던 세트장이 있더군요.​​​ ​안에 들어가서 촬영할 수도 있고 관리하시는 분도 계시더랍니다.​ ​피아노가 놓여 있어서 피아노도 잠시 ㅎㅎ​  피아노 연주도 해주고요~​​ 피아노 연주 너무 잘 들었다고~​이렇게 선물도 받아왔습니다. ㅎㅎ​​​ ​기념사진 한 컷 찍고~​​ ​셋째 골목부터 골목투어를 시작해 봅니다.​ ​골목 따라 아래쪽으로 내려오면 유명한 촬영지인 연희네 슈퍼가 있고요~​​​ ​건너편에서 뽑기도 시도를 해봅니다.​아  물론 꽝이죠~​​ ​ ​예전에 차가 있었다는 자리에는 이제 연희가 아닌 영희가 ㄷㄷ​​ ​단체사진 한번 찍어주고~​​ ​고양이를 발견!!​ ​또 애들은 모여가서 사진을 찍습니다.​ ​시화마을에서 바닷가 쪽으로 좀 내려옵니다.​공영주차장을 지나오면..​​ ​맛집인 조선쫄복탕집이 여기에 있군요.​ ​암만해도 애들이 안 먹을 것 같아서 통과했지만 사람이 엄청 많더군요.​​ ​내려와서 시원한 바다 구경 한번 하고요~​ ​한가로이 낚시하시는 분도 계시네요~​​ ​다시 내려왔던 3번째 골목이 아닌 다른 골목을 따라 올라가 봅니다.​원래 아래에서 시작해야 맞는 것 같은데..​​ ​마친 얼마 전에 1박 2일에서도 봤었죠 ㅎㅎ​​ ​곰탱이 자네는 괜찮은가~​​​ ​산동네를 개조해서 곳곳에 여러 볼 것들을 만들긴 했는데..​사람이 너무 없긴 하더랍니다.​​ ​저 멀리서 셀카를 찍고 있는 걸까요?​​ ​ 에 나오는 곳 중 하나인데 의외로 사람이 없어서 놀랐습니다. ​​​ ​​ ​산꼭대기에는 이렇게 집을 짓고 살았더군요.​ ​집 앞에 올라갔다고 위에서 멍이 내려와서 마구 짓어댑니다.​​ ​오. 왕십리.. 우리 동네 이야기가!!​​ ​ ​그렇게 시화 골목 구경을 끝내놓고 다음 장소를 향해서 이동합니다.​​​ ​갈 때는 유달산 순환로를 따라서 유달산도 구경하면서 갔네요~​​ 
국내 1박 2일  , 근대역사관 등등지난 6월 초, 오랜만에 1박 2일 을 다녀왔습니다. 이번에 다녀온 곳은 인데요 전라남도 시는 서울에서 KTX를 이용하면 2시간 20분 정도면 찾아갈 수 있는 지입니다. 거리가 먼 거리이기는 하나  KTX 덕에 시간상 거리는 가까운 것 같아요. 당일로 다녀올 수 있는 지이기는 하지만, 제대로 를 구경하기 위해서는 1박 2일 일정으로 다녀오는 것이 좋습니다. 에는 요 몇년사이 가볼만한 지들이 꽤 많이 생겼습니다. 우선 우리나라에서 가장 긴 해상케이블카인 해상케이블카가 있고, 영화와 드라마 촬영지로 많이 알려지게 된 지들도 있고, 밤에 찾으면 더 아름다운 춤추는 바다분수도 있습니다. 최근 삼학도에는 가볼만한 지들이 두 곳 생겼습니다. 하나는  바닷가를 구경해볼 수 있는 삼학도크루즈가 있고, 다른 하나는 삼학도에 생긴  항구포차 랍니다.  항구포차는 항구도시라는 이미지에 걸맞게 항의 모습을 감상하면서 밤에는 안주와 술 한잔 곁들이기 좋은 곳이었답니다. 그동안 국내 1박 2일  하면 주로 주말을 이용하여 많이 다녀왔을텐데요, 이제 여름 휴가철이 슬슬 찾아온다면 휴가를 내고 어디를 떠날까 고민을 하는 분들이 많이 있을것이라 생각이 듭니다. 이번 은 로 다녀오시는 것은 어떨까요?  국내 1박 2일 ()​1.  근대역사관2. 해상케이블카3. 4. 삼학도크루즈5.  항구포차   근대역사관 에 찾아와 가장 먼저 찾은 지는  근대역사관 이었습니다.  역시 군산이나 인천과 마찬가지로 근대건축물들을 많이 볼 수 있는 곳들이랍니다. 대부분은 그 흔적이 사라지기는 하였지만, 아직도 근대건축물들을 에서는 많이 찾아볼 수 있는데요, 이를 활용하여 지로 사용되고 있는 곳이 ' 근대역사관' 입니다.      근대역사관은 1관과 2관 으로 나뉘어져 있습니다. 1관은 작년에 방영을 했던 드라마인 호텔 델루나 촬영지 로도 알려져 있습니다.    근대역사관 1관은 의 근대사를 살펴볼 수 있는 공간이기도 합니다. 에서 만날 수 있는 근대문물들, 그리고 개항장으로의 의 공간과 관련된 소개도 볼 수 있습니다. 옛날에는 일본 영사관으로 사용이 되었던  근대역사관 1관 뒤편으로는 일제강점기에 만들어졌던 방공호와 봉안전터도 구경해볼 수 있습니다.      근대역사관 1관을 구경하고, 걸어서 5분 정도 거리에 2관도 구경 해볼 수 있습니다. 2관은 동양척식주식회사 지점으로 활용이 되었던 공간으로, 다양한 사진 전시가 이루어지고 있는 곳입니다. 근대역사관은 어른 2,000원, 청소년 1,000원, 어린이 500원의 입장료를 받습니다.    해상케이블카 국내 1박 2일 으로 를 찾았다면 반드시 찾아야할 지가 있는데, 바로 해상케이블카 입니다. 작년에 개장을 한 이후 지금은 를 대표하는 지가 되었답니다. 바다 위를 지나는 해상케이블카는 이제 전국적으로 곳곳에 생겼는데요, 그 중에서 가장 길이가 길어 운행 시간이 긴 해상케이블카 는 바로 해상케이블카 랍니다.    구간은 북항 정류소에서 부터 시작하여 유달산 정류소를 지나 고하도 정류소까지 이어지며 운행 시간은 약 20분(왕복이라면 40분 정도)입니다.     해상케이블카는 바닥이 투명한 크리스탈캐빈와 일반 캐빈 두 가지로 운행을 하고 있는데, 바닥이 투명한 크리스탈캐빈 을 타면 발 아래로 도로가 지나고 바다가 지나는 스릴 있는 모습을 감상해볼 수 있을 것입니다. 가격이 조금 비싼편이지만 그래서 크리스탈캐빈을 이용하는 것이 더 재미있게 케이블카를 타는 방법이랍니다.     북항 정류소에서 승차후 유달산 정류소까지는 주로  시내의 모습을 구경을 할 수 있는 구간이었다면, 유달산 정류소에서 고하도 정류소까지는 대교와  바닷가가 보이는, 해상케이블카의 느낌이 드는 곳이랍니다. 각 정류소에는 상부에 전망대가 설치되어 있으며, 중간 정류소인 유달산 정류소의 경우는 내렸다가 다시 타는 여부는 자유입니다.      는 영화 1987 의 촬영지 로 알려지면서 사람들의 발길이 이어지는 곳입니다. 는 사진에서 볼 수 있듯이 작고 허름한 가게이지만 옛날의 모습을 그대로 유지를 하고 있어서 사진 찍기 좋은 곳으로도 많이 알려져 있습니다.    다만 코로나 확산때문에 내부 모습을 구경해볼 수 없었던게 조금은 아쉬웠습니다. 는  시화골목으로 바로 이어집니다.     골목마다 시가 씌여진 서산동 시화골목 을 따라 쭉 올라가면  바닷가가 한눈에 내려다보이는 꽤 정감가는 풍경을 감상해볼 수 있습니다. 중간중간 골목마다 분위기 좋은 카페들도 많이 보이고, 여기는 곧 방영할 KBS 드라마 촬영지로도 곧 활용이 될 것이라고 합니다.     삼학도크루즈 앞서 잠시 언급하였듯이  삼학도는 단순한 공원의 역할을 넘어서 새로운  지 두곳이 생겼습니다. 그 중 하나는 삼학도크루즈로 유람선을 타고  바닷가를 한 바퀴 구경을 해볼 수 있답니다. 여객선터미널, 해상케이블카 타워, 고하도데크를 지난 다음 평화광장과 갓바위 등  바닷가에서 구경을 할 수 있는 주요 명소들을 유람선을 타고 감상해볼 수 있답니다. 하루에 5회 운항을 하며, 운항 소요시간은 약 1시간 30분 정도 입니다.    항구포차 삼학도크루즈 입구에는 얼마전 새롭게 문을 연 '항구포차' 가 있습니다. 컨테이너 부스 15개를 활용하여 개장한 항구포차는 항의 모습을 감상하면서 푸짐한 안주와 함께 술 한 잔 할 수 있는 곳입니다. 각 가게마다 판매하고 있는 안주의 종류도 다양하고 가게에 걸려 있는 메뉴판의 모습을 보니 먹음직 스럽더라고요. 국내 1박 2일 으로 를 한다면 첫째날 의 주요 지들을 구경하고, 삼학도에 위치한 항구포차에서 하루  코스를 마무리하면 좋을 것 같습니다.    춤추는 바다분수 를 1박 2일로 한다면 숙박시설을 생각해야 할텐데요, 에서 숙박시설은 주로 평화광장 쪽에 많이 있습니다. 평화광장에는 밤에 구경하면 좋은 볼 거리가 하나 있습니다. 바로 '춤추는 바다분수' 랍니다. 세계 최대 초대형 바다 분수로 알려져 있는데요, 15분 정도 노래에 맞추어 나오는 화려한 조명과 바다 분수를 감상해볼 수 있을 것이에요.  이곳저곳 을 하고, 마지막으로  바다 분수를 구경하고 다음날 을 즐겨보는 식으로 꾸며보세요.   이렇게 국내 1박 2일 을 추천하는   코스를 소개해 보았습니다. 이 외에도 잠시 쉬어가면 좋은 카페는 대반동에 많이 모여 있습니다. 대교, 그리고 해상케이블카가 왔다갔다 하는 모습을 감상하면서 커피 한 잔 하면 좋은 카페가 많이 있습니다. 대반동에는 바다 풍경을 조금 더 가까이에서 감상할 수 있는 스카이워크 시설도 개장을 앞두고 있었습니다. 제가 갔을 때에는 아쉽게도 아직은 스카이워크가 개장을 하지 않아서 밖에서 구경만 해보았네요. 1박 2일 일정으로 가득 채워도 알차게 다녀올 수 있는  , 이번 여름에 다녀와보시는 것을 추천합니다.  근대역사관전라남도 시 영산로29번길 6 해상케이블카 북항승강장전라남도 시 해양대학로 240 삼학도크루즈전라남도 시 삼학로92번길 104 춤추는 바다분수전라남도 시 미항로 115 전라남도 시 해안로127번길 14-2      
6개월만에 포스팅을 올리다보니 어색하기까지 하네요. ㅎㅎ오랜만에 가족을 로 다녀왔답니다.지난해에 이어 2년 연속 을 다녀왔는데이번에는 여유로운 을 콘셉으로 보리마당&시화마을()에서 사진을 찍고 장터식장에서 맛있는 게살비빔밥을 먹고코롬방제과에서 새우바게트를 사먹으며 비교적 여유로운 을 하였지요.잠시 틈을 내어  유달산 조각공원과 갓바위도 들렸답니다.  ​​​사람이 많을 줄 알고 살짝 걱정했는데다행이라고 해도 될까요? 매우 한산하네요. ​​​​보리마당은 1987 영화에 나온 가 있는 곳으로전주에서 한복을 빌려서 사진을 찍듯이보리마당&시화마을에서는 교복을 빌려 입고 사진을 찍을 수 있어서 아이들이 좋아하는 곳이랍니다. ​​​입구에 들어서면 연희네 의상실 사장님의 입담에 잠시 멈추게 되고이것 저것 구경하다 교복을 빌리게 되지요. ​​또한 커다란 채변봉투에 군것질거리도 담게 된답니다. ​​​건너편에 연희네다방과 가 보이네요. ​​​1988(응팔)에 나온 목마의 모습과 흡사하네요. ​​​개인적으로는 이곳이 꽤 괜찮다고 느껴졌답니다.향수에 젖을 수도 있고교복을 빌려 사진도 찍을 수 있는데3개의 길로 나뉘어진 골목길이 모두 근사한 배경이 되어주더군요. ​​​교복 의상대여비는 5천원 ​​​이렇게 교복을 빌려 입으니 근사하지요?중3인 막내꼬마가 내년에는 어느덧 고등학생이 되는군요.(참고로 우리가족끼리 있을때에는 마스크를 벗었음을 미리 알려드립니다. ㅎㅎ) ​​​대학교 3학년이 된 큰딸 ​​​이쁘지요? ​​​고3이 된 둘째딸로 함께 을 하였지만,프라이버시 문제로 이쁜 얼굴을 올리지 못해 아쉽네요. ㅎㅎ​​​골목길 초입부분에 커피숍이 있는데 ​​​사진을 이쁘게 찍을 수 있는 곳이더군요. ​​​커피숍 안에 오르간이 있는데  ​​직접 연주를 할 수도 있답니다.  ​​막내아들은 1987에 출현해도 될 듯 합니다. ㅎㅎ ​​​왠만한 스튜디오 못지 않은 듯 해요. ​​​골목길 중간 중간에 함께 사진을 찍을 수 있는 곰돌이(테이베어?)가 있고 ​​​​이쁜 커피숍들도 많이 보입니다. ​​​​​어릴적 넓게만 보인던 좁은 골목길에~~~ ​​​​그나저나 코로나는 언제 종식될까요? ​​​중3인데,,, 군대가도 될 것 같죠? ​​​​바다가 보이는 마당... ​​​​이곳에서 여유롭게 차한잔 마시면 좋을만한 곳이더군요. ​​​​이것 저것 소소한 볼거리도 많이 있어서심심하지 않게 구경할 수 있는 보리마당&시화마을 ​​​​이제 천천히 내려가기로 합니다. ​​​​연희네다방 앞에서 ​​​사진 한장! ​​​실제로 통화가 되는 공중전화가 사진의 배경이 되는 곳... ​​​전화통화가 되지 않는 구식 공중전화가 사진배경으로는 더 좋은 듯 합니다. ​​​​오랜만에 안지기님 등장!예전에 껌 좀 씹었다고 합니다. ​​​​이제 맛있는 점심 먹으로 장터식당으로 갈 시간입니다.촌스러운 부부사진 한장 찍고 출발!(가족끼리 있을때에는 마스크를 벗었음을 다시 한번 말씀드려요. ㅎㅎ) ​​​게살비빔밥으로 유명한 맛집 장터식당 ​​​손님들이 많아서 거의 1시간 기다린 듯 하네요.가까운 곳에 조각공원이 있어서 살짝 둘러복고 왔더니 딱 맞네요. ​​​꽃게살 2인 27,000원 (공기밥 별도) ​​​저희는 5인가족이지만1인분 주문은 안되어서꽃게살 4인분, 간재미초무침 2인분을 주문했답니다. ​​​완전 대박! ​​​간재미초무침도 별미네요. ​​​에 왔으니 지역 막걸리 한잔~(그런데 순희가  막걸리인가?) ​​​꽃게살을 비벼서 김에 싸 먹는 방식인데 ​​​정말 밥 한그릇 뚝딱 입니다.을 하신다면 한번쯤은 꼭 가보셔도 좋을 듯 합니다. ​​​그리고 맛집 코롬방제과점새우바게트와 크림치즈바게트로 유명한 빵집이지요. ​​​코로방제과 옆쪽에 잇는 씨엘비베이커리도 유명한 빵집이랍니다.작년에는 이곳에서 새우바게트와 크림치즈바게트를 구매했었지요. ​​​​두 빵집 모두 맛은 최고입니다. ㅎㅎ ​​​아이들과 함께 을 하신다면보리마당&시화마을에서 교복을 빌려 입고 사진을 찍는다면스튜디오 못지 않은 이쁜 사진들과 함께 많은 추억을 남기실 수 있을 거에요.​ 전라남도 시 해안로127번길 14-2 ​ 
 1박2일  : 사슴슈퍼마켙 & 영화 1987 촬영지  안녕하세요~ 아룽입니다!2022년 4월 29일 금요일~ 4월 30일 토요일1박2일로 다녀온  이번 포스팅은 근대역사관 근처에서 볼 수 있는 두 슈퍼마켓에 대한 이야기를 해드릴게요!​  1박2일  : 호텔델루나 촬영지 근대역사관 1관 & 방공호 & 2관 1박2일  : 호텔델루나 촬영지 근대역사관 1관 & 방공호 & 2관 안녕하세요~! 아룽입니...blog.naver.com  그 전에 들렀던 지는 [근대역사관]이었는데요.1관, 방광호, 2관까지 둘러보고 나니 시간이 거의 4시반을 훌쩍 넘고 있었습니다.이 근방에서 둘러볼 곳은 이곳이 마지막이었죠.다음 코스는 구도심이 아닌 숙소가 있는 평화광장쪽으로 넘어가야했기 때문이에요!​ 근대역사관 2관을 나옵니다.이제와 생각해보면 인천에서  출발할 때 비가 많이 내렸는데언제 흐렸나 싶을정도로 맑은 날씨였어요.다만 오후 5시가 가까워지니 햇빛이 조금 강렬했습니다.저대로 다니기 약간 눈부신 것도 있었어요.근대역사관 2관에서의 다음 목적지는 영화 1987의 촬영지로 유명한 [] 포토스케이프 역광보정이 사진은 원본사진이 아니라 제가 포토스케이프에서 역보정을 했었는데요.저는 원래 사진보정.. 역광이 너무 심한 경우 아니면 잘 안하는데이 사진은 보정한 사진이 마음에 들어서 올려봅니다.유달산과 유달산 중턱에 있는 해상케이블카 유달산승강장이 보이더라고요.명인집이라는 식당은 한정식 전문점인데 이곳도 객들 사이에서 후기가 많더라고요.저도 알아본 식당이었지만... ^^;; 사실 []에 가기전에 정말 궁금했던 건물이 하나 있었습니다.바로 코스 짜면서도 다른 분들이 인증샷을 남기시던 [사슴슈퍼마켙]이라는 곳이었는데요.멀리서 보아도 오래된 옛날 슈퍼느낌이 팍팍 나서 가보고 싶었거든요.  ​사슴슈퍼마켙은 네이버 지도에도 등록되어 있었기에이쪽으로 잠시 우회를 했습니다. 이 사진이 샤슴슈퍼마켙 바로 앞에서 찍은 사진인데이 방향에서 근대역사관 1관의 건물이 바로보이지요. ​ ​안에는 사실 아무도 안 계십니다. 실제 슈퍼도 아니고요 ㅎㅎ사슴수퍼마켙의 정확한 명칭은  번화로 일본식 상가주택-1현재는 사슴슈퍼마켙 빈집갤러리 1호점이라고 하는데요.구 일본영사관(현 근대역사관 1관)과 동양척식주식회사(현 근대역사관 2관)의연결지점에 있는 건물로 1935년에 건축연도로 등록되어 있었다고 합니다.또한 이 건물은 상가와 주택이 결합한 일본식 점포 주택의 형태를 띄고 있다고 합니다. 최근까지도 슈퍼마켓으로 사용되었던 공가를 건물주에게 허락을 받아 갤러리로 운영하고 있다고 해요!​ 안에는 슈퍼를 운영했을 당시의 상황이 상상되는물건들이 있었습니다.옛날 구멍가게가 생각날정도오 가게는 3평 정도 되었어요.  그리고 한쪽 벽면에는 갤러리처럼 다른 사진작가님의작품이 전시되어 있었어요.  저 왼쪽에 찍힌 계단이 2층 주택으로 이어지는 계단인데현재는 출입금지로 막아놓은 상태였고 한쪽 구석에는 자 방명록과 다른 팜플렛을 챙겨갈 수 있었습니다.  그리고 이 사슴슈퍼마켙을 운영했던 표애례 할머니에 대한 이야기를 볼 수 있었는데요. 표애례 할머니는 신안군 자은도에서 자라 23세에 로 시집을 오셨습니다.할아버지는 무안군청에서 근무하는 공직자에 아들 셋과 딸 둘의 일곱식구 가정을 꾸리셨다고 하는데요. 그런 사슴슈퍼는 할아버지의 가족에 대한 마음이 담긴 공간이었다고 합니다.할아버지께서 혹여 본인이 없더라도 남은 가족들이 잘 살았으면 하는 마음으로가게를 얻어 할머니께서 운영을 했었다고 합니다.  또한 사슴은 할아버지, 할머니께서 좋아하셨던 동물로사슴수퍼는 당시 인근에 숙소가 있었던 헌병대 군인들과주민들이 즐겨찾는 슈퍼마켓이었다고 합니다.​할아버지가 일찍 돌아가신 후 할머니는 홀로 슈퍼를 운영하시며다섯자식들을 모두 키워내시고 할머니가 72세가 되던 해사슴슈퍼는 건강상의 문제로 문을 닫게 되었다고 합니다. 그리고 사슴슈퍼마켙이 다시 문을 연것은 13년만이라고 하는데요.지금 이 할머님이 살아계신지 돌아가셨는지는 확실히 알 수 없었지만그래도 이 공간이 버려지지 않고 다시 활용되고 있다는 취지는 참 좋은 거 같습니다.​ 사실 근대역사관이 있는 이 동네는 이전포스팅에서도 이야기를 했었지만 적산가옥이라고 하여일제시대 때 일본인이 살던 집들이나 그런 건축양식을 따라만든 건물이 많다고 합니다.저도 다 둘러보지 못한게 아쉽지만 레트로나 오래된 감성 좋아하시는 분들은 하실때 이곳(진 공원이나 노적봉쪽)을 더 많이 돌아다시는 거 같더라고요.  포토스케이프 역광보정그렇게 저는  있는 방향으로 걸었는데요.순간 지나가다가 성당 건물이 되게 오래되어 보여서 갈길을 멈추고 사진을 찍었습니다.(당시 제가 앞장서고 뒤에 엄마와 언니가 천천히 제 뒤를 따라가고 있는 상황)이 사진도 원본은 역광이 심해서 보정을 살짝했습니다.이곳의 정체를 알기 위해 지금에야 다시 자료를 찾아보았는데요. 경동성당,  천주교 성지라고 합니다.에서 가장 오래된 성당이라고 합니다. 저나 저희집은 신앙을 믿는 쪽은 아니지만 간략하게 설명하자면  포토스케이프 역광보정1954년에  일대 도서 지역의 선교활동을 위해 지어진 성당으로 산정동 성당과 더불어 '레지오마리에'의 한국 발상지로한국 천주교의 성지로 알려져 있다고 합니다.또한 한국 전쟁으로 발생한 수많은 전쟁고아를 돌보기 위해유치원을 설립하고 사회 복지와 교육 활동을 시작하였다고 합니다.1965년에 지반 침하로 인해 본당 건물과 전면부는 개축을 하였지만나머지 부분은 겅건립당시의 모습을 그대로 유지하고 있다고 합니다.  경동성당 맞은 편에 있던 건물. 사람이 살지 않는 빈집이지만 건축양식이 우리나라 건물과는 다름을 볼 수 있었습니다. 이런 건물과 유사하면서 오래된 건물이 이 동네에는 굉장히 많이 있었습니다.  얼마큼 걸었을까... 한 15~18분정도 걸어야 하는 걸로 내비에는 나왔었는데요,어느 순간부터 저 너머에 달동네 비슷한 골목이 보이더라고요. 포토스케이프 역광보정이쪽은 수협 있는 쪽의 주차방 방면이었는데건물하나가 굉장히 오래되어 보여서 찍은..사실 큰 의미는 없습니다... ^^;;이 주변이 바로 건너편이 바다? 여객터미널이다 보니 항구 특유의 오래된 분위기가 느껴졌던  근대역사관에서 남쪽 방향인데여기서부터는 관광지라기보다는 그냥 전형적인 구도심? 오래된 동네의 느낌이 강했습니다.  그렇지만 몇몇곳은 오래된 상가였는데전화번호 앞번호가 2개로 시작한다던가이 풍경은 제가 어릴때 시골할머니댁에 갔을 때 본 면사무소 근처의 마을 풍경이랑 비슷하다 느꼈어요. 포토스케이프 역광보정그러면서도 거의 철거 직전의 건물이 많다보니 약간 낮인데도 좀 무섭다는 느낌도 들더라고요. 요즘엔 식육점이라는 말을 안쓰죠. 사실 저도 낯선 단어라식육점은 소고기나 돼지고기를 직접 사서 구워먹을 수 있는 시설을 갖추고 영업을 하는 정육점이라고 합니다. ​ 골목마다 지나온 곳에 보이는 적산가옥저 담쟁이로 둘러싸인 집은 굉장히 오래되어 보이더라고요. 그리고 이곳을 지나 펼쳐지는 마을의 풍경  마을 입구에 주차장이 있고그 뒤로는 집들이 다닥다닥 붙어있는 풍경.첫 인상은 부산의 감천문화마을이나 아미동 같은 인상이었는데요. 바로 이곳 일대가 2017년에 개봉한 영화 [1987]의 촬영지 가 있는 곳입니다.이곳에서 50미터를 걸어가면 볼 수 있었어요.영화 1987은 박종철고문치사사건과 87년 6월 민주항쟁을 소재로 만든 영화인데요.극 중에서 연세대학교에 재직하는 신입생인 김태리가 유해진의 조카로 나오는데요. 유해진은 독재정권을 없애기 위해 온몸을 굴려 발바닥에 불나도록 뛰어다니지만 그런 반면, 김태리는 처음에 시위에 소극적이라 삼촌인 유해진을 좋게 안보죠.그 때 작중 김태리와 유해진이 거주하던 집과 동네로 이곳이 나옵니다.그리고 살짝 스포를 말하자면 나중에 김태리는 어느잘생긴남학생(강동원, 이한열 열사 역)를 만나면서생각이 달라지게 되죠. 사실 강동원은 등장인물 소개에서 나타나지 않고 중간에 김태리가 시위대를 피해 도망치다가 누군가와 만나는 장면으로 처음 등장하는데저도 당시 영화를 극장에서 보았지만 강동원 등장씬에 사방팔방에서 술렁였다는 것 ​​  와 서산동 시화골목은약간  sns같은데 에 오면 들러야하는 인증샷 코스처럼 알려져있어서저도 빠지지 않고 코스에 넣을 생각을 했었는데요.금요일 오후라 그런지 주변에 사람도 없었고 굉장히 한적했습니다.그리고 뜬금없지만 오징어게임에 나오는 무궁화꽃이피었습니다. 판넬도 있었죠.  여기서부터는 바로 서산동 시화골목으로 올라가는 길목으로 이어지는데이 때 이미 고하도 해안데크에서의 계단지옥을 경험했고 체력은 소진된 상태에 시간도 애매해서시화골목을 가는 것은 패스 ㅠㅠㅠㅠ만약 2박 3일로 일정을 잡았다면 갈 수도 있었겠지만요.시화골목 너머 있는 마을이 아마 유퀴즈에도 나왔던 골목이나 동네로도 알고 있습니다.이곳에서 조금 더 올라가면 드라마 도도솔솔라라솔에 나온 미용실 건물도 있다고 해요. 저는 이 드라마는 안 봐서 잘 모르겠습니다 ㅠㅠ 이 일대는 건물이 오래되다보니  자체도 옛날 감성 자극하기 좋아보였고분위기 내면서 사진찍기에 좋은 장소 그 이상의 의미는 크게 없었던 것 같습니다. 에 대한 글을 찾으면 많은 분들이 이곳을 다녀가셨고미디어에서도 이곳을 많이 다루었거나  팜플렛에도 빠지지 않고 들어가는 장소였는데요.실제로는 그래서 아쉬운 곳이었네요.그리고  안은 잠겨있었습니다.  들어갈 수가 없었어요. 그 맞은 편에는 사진찍는 곳이나 의상대여해주는 곳이 있었는데문이 닫겨있었거든요.금요일 오후라 그런건지 그냥 썰렁한... ^^;; 활성화가 안되어있는 느낌;;;그냥 저 연희네의상실 문 앞에는 kbs 갓파더라는 프로그램에서 장민호랑 김갑수가 왔다갔다는이런 사진들이 있긴 했지만요 ^^;;  그리고 이 일대의 몇몇 가게도 있었을거 같은데코로나 때문에 타격을 입은 것인지. 이 가게도 그냥 철거가 되어있었습니다.가게 안에 아무것도 없고 그냥 폐가같이 집기류만 있었던그래서 그런지 썰렁한 인상이 들더라고요. 맞은편엔 재개발 사업본부 같은데도 있어서언제 철거될지 모르는 마을 같았지만그 전에 팜플렛이나 미디어에서 홍보하는 것과 달리뭔가 활성화가 잘 안되어보이는 느낌이었어요.  옛날 공중 전화기와 멸공방첩 , 그리고 채변봉투.저희 엄마도 초등학교 때 채변봉투를 썼다는 썰만 들었습니다..ㅎㅎㅎ그냥 억지로 만든 세트장은 아니기 때문에 잘 살리면나이든 사람들에게는 추억거리 선사할 수 있는 공간이 될 수 있을거 같은데나중에라도 조금 더 활성화가 되어있으면 좋겠다는 생각이 들었네요.  그래도 사진을 찍는 것만으로도 만족했습니다. 이곳은 그냥 그 자체로 시간이 멈춰있는 느낌이었어요.  가게 안은 들어갈 수 없었지만이렇게 옛날 과자나 소품이 있었는데;;베지밀 로고가 있는 냉장고도 있었어요.  한편으로는 바퀴벌레나 쥐가 들어가진 않을지 하는 생각이;;;과자 같은건 걍 모형이겠죠 ^^;; 담배와 공중전화 표지판제가 어릴때 시골할머니집에 갈 때도마을에 슈퍼하나 있었는데 그 슈퍼가 생각나던그 슈퍼에서 통닭도 튀겨서 팔았는데간간히 로드뷰로 봤을때도 지금은 운영을 하지 않아 폐가가 되었더라고요.​그리고  옆으로는 대선 포스터노태우, 김영삼, 김대중으로 나온거면 87년 대선이네요.87년 민주항쟁으로 인해 투표권을 다시 찾고우리의 손으로 다시 대통령을 뽑을 수 있게 되었는데그 때 야당의 김영삼후보와 김대중후보, 김종필 후보가 나와서야당의 표를 찢어먹는 상황이 됩니다....제 6공화국 1대 대통령은, 어부지리1등 노태우가 된이 어부지리 1등 노태우라는 말도 고등학교 때 근현대사쌤이 항상 말씀하신 ^^;; 제가 살던 동네나 다녔던 초등학교 앞에도오래된 문방구가 하나 있었는데여기나 거기나 이렇게 아이스크림 가판대는 가게 밖에 있었던여름에는 아이스크림 녹는다고 저 유리쪽을 종이상자 펴서 덮어두곤 했죠.초등학교 앞의 문방구에는 저 아이스크림 가판대에 아이스크림도 있었고 쿨피스 같은거 얼려둔 것도 있었는데  이 도 문구, 완구, 음료수, 각종 잡화는 물론담배와 주류, 식료품을 팔았었다고 해요.그리고 뭔가 뭉클했던 것은 이 평상.왠지 이곳에서 온갖 마을 사람들이 다 앉거나 오손도손 이야기를 했을거 같네요.어디를 가든 평상은 나무로 프레임 만들고 저런 장판에 못 박아서 만드는 것이 국룰인거 같아요 ^^;;  ... 듣던 정보와 달리 볼게 없네라는 인상을 받았네요이 한곳만 둘러보고 온 것이라 아쉽게 느껴지는 장소였을수도 있을거 같아요.코로나 이전의 방문후기를 보면 안에도 충분히 들어갈 수 있었고 영화 1987에서 나온 김태리와 유해진의 방과 방공호도 들어갈 수 있었던 거 같더라고요.그래서 기대를 품고 갔는데 좀 아쉬웠네요.다음 목적지는 평화광장, 체력이 방전되어서 호텔로 쉬고저녁을 먹으러 이동을 했답니다. 저녁먹으로 이동한 곳이 첫째날 마지막 목적지였죠 ㅎㅎ저녁메뉴는 다음 포스팅에 ^~^ 전라남도 시 해안로127번길 14-2사슴수퍼마켙 빈집갤러리 1호점전라남도 시 번화로 26   ​ 
 가볼만한곳유달산,  외 10호남선의 종착역이자, 낭만 항구도시 를 다녀왔습니다. 전남 서부 중심지 는 1897년 개항을 통해 급격한 경제발전을 이룬 지역입니다. 한때 우리나라 3대 항구, 6대 도시로 이름을 날리기도 했습니다. 원도심에는 일제강점기, 해방 직후 건축물이 지금까지 보존되고 있는데요. 특히 유달산과 항 일대는 지붕 없는 근대역사박물관이라고 해도 과언이 아닐 만큼 근현대사의 흔적을 곳곳에서 볼 수 있었습니다.​이번에 소개할  가볼만한곳은 , 서산동 시화골목, 유달산 등 아날로그 감성을 자극하는 지와 유달산, 항 권역에 근대역사 문화공간을 둘러보는 코스입니다. 당일치기 또는 1박2일  가볼만한곳으로 추천합니다.  ​서울에서 까지는 KTX를 이용했습니다. 용산역을 출발하여 약 2시간 20분 정도 소요됩니다.​기차에서 내리면 한자로 '호남선종착역'이란 글귀가 새겨진 비석이 보입니다. 비석 앞에서 사진 한 장 남기고 싶었는데 부탁할 사람이 없었던 슬픈 상황...​   ​1. ​가슴 뜨거웠던 그날의 이야기를 담은 영화 <1987>을 알고 계시나요?​장기집권을 저지하고자 범국민적 민주화운동이 일어났던 '6월 항쟁'과 남영동 대분공실에서 조사를 받던 중 숨진 '박종철 고문치사사건'을 다룬 영화입니다.​영화 속에서 강동원(이한열 역)과 김태리(연희 역)가 슈퍼 앞 평상에서 시국을 이야기하는 장면이 나오는데요. 를 어디서 촬영했을까? 궁금했었는데 항 인근 서산동에 있었네요.​ ​생동감 있게 재현한 건물. 타임머신을 타고 시간 이라도 하듯, 1980년대의 모습을 그대로 간직하고 있었습니다. 당장 연희와 마주쳐도 이상하지 않겠어요. 슈퍼 내부를 둘러보고 싶었지만 코로나19로 인해 개방이 중단됐습니다. ​영화를 감명 깊게 봤다면  가볼만한곳 는 꼭 찾아보시길 바랍니다.​   ​2. 서산동 시화골목​시간 은 이제 시작입니다. 를 지나면 서산동 시화골목이 나옵니다. 2015년부터 시인, 작가, 주민들이 힘을 모아 3년에 걸쳐 완성된 골목이라고 합니다.​좁은 골목길에는 오랜 세월의 흔적이 고스란히 느껴집니다. 요즘 시대에 아날로그 감성을 느낄 수 있는 몇 안 되는 공간이었습니다. 알록달록 벽화와 주민들의 삶이 담긴 시는 마을에 활력을 더합니다. 느린 걸음으로 시를 읽고, 벽화를 감상하다 보면 마음은 웃었다 울었다는 반복하게 됩니다.​  ​서산동 시화마을 상단에 오르면 보리마당이 나옵니다. 예로부터 볕이 좋아 보리를 말리기 좋은 장소였다고 합니다.​ 앞바다를 닮은 코발트빛 지붕이 인상적입니다. 너른 바다가 주는 청량감 때문일까요. 바람도 여기선 푸른 바람처럼 느껴집니다. 바다와 어우러진 골목은 보고만 있어도 마음이 편안해집니다. 가 미항의 도시로 불리는 이유가 있었네요.​   ​3. 구  공립심상소학교​ 원도심에는 근대역사 문화공간이 지금까지 보존되고 있습니다. 유달산 권역에는 일본식 가옥과 상가주택이 포함된 15개의 등록문화재가 있으며, 구 부청, 구 동양척식주식회사, 구  일본 영사관 등 주요 문화재가 위치합니다.​유달 초등학교에는 일본인 자녀 교육을 위해 설립된 공립심상소학교 건물이 남아있습니다. 2층 강당 건물이었는데요. 1929년에 지어졌다고 합니다. 아쉽게도 내부 관람은 불가했습니다.  ​4. 근대역사관 2관​일제가 우리나라의 토지와 자원을 수탈할 목적으로 지어진 동양척식주식회사 건축물입니다. 1921년에 건립됐는데요. 서양 건축양식으로 지어진 이 건물은 일제 침략의 증거물입니다.​해방 이후, 해군에서 사용하다가 지금은 근대역사관의 역할을 수행하고 있습니다.​  ​전시관은 1층과 2층으로 나뉩니다. 1층에는  근대화의 모습이 담긴 사진전이 전시되고 있습니다.​2층은 <영웅, 그날의 기억을 걷다> 특별전이 열리고 있었습니다. 동학농민혁명과 4 · 8만세운동, 노동자 투쟁 등 1920~1930년대 독립을 위해 힘쓴  사람들의 이야기를 담은 특별전입니다. ​입장료 : 성인 기준 2,000원(1관과 2관 동시 관람 가능합니다.)  ​5. 근대역사관 1관​일본 영사관으로 사용됐던  최초의 서구식 건축물입니다. 적색 벽돌이 인상적입니다. 해방 이후에는  시청, 시립도서관, 문화원으로 사용하다가 지금은 근대역사관 1관이 운영되고 있습니다.​  ​근대역사관 1관에서는  개항의 역사를 시작으로 외래문화가 전파되는 과정을 상세히 설명해 줍니다. 개항 이후 지어진 다양한 건축물 모형도 특별전을 통해 만나볼 수 있습니다.​근대역사관 1,2관에서는 의 역사와 문화가 상세히 소개돼있어 유익한 시간을 보냈습니다.  가볼만한곳 중 필수 코스입니다.​근대역사관 입구에는  독립만세운동 기념일에 세워진 평화의 소녀상이 있습니다. 잊지 말고 찾아보세요.​   ​6. 구 부청 서고 및 방공호​근대역사관 한편에는 청사 별관 건물과 방공호가 아직 남아있습니다.​방공호 전체 길이는 72m. 일제가 공중 폭격에 대비하여 만들었다고 합니다. 이때도 한국인들을 강제로 동원하여 방공호를 만들게 했다고 합니다.   ​7. 진 역사공원​조선 세종 때 처음 지어진 진지입니다. 바닷길을 지키기 위해 설치됐다고 하는데요. 실제로  앞바다와 다도해 지역이 한눈에 보일 정도로 탁 트인 전망을 자랑했습니다.​객사와 공원이 함께 조성되어, 바닷바람을 맞으며 가볍게 산책하기 좋은 장소입니다.  ​8. 구 호남은행, 화신연쇄점​구 호남은행과 화신연쇄점이 있는 역 인근 도로는 일제강점기 당시 가장 번화한 거리였다고 합니다.​특히 구 호남은행 건물은 한국인 지역 유지들이 힘을 모아 설립한 은행인 점이 뜻깊게 느껴졌습니다. 오랫동안 보존해야 할 근대 문화유산 중 하나입니다.​  ​9. 유달산​ 가볼만한곳 중 빼놓을 수 없는 장소. 바로 유달산입니다. 를 알기 위해서는 유달산에 오르라는 말도 있죠. 해발 288m. 비교적 낮은 높이지만, 첩첩이 쌓인 기암절벽과 탁 트인 다도해 풍경은 여느 산보다 수려한 풍광을 자랑합니다.​케이블카를 탈까? 둘레길을 걸을까? 고민하다가 결국 유달산 둘레길을 걷기로 했습니다. 총 길이 6.3km입니다.​둘레길 중간중간 달성사, 자생식물원, 철거민탑, 조각공원 등 볼거리가 풍부합니다. 혼자 걸어도 심심하지 않았어요.​ ​낙조대에서 여정을 마무리하려고 했는데요. 왠지 성에 안 차서 갑분(?) 마당바위까지 오르게 됐습니다.​저녁 해는 뉘엿뉘엿 지는데 마음은 급하고... 속도를 높여서 마당바위까지 전력질주했습니다. 순식간에 사라지는 케이블카가 미웠던 순간.​그래도 산은 힘든 만큼 크게 보상합니다. 마당바위 전망대와 가까워질수록 다도해의 풍광이 조금씩 드러납니다. 그토록 보고 싶었던 낭만 항구도시 의 풍경입니다.​ ​이제 몸에 힘을 빼고, 다도해를 보며 일몰을 감상할 시간입니다.​고요 속  앞바다. 이보다 평화로운 세상이 또 있을까요. 뱃고동 소리가 바람에 실려 귓가에 들려옵니다. 지금껏 상상만 했던 낭만 의 모습이 그대로 펼쳐졌습니다.​ ​저는 유달산을 걸어서 올랐지만... ㅎ 기회가 된다면 해상케이블카는 꼭 타보는 게 좋을 것 같습니다. 일몰 무렵이나 야간에 말이죠.​북항에서 고하도까지 이어지는 케이블카는  도심과 다도해, 대교, 고하도 등을 한눈에 감상할 수 있는 특권이 주어집니다. 저도 다음에는 꼭 타보려고 해요.​  ​발길이 쉽게 떨어지지 않았던 순간. 금세 어두워져서 하산길이 걱정(?) 됐지만 한동안 멍하니 일몰을 감상했습니다.​    ​10. 코롬방제과점, 중화루​ 명물 코롬방제과점도 가봤습니다. 평일 낮 시간에도 사람이 많더라고요. 저는 새우 바게트를 선택! 갓 만든 바게트라서 그런지 맛이 좋았어요. 새우과자 맛이 많이 났던 바게트네요.​또 다른 명물 중깐도 먹어봤습니다. 중깐은 간짜장을 뜻한다고 해요. 짜장 소스는 단짠의 조화가 돋보였고, 면은 쫄깃쫄깃~ 부드러워서 목 넘김이 좋았습니다.  ​하루 만에 쭉~ 돌아본  가볼만한곳 10입니다. 이번 은 역과 가까운 유달산, 항 권역을 둘러보는 코스였기 때문에 대중교통이나 걷기 으로도 부담 없이 찾을 수 있습니다. 아날로그 감성을 자극했던 는 우리나라 역사와 문화를 몸소 체험할 수 있는 지였습니다. 아이부터 어른까지 누구나 즐거운 시간을 보낼 수 있겠습니다.​ 유달산전라남도 시 죽교동 산27-3전라남도 시 해안로127번길 14-2서산동시화골목길전라남도 시 보리마당로 14근대역사관 1관전라남도 시 영산로29번길 6코롬방제과점전라남도 시 영산로75번길 7 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! ​ 
이번 에서는 기대 없이 갔었던 곳들이 너무 다 만족스러워서 그동안 우린  올 때마다 뭘 한거지 생각이 들 정도였습니다. 그 중에서 를 찾아가기위해 방문한 해안가 마을인 서산동시화골목길엔 만 있었던게 아니였습니다. 볼거리가 많고 사진 스폿도 많으니 꼭 방문해 보세요~ ^ ^ 전라남도 시 해안로127번길 14-2서산동시화골목길전라남도 시 보리마당로 14바보마당전라남도 시 보리마당로22번안길 5-3금화경로당전라남도 시 해안로105번길 16-2 대부분의 분들이 를 방문하실 때 서산동시화골목길 입구에서 걸어 올라가시던데 저희는 반대로 꼭대기에서 내려가는 길을 선택했습니다. 어머님을 모시고 가서 오르막길을 올라갈 수 없었기에 위쪽에 주차를 하고 내려가면서 구경을 하기로 했습니다. 그런데 그 꼭대기에 도도솔솔라라솔 촬영지를 만났습니다. 하지만 도도솔솔라라솔 본 적 없음~ ㅋㅋㅋ 도도솔솔라라솔 연출김민경출연고아라, 이재욱, 김주헌, 예지원, 이순재, 신은수, 서이숙방송                                                2020, KBS2  서산동시화골목길 꼭대기에서  앞바다가 시원스럽게 보입니다. 바다풍경이 이렇게 펼쳐질지는 몰랐는데 횡재한 기분이었어요~ 어머님도 좋아하시더군요~ ^ ^ 날씨도 좋아서 하늘도 바다도 파랗게 너무 이뻤습니다. ​도도솔솔라라솔 촬영지 앞에 차를 주차하고 들어가 봤습니다. 저희는 운이 좋게 자리가 있어서 주차를 할 수 있었는데 방문객이 많은 날은 주차가 힘들것 같습니다. 날씨 운도 주차 운도 좋았던거 같아요~ ^ ^ 에는 사실 구도심에 가면 실제로 이런 옛날 모습을 간직한 가게들을 볼 수 있지만 드라마 촬영지라서 안을 맘 껏 구경도 할 수 있고 사진을 찍을 수 있어서 좋았습니다. 이 동네에서 새로운 드라마를 또 촬영했나봅니다. 첫 방송 예고 포스터가 붙어 있었습니다. 나중에 방송되면 한번 봐야겠어요~ ^ ^ 저의 수퍼모델인 하니바니가 진헤어 앞에서 포즈를 취해 주었습니다. 미용실 의자에도 앉아 보았습니다. 집에 돌아와서 넷플릭스에 찾아보니 도도솔솔라라솔이 있어서 보고 있는데요~ 이 의자에서 준이가 구라라의 머리를 감겨 주었더라고요~ ^ ^ 도도솔솔라라솔에서 동네 아주머니들의 사랑방 진헤어를 보니 반갑더라고요~ 막~ 우리동네가 TV에 나오는 느낌이랄까요~ ㅎㅎ 동네 사랑방 소파에 앉아서 기념촬영~ ^ ^ 미용실 뒷문의 풍경이예요~아래에 작은 놀이터가 보여서 내려가 봤답니다. 그네가 있어서 하니바니한테 타보라고 했어요~ ^ ^  그네 한번 타고 다시 올라와서 꽃집 구경을 했습니다. 준이가 살았던 꽃집이죠~ 구라라가 여기서 피아노학원을 오픈했고요~ 꽃집 내부는 대부분 철거가 되서 드라마의 모습이랑은 많이 달랐습니다.  이 문은 미용실과 꽃집 사이에 통로예요~안에서 자유롭게 왔다 갔다 할 수 있습니다. 레트로스러운 실내에 사진 찍기 좋아서모델 같은 분이 예쁜 가을 옷 입고 패션촬영도 하시더라고요~ 울 하니바니도 모델핏인데다음에는 예쁜 옷 입고 올게요~ ^ ^ 기분이 좋으니까 오랜만에 커플샷~저는 여전히 뚠뚠하네요~ 그랜드피아노는 없고 동네에 길가에 있던 피아노가 여기에 있었습니다. 하니바니가 피아노를 직접 쳐봤는데 잘 됩니다. ^ ^  이제 를 가기위해 서산동시화골목길을 내려갑니다. 아주 천천히 느리게 내려갔습니다. 골목길이 아주 좁고 가파라서 어르신들이나 꼬마친구들은 아래서 올라가는 건 힘들것 같아요~  다시 걸어 올 줄 알고 시화골목에서는 사진 많이 안 찍었는데 다시 안 올라왔어요~ ㅜㅜ  남편만 올라가서 차를 가지고 왔거든요~ 서산동시화골목길엔 이런 쉼터도 마련되어있었어요~여기서 커피도 마실 수 있어요~ 쉼터는 시화골목 초입에 있습니다. 서산동까정 어쭈코롬 오셨소허벌나게 반갑소잉~ 골목길 지도도 그려져 있네요~ 다음에 방문하면 골목 구석구석 다 돌아보고 싶어요~ ^ ^   오늘의 주인공인 영화1987에서 메인장소였던 에 드뎌 도착~ 1987 감독장준환출연김윤석, 하정우, 유해진, 김태리, 박희순, 이희준개봉                                                2017. 12. 27.  영화1987을 재밌게 그리고 감동 깊게 봤기에꼭 와보고 싶었던 곳이랍니다. 건너편에는 연희네 문구사와 연희네의상실도 있습니다.연희네의상실에서는 교복을 대여할 수 있습니다.가격은 확인 못했네요~  옆에는 연희네다방도 있고요~ 하지만 코로나로 현재 실내관람은 불가~ ㅜㅜ 바같에서만 둘러봤습니다. 밖에서 유리창으로만 봤습니다. 유리문에 카메다 대고 찍은 내부랍니다.  아쉬운대로 건너편 가게에서 뽑기를 했지만 꽝~ ㅋㅋ  뽑는 재미만 느끼고 나왔습니다. 이 골목안으로 들어가면 반공호도 있다는데개방 안했을거 같아서 안 갔습니다. ​ 이렇게 남들과 거꾸로 위에서 아래로 투어를마쳤는데요~ 김영철의 동네한바퀴도 촬영했다고안내표지판이 있었습니다. 아래서 본 서산동시화골목길 입니다. 금화경로당 앞에 있는 너른 주차장입니다.여기에 주차를 하시면 바로 에빠르게 가실 수 있습니다.주자창 옆에는 공영화장실도 있고요~ ^ ^​노약자가 계신게 아니라면 여기에 주차를 하시고차근차근 아래서 부터 구석 구석 돌아보시는 걸추천드리고요~ 노약자가 계시다면 저희처럼 위에 주차를 하시고 내려오시는걸 추천합니다. ^ ^​도도솔솔라라솔 촬영지/ 서산동시화골목길/ 영화1987  모두 돌아보시고 에서 즐거운 추억 많이 남기실 바랍니다. ^ ^ 
​​  # #아기랑국내 #국내  ​  2020.07​  ​​​​​​지난 7월 만세와 첫 KTX 을 다녀왔어요외할머니 이모 엄마 만세 여자 넷 당일치기 이랍니다처음 타본 기차가 신기했는지외할머니 무릎에 앉아 요리조리 구경하고창문에 손도 대보며 잘 논 만세​​​​​​ ​​​​​​덕분에 엄만 편히 커피마시며잠깐의 여유를 즐겼지요 :)​​​​​ ​​​​​커피도 마시고 수다도 좀 떨고만세랑 놀다보니 금방 도착한 역갑자기 비가 쏟아져서 급히 우산을 사고 차를 픽업했어요아이와 함께하는 인지라 편히다니려고차를 렌트했답니다!​​​​​ ​​​​​​첫 목적지로는  근대역사관으로 향했어요​​​​​​ ​​​​​​​호텔델루나 촬영지로도 유명한곳이죠!​​​​​​ ​​​​​​딸 힘들까봐 늘 걱정하는 우리 엄마 내내 만세를 자주 안아주셨어요​​​​​​  ​​​​​​​근대역사관은 1900년에 지어진곳으로그 시대에는 일본영사관으로 사용되었었다고해요지역의 근현대 역사가 다 담겨있는곳이였답니다역사관 내부에는 에 대한 소개뿐만 아니라일제의 수탈현황등이 자세히 나와있었어요​​​​​ ​​​​​​코로나때문에 마스크는 필수였어요!만세도 마스크를 씌워보려고 노력했으나쉽지는않았네요ㅠㅠ!​​​​​​  ​​​​​​건물밖으로 나와 한바퀴둘러보다보니방공호도 보이더라구요역사공부를 할 시기가 된 아이들과 함께해도좋을것 같은곳이였답니다​​​​​​  ​​​​​​​근대역사관을 보고 나와서는 점심 먹을시간!장터식당에 가서 꽃게살비빔밥과 꽃게무침 맛있게먹었어요 :)​​​​​​​  ​​​​​​다음코스는 에서 꼭 들렸다가야한다는 코로나때문에 내부는 폐쇄되었지만들린 기념으로 귀염댕이 만세와 기념사진도 찍었지요​​​​​​  ​​​​​​가 있는 시화골목은유달산 자락에 있는 작은 동네에요벽화들도 있고 옛날 소품들도 있어서의상대여를 해서 사진찍으러도 많이들 오시는거같더라구요​​​​​​ ​​​​​​만세는 개월수에 비해 날씬한 편이지만그래도 귀여워서우량아선발대회 포스터앞에서 사진찍어줬지용​​​​​​ ​​​​​​골목길을 따라 올라가다보니이렇게 바다가 내다보이더라구요상쾌상쾌 :)​​​​​​  ​​​​​시화골목을 한바퀴 돌고나서는 커피타임! 카페 중 유명한 대반동201 카페에 다녀왔어요바다가 보이는카페인데 정말 넓고 좋더라구요할머니 품에 안겨서 너무 행복해보이는 만세네요 :))​​​​ ​​​​​​각자의 취향대로 시원한 커피 세잔 시키고빨미까레도 하나!은근 피곤한길에 커피와 디저트는 사랑이지유!​​​​​​  ​​​​​​자리가 다양하게 있었는데 좌식으로 앉을수있는곳이 있어서만세도 편히 쉴 수 있었어요맛있는 퓨레 하나 다 먹고 제 집처럼 누워서 숟가락 냠냠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​​​​​​​​카페에서 쉬었다가 이동한 다음 목적지는 해상케이블!생각보다 높고 바람도불어서 긴장했숩니다?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ ​​​​​​​그래도 뻥뚫린 바다를 바라보니 속이 다 시원하더라구요!중간에 내릴수도있는데아가와 함께라서 저희는 쭈욱 타고 갔다가다시 쭈욱 타고돌아왔어요!​​​​​​​ ​​​​​​케이블카 창문?같은게 살짝 열려있었는데거기로 바람이 많이 들어오더라구요추울꺼같아서 만세는 꽁꽁 감싸고 있었는데알고보니 닫아도 됬었다는ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ ​​​​​​을 마무리하며 ktx타러 가기 전간단하게(?) 저녁을 먹었어요낙지 맛집으로유명한 독천식당에 가서산낙지 탕탕이와 낙지탕 시켜서 먹었답니다육회탕탕이가 품절이라 아쉬웠지만저녁에 맥주한잔과 함께하는 낙지 탕탕이는 정말 맛있더라구요!​​​​​​​ ​​​​​​긴듯 짧은듯하루를 알차게 보냈던3대여자들의  당일치기 이 마무리 되었답니다​​​​​​ ​​​​​​하루종일 피곤했던 만세는 할미 품에서 새근새근 잠이들었고행복하게 이 마무리~!되는줄 알았지만 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ자다 깬 만세가 계속 칭얼칭얼 울어대서ktx특실이였지만 복도에 서서 달래며 왔다는슬픈 의 마지막 :)​​​   어린 아기와 차 없이 당일치기 이 처음이라 출발 직전까지 많이 걱정했는데생각보다 할만했던 우리의 여보 보고있나요?이제 더 수월하다구요? :)​​​​​ 역 호남선(고속철도)전라남도 시 영산로 98근대역사관 1관전라남도 시 영산로29번길 6전라남도 시 해안로127번길 14-2대반동201전라남도 시 해양대학로 59 유달유원지 2층해상케이블카전라남도 시 고하도안길 186 ​​ ​ 
​​최근 6개월 안에 다녀온 여행지 중 가장 기억에 남고 가장 좋았던 곳을 꼽는다면 단연 입니다. 친구들 만날 때마다  좋단 얘기를 하도 많이 했더니 다들 저더러 의 뭐가 그리 좋냐고 묻더군요. 일단 제가 생각하는 의 가장 큰 매력은 '맛'이구요, 그 다음은 바로 타임머신을 타고 근대로 돌아간 듯한 동네 분위기라는 생각이예요. 오랜 적산가옥들이 옹기종기 모여있고 그 옛스러운 분위기를 잘 살려서 도시재생사업이 활발하게 이루어지고 있는 근대역사관 주변의 골목들은 더할 나위 없이 매력적입니다. 오직 에서만 볼 수 있는 독특한 분위기인 거 같아요.​그리고 또 한 곳, 바로 시화골목을 빼놓을 수 없습니다. 영화 1987의 촬영지여서 일명 '연희네 슈퍼 골목'으로 더 많이 알려져 있지요. 사실 전 인터넷에서 이곳을 보고도 그동안 다녀온 수많은 벽화마을 골목들과 큰 차이가 없는 듯하여 별로 기대를 하진 않았어요. 솔직히 시간이 촉박하면 그냥 패스해도 괜찮다고까지 생각했는데, 마침 시간이 남아 늦은 오후에 잠시 들르기로 했습니다. ​​ 시화골목 입구1987 촬영지, 연희네 슈퍼슈퍼 옆, 연희네 문구사. 지금은 작은 전시 갤러리예요.이런 동네 목마, 오래간만입니다. ​저희는 차를 렌트해서 다녔기 때문에 대중교통으로 가는 방법은 잘 모르겠구요, 차로 가는 방법은 매우 간단해요. 네비에 '연희네 슈퍼'라고 찍으면 바로 나옵니다. 참고로 주차는 연희네 슈퍼에서 차로 1분 정도 거리, 마을 입구의 간이 주차장에 세우면 됩니다. 주차장이 아주 넓진 않지만, 주차 자리가 없는 수준은 아니었어요. 입구에 세워져있는 안내문을 보니 이곳의 정식 이름은 보리마당 골목길이라고 해요.  문화유산 29호로 지정된  해안가 마을의 전형적인 모습을 보여주는 골목이라고 합니다. 우리에게는 보리마당 골목길이라는 정식 명칭보다는 영화 1987 촬영지, 연희네 슈퍼, 드라마 도도솔솔라라솔 촬영지 등으로 더 많이 알려져 있습니다. ​해안가 마을이라고 해서 부산 영도의 흰여울 문화마을과 비슷하지 않을까 생각했는데, 입구에서 보이는 느낌은 감천문화마을과 오히려 좀 더 비슷했던 거 같아요. 무엇보다 연희네 슈퍼, 연희네 문구사, 입구의 어린이 목마 등이 만들어내는 아날로그적 느낌이 너무 좋았던 기억입니다. 왠지 그동안 많이 보아온 벽화마을과는 조금 다를 것 같다는 기대가 생기더라구요. ​​​  뭔가 정겨운 벽화  낡고 소박해서 더 정겨운 느낌 ​시화골목은 총 세 갈래 길로 나뉘어 있습니다. 첫째 골목, 둘째 골목, 셋째 골목까지 표지판이 예쁘게 붙어있어요. 어느 길을 먼저 가든 꼭대기에 올라가면 다 만나게 되어 있더라구요. 저희가 어느 골목부터 갔는지 잘 기억이 안 나는데, 그냥 별 생각 없이 발길 닿는대로 올라갔던 것 같아요. ㅎㅎ흰여울 문화마을이나 감천문화마을, 통영 벽화마을 등에 비하면 좀 더 낡고 소박하고 덜 꾸민 듯한 분위기여서 참 좋았더랬습니다. 사실 여기 오기 전에는 연희네 슈퍼 앞 인증샷 정도가 의 전부일 거라 생각하고 별 기대를 하지 않았는데, 여길 안 와보고 패스했더라면 후회할 뻔했겠다 싶었어요. 흰여울 문화마을은 바닷가 바로 옆이라 뷰는 예뻤지만, 관광지 느낌이 짙었는데 비해 여긴 관광지 느낌보다는 그냥 어느 낯선 동네를 걷는 듯한 느낌이었어요. 실제로 지금도 여기 살고 계신 주민들이 많기 때문에 큰 소리를 내거나 아무 데나 덥석 덥석 들어가보는 건 삼가해야 합니다.  ​  사랑스러운 오밀조밀 카페  동네 사진관도 있어요. 곳곳에 인증샷 포인트 ​물론 소박하고 평범한 동네 분위기만 있는 건 아닙니다. 중간 중간에 작은 카페나 소품점, 흑백 사진관, 벽화 등도 있어서 인증샷을 찍기에도 너무 좋았어요. 다른 벽화마을에 비해 여긴 상대적으로 사람들이 많지 않아서(성수기에 가면 많을 수도 있겠지만) 인증샷도 마음껏 찍을 수 있었답니다. 덕분에 저희도 포인트마다 놓치지 않고 네버앤딩 인증샷을 찍었답니다. 색감이 너무 예뻐서 사진도 아주 잘 나왔다는요. ㅎㅎ사람들이 많았다면 한두 장 찍고 바로 이동하거나 유명한 포인트에서는 줄을 서서 사진을 찍어야 했겠지만, 여긴 불편함 없이 편하게 사진찍기 놀이를 즐길 수 있었습니다. ​​​   바다도 만날 수 있어요.​그렇게 인증샷을 찍으며 층계를 따라 계속 올라가다 보면 드디어 골목의 끝이 나오면서 첫째, 둘째, 셋째 골목길이 다 하나로 만나는 지점에 다다릅니다. 그곳에서 바다도 한눈에 내려다보여요. 멀리 넓은 바다와 그 아래 오밀조밀 형형색색 지붕들이 만들어내는 풍경이 너무나 평화롭고 아름다웠던 기억이예요. 문득 모로코의 셰프샤우엔 언덕이 생각나는 풍경이었지요. 날씨가 조금만 더 맑았더라면 좀 더 멀리까지 보였을 텐데, 그게 살짝 아쉬웠어요.  드라마 도도솔솔라라솔 촬영지동화스럽고 사랑스러운 분위기 ​​사실 전 이 '도도솔솔라라솔'이라는 드라마를 썩 열심히 본 건 아니어서 정확하게 기억이 나진 않지만, 2021년에 고아라, 김재욱이 주연을 맡았던 예쁜 드라마였던 거 같아요. 체널을 돌리다가 한두 번쯤 본 것 같은데, 고아라가 서울을 떠나 어느 작은 마을에 피아노 학원을 차려 운영하다가 김재욱을 만나서 서로 사랑하는 뭐 대충 그런 스토리였던 기억입니다. 고아라가 운영했던 그 피아노 학원이 바로 여기였나봐요. 그 피아노 학원 이름이 아마도 '라라랜드'였을 테구요. 열심히 본 드라마가 아니어서 반가움이 조금 덜 하긴 했지만, 그래도 언뜻 언뜻 기억이 나는 듯도 하여 부지런히 인증샷도 남겼답니다.    영화 1987 촬영지인증샷 포인트​​뭐니뭐니 해도 시화골목의 최고 하이라이트는 이 연희네 슈퍼일 거예요. 저는 영화 1987도 보지 않아서 이 연희네 슈퍼가 어느 장면에서 나왔는지조차 알 수 없지만, 여긴 그냥 비주얼만으로도 뭔가 굉장히 특별하고 앤티크하고 아날로그스러운 느낌이라 너무 좋았더랬습니다. 다들 줄지어서 연희네 슈퍼 앞 평상 앞에 앉아 인증샷을 찍더군요. 물론 저도 기꺼이 그 줄에 동참하여 인증샷을 남겼습니다. ㅎㅎ​사실 시화골목에 오기 전까지는 별 기대도 없었고 다른 벽화마을과 다르지 않은 그저 그런 분위기일 줄 알았는데, 막상 와서 둘러보니 오지 않았더라면 후회할 뻔 했더라구요. 특별한 는 없었지만, 어릴 적 시골 마을에 온 것 같은 소박하고 정겨운 분위기가 참 좋았던 기억이예요. 사람들이 많지 않아 편하게 산책을 즐기고 사진도 찍을 수 있어서 더 좋았구요. 에 가신다면 두세 시간쯤 시간을 내어서 꼭 시화골목길을 걸어보시길 추천드립니다!!!​서산동 시화골목길주소 : 전남 시 보리마당로 14 서산동시화골목길전라남도 시 보리마당로 14전라남도 시 해안로127번길 14-2 ​ 
​​​​​​이번에  여행하면서 좋았던 곳서산동 시화골목길은 작년 2월에도 갔었던 곳인데요.처음 방문했을 때 참 인상적인 동네였어요.이번에도 또 생각이 나서 왔는데요.작년에 제대로 다 돌지 않았더라고요.또 오길 잘했다 했어요.주변에 주차할 곳 많이 있어요.​​​ 1.  서산동 시화골목 1987 영화촬영지 ' 연희네 슈퍼 '​  유달산 자락에 자리잡은 대표적 어촌마을인 이곳은 2016년에골목마다 시와 그림으로 화사한 마을로바뀌었어요.' 연희네 슈퍼 ' 가 영화촬영지로 유명하다보니주변에 연희네 다방, 연희네 문구,연희네 미용실 등도 있네요.​​​​ 문득 시간을 돌아보고 싶거든연희네 슈퍼로 가자.그곳에 나의 1987년이 있고 나의 연희가 있다.​​​​ 1987 영화촬영지  ' 연희네 슈퍼 '​​​ ​ 개발되지 않은 배경에 1987년을 그대로 옮겨놓은 연희네 슈퍼는 단순한영화세트장이 아니며,각자의 1987년을 떠올릴 수 있는 공간이에요.연희네 슈퍼 건물 벽에는 그 때 당시의 대통령선거 벽보도 붙어 있어요.작년에 왔을 때는 슈퍼가 열려있어서내부 관람 가능했는데 이번에는 문이 잠겨있었어요.핸드폰을 유리창에 붙이고 촬영한것은안비밀 ~ ^^​​​​ 연희네 슈퍼 윗쪽에 셋째 골목을 오르다보면 문화관광 해설사의 집이 있더라고요.작년에 왔을 때는 없었던 것 같은데요.시화골목길이 유명해지니 생긴 것 같아요.​​​​ 다순구미 연가​' 다순구미 ' 는 따뜻하고 양지바른 마을이라는 뜻이에요.​​​​ 내 인생​진도에서 태어나 물 건너 하의도로 시집간첫날 밤 신랑이 마음에 들지 않아 어떻게살까 ? 하셨는데 아내 밖에 모르시던남편께서 딸 하나 낳고 48세에 돌아가셔서연탄지게 져가며 온갖 잡일로 고생하신김말선 여사님의 글인데요.가슴이 찡합니다.​​​ 곳곳에 바보마당에 대한 표지판이있었어요.김영철의 ' 동네 한 바퀴 ' 에도 소개되었던 곳이고 식객 허영만의 백반기행에도 소개되었어요.​​​​​ ​ 이곳은 첫째 골목으로바보마당에 있는 카페, 사진관, 갤러리 등을 만나러 갑니다.​​​​​​ ​ 바다를 품은 보리마당​서산동 가장 윗자락 너른 공터를 말하며예전에는 이 일대가 보리밭이었고예로부터 햇빛이 잘 들어 '보리 말리기 아주 좋은 곳 ' 으로 보리마당이라는 지명이 생겼답니다.​​​​  ​  ' 하루 ' 라는 카페도 있고 공방도 있어요.​​​​​​ 이곳은 '김영철의 동네 한 바퀴' 에 방영되었던 '바보사진관' 이에요.​​​​​​  ​ 마카롱을 파는 곳인가봐요.보리마당 첫째 골목길에는 정말 가많아요.​​​​​ ​  세상에서 가장 작은 미술관 ' 이꽃 ' 미술관​​​​​​   서산동 시화골목길을 걷다보면시와 그림과 이야기가 있어요.읽으면서 보면서 가슴 찡할 때도 있는데요.공감가는 삶의 이야기를 대하다보면배울 점이 많아요.​​​​ 서산동의 좁은 골목길 사이사이 시와 꽃그림으로 그려진 벽화 그리고세 갈래로 나누어진 골목길을 걷다보면아름다운 감성과 여운을 느껴볼 수 있어요.​​​​​   이 골목은 보리마당 서산동은힘들었던 어부들의 삶과 남아있는 가족들의 슬픔을 엿볼 수 있는 곳시와 이야기가 있는가슴 먹먹한 추억의 골목입니다.​​​​​  시화골목은 첫째, 둘째, 셋째 골목이있는데요.이렇게 표시가 되어 있어서 헷갈리지 않고천천히 걸으면서 힐링되는 곳이에요.​​​​​ ​ 서산동 해안가로 연결되는 가파른 골목길 시 문화유산 제 29호로 바다와 함께 어우러진 골목길의 풍경이항구도시 의 과거와 현재를 보여주는곳이에요.​​​​ ​  해안가 마을의 전형적인 모습항이 내려다보이는 보리마당 골목골목 정겨움까지 느껴지는 곳이에요.​​​​​ 서산동 시화골목길 안내도가자세하게 설명되어 있고요.​​​​​ 서산동 시화골목길 보리마당에서KBS 2 TV 드라마 ' 도도솔솔라라솔 '촬영을 했어요.​​​​​ ​  KBS 2TV < 도도솔솔라라솔 > 서산동 보리마당에 드라마 세트장을짓고 총 방영분의 80%를 에서 촬영했다고 합니다.진작 알았으면 드라마 시청했음 좋았을 듯합니다.​​​​ ​  미용실, 피아노 등 예쁜 세트장이 있어요.​​​​ 서산동시화골목길전라남도 시 보리마당로 14 ​​​​​​​ 2. 유달산 조각공원​ ​ 유달산 조각공원은 유달산 자락 이등바위 아래에 자리잡고 있어요.1982년에 개원한 국내 최초의 야외 조각공원이에요.​​ 희망을 찾아서 ( 2008년 정회만 作 )​​​​ 유달산조각공원전라남도 시 죽교동 121-32 ​​​​​​​ 3.  해상케이블카 운행시간 월 ~ 금요일 : 오전 10시 ~ 오후 8시토 / 일 / 공휴일 : 오전 10시 ~오후 9시티켓 발권은 폐장시간 1시간 전까지​  해상케이블카는 국내 최장구간 3.23km 의 해상케이블카로 북항에서 고하도까지 이어집니다.​​​​  ​ 북항에서 고하도까지 이어지는 해상케이블카는 중간에 유달산 승강장에서 내려서 유달산을감상하고 다시 탑승할 수 있어요.​​​​  유달산 승강장에서 내려서 유달산에 올라가는 일이 무척 쉬워요.유달산에서 촬영한 동영상이에요.​​​​ ​ 문화체육관광부와 한국관광공사 한국관광 100선야간관광 100선에 선정되었어요.고하도 승강장에서 탑승하고돌아오는 길에 바라 본 고하도는 정말 환상적인 모습이에요.​​​ 해상케이블카 북항승강장전라남도 시 해양대학로 240 ​​​​​​​ 4. 고기 맛집화덕고깃간 점 ​  최초 한돈 인증점 참나무 장작구이로유명한 화덕고깃간 점은 매일 11시 30분부터 밤 10시 30분까지영업하며 브레이크 타임은 오후 3시부터 4시 30분이에요.오겹살을 주문해서 식사했는데정말 맛있게 먹었어요.​​​​ 화덕고깃간 점전라남도 시 옥암로 75 ​​​​​​​ 5. 커피가 맛있는  카페   인스파이어링 커피매일 11시 30분부터 밤 9시까지운영하며 월요일은 휴무※임시휴일은 인스타그램에 공지   카페 인스파이어링 커피는대표 메뉴가 아몬드 크림 커피인데요아주 맛있어서 반했고요바닐라빈라떼도 맛있어요.​​​ 인스파이어링 커피전라남도 시 호남로64번길 22-1 ​​​  행복한 오후시간 되셔요.​​  ​​​​​​​ 
​ ​​​​​​ 시화골목은 서산동에 있는  가볼만한곳 으로 알려진 시화와 벽화가 있는 달동네로 유달산 간김에 들렸더니 겁나 구리더만요​ 놀거리 라고 이런걸 보러간 내가 한심스러울 지경으로 이곳에 있는 내내 실망만 하다 마지막 하나 건졌는데요​​그 마지막을 보는냐 안보는냐에 따라 겁나 구린   될수도 있고 그래도 봐줄만한  가볼만한곳 될수도 있으니 글 단디 보셔야 합니다​​​​​​​​​​ 시화골목​​여행날짜 : 2021년 4월 8일 오후방문소요시간 : 50분​​​​​​  시화골목 주변 이해도​​​ 시화골목 여행은 서산동 산동네 둘러보는 것으로 주차장에서 직진하면   있는 골목길 입구 나옵니다​주차장에 건물 들어서있는데 아직 네이버 지도 업데이트 안되서 그런것으로 최근 건물 철거하고 공영주차장 완공 되었습니다​​​​​​ 공영주차장​​​주차면 30대 보유한 무료 공영주차장 으로 장기주차 단속하는지 달동네 무료 주차장 임에도 불구하고 알박기 차량 없어 한산한 평일 오후 주차장 모습 입니다​주차장 적은 산동네 공영주차장의 경우 차량 꽉꽉 들어차는 경우가 대부분으로 상당히 이례적인 풍경 입니다​​​​​​ 전라남도 시 해안로127번길 14-2서산동시화골목길전라남도 시 보리마당로 14시화골목주차장전라남도 시 해안로127번길 7   시화골목 주차장 주소 : 전남 시 해안로127번길 7​​주차장 주소 찍고 가신후 달동네 집들 있는 방향으로 50m 만 가시면 바로   나옵니다​​​​​​ ​​​ 는 광주 민주화 운동 소재로 만든 영화 1987 에서 주인공 연희가 살던 집으로 실제 장사는 하지않고 옛 물건들 전시만 하였으나 지금은 코로나로 문 아예 닫은 상황 입니다​특별한   아니고 평범한 동네슈퍼 입니다​​​​​​  시화골목 입구​​​ 연희네 슈퍼 주변이자 시화골목 입구 풍경으로 연희네 다방, 연희네 의상실, 연희네 문구사등 아주 연희로 뽕을 뽑는 중으로 영화에 나온 배경인지 그냥 영업집 인지는 모르겠습니다만 저정도 재력이면 독점 상권으로 그런 배경 인물을 영화 주인공으로 삼지는 않았을듯요​사방이 연희네면 뭔가 부자연 스럽잖아요?​​​​​​  시화골목 올라가는 계단​​​하나로 통칭되는 명칭없어 ​ 시화골목서산동 시화골목길보리마당 골목길서산동 시화마을​등 여러 이름으로 불리는 중으로  시화골목은  지나 조금 올라간후 여러길로 갈라지게 됩니다​​​​​​ ​ ​​​달동네 특유의 좁은 골목길 이어지는  시화골목 으로 마을 생기기전에는 마을 일대가 보리밭 이었으나 일제강점기 시절 일화유지 일용근로자들이 주로 모여 살면서 마을 형성 되었다고 합니다​가파른 계단길이나 길이 짧아 그리 힘들지는 않구요​​​​​​ ​​​영화 1987 촬영지로 가장 유명하지만 그외 KBS 드라마 도도솔솔라라솔, 영화 롱 리브 더킹 영웅 같은 작품들도 촬영지로 이용한적 있습니다​​​​​​ 추억 돋는 포스터​​​싸랑해요! 밀키스 혹시 아세요?​1989년 당대 최고의 스타였던 주윤발 모델로 밀키스가 CF 찍는 역사적인? 사건 있었는데 그때 사용했던 광고 카피가 싸랑해요! 밀키스 로 밀키스 포스터 벽에 붙어있어 추억 돋더라구요​​그당시 주윤발, 왕조현, 유덕화 하면 거의 끝장 이었죠아재 여러분들 다들 아시죠?더워 죽겠는데 초가을부터 롱 바바리코트 입고 다녔던 기억나네요..^^​​​​​​  시화마을 이해도​​​마을 아래부분에서 윗부분 보리마당까지 올라가는 계단은 총 5개로 첫째, 둘째, 셋째골목으로 넘버링 되어 있습니다저 길들은 사실 쓰레기로  시화마을 메인 스팟이 쓰레기인 셈인데요​​다 죽어가는  가볼만한곳 시화마을 살린것은 맨 왼쪽 바보마당으로  시화마을에서 가장 중요한 절대 잊지말아야 할  놀거리가 바로 바보마당 입니다​​ 시화마을에서 가장 중요한게 뭐다? 바보마당​​​​​​ 갈림길​​오른쪽, 왼쪽 갈림길 보이시죠?첫째, 둘째 골목으로 불리는 골목 갈림길로 전봇대에 씌여있는 빨간 글씨 확대해보면 ​​​​​​ 바보마당 카페골목​​​바보마당 가는길 표시되어 있고  여행 와서 여기 방문했다면 무조건 바보마당 보고 가셔야 합니다​​지금 힌클랑이 목이 터져라 외치는 중으로 저한테는 속삭임으로 조차 알려주는 이 없었기에 암것도 모르는 바보같은 순둥이 힌클랑은 골목으로 들어서게 됩니다​개불쌍..ㅠ​​​​​​ ​​자세히 보시면 둘째골목, 셋째골목 이정표 보이고 모든걸 다 둘러보고 말테다~ 라는 신념으로 맨 오른쪽 셋째골목부터 공략 시작 했습니다​​​​​​ 어라? 이게 아닌데..​​​셋째골목 들어서자마자 보았던 모습으로 여러분들이 보기에도 뭔가 이상하시죠?​아니  가볼만한곳 이라며 시화와 벽화 있다고 오라고 하더니 대체 벽화는 어디있는지 누런 시멘트가 반기는중 입니다​​​​​​ 시화​​알고보니 시화 라는것은 저런 나무 판자때기에 적어 넓은 시멘트 벽에 걸어놓은것 말하는 것으로 이것들이 지금 장난하나.. 싶더라구요​​​​​​ 이게 벽화라고?​​​오른쪽에 벽화 퀄리티 보이세요?​제가 지금 글 쓰면서도 뭐 이런게 다 있냐.. 싶은 생각 드는데 그냥 온통 시멘트고 벽화라고 하나 있는게 저렇습니다​​​​​​ 이건 또 뭐냐?​​​우리가 말이죠​관광지 랍시고 XX 마을 찾아가면 다라에 심었을지언정 꽃 이라는게 있는데 저렇게 성의없고 안 예쁜 벽화골목길은 처음으로  뭔가 마을을 꾸미고  가볼만한곳 으로서 역할 수행하려는 의지 자체가 안보입니다​​​​​​ 다 썩어가는 문​​ ​​​정말 할말을 잃게 만드는  시화골목 골목길 풍경으로 이정도면 국내 여행지 세계에서 가치를 논할수없는 등외급 여행지 라고 할수 있습니다​​ 시화골목 조성을 2015년부터 3년에 걸쳐 했다는데 2018년에 완성했다고 치고 지금 2021년 이잖아요?​ 시화골목 퀄리티는 처음부터 구렸고 그 구린걸 관리 안해 지금은 볼썽사납게 변한 상태로 벽화 수명이 길어야 3년이라 2~3년에 한번씩 다시 그려줘야 하는데 처음부터 대충 만든걸 그대로 방치하고 있는중 입니다​​​​​​ 살것같다..ㅠ​​​골목 하나당 편도 소요시간은 5~10분으로 매우 짧은 골목길 인데요그 시간 동안 갇혀있는데도 숨 막히더라구요​사방에서 구림이 벌떼처럼 쏟아지는데 아주 죽겠어..ㅠ구림구림구림구림~​​​​​​ 보리마당​​​ 시화골목에 있는 모든 길은 윗쪽 보리마당으로 통하고 보리마당까지 올라왔다 다른길로 내려가는 코스로 다시 내려갈 생각하니 가기 싫더라구요..ㅠ​​​​​​ 다도해​​​고하도, 등대섬, 석화도 등으로 이뤄진 다도해상 풍광으로  가볼만한곳 시화골목 거닐며 시가 좀 무능하다는 생각 들더라구요​​는 부산, 광주, 대구 같은 직할시 다음으로 네임밸류 높은 도시로 우리나라에  모르는 사람 거의 없잖아요?​그런 가 바다 끼고 있음에도 불구하고 괜찮은 관광지 별로 없는 상황에서 그나마 알려진   시화골목 이렇게 방치한다는 것은 본인 고장 관광지로 만들기위해 온갖 노력하는 최근 지자체 트렌드에 역행한다고 볼수 있습니다​주저리 주저리 핑계 되지말고  위한다면 빠른 시일안에 새로운 모습으로 시화마을 탈바꿈 시켜야 할것 입니다​​​​​​ 내려가는 길​​ ​​​이길도 구리긴 마찬가지이나 셋째 골목 처참한 모습 봤더니 상대적으로 깔끔하게 보이는 골목길로 이렇게 꾸며놓고  여행 오세요~ 하면 창피할거 같은데 창피함을 모르나 봅니다​​​​​​ ​ 그나마 그림 같음​​​셋째 골목에서 보신 그림 기억나세요?​색은 많이 바랬지만 그것과 비교하면 제법 벽화다운 그림으로 한숨만 나오는 서산동 시화골목길 입니다​​​​​​ 바보마당 가는길​​​화이트 컬러 벽, 블루 컬러 지붕지금까지 봐 오신 풍경과는 사뭇 다르지요?​여기가 바로  가볼만한곳 서산동 시화골목길에서 가장 중요한 포인트인 바보마당 향하는 길로 레드카펫도 아니고 가는길 부터 다릅니다​​​​​​ 1987 카페 눈의 꽃​​​바보마당은 작은 카페 4곳?과 더 작은 갤러리 등이 달동네 골목길에 자리잡은 문화의 거리이자 카페 골목으로 이런게 있는지도 몰랐는데 하얀색 색감과 앙증맞은 소품들 보니 신세계 만난듯 하더라구요​​​​​​ ​​​캥거루도 아니고 아기곰 품에 안은 곰 인형 너무 귀엽지 않나요?​비교체험 극과극 마냥 너무 극단적으로 풍광이 변해 상대적으로 더 돋보이면서 하여간 무쟈게 예뻐보였던 1987 카페 눈의 꽃 입니다​​​​​​ 귀여워..ㅠ​​원래 카페 안들어가지만 목이 말라 뭐라도 마실까 하고 들어가 봤는데요​​​​​​ ​ ​ ​ ​ 1987 카페 눈의 꽃 내부​​​작은 공간을 어떻게 말로 표현할수없을만큼 러블리하게 꾸며 놨더라구요​이런 소품들 이용할경우 잡스러워 보이는 경우도 많은데 부정적인 느낌 하나 없이 뷰티, 큐티, 러블리 등 온갖 좋은 단어 다 갖다 붙인듯한 핑크빛 카페로 저 안에서만 각기 다른 컨셉으로 사진 30장은 찍겠더라구요​​​​​​ 작은 방​​테이블 하나 놓인 작은 방? 으로 여기도 너무 예쁘고 하여간 힌클랑 취향 완전 저격한 1987 카페 눈의 꽃 입니다​​​​​​ 주인은 어디에..​​​카페 이렇게 예쁘게 꾸며놓고 장사 안하고 놀러간 사장으로 17계단 오르면 나오는 빨간머리 앤 카페에 있다며 그리로 오거나 전화 하라고 써놨더군요​순간 이 상황 이해 되었는데 카페 자체는 예쁘지만  놀거리  부족한 시화골목이라 관광객 없어 장사가 안돼 재미없어 자리 비운듯한 느낌 이었습니다​​​​​​ ​​​골목 느낌 자체가 다르지요?​여기만 시에서 색 새로 칠하고 그림 그리진 않았을거 같고 상업시설인 카페 주인들이 알아서 잘 꾸민 민간이 주도해 가꾼 카페 골목 아닌가 싶습니다​​​​​​ 빨강머리 앤 카페​​​1987 카페 눈의 꽃 오너 놀러갔다는 빨강머리 앤 카페로 입구에 곰돌이 인형있고 복고풍 인테리어도 비슷한 컨셉인것이 혹시 오너가 같은가.. 싶기도 하더라구요​​​​​​ 빨강머리 앤 카페 내부​​1987 카페 눈의 꽃이 실내공간 아름다웠다면 빨강머리 앤 실내 공간은 걍 그렇고 야외공간이 볼만한데요​​​​​​ ​ ​ ​ 빨강머리 앤 카페 루프탑​​​카페 옥상 전체를 포토존으로 꾸며놓고 인스타 사진에 목마른 자여 내게로 오라~ 하고 있습니다​면적은 작지만 온갖 포토존으로 무장한 젊은 감성에 어필하는 카페로 바닥에 인조잔디 깔아 색감도 잘 살렸더군요​​​​​​ 여분의 소품들​​이미 그네, 벤치, 의자등에 포토 소품들 많지만 필요한 사람 가져다 쓰라고 꽃다발 등 여분의 소품 가지런히 정리해둔 모습 입니다​​​​​​ ​​​허브잎 띄운 콜라 마셔 보셨나요?​레몬 또는 라임 넣어 마셔는 봤어도 허브는 처음으로 딱히 허브향 느껴진건 아니지만 시각적으로 보기좋아 고급스러워 보입니다펩시라 문제 지만요..ㅠ​​​​​​ 루프탑에서 바라본  시화마을 전경​​ ​​​앞에 보이는 파라솔 있는 옥상이 빨강머리 앤 루프탑으로 작지만 강한 루프탑 포토존 입니다​1987 눈의 꽃이 예뻐요? 빨강머리 앤이 예뻐요? 라고 물어보신다면 취향의 차이로 예쁨 임펙트는 비슷한듯 보입니다​​​​​​ ​ 카페 하루​​​1987 카페 눈의 꽃 건너편에 하루 카페​ 있어 밖에서 봤는데 두 카페에 비해 상대적으로 인테리어 밋밋해 딱히 매력적이지는 않더라구요​수렁에 빠진  가볼만한곳 시화골목 건져낸 바보마당 카페 골목으로 내 귀한 시간 허투루 보내지않게 해줘 고마웠습니다​​​​​​  ​​​​​​힌클랑의 한마디​​​ 시화골목은 방치되어있어 점점 흉물스럽게 변하는 중으로  여행 활성화 위해서라도 빠른 복구 필요해 보입니다​바보마당 빼놓고 시화골목 논할수없는 상황으로 이곳 방문하신다면 반드시 바보마당 카페 골목 들렸다 가셔야 합니다​​​​​​https://in.naver.com/kayak71 [네이버 인플루언서] 힌클랑대한민국에서 가장 유명한 호텔 항공 여행 블로거이자 월드 클래스 트래블 익스퍼트 힌클랑 입니다. 이 세상 한줄기 빛이 되겠습니다. 광고문의 사절in.naver.com 힌클랑 인플루언서 팬하기 하시면 광고없는 순수 여행정보 만나실수 있습니다​​​Published by 자유여행 길라잡이 힌클랑​​​ 
 관광지, 서산동 시화골목 부터  가득해​​ 여행을 하면서 어딜갈까 하다 찾아보다  가 많은 작은 마을을 한 곳 찾았다.바로  서산동으로 이 곳에 위치한 시화골목은 옛스러움을 간직한 오래된 마을이라고 한다.지금은  관광지로 관광객은 물론 영화나 드라마의 배경이 되어 새로운 활력을 찾는 곳이되었다.조금은 익숙하면서 조금은 낯설은 서산동 시화골목을 오늘 한번 둘러보자.그럼 포스팅 시작.​​ ​​ 시화골목은 흔히 우리가 말하는 달동네이다.산비탈에 위치한 마을로 오르막을 따라 골목이 형성되어 있는 동네라고 보면 된다.좁은 골목을 따라 올라가는 것이 살짝은 힘들 수 있지만 오르고 난 후 보이는 풍경은 정말 멋진 것을 알기에 오늘도 걸음을 옮긴다.​​ ​​그래도 다행인건 이 곳에는  가 가득하다.입구에서 반겨주는 가 그러하다.영화 1987의 배경이 된 이 는 어릴적 보았던, 또는 아직도 촌에 가면 남아있는 전형적인 슈퍼의 모습이다.​​ ​​이런 슈퍼 앞에는 항상 오락기는 물론 작은 평상이 있어 동네사람들의 작은 안식처가 되기도 했다.개인적으로 저 평상을 재현해 둔 점이 정말 좋았던 것 같다.​​ ​​내가  관광지를 방문했을때 당시 코로나로 인해 내부를 들어 갈 수는 없었다.그래서 문 밖에서  를 감상할 수 있었는데 그래도 이게 어딘가.살짝 보기에도 세월이 흔적이 느껴지는 내부인데 다음에는 꼭 이 곳을 한번 둘러 볼 기회가 있길 바라본다.​​ ​​  앞에는 이런 놀이기구도 있었다.원래 정말 사용했던 것인지 아니면 마을 분위기를 위해 가져다 둔 것인지 모르지만 이 곳과 정말 잘 어울린다.비록 난 이런 놀이기구를 탄 세대는 아니지만 그 세대의 사람들이 본다면 얼마나 반가울까.​​ ​​  옆에는 연희네다방도 있다.수많은 카페들의 조상님격인 다방 역시 요즘 유행하는 레트로에 어울리는 모습이다.그렇다보니 와 함께 사진을 찍기 위해 많은 사람들이  관광지로 모인다고 한다.​​  ​​그렇다 보니 이런 관광객을 대상으로 음료를 판매하는데 아메리카노부터 미숫가루, 쌍화차까지 다양하다.평소에는 무조건 아메리카노지만 뭐랄까 서산동 시화골목에선 쌍화차를 마셔야만 할 것 같다.​​ ​​이렇게 몇 개의 건물을 지나면 본격적인 시화골목이 시작된다.한마디로 오르막의 연속이라는건데 생각보다 마을이 큰편이 아니라 부담 없이 둘러 볼 수 있다.다만 오르막은 사람마다 다르겠지만 생각보다는 가파른 편이니 편한 신발을 신고가자.​​ ​​혹시 오르막 때문에 이 곳을 오지 말까 고민한다면 바보마당으로 한번 더 꼬셔본다.바보마당은 바다가 보이는 마당으로 굳이 저 곳을 오르지 않아도 조금만 오르면 바다를 한 눈에 볼 수 있다.개인적으로 밑에 소개할 예정이지만 오래된 마을과 함께 본  바다는 정말 아름답다.​​  ​​그렇게  시화골목을 오르는데 골목 곳곳에는 시를 포함한 벽화가 그려져 있었다.재밌는 시들이나 재치있는 벽화들이 오르막을 오를때 잠시 숨을 돌리게 만들어준다.​​ ​​이런 하트 벽화는 또 못 참지.하트 한번 날려준다.​​  ​​내 나이와 비슷한 광고 포스터가 붙혀진 게시판 공고도 눈에 보인다.내 세대는 아니라 추억의 향수를 불러 일으키는건 아니지만 요즘에는 재현할 수 없는 그때 그 분위기가 있는 것 같다.​​ ​​사진에는 많이 없지만  관광지답게 벽화등이 꽤 많은 편이라 구경하다보면 쭉쭉 골목을 오르게 된다.다만 골목이 좁은데 이 시화골목을 둘러싼 집에는 여전히 주민분들이 거주하고 있다.그러니 대화 나눌땐 작은 목소리로 나누어야하는데 이런 문구를 전라도 사투리로 정감있게 표현했다.쬐까만 조용허니 허쑈!​​  ​​그러헥 열심히 오르다보니 어느덧 서산동 시화골목 사이로 서해바다가 눈에 보이기 시작했다.진짜  관광지에서만 볼 수 있는 이색적인 풍경이랄까.​​ ​​그리고 가까이서 보았던 시화마을을 이렇게 골목을 올라보니 조금 더 마을을 넓게 보였다.그랬더니 이렇게 알록달록한 지붕을 가진 오래된 집들이 한 눈에 들어오더라.아파트에 사는 사람이 많은 요즘 이처럼 지붕 있는 집들이 만들어 낸 풍경은 이제 조금 더 색다르게 다가오는 것 같다.​​ ​​거기다 이런 풍경과 함께 바라 본 의 바다라니. 관광지로 이만한 곳이 없다.​​ ​​그렇게 시화골목을 지나자 이런 유달이라고 적힌 옛날 버스가 한대 정차되어 있었다.운행중인 버스가 아닌 것 같은데 실제로 옛날에 를 누비던 마을버스가 아니었을까?​​ ​​이런 힙스러운 배경으로 사진을 안 남길 수 없지.이 날 착장이랑도 상당히 잘 어울렸던 것 같다.개인적으로는 상당히 만족스러운 사진을 건졌다 헤헤.​​ ​​그렇게 힘들게 이 곳까지 올랐으니 시원한 맥주 한잔으로 달래주어야지.서산동 시화골목과 잘 어울리는 보리마당 가맥집에서  관광지를 바라보며 맥주 한 잔을 했다.개인적으로 정말 만족스러웠던 집으로 제대로 레트로를 즐기고 싶다면 이 곳도 추천하고 싶다.​​ ​​이처럼 조금은 이색적인 그리고 지역주민의 삶에 가까운  를 찾는다면 이 곳을 추천하고 싶다비록 흐린날에 방문했지만 그럼에도 이런 날에도 운치가 있었던 서산동 시화골목은  여행에서 정말 좋았던 장소 중 한 곳이다.아무래도 이제는 흔하게 볼 수 없는 풍경이기에 더욱 그러지 않았을까.다음 에 간다면 그때도 이 곳에 방문하고 싶다.그럼 포스팅 끄읏.​​ 전라남도 시 해안로127번길 14-2바보마당전라남도 시 보리마당로22번안길 5-3보리마당 가맥집전라남도 시 보리마당로 29 ​ 
​​​​​  레트로 감성을 느끼러 떠나는 골목여행글/사진 : 준또​ 전라남도 시 해안로127번길 14-2 ​⊙ 전라남도 시 해안로127번길 14-2​​​  ​지난 여행을 한 글자로 말하자면 <눈>의 행렬사실 눈을 보고 싶어서 내려갔던거긴 하지만 마지막날은 생각보다많은 양의 눈이 쏟아져 정말 겨울을 만끽하기 딱 좋은 날이었다.​많지는 않아도  곳곳에 이렇게 예쁜 동백꽃이 피어있었는데하얀눈이 소복이 쌓인 모습이 정말 예뻤다.​​​  ​​​여기 가기 전날에는 신안에서 동백을 실컷 보고 왔었는데에서 보니 또 괜히 반가운 마음!​여행가기전 가볼만한곳을 유튜브를 통해 보다가태동반점이라는 식당이 굉장히 맛있다는 이야기를 듣고 여기서 중깐을 먹었다.​▼​https://blog.naver.com/wansojun/222323513312  현지인 맛집 태동반점(태동식당) 중깐 새로운 짜장면의 맛 태동반점 충격적이기까지 했던 서비스의 퀄리티 ⊙ 전라남도 시 마인계터로40번길 10-1 겨울에 다...blog.naver.com ​​​  ​​​점심먹고  관광지로 향하던 길도로변에 눈이 많이 내려 엄청 긴장쓰..........ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​근데 지금보니 속도는 빨랐네?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​우리의 다음 행선지는 바로  시화골목이라는 곳이었다 :)​​​ ​​​약간 전국각지에 있는 벽화마을 느낌이 낭낭한 시화골목이라는 관광지​여기가 뜬 이유는 바로 영화와 드라마 촬영지로 알려지면서인데,난 라는 상점앞에서 사진찍은 사람들이 예쁘길래 겸사겸사 방문했다.​​​ ​​​엄청 옛스럽고 고즈넉한 의 동네 모습거기에 함박눈까지 내리니 그야말로 달력그림이 따로 없었다 ㅎ_ㅎ;​날도 춥고 눈도 오고 해서인지평소에는  놀거리로 사람들이 많이 찾는 여행코스인데내가 간날은 딱 우리뿐이어서 너무 좋았다.​주차장은 따로 없으나 골목으로 진입 전 조금 넓은 공터가 있어서 거기 주차가 가능했다.​​​ ​​​여기가 바로   :)​가 있는 시화골목은  서산동이란 곳에 위치하고 있다.​실제로 운영중인 곳은 아닌건가? 내가 간날은 문이 닫혀있었는데어떤 사람 블로그 후기에는 내부까지 사진이 찍혀있던 =_=; 모다?​​​ ​​​는 영화 1987 촬영지로 잘 알려져있다.​실제로 이렇게 상점 앞에가면 영화의 모습이 담겨있는데극중 강동원과 김태리가 여기 마루에 앉아 이야기 나누는 모습이 이곳이었다구 함!​난 영화를 봤음에도 왜 기억이 이렇게나 가물가물하쥐,,,​그리고 1987 외에도 작년인가? KBS에서 방영되었던도도솔솔라라솔 촬영지로 여기가 더 핫해졌다는 사실 !! ​그 드라마 엄마 따라서 몇번 보기는 했었는데~고아라 나와서 나도 나름 재미있게 봤던거 같당 추억의 옥림이 고아라​촬영지가 였다니 ㅜ.ㅜ​​​ ​​​사실  관광지라고 일컫기에는딱히 뭐 특별한게 있는 것은 아니지만, 사진찍는게 좋아하고나름의 핫플 방문을 즐긴다면 한번쯤 가볼만한 곳이기도 하다.​특히 난 이날 눈이 너무 많이 내리고 날씨도 추워서 시화골목 구석구석 걸어보진 못했지만 다른 이들 글을 보니계단을 따라 올라가 위에서 아래를 내려다보면 바다가 한눈에 보인다구한당 ㅜ_ㅜ​와,, 엄청 예쁘던뎅 ㅠㅠㅠㅠ뭔가 푸르른 여름날에 가면 정말 예쁠듯!​​​   ​​​이것도 다 추억이니라~★​저때 당시만해도 눈내려서  를 제대로 못봤단 아쉬움플러스(+) 운전에 대한 걱정 등등으로 짜증이 나있었다​특히 가볼만한곳 다니면서 보니 이쪽은 갓길주차가 거의 생활화인듯한,,?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​갓길주차가 너무 많은 지역이다보니차를 끌고 다니는데 거의 차선 하나로 양방향 서로 피해가며다니는게 너무 당연시되고 있는듯 싶었다. 덕분에 운전실력 늘은것 같기도^^;​​​ ​​​연희네 슈퍼 옆에는연희네 다방이 있다.​연희그사람은 대체 누구인가요​알고보니 김태리가 1987에서 이름이 연희였다고함..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​영화봤음에도 또 몰랐던 부분^_^*​​​ ​​​앞에는 연희네 의상실도 있는데내가 갔을땐 시화골목 자체가 너무 썰렁해서 가게도 다 닫혀있고 ㅠㅠ​원래는 다 운영하는 곳들이겠지?​​​ ​​​눈이 펑펑 쏟아지던 여행코스 방문기 !​지금은 다추억이 되어서 포스팅하는 이 순간에도다시금 방문해보고 싶다는 생각이 들 정도이다.​기회가 된다면 다음에는 도도솔솔라라솔 촬영지를 여름에 가서 놀거리와 함께 한바퀴 쭉 돌아보고 싶은 마음​​​ ​ 
 당일치기도 가능한  하루 여행 코스 BEST[BY 여플 프렌즈] 꽤 긴 연휴였다. 그렇다고 해외여행을 갈 수도 없고 제주도 비행기 표는 이미 매진된 ...m.post.naver.com ​​​​꽤 긴 연휴였다. 그렇다고 해외여행을 갈 수도 없고 제주도 비행기 표는 이미 매진된 지 오래다. 항공권 티켓을 알아보며 머리를 싸매다 결국 포기하기로 한다. 가기 전부터 진이 빠지니 휴가가 아니라 고역이다. 마음을 고쳐먹고 육지로 눈을 돌렸다. 그러다 다시 가고 싶은 곳이 생각났다. 몇 해 전 여행에선 배탈이 났고 그 맛있는  먹거리도, 그 멋진  풍경도 충분히 즐기지 못했던 그 기억.그렇다면 다시 눈 돌리고 싶지 않은 여행지여야 하는데 언제나 다시 가고 싶은 여행지로 마음속 한편에 두었던 그곳.​로 향하기로 한다. 는 항구다. 우리나라에서 네 번째로 개항한 항구 도시라는 말이다.​ 인천이나 부산에 비한다면 주목받지 못한 항구도시이지만,  하면 '항구'가 떠오를 정도로 굳건한 항구 도시다. 그래서일까? 에 도착하니 짭조름한 바다향이 코끝을 자극한다. "내가 제대로 왔구나!"​​​​​ 영상에서  여행을 잠깐 맛볼 수 있어요! 01. 역📍 전라남도 시 영산로 98​​역에 도착하니 거센 바람이 불었다. 항에서 1km 떨어진 곳에 자리한 역인데 왜 짭조름한 바닷바람이 이곳까지 불어오는 기분이 들까? 사실 오기 전부터 고민했던 것은 자차 여행을 할까, 아니면 역을 통해 뚜벅이 여행을 할까였다. 둘 중 하나를 고민한 분이라면 게다가 차를 소유하고 있는 분이더라도 는 뚜벅이 여행을 추천한다. ​한 바퀴 휙 돌면 어느새 손바닥에 그림이 그려지는 듯한 , 대중교통이 발달한 것도,걸어서 갈만한 곳에 많은 관광지가 있는 것도, 또 관광지엔 주차하기 힘든 구간이 많은 것도 내가 뚜벅이 여행을 추천하는 이유다. 그렇게 천천히 걷다 보면 꽤 오래 전 어느 시대로 여행을 하는 기분이 든다. 그렇게 천천히 를 음미해보시길!​ 역 호남선(고속철도)전라남도 시 영산로 98 ​​​ 02. 근대역사관📍 전라남도 시 영산로29번길 6⏰ 오전 9시 ~ 오후 7시 (매주 월요일 정기 휴무)🎫 입장료: 어른 2,000원/ 청소년, 군인 1,000원/ 초등학생 500원​​역에서 조금만 걸어오면 근대 문화재 건물이 곳곳에 있는데오래전 방문했을 그때 그 모습 그대로인 것 같아 반가운 마음이 든다. 몇 년이 흘러 다시 온다고 해도 이곳의 분위기는 그대로일 것 같은기분 좋은 예감을 하며 첫 번째 목적지 근대역사관으로 향한다. ​근대역사관은 일본 영사관으로 지은 건물인데 tvN 드라마 '호텔 델루나' 촬영지로 알려지면서입소문이 난 곳이다. 그런데 위에 사진은 이번에 찍은 사진이 아니라 오래전 사진을 사용했다.​내가 방문했던 날에는 보수 공사로 건물 전체가 가림막으로 가려져 있었기 때문에 제대로 사진을 찍지 못했다.또 하나 핑계를 대자면 예전에 방문했을 때와 달리 꽤 많은 사람이 몰려 사진을 찍을 수 없는 것도 말하고 싶다. 그래도 뭐 괜찮다. 근대역사관 주변에는 의 역사와 근대의 모습을 그대로 담겨 있는 공간이 제법 많기 때문. 타박타박 걸으며 그 정취를 느껴보자. ​ 근대역사관 1관전라남도 시 영산로29번길 6 ​​ 03. 연희네 슈퍼📍 위치: 전라남도 시 해안로127번길 14-2​​ 근대역사관에서 1km 정도 떨어진 연희네 슈퍼. 물론 연희네 슈퍼 바로 앞에 버스 정류장이 있어 버스를 타고 와도 좋지만, 우린 걷기로 한다. 바람이 좋았고, 길이 좋아서. 연희네 슈퍼가 있는 이 골목의 이름은 서산동 시화골목이다. 유달산 서쪽에 있는 동네라 서산동이라 불리는데 과거에는 이곳에 너른 보리밭이 있다고 해서 보리마당이라고 불렀다. ​물론 현재는 영화 <1987> 촬영지로 더 알려졌지만.연희는 영화 <1987>에서 김태리의 이름이다. 이곳은 연희가 살던 달동네인데 연희가 이한열(강동원)과 이야기를 나누던 평상이 여전히 영화 장면 그대로 남아 있다. 물론 서산동 시화골목은 '연희네 슈퍼' 이 건물 하나만 있는 건 아니다.  ​​ 04. 서산동 시화골목​​야트막한 언덕을 따라 다닥다닥 붙어 있는 아기자기한 집들, 그 너머에 넘실대는 초록과 훅 부는 바람과 함께 실려 오는 짭조름한 바다향. 이번엔 바다향이 나는 건 기분 탓이 아니다.진짜 바다가 이 마을 코앞에 자리하고 있다. 넓은 보리밭이 있던 자리에 어부들이 하나둘 모여 살기 시작했고, ​6년 전부터는 지역 예술가와 주민들이 이 마을을 함께 꾸미기 시작했다.​바닷가 마을 골목길을 걷다 보니 통영 동피랑 마을이 생각나기도 하고, 부산 산복도로가 생각나기도 하지만 또  서산동 시화골목은 그 골목만의 정감이 있다. 허름한 건물들 사이로 느긋한 걸음으로 골목을 누비는 고양이는 이 골목의 투어 가이드인 느낌이다. ​​ 05. 해상케이블카📍 전라남도 시 해양대학로 240⏰ 영업 시간: 오전 10시 ~ 오후 8시🎫 일반캐빈 대인 22,000원, 소인 16,000원/ 크리스탈캐빈 27,000원​​두 발로 타박타박 걸어 올라갔던 유달산을 이제는 케이블카 타고 휙 지나칠 수도, 또는 정상에 도착해 수고로움 없이 가볍게 둘러볼 수 있게 되었다. 해상케이블카로 인한 변화다. 산을 지나고, 도시도 지나고 거기에 바다까지 지나는 해상케이블카는3.23km로 국내 최장 길이를 자랑하며, 155m로 국내 최고 높이를 자랑한다. ​해상케이블카, 주말엔 인산인해를 이룬다. 대기줄도 뱀 꼬리처럼 길었다.발길을 돌리려다 그래도 이곳까지 왔으니 한번 타보자는 마음이 들어 미리 네이버로 예매표를 구매했다. 조금이라도 더 저렴하게 구매하고자 하는 의지로.   ​해상케이블카는 북항스테이션에서 시작해 유달산스테이션에서 한번 정차하고고하도스테이션까지 흘러가는 꽤 긴 코스다. 우리의 목적지인 고하도는 높은 산, 그러니깐 유달산 아래 있는 섬을 뜻한다.​​ 06. 고하도 전망대📍 전라남도 시 고하도안길 234 ​​고하도 스테이션에 내렸다. 산책로를 따라 쭉 걷다 보니 언덕에 몇 개의 블록이 켜켜이 쌓은 듯한 갈색 건물이 눈에 띄었다. 사실케이블카에서도이건물이보여꽤궁금했는데가까이가니그모양이더독특하다. 이 건물의 이름은 고하도 전망대라 한다. 고하도 전망대는 이충무공이 명량대첩에서 승리한 후전열을 가다듬었던 고하도에 13척의 판옥선 모형을 격자형으로 쌓아 올린 전망대다. ​1층은 카페이지만, 카페를 들르지 않고 옆에 난 계단을 따라 오르면 무료로  전망을 누릴 수 있다.마지막 층인 5층까지 계단을 따라 위로 올라갔다. 그곳에 서니  저 멀리 죽교동의 북항과 유달동의 고하도 사이 바다를 가로지르는 대교가 보인다.역시 한발 떨어져 보는 맛이 있다! ​​ 07.  스카이워크📍 전라남도 시 해양대학로 59⏰ 영업 시간: 하절기 오전 9시 ~ 오후 9시 동절기 오전 9시 ~ 오후 8시 🎫 입장료: 무료​​마지막 목적지는 이왕이면 노을까지 볼 수 있는 곳이었으면 좋겠다. 까지 왔다면 바다를 바라보며 볼 수 있는 노을이라면 금상첨화. 바다로 향해 뻗어 있는  스카이워크는 길이 54m, 높이 15m로 설치된 스카이워크다. 이 스카이워크에 서면 해상 케이블카 타고 한 바퀴 휙 돌아봤던 고하도와 시에 있는 국도에선 제1호 자동차 전용도로 교량인 대교가 보인다. ​또한, 스카이워크라는 이름에 걸맞게 투명 강화 유리 구간도 있으니 발아래 넘실대는 바다를 바라보며 노을을 보기에도 좋은 곳! 게다가  스카이워크가 있는 유달유원지 주변에는 전망 좋은 카페와 가게가 즐비해 있기 때문에맥주나 커피 또는 간단한 식사를 하며 바다 전망의 노을을 바라보기에도 좋다. ​​​​​  ​​를 생각하면 갓 샤워하고 나왔을 때 맞는 바람처럼 기분이 좋아진다. 왠지 뽀송뽀송하고 향긋한 냄새가 날 것 같다. 사실 끙끙 맡아보면 비릿한 바다향이 코끝을 자극하지만, 갓 나온 빨래처럼 뽀송뽀송하다고 우겨본다.​그만큼 좋아한다는 나의 근사한 표현이다. 그 기분 좋은 바람을 맞으며골목도 누비고, 바다향 가득한 맛집에서 배 불리 먹기도 하고, 마음에 드는 카페에서커피도 마시고, 그러다 마음에 드는 구석마다 사진도 찍고!  여행에선 늘 할 거리가 많다.  ​ 
 안녕하세요 비버입니다 :) 오늘은  가볼만한곳 /  /  놀거리 로알려진 시화골목 , 를 소개해드릴게요🙌  2021.08.20 (금)  전라남도 시 해안로127번길 14-2 는 영화 1987 촬영지에요.  여행을 계획할때 가볼만한곳을 찾다보면 꼭 바로 이 옛날느낌 가득한 구멍가게 앞 평상에서찍은 다양한 사진들을 많이 보이더라고요. 실제로 슈퍼로는 운영되지 않고 코로나 이전에는 전시식으로 내부도 관람이 가능했는데 현재 코로나로인해 내부는 닫혀있었어요.  바로 건너편에는 연희네의상실이 있는데추억의 옛날 물건,과자,장난감,뽑기 등을 판매하기도하고교복을 대여해주는곳이에요. 사실 를 배경으로의상까지 옛날느낌 나게 입고 찍으면 더 예쁠거같긴한데사진 한장 찍으려고 의상을 대여하기에는 조금 그렇더라고요. 사실 는 정말 사진 한장 딱 찍을 수  있는곳이고에서부터 위쪽으로 향하는  시화골목을방문하기위해 관광객들이 찾아오는거같아요. 이 곳에 도착하는 순간 정말 시간이 옛날에서 멈춰있는 기분이 들더라고요. 정말 오랜만에 보는 공중전화부스에 들어가 설정샷을 준비하는 비버맘😊  서산동 시화골목서산동시화골목길전라남도 시 보리마당로 14  시화골목은 부산의 감천문화마을, 통영의 동피랑마을, 여수의 고소동 벽화마을처럼 전형적인 어촌 달동네 마을이에요. 시에서 2015년부터 시작해 3안년동안 주민과 작가들과 함께 조성을 한 곳이라고 하는데 사실 다른 유명 관광지역의 벽화마을에 비해 규모도 작은거 같고 라던가 놀거리가 엄청 많지는 않았지만 오히려 조용하고 투박한 분위기를  좋아하는 1인인지라 개인적으로 여유롭게 골목을 걸으며 산책을 하고 온 곳이에요. 골목투어를 본격적으로 시작하기 전에 시화골목 안내도를 한번 확인한 후 가는게 좋겠죠? 시화골목은 크게 첫째,둘째,셋째 골목으로 나뉘어져 있더라고요.전부다 구경하면 좋겠지만 웬걸 비버맘은 바보마당이라는글자를 보더니 거기에 꽂혀서 첫째,둘째,셋째골목이 아닌바보마당으로 향하는 골목길을 향해 갔어요. 바다가보이는마당 을 잘 기억하셔야해요. 시화골목의전부를 다 돌아보는것도 좋지만 시화벽화골목의 핵심은바로 바보마당으로 향하는 길을 따라가는 골목이 가장 예쁘고 좋더라고요.  정말 좁은 골목길을 따라 가다보면 옆쪽에 아기자기한벽화들이 그려져있고 뒤쪽 저 멀리 서산동 달동네 풍경들을구경할 수 있어요. 방문했던날 하늘이 정말 예뻐서 하늘과같이 사진에 담으면 정말 예뻤어요! 추억의 땅따먹기 게임 판도 발견하고 몸이 기억하는데로콩콩콩 뛰어보는 비버맘과 비버동생 옛날사람😅 쭉쭉 걸어가다보면 빨강머리앤이라는 카페가 나오는데외부부터 내부까지 아기자기한 분위기로 정말 잘꾸며놔서자연스럽게 발걸음을 멈춰 사진을 찍게 되더라고요조금만 더 위로 올라가면 바보마당이 나오는데 여기서부터는 포토스팟이 굉장히 많으니 예쁜사진 많이 찍으세요! 📸 계단을 따라 올라가다보면 똑같은 빨강머리앤 카페가 하나 더 있고 여기는 루프탑까지 있는곳이라 사람들이많이들 이용하는거같았어요. 이렇게 좋은 카페가 있는줄알았더라면 시화골목 투어하면서 레트로느낌 가득한카페에서 쉬면서 여유롭게 즐겼을텐데 카페를 이미다녀온지라 카페를 이용하지는 않았어요😭 바보마당 근처 골목골목 예쁜곳이 많아서 카메라셔터를 계속해서 눌렀던거같아요. 막 우와가 나올정도로너무 좋다라고 말할수는 없지만 같이 간 비버맘이 좋아해줘서 괜히 저도 더 좋아지더라고요😊 바보마당  바보마당전라남도 시 보리마당로22번안길 5-3 바보마당은 바다가보이는마당을 줄여놓은 말이에요.마당에 쉴 수 있는 공간도 있고 카페,마카롱가게,갤러리 등이 있었어요. 마당에서 보는 바다 풍경도 좋았지만 바로 옆에 있는 루프탑카페에 올라가서 보면 더 뻥뚫려서 좋을거같긴하더라고요 ! 갑자기 어디선가 꽃을 들고 앉아있는 꽃보다 아름다운 비버맘  시화골목 풍경사진바보마당을 구경하고 내려오면서 담아 본시화골목 풍경사진들이에요. 바보마당으로 올라갈때는몰랐는데 확실히 계단으로 내려오면서 보이는 바다풍경이 예쁘더라고요. 골목에 앉아계시는 주민 할머님들모습도 담아보고 담벼락에서 자라고 있는 애호박,수세미,해바라기까지 여유로움이 느껴졌던 곳이였어요. ​시간이 멈춰있던   시화골목  ​ 
 수다방 게스트하우스 & 연희네 슈퍼 주변 최근, 내가 살면서한번도 가보지 못한 도시를 여행하는챌린지를 하고 있다. 어차피 혼자 여행을 하러 다니기에보통은 게스트하우스에 머무는 경우가 많다.네이버 리뷰수도 많고평가도 그나마 괜찮은 수다방 게스트하우스를 선택했다. 여기 사장님이 그렇게.. 친절하다던데과연 .. 어떨련지~?일단 체크인 시간보다 일찍 왔기에양해를 구하고 가방만 두고 왔다.남자 4인실의 모습인데침대가 매우 튼튼하고보통 2층 침대의 경우위에 2층이 삐걱삐걱 거리거나굉장히 소리가 많이 나서불편한 경우가 많이 있는데보면 따로 안전하고 튼튼해 보이는계단이 있고,2층 침대도 튼실하게 설계되어 1,2층간의 미묘한 불편함이 없도록 배려해준듯 하다.에서 인스타 갬성샷으로많이들 가는 장소가영화촬영지로도 유명한에 가보았다. 자체가 정말 사람이 들으면 기분 나빠할수도 있는데아직까지 건물들이나분위기가 굉장히 옛날 갬성 느낌이 나고(나쁜뜻 아님)그냥 걸어 돌아다니는 것 자체만으로도외지 사람 입장에서는 여행이 나쁘지 않은 경험이었다.연희네 슈퍼가 초입구에 위치해있고,안으로 들어가면뭔가.. 어르신들이 많이 사시는듯한 느낌인데아기자기한 카페와 가게들이 몇몇 있다.동네는 아기자기 했지만,솔직히 그렇게~ 볼게 많은 동네는 아니었다.쉬엄쉬엄 봐도 30분이면 다 보는듯 하고,,커피 좋아하시는분들은 커피 한잔 하고 가세요.그리고, 하루종일  밖에서 여행을 했기에사장님과 특별히 시간을 보내거나하진 않았고, 오전에 일어났을 때사장님이 간단하게 뭐라도 먹으라면서챙겨주시며 이런 저런 대화도 많이 걸어주셨다. 원래 수다방 게스트하우스 조식을 미리 신청하면3천원인가에 가정식 식단의 후기를 본적이 있었는데,정~말 먹고 싶었지만,,아무리 생각해도 평소 나는아침밥을 잘 먹지 않기에 신청하지 않았다.그래도 손님 위해서 삶은 계란과 간단한 떡 준비해주셨다.아무튼 코시국에 여행한지라, 다른 손님도 본적이 없고정~말 조용히 잠만 자다 온 느낌인데불편함 없이, 청결한 환경에서 잘 쉬다 간다.  
📍영화 <1987> 속 ''에는 비밀이 있다.​​영화 <1987>에서 삼촌 한병용(유해진 분)과 조카 연희(김태리 분)는 에 산다. 또한 배우 강동원과 연희는 이 슈퍼 앞 평상에 앉아 시국을 이야기한다. ​​일제강점이라는 아픈 근대사, 현대사에서 가장 잔혹했던 동족상잔의 아픔을 준 6·25한국전쟁, 비록 영화 속이지만 현대사의 변곡점이 된 1987년 6월 항쟁까지.  서산동 가 간직하고 있는 이야기들 궁금하죠?​ 정면은 일제강점기 시절 일명 '유곽거리'다. 히빠리마치 또는 히빠리골목이라고 부르기도 한다. '힛빠리'(引つ張り)라는 말은 일본어로 '잡아당긴다'는 말로, 호객행위를 뜻 한다.​항은 1897년 개항되었고, 에 유곽이 생긴 것은 1905년도의 일이다. 당시 자료를 보면, 1936년 에는 요릿집이 12곳, 음식점이 336곳, 카페가 20곳, 청루가 7곳이었다. 당시 번성했던  경기를 느낄 수 있다.​지금도 유곽거리에는 2층짜리 옛 유곽 7~8채가 세월의 흔적은 간직한 채 남아있다. 긴 시간이 흐르면서 일부 개량되고 부서졌지만, 옛 유곽의 모습이 남아있다.​점령군 일본인들의 유희와 환락의 장소였던 유곽거리는 이후 갈 곳 없는 동포들을 보듬는 곳이 된다. 1945년 일본이 패망한 뒤 일본 시모노세키 등지에서 쫓겨난 조선인들이 귀국 뒤 빈 유곽에 수용되었다. 일본으로 끌려갔던 조선인들이 조선을 점령했던 일본인들의 환락의 장소에 정착한 것은 역사의 아이러니가 아닐 수 없다.​쫓겨난 재일조선인들을 품어줬던  일대는 이후 다시 한번 갈 곳 없는 동포들을 받아들이게 된다. 6·25 한국전쟁이 발발하자 피란민들이 에도 몰려들었다. 피란민들은 유곽거리 일대와  근처 언덕 등에 판자촌을 세우고 정착했다. ​이들은 산 중턱에 정착하면서 일제 상징을 뽑아냈다. 피란민들이 정착한 곳은 일제강점기 시절 산에 무성한 벚꽃나무 때문에 '사쿠라마치'라고 불렀었다. 피란민들은 벚꽃을 모두 뽑아내고 터전을 잡았던 것이다.​💬 #조팀장 좋았던 점.우선, 새것이 아닌, 옛스럼이 가득한 도시라서 좋았음.보통 근대문화골목 같은 경우는, 스타일이 다 비슷함. 이에, 지역마다 스토리 차별점과 여행객들이 이해할 수 있는 사전단계가 더 필요하다고 들음.영화/책을 봤다든가, 알쓸신잡 등을 통해 지역의 유래/ 역사 / 스토리 등을 이해 해야지  아 똑같은게 아니였구나, 다르구나라고 생각이 들음.현재 근대문화골목으로, 인천, , 군산 등이 있는데 다 항구 근처에, 개항, 그리고 일본 건물등이 비슷함 이 부분에서 위에 말할 것 처럼차별점을 잘 설명해야 할 필요가 있음.​​# #여행 #가볼만한곳 #영화1987 # #골목 #시화마을 #시화마을 #추천여행 #전라도여행 #한국관광 #핫플 #핫플레이스 #여행에미치다 #여미 #오빠라여행갈래 #대한민국구석구석 #글로벌관광거점도시 
 여행210904~210905 발 닿는 곳이 명소서산동 시화골목 ​​오빠랑 목적지 없이 걷다가 발견한 여행지인서산동 시화골목과 .​역시 는 발 닿는 곳이 명소다.특별함은 없지만, 문득 발견하는 곳에 아름다움이 있다.​​ ​​​이 골목이 궁금해서 들어왔다.에 사람 사는 풍경이 궁금해져서오빠 잠깐만! 여기로 가보자! 하고무작정 들어갔던 기억이다.​​​ ​​​진짜 여기는 사람들이 사는 조용한 동네구나나름 구경하는 재미도 있고,한적하니 이 평화로운 분위기가 너무 좋았다 :)​​​ ​​​그리고 발견한 "연희네 슈퍼"​​​ ​​​우연히 왔다기엔 너무나 유명한 곳에 도착해버린 것이다.영화 <1987>의 촬영지라고 한다.​오빠는 이 영화를 감명깊게 봐서 금방 기억을 해냈고,나는 아쉽지만 이 영화를 보지 않아서..​​​ ​​​하지만 이 레트로한 감성이 너무 좋았다!​문이 열려있음 좋았을텐데 무슨 이유인지 닫혀있었다.가게 앞에 아이스크림 냉장고랑 오락기도예전의 시간에 멈춰있었다.​​​  ​​​낡아서 곧 쓰러질 듯한 의자에투명의자로 찍은 사진들ㅋㅋㅋ지금은 무사할까 저 나무 의자..​​​ ​​​연희슈퍼 벽면에는 선거 벽보가 붙어있었다.또 공중전화 표지판이랑 미원 광고도 보인다.한국전기통신공사는 뭐지🧐​​ ​​​연희네 슈퍼 맞은 편에는 연희네 문구사도 있다.80년대 교복을 대여해주는 곳인거 같다.​​​ ​​​에서 부터 이어지는골목 오르막길이 "서산동 시화골목"이다.​시와 함께 레트로한 감성이 가득한 골목이기 때문에문구사에서 교복 대여해서 가보는 것도 즐거울 것 같다.​​​ ​​​곳곳에 가 참 많았다!입구에 문화관광 해설을 들을 수 있는 곳도 있고,카페, 사진관, 전시관, 공예품 판매장 등등 골목 사이사이 마다 자리 잡았다.​​​ ​​​군데 군데 옛날 느낌 물씬하는 도 있고,어릴 때 땅따먹기 거의 맨날 했었는데.. 추억..⭐️​​​ ​​​뜬금 없는 곳에 곰돌이 인형이 앉아있어같이 사진찍고 싶어지는 곳도 있다.​​​ ​​​골목은 다 오르막이라 계속해서 올라야한다.서산동 시화골목은 드라마 <도도솔솔라라솔>의촬영지 이기도 한데, 정확히 어디서 촬영한지 모르겠네.​​​ ​​​가보지는 않았지만마카롱과 커피를 파는 낡은 카페도 있었다.파라솔 아래에서 독서하는 곰돌이 인형이 있다.이 동네 분위기가 참 귀엽다 귀여웡🐻​​​ ​​​시간만 있었더라면, 우리의 몰골만 괜찮았더라면여기서 사진 한장 남기면 너무 좋았겠다 싶던 사진관.이름이 바보사진관 이랬나.​​​ ​​​그리고 골목전집도 있다.조그만한 집에서 막걸리와 전을 먹을 수 있다.​​​ ​​​골목 한개 정복!!오빠 인생샷하나 찍어주구.​​  ​​멍때리고 보게되던  마을뷰.​오밀조밀 붙어있는 알록달록한 집들과,골목마다 평상에 앉아 도란도란 얘기 나누는 어르신들,바닷 냄새 배어있는 바람과 텃밭의 채소들까지진짜 잔잔하게 힐링되는 곳이었다 🌿​​ 전라남도 시 해안로127번길 14-2 ​ 
영화 1987과 kbs드라마 도도솔솔라라솔 촬영지인 시화골목 도착해서 갓바위를 구경하고 아침먹을곳을 찾다 찾다 들어간곳이 근처 조선쫄복탕집에서 쫄복탕을 먹고 이 근처에 가볼만한곳을 사장님께 물으니 가 바로 뒤라고 크게 볼건 없지만 온김에 구경해보라고 하시네요이곳은 전혀 알지 못했던곳인데... ​​서산동까정 어쭈코로 오셨소허벌나게 반갑소잉~~ 정감가는 전라도 사투리 ㅎㅎ ​​2020년 가을에 방영된 kbs 16부작 드라마 도도솔솔라라솔이 이곳에서 촬영했다고 하네요 ​​ ​​빨간벽에 초록담쟁이넝쿨~완벽한 보색이네요  ​​ ​​ ​​ ​​좁다란 시화골목을 올라가다보니 바다가 내려다보여요배도 지나가고 ​​ 시화골목은 서산동에 위치해있으며 영화나 드라마 촬영지로 유명해진 곳이예요 ​​ ​​우리는 시화골목 셋째골목으로 올라가서 보리마당으로해서 다시 첫째골목으로 내려왔어요​에이 별로 볼것없네 하고 올려고하는데 남편이 바보마당이 있는데가보고 가야하지 않겠냐는 말에내키지 않은 마음으로 따라가봤어요 ​​좁다란 골목에 빨강머리앤카페가 나오더라구요 ​​ ​​ ​​요즘 빨강머리앤을 본의 아니게 자주 만나게 되네요 ㅎㅎ반갑다 빨강머리앤~~ ​​그나마 바보마당으로 와보니 아기자기하게 가 있네요이곳을 구경하실거라면 이곳 ㅂㅏ보마당을 꼭 구경하셔야할듯요 ​​ ​​ ​​ ​​ ​​바보네 마카롱~~ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​첨엔 바보마당이라고해서 약간 모자란사람이 살았나?그래서 바보마당인가했어요정보라고는 전혀없이 이곳에 온터라~~~ㅋㅋㅋ바보마당은 바다가 보이는 마당이란 소리였더라구요^^* ​​빨강머리앤카페 소품들이예요 ​​ ​​커피를 마시지않아도 들어가서 사진촬영도하고 구경도 할수있더라구요 ​​ ​​ ​​ (2021-10-02토요일) 연희네 슈퍼는 광주 민주화운동을 그린 영화 1987에서주인공인 연희가 살던 집이라고합니다제가 갔을때는 슈퍼는 문이 닫혀있더라구요​연희네 슈퍼에서 맨왼쪽 바보마당이 가 좀 있어요이곳에 가신다면 꼭 바보마당을 보고 와야할곳입니다 전라남도 시 해안로127번길 14-2 ​ 
 근대역사관  시화골목 연희네 수퍼 도도솔솔라라솔 촬영지 작년에 다녀왔던 여행, 바다와 인접하여 해안을 따라 해상케이블카, 스카이워크 등 도 많지만, 근대역사관, 시화골목 등 일제강점기 에서 신의주까지 ㅇ어진 수탈의 근대 역사가 보존되어 돌아보기 좋다. 사진만 봐도 가슴저린 역사의 현장과 80년대의 뼈아픈 영화 촬영지 시화골목 연희네 수퍼와 골목 그리고 너른 마당에서 내려다보는  바다까지 돌아보았던 여행이다.​​ 1. 근대역사관(1관) 호텔 델루나 촬영지시 영산로 29번길 6매주 월요일 휴관운영시간: 09:00~18:00입장료: 성인 2,000원/청소년 1,000원/초등학생 500원 근대역사관 앞에  우리나라 국도 1번과 2번의 시작점이라 표시되어 있다. 일제 강점기에 신의주까지 수탈의 길이 시작된 곳이다. 근대역사관은 1관과 2관으로 나눠진다.​​ 1관은 아이유 주연의 델루나의 외관 촬영지로 알려지면서  sns핫플 사진 명소이기도 하다. 과거 일본 영사관으로 에서 가장 오래된 건물이다. 설명 듣고 싶다면 해설 이어폰을 대여하면 좀 더 유익한 관람이 된다. ​​​  우리나라 아픈 일제 강점기의 역사와 신개화기 생활상과 변천사을 영상물과 디오라마로 전시해 두었다. 호텔 델루나 드라마 복장도 준비되어 있어 사진찍을 수 있다. 코로나로 다른 사람이 손댄걸  만지기가 꺼려져 이것도 요즘은 인기가 없는 듯 보였다.​​​ 일제 강점기 시가지 오거리 주변 모습이다. 역, 조선인 마을, 일본인마을, 항으로 이어지는 5거리는 의 도심 중심역할을 하였다.​​​  2층에 올라가면 당시 사용했던 생활용품과 벽날로 등~ 전시되어 있다. 창문 너머 보이는 쭉 뻗은 도로가 넓어서 좋다고 생각했는데 자료를 보고 나니 또 다르게 느껴졌다.​​ 건물 뒤로 가면 아직 남아 있는 방공호, 태평양 전쟁 공중 폭격을 피난하기 위해 만든 인공동굴로 만들기 위해 강제 동원된 조선인들의 고달픔을 느낄 수 있다.​ 2. 근대역사관(2관)시 변화로 18매일 09:00~18:00(월요일 휴무)성인 2,000원/청소년 1,000원/어린이 500원1관보고  5분 정도 걸어 내려오면 2관이 있다. 구, 동양척식주식회사 지점으로 일본이 한국 경제를 침탈하기 위해 1908년에 설립한 회사 건물이었다. 식민지 수탈의 상징 공간으로 건물 외부 원형이 잘 보존되어 있다. ​​ 유일하게 남아 있는 대형금고가 있으며 지금은 사라진 것도 많지만 1920년대 말 의 옛모습과  당시의 건물들 사진이 설명과 함께 전시되어 있다.​​ 갔을 때는 영웅, 그날의 기억을 걷다 전시가 있었다.자주 독립을 향한 독립운동가들의 이야기로 알차게 돌아보았다.​​ 3.시화골목 연희네 슈퍼 도도솔솔라라솔 촬영지시 해안로 127번길 14-2입구에 무료 주차장 있음 근대 역사관 2관까지 보고 연희네 수퍼까지 약 900M로 도보 14분 거리라 골목 풍경도 볼겸 걸어서 갔다. 작년 사진이라 푸르름이 가득하다. ​​​ 햇살이 뜨거웠던 날이라 그늘을 쫓아 걸었다. 오밀조밀 재미있는 적산가옥이 남아 있는 근대역사거리로 걷다가 발견한 집, 건물과 건물 사이 협소주택, 그림으로 그려볼려고 찍었는데 아직도 못그리고 있다.​​​ 연희네 수퍼 다 왔을 때쯤 마을 앞에 공영 주차장이 있어 주차걱정은 없었다. 연희네 수퍼를 찾았는데 근희네~ 수퍼도 보인다.​​​​ 연희네 슈퍼는 영화 1987 촬영지이다. 영화 볼 때 엄청 조마조마하면서 보았던 장면이 생각난다. 강동원(이한열 역)과 김태리(연희역)가 슈퍼 앞 평상에서 시국을 진솔하게 이야기하던 장면이 촬영된 곳이다.​​  연희네 슈퍼 초입을 지나면 시화 골목길이 이어진다. 1980년대 모습이 아직 남아 있다. 얼마 전 '갓파더' 김갑수와 장민호가 이곳을 찾아 옛날 상품을 보며 향수에 젖었다.​​ 입구에 서산동 시화골목길 정보를 얻을 수 있는 해설사의 집도 있다. 지역민의 삶이 깃든 좁은 골목길은 벽화작업을 통해 새로운 골목길이 되었다.​​   미로처럼 이어진 골목길, 길은 언덕으로 향하여 3개의 골목길로 갈린다.  복고풍이 보존 된 길은 길을 잃어도 괜찮다. 걷다보면 자연스럽게 길이 이어지며 위로 올라가다보면 보리마당이 나온다.​​​ 끝까지 올라오면 보리마당로, 마을과 바다가 한눈에 들어온다. 바다가 보이는 바보 마당으로 불리었다 . 주변에 카페와 미술관, 사진관 등이 있다.​​​ 연희네 슈퍼에서 셋째 골목을 올라가면 보리마당이 나오며 도도솔솔라라솔 촬영지가 있다. 피아노를 쳤던 여주인고의 소품사진 등 포토존으로 활용하고 있었다. ​​​  연희네 수퍼에서 3째골목으로 올라와서 첫째 골목으로 내려가면 괜찮을 듯, 첫째 골목내려가면서 담은 사진들,  하트가 주로 많았던 골목길  중간에 카페도 보였다. 평일이라 그런가 문은 다 닫혀있었다.​​​ 내려와 다시 올려다 본 전남 여행지, 골목 여행하기 좋은 연희네 슈퍼와 서산동 시화골목길이다.​​​ 여행의 느낌을 그대로~ 그려보았다. 구석구석 우리의 따스한 이웃이야기가 시와 그림으로 그려져 있는 곳이다.​​​ 근대역사관 1관전라남도 시 영산로29번길 6근대역사관 2관전라남도 시 번화로 18전라남도 시 해안로127번길 14-2 ​​​  ​ 
행복한 여행중독 왕미자tv 왕미자입니다.6월말 다녀온 따끈따근한 여행지 이야기를 들고 왔어요포스팅을 늦게하면 바뀌는 부분들이 있을 거 같아서꾸밈없이 바로 고고고​제가 먼저 들린곳은 근대역사관 2관입니다.1관이 #호텔델루나 촬영지라서 먼저 들리려고 했는데1관은 주차가 안되서 주차가 되는 2관 먼저 왔어요2관에서 1관까지 3분거리입니다. # #근대역사관 2관은#동양척식주식회사 건물입니다.많이 들어 본 이름이지요?태평양전쟁 당시 일본이 물자를 수탈하기 위해 설립한 회사로를 통해서 많은 물자가 넘어갔고소금 쌀과 목화를 주로 수탈했다고 합니다. 2관의 경우에는 의 근대사 사진 기록을 전시해놓고 있는데건물 내부에 에어컨이 빵빵해서한여름에 더위를 피해 쉬어가며 관람하기 좋은 곳입니다.   입장료는 1관 2관 통합징수로 1인당 2천원으로 무한 반복으로 이용가능한 거 같아요​ 근대역사관 2관전라남도 시 번화로 18 걸어서 2~3분 거리에 있는이 건물이 바로#호텔델루나 촬영지입니다.이 건물은 일본 영사관 건물로#근대역사박물관1관입니다.드라마 촬영지로 유명한 곳이지만내부에는 아픈 민족의 역사 기록물이 있어요  #평화의소녀상#옛일본영사관    내부에는 이렇게 그 당시 에서 일어났던역사적 사건 및 독립운동 등에 관련한 기록물이 있는데2관에 비해 1관이 가 많이 있습니다. 빼놓을 수 없는 호텔 #델루나 전경(갤럭시노트10)이곳은 폰카보다는 미러리스급 카메라로 촬영하는 걸 추천합니다.미세한 디테일 차이가 사진의 전반적 분위기를 좌우하네요눈으로 보는 아름다움의 1/10 정도만 담겼네요 #근대관1관 뒤편에 위치한 #방공호이곳은 태평양전쟁당시 폭격을 피하기 위해 유달산에 일본군이 파놓은 인공 굴이라고 하네요#유달산 #노적봉에 쇠말뚝을 엄청나게 박아 놓더니 석굴까지 파놨네요 *입구 진입시 주의센서가 있어서 입구 진입과 동시에 사이렌이 울리는데저는 엄청 놀랬네요  굴의 길이는 깊지 않아서 1~2분이면 돌아 볼 수 있어요 근대역사관 1관전라남도 시 영산로29번길 6 #근대관을 돌아보신 후 차로 이동해서 5분~10분 거리에 있는 방문입구에 무료로 주차장 및 공영화장실이 있어요*개똥주의이곳은 영화 1987 촬영지로 사진 스팟으로 유명한 곳인데현재는 개방을하고 있지 않아요 # 앞쪽에 있는 #시화골목 골목골목 아기자기한 시와 그림이 있는 곳으로드라마를 촬영한 장소가 있는데실제 주민분들이 생활하시는 골목에 여름에는 어르신께서 문앞에 앉아 쉬고 계시는 생활공간입니다.소음 및 사생활 침해에 대해 각별히 주의하시면서 를 즐겨보세요 ^^  전라남도 시 해안로127번길 14-2 에는 이 밖에도 많은  즐길거리 먹거리가 있어요 및 신안 완도 청산도 관련 포스팅 계속 업로드 예정입니다.유튜브채널 왕미자tv오시면 위 여행지에 대한 영상도 업로드 되고 있으니 좋아요 구독 꼭 꼭 해주세요​https://www.youtube.com/channel/UCTYV7FD1ka3fOICj8weoKuA 왕미자Tv행복한여행중독빈둥빈둥 노는 거 좋아하고 게을러서 부지런하지도 않고 하고 싶은 걸 악착같이 하는 것보단 하기 싫은 거 악착같이 안하는 스타일 하고 싶은걸 다 하고 사는 건 신만이 가능한 일이라면 나는 그냥 하기 싫은 거 안하고 즐겁게 사는 인간이 되겠어! 여행하는 상담심리가 왕미자의 멀티라이프 채널www.youtube.com ​ 
​​​  일주일 전쯤 올렸던 맛집 기억하시지요? 그때 거기서 밥 먹고 다녀온 곳 이야기를 하려고요. 배도 채웠겠다 이젠 어디 구경 가자며 집에서 나올 때 서치해서 적어 온  가볼만한곳으로 향했어요. 그곳은 바로 와 시화골목이었어요. 그 두 곳은 바로 붙어있어서 셋뚜로 가주면 딱 좋은 곳으로 계단도 많고 높은 곳으로 걸어야 해서 꼭 운동화를 신고 가시라고 말씀드리고 싶어요. 저는 고소공포증 땜에 조금 힘들었지만 그래도 탁 트인 바다뷰를 보니 좋긴 하더라고요 ㅎ ​​​ 작지만 주차장이 입구에 있어서 차를 쉽게 댈 수 있었어요. 그리고 바로 관광이 시작된다고 할까요? 차에서 내리면 바로에요 ㅋ 뭘 찾고 할 필요가 없이 눈으로도 보이고요. 남쪽이라 그런가... 오전인데도 살짝 덥더라고요. 반군은 긴팔 입고 온 걸 너무나 후회했어요. 어쨌든 깡톨이 줄 채우고 관광 스타트했어요! ​​​  영화 1987에서 주인공이 살던 집으로 나온 촬영지인 가 가장 먼저 보여요. 전에는 문이 열려있어서 내부도 볼 수 있었던 것 같은데 지금은 닫혀 있었어요. 그리고 이 주변에 이것 때문인지 몰라도 연희네의상실, 연희네다방 등이 보이더라고요. 그런 곳은 그냥 따라서 생긴 것 같아요 ㅎ 암튼 닫혀있던 관계로 그냥 겉에서만 보고 또 다른  가볼만한곳인 시화골목으로 걸었어요.   ​​​ 바로 옆에 요런 지도가 있어서 요거 보고 걸었어요. 중간쯤이라고 해야하나 거기에 바다가 보이는 마당 즉, 바보마당이 있어서 거기를 목적지로 정했어요. 원래는 그 위로 더 올라가면 더 탁 트인 풍경도 보이고 또 다른 촬영지도 나오고 그러는 것 같더라고요. 근데 저는 아까도 말했다시피 고소공포증이 심해서 계단도 잘 못 오르거든요. 그나마 바보마당까지가 견딜만해서 거기까지였어요 ㅎ ​​​ 시화골목이라고 안내가 되어 있고 골목길 따라 걸어주면 되어요. 골목골목 여러 개로 나있어서 잘못하면 남의 집 앞으로 갈 수 있어요 ㅋㅋ 그리고 여긴 주민분들이 살기 때문에 조용히 대화하고 걸어주는 게 매너에요. 곳곳에 카페도 여러 군데 있고 사진관이며 갤러리며 은근 볼 곳이 많더라고요. ​​​ Previous imageNext image 그리고 입구 쪽은 추억 돋는 포스터가 붙어있어서 재미났어요. 진짜 5분 정도 걸어서 올라왔는데 저질체력인 저는 벌써부터 다리가 아파왔어요 ㅋ 그래도 참고 천천히 반군과 깡톨형제를 뒤따라갔지요. 계속 위까지 올라가면서 가 쏠쏠해서 심심하지는 않아 좋은  가볼만한곳이었어요. 뭔가 어릴 때 추억도 생각나서도 좋은 곳이었고요 :)   ​​​  곳곳에 이렇게 추억의 소품들도 나열되어 있어서 구경하기 재미나요. 그리고 사방치기 아세요? 바닥에 저렇게 사방치기도 그려져 있어서 한참을 들여다봤어요. 초등학생 때 진짜 많이 하던 게임이었거든요 ㅎ 바다가 보이는 마당까지 가는 길이 덕분에 재미났어요. 그리고 위로 걸으면 걸을수록 멀리 바다기 조금씩 보이기 시작하면서 뷰도 너무나 좋아져요. ​​​ Previous imageNext image 애들과 함께 성큼성큼 올라가는 반군 모습 뒤로 곰인형이 보이시죠? 저기 카페인 것 같던데 앞에 곰돌이들이 귀엽게 있어요 ㅎ 저는 걸음이 느린 데다 사진까지 찍으면서 가느라 한참이 뒤처졌어요. 그리고 저렇게 바다가 보이기 시작하면서 너무 좋더라고요. 왜 사람들이  가볼만한곳이라고 한지 이때부터 더욱 알 것 같았어요. 하지만 고소공포증으로 간신히 한 장 찍고 주저앉아 한참을 쉬어야 했다는 건 안 비밀이에요 ㅎ ​​​  그래도 저기서 조금만 더 걸어서 올라오면 바로 바보마당이 나와서 다행이었어요. 요긴 진짜 마당에서 바다가 보이고 카페도 있어서 시원하게 음료도 한잔할 수 있어요. 우리가 간 날은 아쉽게도 휴무인지 문을 닫아서 음료는 마시지 못했어요. 저는 조금 떨어져서 사진을 찍었지만 직접 보면 더욱 바다 경치가 잘 보이고 멋져요. ​그리고 시화골목은 여러 개의 골목으로 되어 있고 여기서 더 올라갈 수도 있어요. 그렇지만 저희는 저 때문에 여기서 다시 아래로 내려가기로 했어요.    ​​ Previous imageNext image 레드색 의자로 포토존을 만들어놨더라고요. 그래서 기념으로 깡톨형제 찍어주었어요. 어찌나 안 쳐다보던지... 한참을 반군이 불러서 간신히 찍음요 ㅋ 밤톨이가 아직 사진을 몰라서 가만히 있지를 못하니 깡이도 영향을 받아서 집중을 요즘 못하더라고요. 그래서 형제 샷을 찍으려면 너무나 힘든... 이쁜 곳에서 인생 샷 남기고 싶은데 막둥이 땜에 안돼요 ㅋ 요것도 한참이 걸려 간신히 찍었어요 ㅋ ​​​ 주차장으로 다시 내려가는 길이에요. 앞에 바다가 보이죠? 너무 좋지 않나요? 이것만으로도 너무 와볼만한 것 같아요. 골목 곳곳에 추억이 돋는 소품들과 바다 경치가 이곳을 더욱  가볼만한곳으로 만들어주는 듯요. 다음에 다시 를 찾는다면 여긴 다시 가볼 거며 그땐 용기 내어 더 위로 올라가 볼 예정이고요. 이날은 골목 곳곳 자세히 보지도 않았고 위로 더 올라가지도 않아서 수박 겉핥기만 하고 온 것 같거든요. ​​​  좋은 풍경은 동영상으로도 한 번 더 담아야 예의겠지요 ㅎ 멀리 보이는 바다가 정말 감탄을 절로 자아내더라고요. 와 시화골목은 유달 유원지나 케이블카 등과 모여있어서 코스를 잘 짜면 그 주변을 다 둘러볼 수 있을 거예요. 저희는 여기서 내려와서 유달 유원지가서 바다 구경할 겸 애들 산책시켜줬어요 ㅎ 처음 와서 가까운 줄 몰랐는데 이곳저곳 주변에 있어서 좋더라고요. 물론, 멀리 떨어진 관광지도 있지만요 ㅎ ​​​  아~ 이 옷을 입히면 애들 궁뎅이가 돋보여서 너무 귀여워요. 세상 귀여운 형제의 뒤샷이지요? 이젠 어색하지 않고 나란히 잘 걸어요 ㅎ 내려와서  옆에 있던 연희네다방에서 커피 한 잔씩 사서 마시고 애들은 시원한 물 사서 주었어요. 애들도 더웠는지 벌컥벌컥 마시더라고요. ​작년 여름에 처음 갔을 때  가볼만한곳을 제대로 알아보지도 않고 갔었어요. 그래서 갓바위 하나 보고 왔는데 이번에는 그래도 여기저기 알차게 본 것 같아요 ㅎ 다음엔 더욱 꼼꼼하게 알아봐서 계획을 세운 후 세 번째 나들이를 해야겠어요. ​오늘 하루도 해피하게 보내세요!  ​​​ 전라남도 시 해안로127번길 14-2서산동시화골목길전라남도 시 보리마당로 14바보마당전라남도 시 보리마당로22번안길 5-3 ​​​  ​​​​​​​​​​ 
어쩌다  일 때문에 갔는데 간 김에 구경을 좀 다니니  여행이 되어 버렸네요.영암 한우로 든든하게 배를 채우고 일단 모두 숙소로 갔어요.저는 어디가 어딘지 몰라 네비로 눌러 거리가 어느 정도인지 시간은 얼마나 걸리는지 알아보고 있었는데요. 하면   1987 영화 촬영지로 유명하잖아요. 다들 갈 생각들이 없어서  저 혼자 다녀왔어요. 숙소에서 1Km 정도 밖에 안 걸렸거든요. 네비에 를 누르고 오니 입구에 넓은 주차장이 있어 아주 편하게 주차를 할 수 있었어요.혼자 속으로는 드디어 여기를 왔구나!라고 외치면서 말이죠. 언니와 1987 영화도 같이 봤었는데....진짜로 내가 본 티브이나 영화에서 나온 곳을 직접 가보면 확실히 느낌이 다르긴 한 것 같아요. 약간 신기한 느낌?그래서 많이들 직접 찾아가서 보는 것 같아요.​ 전라남도 시 해안로127번길 14-2서산동시화골목길전라남도 시 보리마당로 14 문이 닫혀있는 에 가까이 가보니 코로나 때문에 개방하지 않는다고 쓰여 있었어요.슈퍼 안에는  제품들과 소품들로 그때의 시대를 재현해 놓았다고 하는데 아쉽지만 볼 수가 없었어요.괜찮아요. 근처에는 또 다른 들이 있으니까요. 벽화가 그려진 시화골목도 구경하려고 발길을 돌리는데 골목 옆쪽에 말들이 있는 거예요.아세요? 너무 오랜만이라 반갑기도 하면서 뭔가 느낌이 이상하더라고요.예전에 100원에 몇 분 이런 식으로 탔었거든요.이거 무서워 못 타는 아이들도 있었는데...  맞은편에는 연희네문구사도 있었어요.  들어가서 자세히 구경은 하지 않고 살짝 보기만 했어요.추억의 뽑기며 딱지까지~이걸 아는 세대라 피식피식 웃음이 나오더라고요.예전에는 불량식품 사 먹는다며 엄마한테 많이 혼났었는데 잠시지만 자꾸자꾸 추억의 여행을 하게 됐어요.​  티비나 영화에서 보던 아이스께끼 통도 있고 빨간 공중전화까지.진짜 용건만 간단히~라고 쓰여 있었던 것 같아요.전화 안 되는 거겠죠?지금 사진 보며 생각하니 수화기 들어나 볼걸 그랬네요.   옆에는 다방까지~이 동에는 진짜 연희네 동네 같아요.​ 앞으로 좁은 골목이 보이고 시화골목이라는 이정표가 있고 작가의 소중한 작품이니 눈으로만 즐겨주세요.라고 쓰여 있었어요.  시작부터 발걸음이 멈춰집니다.제가 다 기억하는 자지와 광고 표지...죠다쉬 청바지 사달라고 엄청 졸랐던 기억까지 나는데 촌스럽다는 생각은 안 들고 마냥 미소만 지어집니다.​  여행은 좁은 골목을 걸으며 벽화를 구경하는 재미도 있고 작품을 읽는 재미도 아주 좋았어요.슬픈 사연들도 많아 뭉클하기도 했고요.  시화골목 곳곳에도 대화는 소곤소곤하라는 문구들이 적혀 있었는데 특히 사투리로도 쓰여 있어 읽는 재미도 있었어요.쬐까만 조용허니 허쑈!여행에 들뜬 기분이겠지만 주민들이 살고 계시니 모두들 예의를 지켜주시면 좋겠지요^^ 좁은 골목을 걷다 문득 뒤를 돌아보면 항이 보이는데 바다가 참 잔잔하니 부드럽게 느껴져요.이날 날씨 때문인지 모르겠지만 평화로워 보이더라고요.  많은 힘을 들이지 않고 언덕을 올라오면 내려다보이는 풍경인데 바닷가 마을은 많이 비슷하게 생겼어요.다닥다닥 붙어 있는 집들이 언덕에 있어요.저는 항상 겨울에 눈이 오면 어쩌지?라는 생각이 들더라고요.시화골목을 올라오면 또 다른 동네가 있었어요.곳곳에 첫째 골목, 둘째 골목, 셋째 골목 이정표도 있어 올라왔던 길로 안 내려가도 되니까 더 좋았죠.​  1987 영화촬영지 연희네 슈퍼 이정표도 있었는데요. 진짜 30m? 멀지도 않지만 이 정도로 가깝지도 않은 것 같은데....​​​ 끝 쪽으로 건물 하나가 있었는데 관광객들이 이 앞에서 사진을 많이 찍으시더라고요.가까이 가보니 미용실과 꽃집이었는데 영업을 하시는지는 모르겠고 건물이 특이해서 저도 찍어봤어요.  언덕에서 시원한 바람을 좀 느끼고 다시 로 내려갑니다.생각보다 가파르지 않다고 느꼈는데 이렇게 사진으로 보니 가파르게 보이네요.옆에 작품들 구경하며 걷느라 못 느꼈었나 봐요.초등학생이 벽이 낙서해놓은 듯한 그림들.저도 어릴 적에 사람을 저렇게 그렸던 것 같아요.얼굴 동그랗게 그리고 목 없고 몸통이랑 팔, 다리~  ​​  ​​ 재미있는 벽화도 있지만 또 이렇게 뭉클한 사연이 있는 작품들도 많아요.실제로 여기 사시는 할머니의 사연인데요. 부모님들의 자식 사랑이 느껴져 많이 울컥했어요. 담벼락에 쓰여 있는 인생살이....  여행에서 많은 걸 보고 느끼는 것 같아요.시화골목의 벽화 작품들을 합쳐 책 한 권의 스토리가 나오겠더라고요. 좁은 골목의 끝은 막혀있지만 그 뒤로 보이는 파란 하늘은 예쁘기만 합니다.  시화골목 구경을 하는데 언니들도 같이 왔으면 참 좋았겠다는 생각이 들었어요.골목이 좁아 마음이를 데려오기 힘들어 같이 안 왔지만 같이 추억하며 이야기할 내용들이 많았거든요.  여행 첫 코스를 혼자서 즐겼지만 제가 오고 싶었던 1987 영화촬영지 , 시화골목까지 한 번에 많은 걸 볼 수 있어 제일 기억에 남는 곳이에요. 바닷가 근처라 좀 더 뜨겁고 습하게 느껴지는 날씨였는데 시원한 물을 사 먹을까? 하다가 이구에 연희네와 근희네 ?ㅎㅎㅎ거기서 시원한 슬러시 한 잔을 시켜 먹었는데도 그 더운데도 호떡이 맛있게 보여 숙소에 있는 언니들 주려고 3개를 포장해서 갔어요. 너무 맛있다며 잘 먹는데 저는 맛도 못 본 거 있죠. 자기네들 먹자마자 이제 나가자며.... 스카이워크로 이동했답니다. ​ 
 가볼만한곳영화 '1987' 촬영지 와골목골목 이쁜 그림과 가 있는 시화골목​​안녕하세요? 곰돌이의 Lifestyle 푸우우입니다.제가  여행 중에 하루만 빼고 계속 비가 왔답니다. 하필이면 장마전선이 올라오는 바람에 하루종일 비가 왔는데요. 그래도 어느정도 운치가 있어서 좋기는 했답니다.  여행 2일째 되는 날 아침에 해장겸 아침식사를 하기 위해 식객 허영만의 백반기행에서 나왔던 조선쫄복탕을 먹으러 갔다가 바로 근처에 있는 영화 '1987' 촬영지이었던 연회네슈퍼와 골목골목 마다 이쁜 그림과 작품 등 가 많은 시화골목을 다녀왔답니다. 아침 일찍 가서인지 는 오픈하지 않아서 그냥 앞에서 사진만 찍고 왔답니다.  전라남도 시 해안로127번길 14-2  주소: 전라남도 시 해안로 127번길 14-2주차: 가능   영화 '1987' 촬영지이었던 의 외관입니다. 제가 다른 블로그를 통해서 알게된것은 영업을 한다고만 들었는데, 너무 일찍 갔더니 오픈하지않았더라구요. 는 1987 영화에서 차지하는 비중이 컸답니다. 이한열 역의 강동원과 연희 역의 김태리가 수퍼 앞 평상에서 시국에 대해서 얘기하는 장면도 나오고 마지막 장면에도 거리 시위현장으로 달려가기 전에도 나온답니다.   옆과 앞에는 연희네다방부터 연희네문방구도 있답니다.   인근에는 시화골목이 있답니다. 시화골목은  가볼만한곳의 두번째 장소이랍니다. 시화골목에 있는 카페나 바보마당 안내간판도 있답니다.  시화골목전라남도 시 보리마당로22번안길 1   주소: 전라남도 시 보리마당로 22번안길 1※ 시화골목에는 3개의 메인 길이 있답니다. 여기가 바로 메인 중간 골목입니다.  에서 조금만 올라가면 나오는 계단이 나온답니다. 여기부터  가볼만한곳 인문도시 서산동 시화골목의 시작이랍니다.  시화골목은 지역 시인, 화가 등이 참여해서 오르막 좁은 골목담벼락에 옛 풍영을 재미나게 그려놓아서 가 많답니다.  실제로 아직 거주하시는 분들이 있는 시화골목입니다.  중간쯤 올라가서 본 아래의 뷰입니다.  골목에 옛 어렸을적에 놀던 게임이 바닥에 되어있는데, 여기가 제일 이뻤답니다.  골목의 벽쪽에는 이런 하트모양도 있고  씨레기를 여기서 버리지말고 가지고 가라는 푯말도 있답니다.  '1987' 카페 '도 있는데 외관도 이쁘고 내부도 얼핏 보았는데 괜찮더라구요.  골목 골목 바닥에 그림도 그려져 있답니다.  그리고 도착한곳이 바다가 보이는 마당 '바보마당' 시화골목 중턱에 있답니다.  비가와서 그랬지만, 쾌 넓은 공간이랍니다.    나무의자 앞에는 이쁜 가게들도 많답니다. 체험하는곳도 있고 하더라구요.   이날 비가 너무 많이 와서 운무가 많이 끼어서 잘 안보였는데요. 그래도 날씨 좋을때 가면  앞바다를 보실수 있을것 같더라구요.  바보마당에서 다시 위로 올라가면 꼭대기가 나온답니다. 여기서 제대로 된 시화골목과 함께 멀리  앞바다를 촬영을 할수 있답니다.   흑백으로 찍으니 정말 옛날 모습으로 보여지더라구요. 시화골목은 사진찍기도 좋고 인스타그램 촬영하기도 좋은곳이랍니다. 비오는 날만 빼면 아주 풍경이 아트이었을것 같네요.   동영상으로도 찍어보았답니다. 시화골목을 올라가다가 지치기도 하고 우산을 쓰고 찍다보니 좀 흔들림이 있답니다.  가볼만한곳으로 여기 와 시화골목은 필수 인것 같더라구요.  이외에도 근대문화역사거리도 있는데요. 거기는 추후 포스팅을 하도록 하겠습니다.​​^^​​​​​​#여행 #국내여행 #여행 #가볼만한곳 # #시화골목 # #관광지 #영화1987 #영화촬영지 
 해양대학교 영화 1987 의 촬영장소 시화마을을 찾았다.  해설사님 연희네 슈퍼 연희네 의상실 수지가 출연하는 드라마가 촬영중이라고 했다. 내년에 개봉하는 쿠팡플레이 드라마 '안나' 이지 싶다.​1987년 대통령 선거때 야권이 통합되었다면 민주정부는 탄생할 수 있었다. 하지만 김영삼과 김대중, 김종필 그들은 스스로의 욕심으로 분열했고 노태우 정부가 생겨났다. 서산동 시화골목 스페인의 골목이 떠올랐다. 오르막길은 낭만적이었다. 반면 내리막길은 불편했다. 도 없고. 여길 다시 와야 하나 싶었다. 부산초량의 이바구길을 닮았다.  영화와 드라마가 촬영되었다는데... 보리마당 ??? ​ 먹갈치를 팔고 있던 가게들 동부시장으로 향했다.  점심은 먹갈치 조림 민어가 매달려 있고 말린 우럭이 놓여 있다. 이곳 동부시장에 어묵이 유명하다.  먹갈치조림을 먹었던 식당 떡집에서 재즈음악이 흘러 나왔다. ​ 
저는 사실 무거운 영화를 별로 좋아하지 않아서 솔직히 역사이야기의 영화도 즐겨보진 않아요보통 우리나라의 아픈역사가 많고, 뭔가 보면 마음이 너무 아파지기도 하고실상 세상이 많이 변했다고 하지만, 아직도 뿌리깊이 남아있는 부정부패 만연한 모습으로 씁쓸해 지기도 하고요 서산동시화골목길전라남도 시 보리마당로 14 하지만 피할수만은 없기에, 정말 유명한 작품들은 보는데요그 중하나가 바로 1987 영화1987은 제가 봤답지다그리고, 그 영화를 촬영한 곳. 즉 영화1987 촬영지가 에 있다고 하기에 방문해 봤어요  ​  너무나도 유명한 연예인이 많이나와서 더욱 화제가 되었던 영화1987김윤석, 하정우, 유해진, 김태리, 박희순, 이희준  등등의 배우가 나왔던 영화이 중, 극중 김태리 이름이 연희였는데요그리하여 이곳의 수 많은 점포 이름에는 거의 다 "연희"가 들어가요 그리고 가장 유명한 곳이 바로 ""심지어 네이버지도에  라고 치면 나올정도로 여기가 그렇게 핫하답니다. 전라남도 시 해안로127번길 14-2 는 실제 1987 영화촬영지인데요,원래는 개방했으나 코로나19 때문에 현재는 개방하지 않고 있으니 참고하세요 비록 내부는 구경하지 못했으나, 밖에서 사진찍는건 자유이기 때문에앉아서 사진한번 찍어봤어요옛느낌 물씬나는 바로 이곳  ​  이외에도 연희네문구사, 연희네 다방, 연희네 의상실 등등등  추억의 점포들이 참 많은데요코로나 때문인지 대부분 문이 닫아있어서 아쉽더라고요그래서 그런지 너무 주변이 조용하기도 하고요 참고로 이곳  서산동 시화마을 영화1987이외에도 드라마 도도솔솔라라솔 촬영지이기도 해요허허허 근데 사실 전 이 드라마는 보지 않아서 잘 모르겠네요어째뜬, 시화마을에 오르고올라 가장 높은곳으로 가면 도도솔솔라라솔 촬영지가 있어서 함께 구경했답니다.그건 밑에서 보여드릴게요~ 섯나동 시화마을은 보리마당이란 이름으로 골목이 꾸며져 있어요첫째골목, 둘쨰골목, 셋째골목으로 나누어져 있어서 원하는 방향따라 오르고 내리면서 구경하면 되요참고로 저 위쪽에 보리마당 정자라고 보이는 저곳, 저기에 가면 위에서 언급한 도도솔솔라라솔 촬영지가 있습니다. 그나저나 보리마당 뜻은 무엇인가/보리마당은 서산동 가장 윗자리 너른 공터를 말하는데, 지금안 아니지만 예전에는 보리밭으로 햇빛이 잘 들어와서 보리말리기 아주 좋은곳이라는 의미로 보리마당이라고 불리었다고 해요  시화골목은 보리마당 골목길을 구경하는 건데, 여기가  해안가 마을의 전형적인 모습 그대로 남겨져 있고 실제로 주민분들이 살고있는 곳이라고 하네요그래서 조용조용히 움직였어요 가다보면 중간중간 이렇게 시가 있는데요이 땅은 나를 술마시게 한다 라는 글귀에 완전 꽂혀가지고...!!!진짜 이 땅이 나를 술마시게 하네요...술끊어어 하는데 하아 골목골목길이 당연히 오르막인데, 막 엄청 힘들진 않아요중간중간 도 있고, 그냥 그렇게 가다보면 어느새 위쪽으로 도착하거든요그런데 사실 뭐랄까 엄청나게 가 많지는 않아요 뭐랄까, 우리가 흔히 어떤 지역에서 유명한 벽화거리, 마을 이런데 가면 진짜 벽화가 잘 되어있는곳이 많은데 시화마을 보리마당 골목길은 솔직히 그러진 않더라고요그냥 뭐랄까, 그냥 동네 해안가 마을 느낌 그리고 위쪽으로 올라오면 도도솔솔라라솔 드라마 촬영지가 나옵니다.원래 다른 블로그 후기에 보면 안에 들어갈 수 있게 해 놓았다고 하던데코로나 때문인지, 아니며 아침이라서 그런지 내부로 못들어가게 해두었더라고요. 그래서 아쉬웠어요  그리고! 여기 위쪽으로 올라왔는데 완전 공사중이더라고요정확히 어떤공사를 하는지는 모르겠는데 꽤 큰 면적으로 공사중이었어요부디 이 곳을 조금 더 멋지게 만드는 공사였으면 좋겠네요  여기 은근 영화촬영을 만이 했네요?롱리브더킹 영웅 이런 영화도 촬영했다고 해요주연이 김래원 이고만요 우린 골목 이곳저곳을 다 돌아다니면서 구경했어요보시다시피 엄청나게 멋진 그림이 그려져 있진 않고 그냥 소소한 그림들이 그려져 있고요여긴 다른곳과 다르게 실제로 할머니, 할아버지들의 야이기가 시처럼 쓰여져 있더라고요 항구도시 에 있는 곳이다보니 바닷가의 풍경이 촤아아악 보이는게 또 멋지더라고요서상동 시화골목은 이곳에 사시는 분들의 살모가 애환을 기리기 위해서 조성한 마을이라는데뭔가 제대로 관리가 되어가지 않는듯 해서 좀 아쉬웠어요   조금만 더 가꾸면 사람들이 더욱 좋아할 관광지가 될듯한 아쉬움이 조금은 느껴지더라고요어째뜬, 여기만의 골목의 멋이 있긴하지만요 허허허허허 ​ 가다보니 카페도 하나 있는데, 너무 조용했어요하긴 사실 지금 여기 골목길 구석구석 가면서 우리가 본 관광객이 0명그져 우뤼가 만난 사람들은 위쪽에 공사하시는 분들 뿐이었어요주말인데...  ​ 바다가보이는마당원래 이쪽이 갤러리, 마카롱판매처, 카페 등등 갤러리, 사진관, 카페, 공방이 어우러진 곳인데역시나 문 열려있는곳은 딱 카페 하나뿐이게 원래.........이렇게 조용하고 그런건지원래는 굉장히 북적이는곳인데 코로나19떄문에 그런건지 헷갈리기 시작하네요 우리는 첫째,둘째,셋째 골목 정말 여기저기 다 구경했어요여기저기 실제 주민분들의 삶과 애환이 가득 담긴 구절이 적힌 시들을 읽었는데그 내용이 슬픈게 많더라고요   개인적으로 참 예쁘다고 생각한곳이라서 다시 돌아와서 사진찍었어요뭔가 요 보랏빛 건물이랑 저 뒤쪽의 바다와 산이 어우러지는게 제 맘에 쏙 들더군요 여기를 엄청나게 기대를 갖고 가면 실망할 수도 있을거 같아요그냥 가벼운 마음으로,한바퀴 둘러본다~영화 1987촬영지이구나 하는 생각으로 들러보면 좋을듯 합니다.​참고로 구석구석 정말 빠짐없이 둘러보니까 약 40분정도 소요되었어요! 
​​​안녕하세요오늘은 전남 여행중가볼만한곳으로  갓바위와영화 1987의 촬영지를 소개 시켜드리려합니다 :)​두 곳 다 따로 입장료가 있는곳도 아니고지나가는 길에 가볍게 들릴수있어서부담없이 가기에 좋았어요​우선 의 갓바위입니다​​ 갓바위전라남도 시 용해동 산86-24 ​​  갓바위​주소/전남 시 용해동 산86-24​​ ​​ 갓바위에는 별도의 주차장이 없어서근처 달맞이 공원 인근에 주차를 하고 걸어왔습니다저는 갓바위는 대구 갓바위만 알고있었는데에도 갓바위가 있더라구요​삿갓을 쓴 사람의 형태를 지니고 있어서 갓바위라고 불립니다갓바위는 바다 바로 앞에 위치하고 있었어요 그래서 바다 위에 놓인 산책로를 걸어가니갓바위의 옆모습이 바로 보였습니다​​ ​​가까이 갈수록 선명해지는갓바위의 모습입니다반대편으로도 걸어올수 있더라구요갓바위를 중심으로 길이 둘러져 있었어요​​ ​​가까이에서 보니 정말 신기한갓바위입니다자연현상이 만들어준 갓바위괜히 천연기념물이 아니네요​​ ​​바다에 있다보니이렇게 주변은 안전하게 되어있습니다​​ ​​사진찍기 좋은지점도선정되어있네요​​ ​​ 가볼만한곳을 검색하면늘 나오는 갓바위실제로보니 정말 주변에 갓바위 밖에 없기는하지만이 장관을 눈으로 직접 보기엔 정말 좋은거 같아 와볼만했어요갓바위를 둘러 보는데 시간도 얼마걸리지 않으니주변을 지나가신다면 한번 들려보시길추천드립니다ㅎㅎ​​ ​​갓바위의 반대편은 드넓은 바다의 뷰가 보입니다갓바위를 뒤로하고 이번엔 인근에 연희네 슈퍼를 가보기로했어요​​ 전라남도 시 해안로127번길 14-2 ​​ ​주소/전남 시 해안로127번길 14-2​​ ​​는 영화 1987뿐만아니라다양한 드라마 촬영장소로유명한곳인데요 그래서 그런지 인근에 공영주차장이바로 있었어요무료이니 편하게 이용하시면 됩니다​​  ​​평일이라 그런지 주차장의 공간도생각보다 여유가 있었어요​​ ​​로 유명한 이곳은 시화마을 이라는 곳인데요시와 그림들이 있는 대표적인 달동네입니다영화 1987외에도다수의 드라마 촬영지이기도 합니다​​ ​​ 시화마을은 촬영은 위한세트장이 아니라 주민들이거주하는 공간이에요그래서 기본적인 에티켓은꼭 지켜주셔야해요​​ ​​시화골목을 따라 올라가면다양한 가 있을거 같았어요저는 시화마을 골목을 봤을때통영의 동피랑마을도생각나더라구요​​ ​​의상대여실도 있었어요주로 옛날 교복위주의 의상입니다옛 추억이 담긴 공간인만큼옛 교복을 입고 사진을 찍으면좋은 추억거리가 될거 같아요​​ ​​의상실 맞은편에바로 가 있었어요영화 1987에서보던 딱 그공간입니다슈퍼에 옛날과자 같은걸팔았으면 좋았을텐데문이 닫혀있어 아쉽더라구요ㅠㅠ​​  ​​촬영지를 다녀왔으니새로운 마음으로 조만간다시 영화를 봐야겠어요옆에 골목에는 옛 대통령 후보들포스터도 붙어져있었어요​​ ​​시화마을 골목으로 들어가시면다양한 카페와 가많아보였어요저는 가보고싶었는데여행 일정상 만 봐서 너무아쉬웠네요ㅠㅠ시간적 여유가 되시는분들은시화마을의 전체를 천천히 둘러보시면좋을거 같습니다이상으로 여행으로 가볼만한곳갓바위와 였습니다  ​​​여행으로 가볼만한곳인지브리 애니메이션영화 하울의움직이는성을 닮은 고하도 전망대 포스팅도구경하고 가세요~​ 전남 여행/고하도 전망대,카페파나쉐(하울의움직이는성)안녕하세요 오늘은 전남 여행으로 가볼만한곳인 고하도 전망대와 카페파나쉐를 포스팅 해보도록 하겠습...m.blog.naver.com #전남 #전남여행 #전남가볼만한곳 # #여행 #가볼만한곳 #갓바위 # #시화마을 #국내여행 #서이추 #서이추환영  
영화 “1987” 속 연희네 슈퍼1987년 6월 항쟁을 그린 영화 “1987” 은 민주화의 큰 획을 감동적인 영상으로 만들었으며 700만 명이 넘는 관람객이 찾았다. 영화 속 87학번 대학 신입생 ‘연희’가 살던 달동네 구멍가게의 촬영지였던 서산동 나들이를 떠나보자. 촬영 당시 소품을 그대로 재현하여 영화 속 강동원과 유해진 그리고 김태리가 연기했던 모습이 떠오르게 한다.이곳 서산동은 일본인 유곽으로 쓰였던 건물이 아직도 남아있고, 30년 전 모습이 남아 있어 과거로의 여행을 하는 기분마저 든다.​​​서산동 시화골목 전남 시 해안로 127번 길 14-2​ 마을 전체가 근현대 박물관 거리시는 영화 속 에 비치된 각종 소품(연탄, 생활용품, 과자류)과 전자제품(냉동고, 라디오) 등을 재현해 영화 속 장면을 떠오를 수 있게 했다. 는 이한열 역의 강동원과 연희 역의 김태리가 슈퍼 앞 평상에서 시국의 아픔을 진솔하게 이야기하는 장면이 촬영된 곳이다. 또 관광객이 일제강점기의 아픈 역사를 되돌아볼 수 있도록  뒤에 위치한 대형방공호(길이 31m, 최대폭 2.6m)에 조명 시설과 안내판을 설치했다. 대형방공호는 태평양전쟁 말기 연합군의 공중 폭격에 대비해 일제가 주민들을 강제 동원해 조성한 것이다.  인근 시화 마을 골목길은 1980년대 모습이 아직도 남아있어 옛 정취를 물씬 느낄 수 있는 지역으로 일본인 유곽 거리가 조성됐던 서산동 일대는 아직도 옛 건축물이 남아있어 마을 전체가 근현대 박물관 거리라 할 수 있다.​연희네 슈퍼 바로 뒤편에는 태평양 전쟁 말기 연합군의 공중폭격을 피하기 위해 일제가 한국인을 강제 동원하여 만든 방공호가 있다. 규모는 총 길이 31m, 최대폭 2.6m이다. 주변에 일제강점기 유곽(遊廓) 거리가 있어 일본인들의 대피용으로 만들었다. 한국인 강제 동원의 피해 현장이자, 태평양 전쟁 관련 유적이라는 역사적 의미가 있다.연희네 슈퍼 맞은편에는 50년 전통의 백양 세탁소가 있다. 옛 세탁소에서 사용한 다양한 기계류와 실뭉치 등이 그대로 남아 있어 옛 향수를 느끼게 해준다. 연희네 슈퍼에서 위쪽으로 조금만 올라가면 시화골목이 있다. 지역 시인, 화가 등이 참여하여 오르막 좁은 골목 담벼락에 옛 풍경을 재미나게 그려놓았고 사이사이 예쁜 시가 걸려 있다.※ 출처: 시​​​​ 주차장에 차를 세우고 공동화장실 앞에서 본  서산동 시화마을,이미 어떤 마을이라는 것을 알고 왔기에 벌써부터 마음이 설레고 궁금해집니다.​※ 주차는 시화마을 어귀에 넓은 공간의 무료 주차장을 이용했습니다.​​​​ 는 코로나 상황으로 개방하지 않았습니다.  ​​​​​ 1987년 대선후보 선거벽보가 아직도 붙어 있습니다.노태우, 김영삼, 김대중 전 대통령 그리고 김종필 전 국무총리,1987년도에서는 노태우 전 대통령이 당선됐고 3김 세분은 나란히 대선에 출마해 함께 낙선의 고배를 마셨지요.그 후 1992년 대선에서는 김영삼, 5년 뒤 1997년 대선에서는 김대중 전 대통령이 당선됐습니다.​​​​​ ​​​​​ 를 지나 서산동 시화골목길을 오릅니다.​​​​​ 시화골목 입구에 무인카페(해설사의 집)가 있어 잠시 쉬어 갈 수 있습니다.​​​​​ 시화골목은  서산동 인문도시 사업의 일환으로 2015년부터 시작하여 2년간 주민과 작가가 함께 의 대표적인 어촌마을인 서산동 골목길 일대를 예술의 향기를 불어넣은 곳으로 서산동 주민들이 직접 지은 시와  지역에서 활동하는 시인 10여 명이 서산동을 주제로 시를 짓고 골목 사이사이에 시가 쓰여있는 목판화와 꽃을 조성하고 또한 어촌마을인 서산동에 어울리는 바다낚시, 풍경, 배 등의 소재로 다양한 기법의 벽화를 조성하여 보는 이로 하여금 정감있고 화사한 마을로 재탄생 시킨 곳이다.​시화골목은 코발트빛 지붕들이 층층이 겹쳐져 보이는 아름다운 어촌마을인 서산동의 좁은 골목길 사이로 시와 알록달록한 벽화를 따라 걸으며 골목길의 아름다운 감성과 여운을 느껴볼 수 있는 곳이다. 뒤편으로는 아름다운 유달산이 바라다보이고 맨 위쪽으로는 옛사람들이 보리나 벼를 수확한 뒤 이를 타작하던 장소로 너른 공터인 보리마당이 있다. 여기서 서산동 일대를 바라다보면 유달산 변두리의 옛 모습 그대로를 살펴볼 수 있고 보리마당에서 바라보는 서산동 일대의 야경 또한 또 다른  중 하나다. 서산동 골목길을 걷다 보면 어린 시절 옛 추억의 여운을 새록새록 생각나게 한다​  ​​​​​  층층이 겹쳐 보이는 지붕들과 가파른 좁은 계단의 골목길그 계단을 따라 걷는 길에 예쁜 벽화와 아름다운 시가 있습니다.​1980년, 서울 상경했을 때 달동네에서 살았던 기억이 있습니다. 서산동 시화골목길을 걷다 보면 어린 시절 옛 추억의 여운이 새록새록 생각나게 하네요.​​​​​  어르신들의 시를 읽다 보니 발걸음이 떨어지지가 않습니다.힘들게 살았던 시절의 삶이 그대로 느껴져, 모든 분들이 다 내 어머니 같고 내 부모의 이야기였습니다.​​​​​ 서산동네 사람들... 이야기에 물들다.이 골목은 보리마당 서산동네 마을 어르신들의 삶을 그림과 이야기로 표현하여 전시해 놓은 공간입니다.​주민들이 문화예술을 매개체로 살아온 이야기도 나누면서 사람과 사람 사이의 벽을 허물 수 있는 따뜻한 공간과 문화를 만들어 가면서 진정 평화로운 마을을 만들어가고자 합니다.이 공간에서 현재를 살아가는 다양한 세대의 사람들이 마음을 잇고 서로 공감하는 공간이 되기를 희망합니다.​​​​​ ​​​​​ 이곳 서산동 시화마을에도 중간중간 빈 집이 종종 보입니다.동네 어르신 말씀으로는 아직까지 재개발은 어려울 것 같고 낙후된 건물을 보수하며 지내신다고 합니다.​​​​​ 유달산 바로 아랫마을 서산동 시화마을너른 공터에서 본 다닥다닥 알록달록 서산동 일대와  앞 바다는 그 어떤 멋진 관광명소보다 깊은 감동을 준다.소싯적 추억, 아련한 감성...  내 유년의 기억을 볼 수 있었던 소중한 여정이었습니다. ​​하늘에 구멍이 난 듯, 서산동 앞바다에 빛내림이 쏟아지네요.  ​​​​#서산동시화골목 # #바보마당 #영화1987 #여행 #가볼만한곳 서산동시화골목길전라남도 시 보리마당로 14바보마당전라남도 시 보리마당로22번안길 5-3전라남도 시 해안로127번길 14-2 
​우리 엄마,아빠의 고향이자외가쪽 친척들은 다 에 살고 있는챠챠의 여행 여행 애견동반 대형견과 함께연희네 슈퍼 시화골목 구경하기​ ​네 는 항구죠 ㅎㅎ근데 항구 말고도  먹을거리 참 많고정감가는 소도시에요 아무래도 저는 어렸을때부터 자주 가던 곳이라서더더욱 낯설지 않고 포근한 느낌이 많이 들어요​ ​그중에 영화 1987 🎥 배경으로 나왔던 를 들렸어요네 맞아요 슈퍼는 장사는 하지 않고 이젠 포토존이 되어 버렸어요 ㅋㅋ​가 아무래도 옛날 그대로 냅두는 곳이라서 많아서그 영화 배경으로 담을 곳이 딱 여기였다싶었나봐요정말 시화골목은 80년대풍 그대로거든요​가슴아프면서 우리나라 역사를 또 한번기억하게 되는 1987영화 추천입니다 👍 ​야외이기때문에 애견동반으로 사진 찍기 좋아요!​​ ​연희네 슈퍼 건너편에는연희네 의상실도 있어요 ㅎㅎㅎ연희네 다방도 있구요시국이 시국인지라 아직 영업은 안하지만이제 위드코로나라 슬슬 하지 않을까 싶네요여기서 교련복이나 옛날 엄마때 있던 교복등을 빌려주고 있는데 제가 갔을때는 코로나 거리두기가엄격했을때라 빌리는 사람은 없었어요​지금은 아마 하지 않을까 싶네요​ ​연희네 슈퍼연희네 의상실 연희네 다방거기에 연희네 문구사 까지 😂 ​저는 국민학교 졸업이거등요?ㅎㅎ그때까지만해도 문구사앞에 뽑기도 있고 불량식품 사먹고방방이 (트램폴린)도 500원주면 하루종일타는그런 시절이 갑자기 생각나더라구요​ ​시 성산동에 위치한 여행 애견동반 대형견과 함께 시화골목 구경해볼까요~~초입에 가 있고  그 위로 쭉 올라오면시화골목이 시작되요 시화마을이라고도 하는데 사람들은그냥 서산동이라고 해요!!​이모왈; 거 뭐 볼거있데? 계단 많아서 다리만 아프제ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 아따, 여기다낙서 하지 마랑께이제 그런분들은 안계실거라 생각하지만제발 이름 누구누구 하트 이딴거 하지말죠?!ㅎㅎ​ ​서산동 시화골목은 관광지가 아닌 사람이 진짜 살고있는 곳이에요특히나 할매들이 진짜 많아요 ㅎㅎㅎ다들 골목에 나와 앉아게세요 ~​그러니 소리지르지말고애견동반을 해도 리드줄 필수!​고양이도 많이 살고 있으니 공격성 있고 많이 짖는 애들 대려올때는입마개도 하셔야 다음 애견동반 여행자들이 편하겠죠?원래는 가능했던 곳이갑자기 애견 동반 안되게 바뀌는게 너무 많이 생겨서 속상하거든요​내 반려견이 사랑스러운 만큼 남의 반려동물도존중하는 사람이 되자구요^^ ​골목 골목에 아기 자기 하죠??그림도 그려져 있고여행은 과거여행이라 해도 과언이 아니에요옛날 7080 그대로 포장되지 않은 계단도운치있어요​좋은 카메라 가져와서 찍으시는 분들도 많더라구요저도 카메라도 막 찍었는데영상도 많이 찍구요 ㅎㅎ코로나로 여행을 잘 못가니사진이랑 영상만 보게 되는데 그게 또 엄청 남더라구요​ ​올라가다보면 카페도 몇개 있어요원래있던 집을 개조해서 아주 느낌있게 만들어놓았어요 ​ ​촘촘한 골목을 걷다보니참 이런 저런 생각들도 많아지고뭔가 기분이 오묘해지는게 어릴때생각이 많이 나더라구요​그래서 그런지 여행 애견동반은 3040대에게 추천해드리구 싶네요옛날 생각도 많이 나게ㅎㅎ​​ ​걸어가다보면 중간 중간포토존이 많이 마련되어 있답니다 어느곳을 가든 애견동반여행특히 대형견과 여행하는게 우리나라에선 아직쉽지만은 않지만 이렇게 여행와서 갈수 있는곳이있다는게 참 좋은거 같네요^^​ ​ 바보마당으로 가는 길바다가 보이는 마당바다가 보이는 마당그래서 바보마당이래요 ㅎㅎ진짜 이름 잘 지엇죠 ​하정말 속이 확 트이는 관경이에요 👏 👏 👏 정말 바보마당이란 이름답게바다가 쫙 보이는 마당같군요이쪽  시화골목 서산동쪽은따지면 구도심같은 곳이라 큰건물이 없어요그래서 낮디 낮은 건물들 사이로 멀리 보이는바다가 90년대로 저를 돌려보낸 느낌이였어요 ​알록달록한 낮은 지붕들촘촘히 사이좋게 모여 있는 작은 집들가슴 아픈 역사를 뒤로 한 잔잔한 바다그냥 그렇게 시간이 흘러가는 할머니들​이 시화골목 서산동은 정말 마음의 안정을 주는정말 정말 좋은 곳이네요​ ​이 모든게 이대로 쭉 지켜졌으면 좋겠어요다음 세대 아이들도 볼 수 있게 말이에요도 좋지만여행에서 대형견 애견동반으로 올수 있는시화골목이 계속 지켜졌으면 싶네요​ ​바보마당에서 맨 위로 올라오면 있는"도도솔솔랄라솔" 이라는 드라마촬영지​저는 이 드라마가 뭔지도 모르지만배경은 참 이쁘네요 ㅎㅎ어른들은 아시는지 사진 많이 찍으시더라구요 ​그러고 보면 참 도 옛도시를 그대로 안고 있어서 그런지 드라마나 영화 촬영지가 많이 있네요에서 특히 이 서산동쪽이 확실히과거여행하기 좋은것 같아욤또 우리 핸콕이랑  가족사진 인증샷!!!​ ​오징어게임???​아니 아니 이게 뭐야?역쪽으로 내려와서 지나가는 길에초등학교가 있더라구요 그래서 봤더니오징어게임이 진짜 그려져있더라구요 ​7080년대 태어나신분들은 다들 한번씩 해보신 오징어게임정말 여긴 아직도 하나 봅니다 ㅎㅎㅎ​대형견과 함께한 여행 애견동반 연희네 슈퍼 영화 드라마 촬영지 시화골목 서산동정말 추천드리는 여행지 뙇!!!!​​#국내여행지추천#여행#여행가볼만한곳#여행구도심여행#과거여행#여행애견동반#여행대형견동반#영화1987촬영지##시화골목#도도솔솔랄라솔촬영지 
 관광지 시화골목 도도솔솔라라솔촬영지  작년 봄 불친 넷이서 남도여행 6일간을 하면서 첫날 에서 고하도 해상 케이블카를 타고 내려와 들렸던  관광지인 서산동 시화 골목, 1987 연희네 슈퍼, 도도솔솔라라솔 등 영화 촬영지 골목을 찾았다. 연희네 슈퍼 앞 보리 마당 지도를 보니 3개의 골목이 있고 바보마당가는길이 그려져 있다.  ​  주차장에서 올라오면 1987 영화 촬영지 연희네 슈퍼를 만나게 된다. 옆에는 연희네 다방, 연희네 문구 등 마을 골목 입구 허름한 동네 상점은 문이 다 닫혔다. 그리고 갤러리, 카페, 미술관, 바보 마당(바다가 보이는 마당) 등 가볼 곳이 많다.​ 연희네 슈퍼를 지나 언덕으로 이어지는 골목을 올라가면서 보니 바다를 품은 보리 마당은 주민들의 거주공간이라고 한다. 대화는 소곤소곤, 쓰레기는 되가져가기, 낙서 금지, 금연 등이 적혀있다. 그런데 좁은 골목을 올라가면서 보니 바로 대문과 창문이 있어 다니기가 민망하긴 했다.  ​ 도도솔솔라라솔 촬영지 안내가 있다. ​  이곳부터 서산동 시화 골목이 시작된다. 문화 관광 해설사의 집도 있는 것을 보니 해설사 동행도 가능한 것 같다. 골목을 오르면서 보니 벽에는 시화들이 걸려있는데 의 시인들과 주민, 화가들이 2015년부터 3년간 조성했다고 한다.   ​ 중간에는 게시판도 있는데 옛 추억을 소환할 수 있는 포스터들이 미소를 짓게 한다. 우량아 선발대회, 브리사 2, 소년중앙 등이 붙어있다. 아마 요즈음 젊은 세대들은 이런 것을 봐도 모를 것 같다. ​ 시화 골목은 중간중간 벽화도 그려져 있고 좁은 골목은 언덕으로 계속 이어진다. ​   좁은 골목이지만 나름 벽들과 바닥에 하트 등을 그려 지루하지 않게 해 놓았다. 좋은 친구와 느림으로 미로를 걷듯 데이트하면서 시간을 보내기 좋은 장소 같았다. 차 한 잔 마실 수 있는 카페도 있고 아기자기 도 있기 때문이다. ​ 겨우 한두 사람 지나다닐 수 있는  골목엔 벽과 바닥, 어느 한공간도 빈틈없이 를 만들어 놓았다.   ​  카페 앞을 살펴보면 인형, 옛 전화기, 작은 소품들을 진열해 놓아 발길을 멈추게 하는 곳이다. ​ 식사 예약시간 때문에 일행들이 가자고 하여 오래 머물지 못해 아쉬웠다. 셋째 골목을 못 가본 것 같은데 여유를 가지고 돌아보고 카페에 들려 차 한잔하면서  바다 뷰도 감상하면 좋을 것 같다. ​   #관광지 #서산동시화골목 #1987촬영지 # #도도솔솔라라솔촬영지 #여행 #가볼만한곳​ 전라남도 시 해안로127번길 14-2서산동시화골목길전라남도 시 보리마당로 14 ​ 
를 좋아하게 된 첫번째 이유는 먹거리 때문이었어요. 어딜가서 백반을 시켜도 맛 없는 곳을 찾기가 어려울 정도로 밑반찬이며 주메뉴의 맛이 좋았어요. 남도음식이 젓갈이 많이 들어간다고 들어서 비리거나 냄새가 나면 어쩌나 싶었던 걱정이 괜한 걱정이었어요. 홍어는 아직 어렵지만 그래도 나머지 9미는 다 맛있게 먹었어요.오늘은 그 중에서 우럭간국을 제대로 하는 의 현지인맛집 만선식당을 소개합니다. ​ ​​  항 만선식당 우럭간국 / 송어(밴댕이회) /   ​​우럭간국이라는 이름을 들었을 때 의견이 둘로 나뉘었어요.우럭을 추어탕처럼 갈아서 나오기 때문에 간국이라고 주장하는 맷돌파와 간을 해서 나오는 것이기 때문에 간국이라고 주장하는 염장파. 일단 매운탕은 아니기 때문에 빨간 국물은 아닐 것이고 간이 되어 있다 하면 간장이나 소금간일 확률이 높은데 흰 국물이면 '지리'라고 했을텐데 그것도 아닌가보다. 그럼 도대체 어떤 간을 한 국이란 말이지?궁금한 건 직접 가서 확인 해보는 수 밖에!​​ 에서 멀지 않아요. 슈퍼 앞 공용주차장에 주차하고 걸어가도 되고 근처에 대충 아무렇게나 세워도 크게 문제 되지 않는 분위기예요.  간판이 보일락말락해서 신경안쓰고 가다보면 지나치기 십상이예요. 엄청 한 집인데도 불구하고 겉에서 보기에는 허름하고 작아 보여요. 그런데도 현지인 맛집이라 그런지 안에 들어가면 자리가 없을 정도로 사람들이 바글바글.​이쪽으로 들어갈랬더니 여기는 조리실로 통하는 뒷문이래요.군산우의가게 옆으로 돌아서 정문으로 갔어요.​​ ​우럭탕과 찜은 있는데 우럭간국은 없네?송어는 민물고기 아닌가?​​ 안으로 들어가면 벽면에 온통 다녀간 사람들의 낙서가 가득해요. 메뉴 구성상 나이드신 분들이 주로 다녀가시지 않을까 했는데 저희가 들어갔을 때는 가족단위 손님들이 제일 많았고 커플도 눈에 띄었어요.다들 어떻게 알고 찾아 온거지?​우럭탕이 우럭간국 맞는지 다시 한 번 여쭤봤더니 맞대서 소짜로 시켰어요. 35,000원 ​가스버너를 가져다 주시고 밑반찬을 세팅해주십니다. 현지인맛집으로 추천 받은 곳들은 주메뉴도 맛있지만 반찬이 항상 이렇게 푸짐하게 나오는 것 같아요. 얼핏보면 각각 접시에 담긴 반찬양이 적은 것 같지만 먹어보면 다 못먹고 남길 정도예요. ​  어느집이나 평타 이상 맛을 보여줬던 의 기본 반찬인 것 같은 느낌의 네가지. 가지가 식당마다 자주 나오는데 맛이 약간씩 다르면서도 간은 다들 입에 딱 맞더라구요. ​​  ​고추짱아찌에 들어 있는 생선이 밴댕이인가? ​돌게장도 사람수대로 반마리씩 나와요. 근데 집게발을 깨주지 않으셔서 넘나 딱딱한 것 ㅋㅋ 돌게 속살은 빈틈없이 꽉 차있어요. 짭쪼름한 맛이 나중에 나오는 간국이랑 정말 잘 어울려요.​ 요것은 풀치인가? 저희는 잘 몰라서 그냥 갈치인줄 알았더니 옆테이블 이야기를 들어 보니 풀치라는 것 같아요. 풀치가 뭔지 찾아보니 갈치 어린 녀석들을 풀치라고 한대요. 푹 조려져서 짭짤한게 밥도둑이예요.메인 메뉴 나오기도 전에 밥 다먹을 뻔 했어요.​​  드디어 나온 오늘의 메뉴, 현지인추천맛집으로 분이 강력하게 추천해 주셨던 우럭간국이예요. 저는 생선을 잘 먹지 않아요. 출장과 미팅이 많다보니 비린내도 그렇고 국물이 튀거나 하면 갈아 입을 옷도 없고 해서 점점 더 안먹게 되더라구요. 집에서 생선국이나 탕을 끓여보신 분들은 아시겠지만 만드는 동안이나 먹고 난 뒤에도 온통 남는 비린내. 생각만 해도 식욕이 떨어져요.​그런데!이건 비린내가 안나요.  완전히 세팅된 테이블은 보기만 해도 배부릅니다.집에서는 피자나 족발 중짜 하나만 시켜도 얼추 3만원 돈인데 배도 별로 안부르잖아요. 35,000원에 이정도 양이면 둘이 먹기에 조금 많은 듯 했어요. ​​​  ​​ 이야기를 들어보니까 우럭을 잡아서 따로 간을 한다기 보다는 그대로 짠 맛이 속에 밴 채로 꼬들하게 말린다고 해요. 그래서 식감은 살이 부서지지 않고 꼬들한 느낌으로 씹혀요. 잔가시도 거의 없어서 먹기 편하고...제일 마음에 들었던건 비린내가 안난다는 거였어요. ​고추로 맛을 낸 국물은 한 술 뜰 때마다 크~ 소리를 부릅니다.점심 때 먹어서 망정이지 저녁에 먹었으면 소주를 안마실수 없을 것 같았어요. 먹는 내내 떠오르는 생각은​ 아..국물이 이럴 줄 알았으면 어제 저녁에 술 좀 마셔둘걸...​나올 때 여쭤보니 송어는 밴댕이를 부르는 말이라고 해요. 여기는 우럭탕도 하지만 갈치조림과 밴댕이를 드시는 분들도 많나봐요. 4,5,6월이 제철이라고 하시기도 하고 이미 배가 불러서 추가할 생각은 못해봤는데 다음에 제철에 한 번 먹어 보고 싶어요.​나중에 식구들 데리고 다시 오고 싶은 9미 현지인맛집 만선식당의 우럭간국 내돈내산 후기였어요!​  만선식당📞 061-244-3621📭 전남 시 서산로 2⏲ 매일 10:30~21:00, 둘째 넷째 월요일 휴무☕ 송어(밴댕이)회, 우럭탕(우럭간국), 장어탕주차는 인근에 대충 대도 되고  앞 공용주차장에 세워두고 걸어 오셔도 200미터도 채 안되기 때문에 부담없이 걸어오실 수 있어요.  전라남도 시 해안로127번길 14-2만선식당전라남도 시 서산로 2 만선식당앞주차장전라남도 시 해안로127번길 7  ​​​#우럭간국 #만선식당 #일주일살기 #9미 # #현지인맛집 
오늘 소개해드릴  가볼만한곳 추천여행지는 바로 영화 1987 촬영지였던 가 있는 서산동 시화골목과 보리마당입니다.  서산동은 유달산 자락에 자리잡은 작은 달동네 마을인데요. 얕은 언덕 위에 집들이 다닥다닥 붙어 있고, 좁고 작은 골목길로 이루어진 마을입니다. 지금처럼 마을이 생기기 전에는 넓은 보리밭이 펼쳐진 곳이었다고 하는데요. 그래서 마을 한쪽에는 옛날에 보리타작을 하던 보리마당의 흔적도 남아 있는 곳이기도 합니다.   서산동 시화골목의 시작은 바로 영화 1987에서 나와 해진 연희네 슈퍼가 있는 곳이예요. 80년대 허름한 점방(옛 구멍가게)의 모습을 하고 있는 이곳은 외부의 간판부터 시작해 내부에 진열된 과자나 물건들을 보면 마치 80년대로 타임머신을 타고 간 듯한 느낌이 들 정도로 그 시절 그 모습 그대로인 것 같았습니다. 를 지나 언덕 쪽으로 오르는 골목길은 다시 세갈래로 나뉘어지게 되는데요. 어느 쪽으로 올라가도 길은 모두 통하게 되어 있지만, 보리마당이 있는 세번째 골목으로 올라가서 보리마당을 둘러본 뒤, 내려올 때는 첫번째 혹은 두번째 골목으로 내려오는 코스가 가장 무난한 것 같았습니다. 시화마을 골목길 곳곳에는 이렇게 말 그대로 시와 그림이 있는 시화들이 그려져 있거나 걸려 있는데요. 대부분 지역 주민들이 직접 그림을 그리고 시를 지어 만든 곳이라고 합니다. 글과 그림을 전문적으로 배운 분들이 아니라서 조금 어설퍼 보이긴 하지만, 오히려 이런 어설픔이 더욱 정감어린 골목길의 풍경을 만들어 내지 않나 생각이 되더군요. 골목길을 거의 다 오르고 나면, 아래로  앞바다가 시원하게 내려다 보이는 풍경이 정말 좋은 것 같습니다. 이곳이 바로 옛날 보리마당이 있던 곳이라고 하는데요. 햇빛이 잘 드는 곳이기도 하고 보리를 수확하면 이곳에서 보리타작을 했다고 해서 보리마당이라 부르고 있다고 합니다. 지금은 어린이 놀이터가 대신 들어서 있는 모습이더군요. 평범한 어촌마을에 불과하던 작은 마을이 마을 골목길 정비사업을 통해 5~6년 전부터 서산동 시화골목을 꾸며 나가기 시작했다고 하는데요. 지역 출신 예술가와 지역 주민들이 함께 어우러져 마을을 꾸미기 시작하면서 지금의 아기자기한 마을의 모습을 갖추게 되었고, 여행을 하게 되면, 꼭 한번쯤 들렀다 가볼만한  필수 여행코스로 자리매김하게 되었습니다. 보리마당을 둘러보고 나면, 이제 내려가는 길은 다른 골목길로 내려가면 되는데, 반대편 골목 쪽으로는 '바다가 보이는 마당'이라 하여 '바보마당' 이라는 곳이 따로 또 있고, 바보마당 주변으로는 크고 작은 공방들과 미술관, 카페들이 곳곳에 있어 마치 작은 예술촌을 형성하고 있는 듯한 느낌이 들기도 했습니다. 많은 분들이  여행코스로 서산동 시화골목을 찾기는 하지만, 대부분 골목 초입에 있는 만 둘러본 뒤, 정작 골목길은 걸어보지 않고 그냥 돌아가는 분들이 많이 계신데요. 여기까지 왔다면  뿐만 아니라 아기자기한 골목 감성을 느낄 수 있는 시화골목까지 같이 함께 둘러보면서 골목길 언덕 위에서 내려다 보는 시원한 의 풍경도 만끽해 보시는 것을 추천 드립니다. 서산동시화골목길전라남도 시 보리마당로 14 ​ 
아침부터 수목원 갔다가총각네 게장 가려고 했는데 정기휴무ㅠ김밥이라도 먹고 가려고 했더니 식사 공간이 없다...?나와서 힘들게 먹었다.아주 망쓰.... 미안ㅠ 흑  ​​​​​암튼 다 함께 만나서 로 출발!​​​​​시장닭집 시장닭집전라남도 시 옥암로186번길 1 ​가자마자 주문해둔 닭강정부터 픽업했다.에서 아주 한 곳이라 아침 예약은 필수라고 한다. ​ ​​​​​씨엘비베이커리 씨엘비베이커리전라남도 시 영산로75번길 14 1층 ​여기도 에서 코롬방제과점과 함께 하다는 빵집.원래 위치에서 10m 정도 이동 후 가게를 확장한 것 같다.안쪽에는 음료 파는 곳과 먹는 공간도 있고,이곳 대표 메뉴는 크림치즈 바게트랑 새우 바게트라길래 두 개만 사들고 나왔다. ​ ​ ​​​​​우선 닭강정이랑 바게트 먹으려고 스카이워크 쪽으로 이동했더니 바다가 보인다.이게 얼마 만에 보는 바다니~역시 여행은 바다야!저 멀리 대교도 보인다. ​​​​​좋은 정자 자리가 있어서 자리 잡고 흡입.닭강정 받으면서 콜라 3개나 받아온 너 칭찬해!멋지다!!!다리뼈 이런 부분만 뼈가 있고,나머진 순살 닭강정 같은 느낌.조금 달지만 제일 많이 먹었다ㅋㅋㅋㅋㅋ ​ ​​​​​새우 바게트는 머스터드 소스라길래 먹지 않았고,크림치즈 바게트는 잘 먹었다.소와나무 요거트 그 맛에 조금 찐득한 느낌.우리에겐 크림치즈가 인기가 좋았다. ​ ​​​​​포토존처럼 의자도 고정으로 설치해뒀길래 사진도 열심히 찍고,   ​ ​​​​​저기 무지개 방호벽도 보인다.도두동이랰ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​​여긴 제주도다~~~~ ​ ​​​​​스카이워크도 보이고, ​​​​​무지개 방호벽.금방 걸어서 도착.다 가까운 거리에 있다. ​ ​   ​ ​ ​​​​​사진은 찍겠다고 뒤로 돌아앉아서 덜덜 떨면서 찍음ㅋㅋㅋㅋ   ​ ​ ​​​​​올라가기 전에 아까 앉았던 정자 사진도 남겨왔다.나중에 또 에 가게 된다면 가야지! ​​​​​ 스카이워크  스카이워크전라남도 시 해양대학로 59 ​걸어서 금방 도착 ​​​​​이용 시간​하절기(3~10월) 09:00~21:00동절기(11~2월) 09:00~20:00 ​ ​ ​​​​​와 쫄보는 너무 무섭다.바닥이 철망(?) 같이 뚫린 곳도 있고, 유리로도 되어 있고, 덜덜 떨면서 걸어감ㅋㅋㅋㅋㅋ ​ ​ ​​​​​다들 유리에 붙어서 사진 찍는데 가보지도 못했다.너무 무섭다.바닥 있는 곳에서만 사진 찍을 수 있다 쫄보는ㅋㅋㅋㅋ ​ ​  ​ ​   ​​​​​ 전라남도 시 해안로127번길 14-2 ​영화 '1987' 속 대학생 연희가 엄마와 외삼촌과 함께 살던 장소로, 원래 있던 문구사가 폐업한 후 촬영 장소로 만들어진 곳이다. 촬영이 끝난 후 시와 영화 제작사와 협의해 관광지로 개발되었다고 한다.​ 가고 싶은 곳 있니? 해서 지도 보니깐예전에 표시해둔 가 있어서 여기 갈래! 해서 다녀왔다.영화 속 이 앞에서 동원이 오빠랑 얘기하던 장면도 기억남.뭐든 다 덕질로 연결되는 덕후ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​​슈퍼 말고도 의상실, 다방 등 다른 가게도 있고,뜬금포 오징어게임 영희도 있다ㅋㅋㅋㅋ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​​​​시화골목 서산동시화골목길전라남도 시 보리마당로 14 ​바로 위쪽으로 올라가면 시화골목도 있길래 구경했다. ​ ​ ​ ​ ​​​​​서산동까정 어쭈코롱 오셨소허벌나게 반갑소잉 ​​​​​지도가 있어서 보니깐 위에 포토존이 있길래 가보자! ​ ​ ​​​​​도도솔솔라라솔 드라마 촬영지도 있다는데 안본거라 그냥 지나쳤다. ​​​​​벽마다 그려진 그림들이랑 말들 귀욥쬐까만 조용허니 허쑈ㅋㅋㅋㅋ ​ ​​​​​그리고 필더 리듬 오브 코리아 포토존.굳이 안 올라와도 될 것 같다.바다와 마을이 쭉 보여서 예쁠 줄 알았는데 그냥 그랬다.그렇지만 포즈 따라 사진 찍은 너! ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​​​​장터식당 장터식당전라남도 시 영산로40번길 23 장터식당 ​  맛집에 꽃게살무침 파는 곳이라고 해서저녁은 여기에서!원래 줄도 길고 웨이팅도 할 정도로 한 곳이라고 한다.근데 평일이어서 그런지 웨이팅 없이 바로 앉아 먹었다. ​​​​​꽃게살 2인 27000원(공기 별도)꽃게 무침 2인 27000원(공기 별도)... ​ ​​​​​네 명이라 꽃게살무침 2인 2개 주문했다.비비지 않고 밥 위에 얹어서 콩나물 넣고 김에 싸서 먹었다. 너무 쉽게 먹은 탓일까줄 서서 먹을 정도인지는 모르겠다.그치만 한 그릇 뚝딱에 맥주도 한 병 뚝딱. ​ ​ ​​​​​대교도 차로 슝 지나가보고, ​ ​​​​​다시 무지개 방호벽도 구경했다. 저녁은 또 다른 느낌이 있다. ​ ​  ​​​​​멀리 불꽃놀이도 보인다~~ ​ ​​​​​이렇게 하루 종일 만보를 넘게 걸었더니체력 거지는 다음날 예매한 쥬라기월드를 보지 못했다ㅋㅋㅋㅋ 허허늦게 출발했지만 알찬  여행이었고,많이 웃고 즐겁게 잘 놀다 왔다.​​나의 바다야~ 나의 하늘아~주크박스와 함께 또 떠나자!!! 
  뚜벅이 1박2일서산동 시화골목길시화마을 &  ​#뚜벅이 #여행 #1박2일여행코스 #시화골목길 # #가볼만한곳 #파친코촬영지 #시화마을#드라마촬영지 #전남뚜벅이 #국내여행지추천  안녕하세요 닷옴해입니다.오늘은  뚜벅이 1박2일여행 중 가보게 되었던  대표 관광지 서산동시화골목길 시화마을 입니다.​ ​​ 시화마을을 가기 위해 숙소 근처 정류장  요양병원에서 1번 시내버스를 타고 수협에서 하차했고 바로 앞에 주차장이 있었는데 넓은 편이라 주차는 걱정 안 하셔도 될 것 같아요. 그리고 주차장 근처에 바로 화장실도 있습니다! *_* ​지금 보이는 사진은 시화 골목 구경 후반대편에서 버스 기다리면서 찍은 풍경 사진인데요. 알록달록 달동네 너무 예쁘죠.​​​​📎 뚜벅이 교통정보 : 시내버스 1번 수협 하차 ​1번 버스에서 하차하면 바로 앞이 시화마을 입구였는데 한 포토존인 가있었습니다! 찾느라 좀 걸어야 할 줄 알았는데 이렇게 가깝게 있다니요!바로 연희네 슈퍼로 가보았습니다. 다행히 사람이 별로 없어서 찍고 있던 커플 다음으로 바로 찍어볼 수 있었어요.​ 전라남도 시 해안로127번길 14-2 ​ 여행 가볼 만한 곳을 찾아보다가 제일 많이 보였던 시화마을 연희네 슈퍼입니다. 사진 속에 나 봤던 연희네 슈퍼 실제로 보게 되었구나 반가워 ​ ​연희네 슈퍼 옆에는 연희네 다방이 있고실제로 운영 중이었습니다. 커피 마시는 분들도 있었는데 저는 패스​​ ​여기까지 왔으니 사진을 파박 찍어보기로 했어요. 연희네 슈퍼에 앉아서 찍어보려고 앉았는데 경사진 곳이라 의자도 거의 쓰러질 듯이 하고 있더라고요. 근데 튼튼하니 안심하셔도 됩니다.​  ​​세로로 찍었다가 가로로 찍었다가 ~~난리 난리 시골 st 너무 좋쟈냐옷도 편하게 입어서 동네 사람 같네 히히​​ ​연희네 슈퍼 맞은편에는 오래된 문구점이 있었어요. 옛날 스티커들도 팔고 시간여행하기 딱 좋은 가게가 있었는데 주인 할머님이 앉아있으니 구경하기 뻘쭘해서 들어가지는 않았습니다. 여기에 비눗방울도 팔고 있으니 사진에 필요하시면 입구에서 구매 후 올라가면 좋을 것 같네요.​  ​바다가 보이는 마당이라고 해서 보리 마당, 바보 마당이라고도 적혀있습니다.골목길은 총 3개가 있는데 언덕이다 보니 올라가다가 뒤를 돌면 바다가 보여요!너무 예쁜 마을이에요. 옹기종기 모여있어서 드라마 응답하라에서 본 것처럼 마을 사람들끼리 모두 친하고 정겨울 것 같은 느낌입니다. ​​ 인문도시 서산동 시화 골목​시화 골목은 풍경뿐만 아니라 작품들도 볼 수 있었는데요. 골목골목에 작품들이 걸려있어요. 살짝 읽다가 가슴이 먹먹해지는 글도 있었답니다.  같이 올라가 보실까요? ​  ​시화 골목길로 올라가는 초입에 시화마을 표지판이 있었는데요. 칠판에 직접 그린 거라 인상 깊었습니다. ​앞에서 이렇게 3개의 골목이 있구나 어디부터 가야 하나~ 하던 찰나에​우연히 만난 여행 가이드분이 첫번째 골목으로 올라가서 마스코트 고양이도 보고 셋째 골목길로 내려오는 걸 추천한다고 말씀해 주셔서 저희는 곧장 1번으로 올라가다가 왼쪽 샛길로 올라갔는데요! ​첫번째 골목 옆 왼쪽 골목에는 가는 길에 카페와 대표 사진관 그리고 곰돌이 포토존이 많았어요.​두 번째, 세 번째 골목은 작품들이 곳곳에 걸려있습니다. 그림들도 있고요!​​ ​​정겨웠던 골목길 전봇대나 땅에도 그림과 글씨가 적혀있었어요. 그리고 마스코트 고양이는 아니지만 귀여운 검정 고양이도 보았습니다​​  ​​사람을 정말 잘 따르는 새끼 고양이었어요.우리 집 고양이들보다 더 사람을 좋아하는 듯.. 했던ㅎ 너무 귀엽죠 ~ 배고파 보였는데 줄 게 없어서 난감했던​​ 시화 골목길 ​​첫 번째 골목에서 카페와 사진관 가는길입니다.땅따먹기도 그려져있고 시화마을은 하트 그림이 많았어요 사랑이 가득한 마을입니다 헤헤 ​​ ​​이름도 하트 골목 그래서 길들에 하트가 많이 그려져있었나 봐요.하트골목 따라서 올라가면 도도 솔솔 라라 솔, 바보 흑백사진관을 볼 수가 있는데요. 흑백사진관에서 사진들 많이 찍으시더라고요. 그곳만의 분위기가 있었고 도도솔솔라라솔 촬영지는 어디 골목이든 다 이어지는데 도도솔솔 라라솔 촬영지를 바로 가고 싶으신 분은 세 번째 골목이 더 가까우니 참고 부탁드립니다.​​ ​​골목을 올라가면 올라갈수록 아름다운 가 한눈에 들어오고 멀리에는 바다도 보이고 산들도 보였는데요. 전체적으로 조용해서 평화로웠습니다.​​ ​​저는 골목골목을 클래식 네거티브로 찍고 싶다는 생각이 들었어요. 뭔가 필름 카메라와 어울리던 동네였거든요.​​  ​​그리고 곰돌이 포토존이 굉장히 많아요! 다들 곰돌이와 함께 사진을 많이 찍으시더라고요.그리고 예능 1박2일에서도 혜리가 포토존 찾아다니면서 사진 찍었던 기억이 있어서 아! 여기구나! 이곳이구나! 싶어서 저도 찍었습니다 히히 ​ ​​​곰돌이 안녕​​​ ​​그리고 올라가면 고양이들이 많은지 길냥이 급식 동굴도 마련되어 있었어요. 하지만 마스코트 고양이는 보지를 못했다는 게 너무너무 아쉽습니다 대체 어디 간 거니! 카페 사장님께도 여쭤보니 잘 돌아다닌다고 ㅎ 그래요 저도 여기 돌아다니다 보면 찾을 수 있을 거라 생각했지 모예요.​​ ​사진 열심히 찍고 있는 다감이 📸​ ​이걸 찍고 있었나보군 :)​ ​​나도 찍었다고!!​​ ​원래 여기서 고양이 볼수있을지 알았어~​ 빨간머리앤 카페 뚜벅이 서산동시화골목길 카페 빨강머리앤 뚜벅이 여행코스 서산동시화골목길 빨강머리앤 #여행 #뚜벅이 #1박2일 #전남여행추천 #전...m.blog.naver.com ​이제 날이 더워지고있어요.필수 아아 입니다.​걸어가다가 사진관 쪽에 카페가 있어서 시원하게 아아 먹었어요. ☕️​  ​골목길이 너무 아름다워서 !여기 시화골목에 사시는 분들 ㅠㅠㅠ너무 부러워용,,​ ​지난여름 푸름을 다 견뎌냈으니,그는 몇 번인가 세상을 뒤집어 보며떨어지는 나뭇잎인지 몰라​사실 무슨 말인지 해석이 필요했지만누가 알면 설명 좀,,,,​ ​​골목 끝까지 올라왔는데요.진짜 화가나던게,,;포토존 앞에 매너없이 주차를^^아니 여러분,, 여행오셨잖아요?너무 매너가 없어요!!!!!!진짜 차들 없어졌으면.....​(급발진죄송함미당)​​  ​아무튼 골목길로 올라와서포토존 보고 오른쪽으로 걸어오면행복꽃집이 있어요!​  ​내부도 꾸며져있습니다!피아노도 있고요!옆에 통로가 있는데거긴 진짜 운영 중인 미용실입니다!​  우리들의블루스 파친코 도도솔솔라라솔 호텔델루나 드라마 촬영지 다녀왔어요. 촬영지 위치 정보 뚜벅이 여행 가볼만한곳 우리들의블루스,파친코, 도도솔솔라라솔,호텔델루나 드라마 촬영지 #전라남도...m.blog.naver.com ​​ ​​이제 셋째골목으로 내려가기루~~​​ 시화골목길 작품  ​읽어보시는것도 추천드려요맘이 찡해지는 글들도 많았습니당 ㅠㅠ​ ​빨리 내려오라네요 ㅋㅋㅋㅋ오케이~~~​ ​​내려가는길에도 그자리 그곳에있었던 고양이! 반가워 너가 이제시화마을 마스코트해라!!​  ​ 서산동시화골목길전라남도 시 보리마당로 14 ​ 가볼만한곳 서산동 시화골목길 후기였는데요! 옛 감성 가득!너무 평화롭고 따뜻했던 마을이었습니다!시화마을오셔서 인생샷도 남기구~~여유로움을 느껴보세요!그럼 즐거운 여행 되시길,,​  
여행하면 빠지지않는 그곳~1987촬영지로 한 , 시화골목이 있는 서산동에 다녀왔어용!얼마전에는 '한번쯤멈출수밖에' 방송에도 나왔더라구용~​주차장은 아래 지도에 표시해둔 곳인지.. 그 근처에요!여기 찍고 가면 대충 보일듯 ㅋㅋㅋㅋㅋ 주차전라남도 시 해안로163번길 46 전라남도 시 해안로127번길 14-2 에서 1,2분거리? 가깝습니당!아니면 동네 길가에 주차하셔도 돼용~ 짜잔~~ 1987 촬영지 라는데..전 안봐서 몰라영ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그냥..하니까... 가본것..... 허름하지만 정겨운 슈퍼죠?  옆에는 연희네다방도 있어용!전국의 O연희 님들은 방문하셔서 인증샷찍으세옄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 달고나도 판매 하더라구여~ 도도솔솔라라솔 촬영지안내  기준으로 왼쪽에 바로 시화골목 입구입니다~ 골목을 한눈에 볼 수 있는 지도~ 골목들어서는 입구에는 목마..?요걸 뭐라하져 ㅋㅋㅋ애기들이 위에 앉아 타는건뎅 이름 모를....놀이기구ㅋㅋ 골목은 대충 요런느낌인데..끝까지 안가봤어엽.... 골목나와서 돌아가는 길에 본 ㅋㅋㅋ 역대대통령님들의 사진ㅋㅋㅋ요것도 1987촬영에 쓰였던걸까요?ㅋㅋ 신기하네요~ 에 간김에 인증샷 찍겠다! 하는 분들은 방문 추천!전국의 O연희 님들 방문 추천!​그 외는..그닥... 굳이.. 갈 필요 없는것같아요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 스탬프 하나 찍고 오는 느낌의 장소~제 개인적인 느낌이니 참고하세요!​​​끝  ​ 전라남도 시 해안로127번길 14-2 ​ 
​​​전라도는 매번 가봤자 가까운 순천•여수만 들렸었는데, 바다도 보고싶고 👏 맛있는 에그타르트도 먹고싶고. 겸사겸사 로 떠났다.​코로나 확산세가 심할 때라 평일에 놀러갔고, 사람 없는 곳으로만 다녔음.관광객이 거의 없기도 했다.​(대부분 풍경사진입니당)​ ​ 하늘이 너무 예뻤다.추운 날이었는데도, 밖에 계속 있고만 싶은 날씨였다.줄 곧 흐린 날씨덕에 걱정했는데. 도착한 하늘은 너무나도 깨끗하고 맑았다.구름이 동동 떠다니는 푸른 음료같았다.​​​ 전라남도 시 해안로127번길 14-2 ​연희네 슈퍼.​영화촬영지로도 해서 들려보았다.서산동 시화골목이라고 한다.​✅️ 바로 앞에 공영주차장이 있어서 주차는 손 쉽게 가능하다.(무료로 이용 가능)​ 사람도 많이 없었고, 오히려 주민분들을 더 많이 뵈었다.​​ ​벽화 •• 검정고무신에 나올 듯한 느낌​​ ​포토스팟이 많다. 딱 정해진 곳은 몇 없겠지만마을 자체가 아늑하고, 하늘과 맞닿아있는 느낌이고.또 동화같은 느낌이 들어서 곳곳이 포토스팟이다.이렇게 대충 찍어도 예쁘다.그리고 벽화와 걸려있는 시, 글귀들도 감수성을 자극한다.​​ ​어느 한 카페 앞의 아기자기한 인테리어❤예뻐서 찍었는데, 알고보니 여기서 많이들 찍으시더라​​ ​하늘이 정말 푸르렀다. 높았고. 시원했다.동네를 한바퀴돌고나서 내려오니, 숨이 좀 거칠어져서 차에서 쉬다가 움직였다. 하늘이 이렇게나 예쁘니까, 아무것도 안하고 쳐다보는 것 만으로도 마음이 편안해졌다.​​ ​해안도로를 달리다가 문득 들렸던 산책로.바다를 따라 나있었고, 쉬다가는 곳 인거 같았는데.살짝 노을지는 하늘에 햇살이 바다에 비춰보이는 것이 너무 예뻐 멈춰서게 되었다.그리고 그곳에서 만난,유유자적하게 떠다니던 오리.​오리가 맞나?​​ ​잘게 부숴진 유리조각같다.바다가 햇살을 머금고 있다 잘게 조각난 듯한. 그런 잔잔한 바다의 파도는 쳐다보고 있으면 생각에 잠기게 된다.​늘 보던 바다는 푸른 빛의 바다였는데, 여기는 좀 어두운 바다라 바다보다는 깊은 호수 같은 느낌도 들었다.같은 바다인데도 단 10분의 차이로 조금씩 어두워진다.​​ ​역광에 보이지 않게 된 오리.그리고 더더욱 반짝이는 바다의 잔물결​​ ​푸른 하늘에 떠 있던 해가, 잔잔한 바닷 물에 담겨 바스라진 조각이 되었다.​같은 말일지어도 어떤 말은 늦은 숨을 내뱉는다.​​​​​ ​ 그리고 커피창고로에 들렸다.​ 커피창고로전라남도 시 평화로 51 ​맛있는 에그타르트하면 언급되던 곳이라 해서여길 목표로 에 온 것이나 다름없었다.에그타르트에 꽂혀있던 터인지라••​사람이 꽤 많았고, 시끄러웠다.원래 커피를 안마셔서 커피에 대한 평가는 내릴수 없지만, 에그타르트는 딱 평범한 맛이었다.아직 내 입맛에 완벽한 에그타르트를 찾지못해서 아쉽다. 다양한 에그타르트를 모아놓고 한번에 먹어봐야 차이점을 알 듯하다.커피창고로의 에그타르트는 부드러운데 기억에 남는 맛은 아니였다.​​ ​ 스카이워크에 들렸다.스카이워크 끝에서 바라본 전경이다.​  스카이워크전라남도 시 해양대학로 59 ​✅️ 근처 도로가에 그냥 주차했다.다들 그렇게 하는 듯..?​ ​​그리고 스카이워크에서 내려다 본 바다.깊어보여 무서웠다.같이 간 오빠는 고소공포증이라 덜덜 떨면서 걸었다.​바다와 닿는 부분이 유리와 철망?으로 반반 씩 있는데 지지대만 밟고 간다고 부들부들 떨면서 가더라.​통영애서 전망대는 신발싸개도 신고 다양한 관리를 했던거같은데 여기는 딱히 관리되는게 없는 듯 하다.바로 밑에 카페가 있던데, 전망이 장난아닐듯 해보였음. 근데 바람이 너무 많이 불어서 금방 내려왔다.​ ​분명 같은 시간대인데, 오히려 위에 사진보다 시간이 더 지난 후인데도 맑게 나왔다. 역광에서 벗어난 곳이라 그런가보다.​​ ​스카이워크 구조물 😁​​당일 저녁에는 해빔에 들렸다.게살 비빔밥이 한 에서, 식당도 여기저기 한 곳이 많던데. 그 중 주차가 편해보이는 곳, 그리고 숙소와 가까운 곳으로 갔다.​ 해빔 본점전라남도 시 미항로 83 ​바닷가 바로 앞이다.✅️ 주차는 노상자율주차인듯하다. 주변에 상가가 많아서 늦게가면 자리가 없을 듯 함.운좋게 가게 바로 맞은편에 주차를 할 수 있었다.​ ​정갈한 밑반찬. 하나하나 다 맛있다.직접 만드신게 느껴짐..​ 꽃게살 해초 비빔밥 12,000원​ 낙지 해초 비빔밥 12,000원​ 바지락전 10,000원​비빔밥은 둘 다 너무 맛있었는데, 양념이 좀 짰다. 밥 1공기에 비비기엔 양이 많고 짰다.게살은 양념이 달달한 편이였는데 조금 매콤하기도 해서 딱 좋았다. 근데 게살이 생각보다 적게 들어있어서 대부분 양념이었음 ... 아쉬웠다.낙지 비빔밥에는 낙지가 실하게 들어가있어서 괜찮았다. (낙지에는 오빠가 해초를 넣는걸 깜빡해서 엄청 짜게 먹었다..... 해초비빔밥인지 몰랐다고 함..)​💜✅️근데 진짜 맛있는 거는 바지락전이였음. 진짜 바지락전이란걸 이 날 처음 먹어봤는데 너무 맛있어서 비빔밥보다도 더 열심히 먹음...진짜 너무 맛있으니까 한번만 드셔보세요. 제발.기름기 적당하게 튀긴 듯한 바삭바삭한 전이였는데, 이제 내 최애 전은 파전이 아니라 바지락전인걸로.. 바뀌었음 이 날..​​ ​그리고 다음 날 들렸던,  어나더키친​후기를 확인하고 싶다면https://m.blog.naver.com/sohyeon05/222666635578  데이트 어나더키친 분위기 좋은 곳에서 스테이크💜내돈내산  데이트 중 들린 어나더 키친 ! 전국 체인점인 페밀리레스토랑 •• 😝 💜 오전 11시...m.blog.naver.com ​​맛있게 잘먹었고, 푹 쉬다가잘 돌아갑니다.​​​​​  ​​​#여행 #데이트 #점심 #에그타르트 #커피창고로 #커피창고로에그타르트 #에그타르트맛집 #에그타르트 #카페 #식당 #스카이워크 # #포토존 #해빔 #게살비빔밥 #게살비빔밥 #낙지비빔밥 #여행 #데이트 #해빔본점 #해초비빔밥 
 해장국 맛집. 숙취에 좋습니다. '조선쫄복탕' & 연희네 슈퍼​  안녕하세요? 윤샘입니다. 이거 한 그릇이면 숙취가 싹 물러가는 걸쭉한  해장국 맛집을 소개합니다. 한 번도 못 먹어본 사람은 있어도 한 번만 먹은 사람은 없다는 마성의 맛이랍니다. 여행을 가시면 꼭 먹어야 할 리스트로 찜해주세요. ​​조선쫄복탕메뉴 : 쫄복탕 15,000원/ 쫄복지리, 말복지리 18,000원/ 밀복지리, 참복지리 20,000원주소 : 전남 시 해안로 115번호 : 061-242-8522영업시간 : (매일) 08:00~22:00 조선쫄복탕전라남도 시 해안로 115 조선쫄복탕 ​ 제가 묵었던 게스트하우스 사장님이 현지에서 한 복국이 있다며 소개해 주셨어요. 주차는 식당 근처 무료 공영주차장을 이용했습니다. (화장실도 있음)​ 오전 8시부터 영업을 시작합니다. 허영만의 백반기행과 김영철의 동네 한 바퀴에도 출현한  해장국 맛집이에요. 거의 대부분의 식당들이 오후 3시부터 5시까지 브레이크 타임이 있는데 이곳은 휴식 타임 없이 영업하고 있어요. ​ 신발을 벗고 실내로 입장했어요. 과연 소문대로 손님들이 굉장히 많습니다. 뚜껑을 열어 김을 식히고 있는 공기밥은 저를 기다리고 있는 걸까요? 일요일 오전 10시쯤 방문했는데 저희가 다 먹고 나올 때에는 웨이팅이 생기더라고요. ​ 저희는 안쪽의 자리로 자리를 잡았어요. 옆 테이블에 꼬마 손님들이 앉아 있네요. 아이들이 좋아할 메뉴는 없는 것 같은데 어른들 못지않게 한 뚝배기 거뜬히 비워내더군요. 아마도 어릴 때부터 많이 먹어서 습관이 되지 않았을까 추측해 봅니다. ​ 테이블 옆 선반에는 종이컵, 소주잔, 간장, 소스 등이 놓여 있습니다. 정감 있는 한지 벽지에는 잘 먹었습니다 인사하는 낙서가 보입니다. 개업 시기가 언제인지 모르겠지만 세월의 흔적이 느껴지는  해장국 맛집입니다.​ 복 전문점답게 뚝배기쫄복탕(공기밥 포함)과 맑고 시원한 지리탕(2인 이상 주문) 두 가지 종류가 있습니다. 지리에는 공기밥을 별도로 주문해야 해요. 미나리 추가 시 2,000원 추가. ​ 기본찬이 나왔어요. 콩나물, 시금치, 배추김치, 깍두기, 멸치볶음, 두부조림, 부추무침. 반찬이 하나같이 다 맛있습니다. 삼삼하게 무쳐낸 시금치 나물에서는 왜 단맛이 나는 걸까요? ​  반찬 리필은 셀프 바를 이용하세요. 시금치와 두부조림이 맛있어서 접시 수북이 리필해서 먹었어요. 테이블 회전율이 높아서 금세 손님이 빠졌다 또 채워지더군요. ​ 게스트하우스 사장님이 여태까지 먹어봤던 복국과는 차원이 다르다 장담하셔서 기대를 많이 했어요. 미나리가 듬뿍 올라간 뚝배기 국물 맛이 궁금합니다. ​ 멀건 색깔로 마루어 짐작컨데 매운탕 맛은 아닌 건 확실해 보입니다. 현지 물가에 비해서 15,000원 가격이 좀 비싸다 싶었는데 다 비밀이 있더군요. 복어 뼈는 거르고 살만 넣어 어죽처럼 국물이 걸쭉합니다. 이 한 그릇에 복어 몇 마리가 들어갈까요? ​  부추무침을 넣어 간을 맞추는 것도 이색적입니다. 부추와 미나리 궁합이야 두말하면 잔소리죠. 참기름에 무친 부추무침은 그냥 먹어도 맛있더라고요.  해장국 맛집. 밥은 절반만 넣으라는 안내도 그대로 따라 했어요. ​  ​ 부추를 넣고 후추를 살짝 뿌려서 국물을 한 수저 먹었어요. 전날 숙취로 물 한 모금도 넘기기 힘들었는데 위장이 사르르 풀리는 것 같습니다. 미나리 때문에 생선 비린내가 전혀 나지 않았어요. ​ 밥까지 말아서 먹으니 국물이 더욱 구수하고 부드럽게 씹히는 복어 살이 고소합니다. 게스트하우스 사장님이 왜 그리 극찬을 하셨는지 먹으면서 계속 고개를 끄덕이게 했어요. 뚝배기 밑바닥까지 박박 긁어서 조선쫄복탕 한 톨까지 깨끗하게 먹고 왔어요. ​ 손님이 많은 건 위에서 설명드렸고 계산할 때 테이블 번호를 말하면 신속히 처리된답니다. 음식들이 너무 맛있어서 또 여행가고 싶어요!​  포장과 전국 택배(월요일부터 목요일. 3인분 이상) 가능합니다. 미나리, 부추, 참기름 고춧가루, 양념장까지 포함되어 있어 식당과 똑같은 맛으로 먹을 수 있겠어요. ​  배불리 아침을 먹고 영화 '1987'에 나온 연희네 슈퍼를 구경하러 갔어요. 공영주차장 옆 골목을 따라 올라가면 레트로한 건물들이 보이실 거예요. ​ 이곳이 바로 영화 속 연희와 엄마, 외삼촌이 함께 살았던 곳이에요. 원래는 폐업한 문방구를 영화 촬영지로 사용하였고 촬영 후에는 관광지로 개발되어 명소가 되었다고 해요. ​ 슈퍼 맞은편에는 문방구가 있습니다. 80년대 오래된 포스터와 소품들을 구경할 수 있어서 향수를 불러일으키는 동네입니다. ​ 저는 보지 못했지만 드라마 도도 라라 솔솔 촬영지로도 하다고 해요. 보리마당 골목길과 시화마을까지 구경하고 싶었지만 배가 불러서 못 갔어요. ㅋ​  해장국 맛집. 숙취에 최고인 조선쫄복탕을 드시고 연희네 슈퍼까지 구경하세요. ​오늘도 긴글 읽어주셔서 감사해요. 안녕~​  
 여행스팟중 포토존으로 인기 많은 곳!바로 서산동 시화골목 :)​''로 한 골목을다녀왔습니다​는 뚜벅이 여행자들에게최적화된 도시라고 생각하는데요,​1번 버스를 타면 웬만한 관광지는다 돌아다닐 수 있어 이번 여행에는버스를 많이 이용했어요​ 수협에서 하차하시면 바로 시화골목이 나옵니다 역시나 이날도 사람이 꽤 많았어요 시화골목 시작점에 있던 영화 1987 촬영지 !골목길 올라가서 위치해 있는 줄 알았어요  역시 레트로 도시답게 감성 뿜뿜하는 가게들 :)옛날 간식들도 팔고 있었어요 갤러리 & 아트샵인 서산동 갤러리  대표 포토존인  앞에서 찰 - 칵 오징어게임 영희가 아닌가요? 뜬금없는 등장이지만 찰 - 칵  골목 언덕 초입에는 현 위치와 골목길을 설명하는 지도가 있었어요크게 첫째, 둘째, 셋째 골목으로 이루어져 있어요  이곳은 주민들의 거주 공간이므로당연히 소음과 쓰레기 등등 기본예절은 지켜야겠죠?  골목길을 올라가다 보면 이런 표지판이 나오는데요올라갈 때 조금 헷갈렸지만 결국 길이 이어져서 나오니걱정하지 마세요 :)  골목길의 묘미는 벽화인 거 같아요느낌 있는 벽화들이 곳곳에 그려져있어요 이뿌당..  시들도 벽화들처럼 꾸며져있었는데요 김길심님의 '자식자랑'이 눈에 띄었어요 드디어 도도솔솔라라솔 라라가 운영했던피아노 학원 & 예지원님의 미용실이 나왔어요  우선 진헤어 미용실부터 들어가 보았는데창문 밖의 배경이 마치 액자 속 그림처럼너무 이쁘게 느껴지는 +_+  라라의 피아노학원에는 실제 피아노가 그대로 있었어요 :)드라마 속 장면들이 액자에 걸려있었구요 다시 내려가는 길이런 뷰를 보고 싶어 이곳에 왔던 것인데아기자기 & 알록달록 골목길  서산동 보리마당 스탬프투어라고 쓰여있는 박스발견!서산산뽀는 2021 서산동 보리마당 도시재생뉴딜사업 주민공모사업이라고 합니당 :)   바보마당쪽으로 가면 빨강머리앤 카페가 나와요저희는 가보진 않았지만 입구부터아기자기 감성이 가득 이쁜 카페일 것 같은 너낌!고양이도 만남!​이렇게  서산동 시화골목을 가보았는데요, 레트로 감성을 느낄 수 있어서 너무 좋았어요풍경은 덤으로 가져갈 수 있는 시화골목이었습니다!​  서산동시화골목길전라남도 시 보리마당로 14전라남도 시 해안로127번길 14-2수협전라남도 시 해안로 118 ​ 
안녕하세요~^^오늘은 에 다녀왔는데요와이프와 데이트겸 어디갈까? 하다가 찾아봤더니에서 찍은 영화가 있더라구요바로'1987' 그래서 인터넷을 찾아봤더니  시화골목 , 연희네 슈퍼가 핫하더라구요그래서 다녀와봤습니다​큰 건물이 있거나 하지 않아서   연희네 슈퍼 찍고가시면 제일 빨라요 ^^ 전라남도 시 해안로127번길 14-2 ​ 도착해서 길을 모르니 일딴 지도 표시는 다 보면서 다닙니다길이 조금 어렵게 되어 있어서 미로 같은 느낌이 드실수도 있어요중간중간 안내판을 잘보면서 가는 걸 강추! 드립니다  보기만 해도 앞으로 가야 될 길이 막막합니다 ㅎㅎ하지만 영화 촬영 장소로 이용도 되었고 하다보니안가볼수가 없겠죠? 그 한 연희네 슈퍼가 여기있었네요영화볼땐 연기자와 대사에 집중하느라잘 못봤었는데 이렇게 보니 또 느낌이 다릅니다 여기는 더운 날씨인데도 불구하고 할머니께서 일찌감치문을 열어 놓고 계시더라구요각종 음료 및 조그마한 슈퍼 라고 생각하시면 될것같아요의상도 대여 해주시고많은 분들이 여기서 의상을 대여해서 입고 사진을많이 찍더라구요 저랑 와이프는 쑥쓰럼이 많아서 건너 뜁니다 ㅎㅎ 바로 옆에는 문구사가 있더라구요저희가 갔을때는 오픈을 하지 않았어요이름만 들어도 정이가네요 문,구,사어릴때 문구사에서 뽑기 같은거 많이 하고 그랬었는데공감하시죠? 좀더 올라가니 이런 표지판이 나옵니다표지판 보고 가시는 것도 좋지만 저는 그냥패스~왜냐하면 모르고 가야 더 신기하고 이쁘고 그래요ㅎ  데이트 코스로 한 '시화골목'으로 출발해 봅니다저 멀리 걸어가고 있는 와이프여기랑 너무 잘어울리죠? 이런 포스터는 어디서 구하는건가요?!너무 공감가고 확 와닿네요 티비에서 한번은 본듯한ㅋ 골목이 너무 많아서 헷갈리네요저는 왼쪽으로 갔던 것 같아요일딴 그냥 막 가보는거죠  골목 골목 지나가다 보면 어르신들께서 쉬고 계신모습을 많이 볼수 있었어요.개인 집이다 보니 조용조용하게 해서 구경했답니다 중간에 한컷!아직 많이 올라온 편은 아니었나봐요아직 바다가 확 보이지 않는것 보니 더 올라가야 될것같아요 어느정도 올라 와보니 바다가 보이기 시작했어요너무 좋았던 것은 가슴이 너무 후련했고 바람마저시원하게 부니 이처럼 좋을 수가 없었습니다(대신 땀은 좀 나요)^^ 으잉? 저기위에 무언가가 있는데?뭘까? 하고 올라가봅니다  작은 카페 였어요밖에 진열된 소품들이 너무 귀여웠고 가게안도 너무 귀여웠어요사진이 있었는데 어디갔지?...... 여기는 또 다른 카페에요 일반 주택형 카페다 보니 이런 문 하나 , 소품하나가 다 친근감이 있더라구요 저 멀리 바다가 더 잘보입니다.이렇게 이쁘고 매력이 넘치는 장소들을 어떻게 찾아서 어떻게 영화에 담는지참 궁금하네요 ㅎ여행다니면서 이렇게 이쁜 곳들을 찾아 다니시는건가? 저의 외할머니께서 이런 높고 골목도 좁고바람 많이 부는 곳에서 사셨기에 문뜩 문뜩할머니 생각도 나더라구요그나저나 와이프는 뭐가 급해서 저렇게 빠르게 가는거지?...ㅎ  꼭대기쯤 올라와 보니 요런 또 이쁜카페가 있더라구요이런 카페에서 일하면 아무 걱정이 없을것만 같더라구요카페 사장님께선 그동안 오셨던 손님들이 남겨주신 메모글귀 같은것들을 저렇게 관리해주시고 이쁘게 꾸며 주시더라구요 꼭대기 에서 바라보니 더할나위 없이 좋았습니다물론 올라오는 길은 조금 힘들었지만 그만큼 행복했고재밌고 신기 한것들도 많았어요계단을 한칸한칸 같이 올라가다보니옆에 있는 사람의 소중함도 많이 느껴지더라구요 시화골목은 정이 넘치고 포근함을 안겨주는 그런 동네인것 같아요처음엔 마냥 영화 촬영지라고 해서 왔지만 많은 것들을보고 느끼고 생각하게 하는 그런 동네에요 이렇게 오늘은 에 있는 시화골목 ,  를다녀와봤는데요 데이트 코스로 너무 안성맞춤 인것 같다고 생각이 들었고예전 그런 고향의 향수를 느끼고 싶다면 강추 합니다이만 끝~! 
안녕하세요 ~~~오늘은 에서 한 관광지인 "연희네 슈퍼"를 소개해드릴게요 💛​​​​​ 전라남도 시 해안로127번길 14-2 영화 1987 촬영지, 드라마 도도솔솔라라솔 촬영지로 한 마을입니다 ! 💛​​​​​ 주차는 이렇게 갓길에 주차하셔도 되구 !​​​ 주차장에 주차하시면 됩니당 ~~~​​​​ "연희네 슈퍼"를 찾아서 가볼게용 !​​​​ 연희네 슈퍼 말고도 구경할 수 있는 곳이 되게 많더라구요 ㅎㅎ​​​ 완전 옛날 마을 모습 그대로 담겨있었어요 !!하나도 바뀐게 없더라구요 ㅎㅎ​​​ 마을 입구에 있는 "연희네 슈퍼" !영화 1987 촬영지로 엄청 하죠 ~~저기 앞에 앉아서 사진 찍으면 너무 잘 나오더라구요 💛​​​​  다방도 있고 문구도 있고 !다 레트로 갬성이예요 ❤​​​​ 그리고 이제 이 위로 올라가시면 골목들을 구경할 수 있답니다 ! 😆​​​ 가는 길을 알려주는 지도도 있어요 ~~~참고하시면 될 것 같아요 😆올라가는 골목도 종류가 여러개더라구요 !!​​​ 이렇게 표지판을 보고 따라가주시면 됩니당 ㅎㅎ​​​​ 도도솔솔라라솔 촬영지는 셋째 골목에 있어요 !!!​​​​  그리고 저는 여기 마을이 마음에 들었던 점이 . . !골목을 올라가는 길에 !벽에 이런 시들이 적혀있더라구요 !?실제 경험이 담겨져 있어서 슬프면서 감정 이입도 되고 .. !!마음에 와닿더라구요 ❤이런 시들을 읽으면서 올라가니 올라가는 시간도 금방이었어요 ㅎㅎ​​​ 제일 위에 올라오시면 이런 이쁜 풍경도 보실 수 있답니다 ❤어쩌다 보니 해 지는 시간에 맞춰서 가게 됐는데 노을이 너무 이쁘더라구요 ❤​​​ 그리고 다시 내려오시면 됩니당 !내려오는 골목길도 선택하셔서 내려오시면 됩니당 😆​​​ 내려오는 길에 이렇게 귀엽고 이쁜 카페도 발견했어요 ㅎㅎ가볍게 음료 한 잔 마시기에도 좋을 것 같더라구요 ㅎㅎ​​​​ 지도 한 번 또 참고해주시구용 !놓치신 곳이 있으면 내려가기 전에 방문해주세요 ~~~​​​​ 그리고 저는 그냥 쭉쭉 내려왔어요 ㅎㅎ​아, 참고로 !여기 마을에 고양이가 엄~청 많아요 ㅎㅎ조금 무서웠지만 ... ㅎㅎ 길을 안내해주더라구요 😖​​​​ ✅ 그리고 여기는 실제로 동네 주민분들이 거주하시는 공간이기 때문에 !에티켓은 잘 지켜주시기 !!! 🤙​​​저는 이런 감성의 마을을 좋아해서 너무 만족했어요 ❤꼭 한 번 방문하시는걸 추천드립니당 👍👍​​​​​​​​​​​​​# #여행 #여행추천 #여행지 #여행지추천 #여행코스 #여행코스추천 #관광지 #관광지추천 #가볼만한곳 #가볼만한곳추천 # # #연희네수퍼 #연희네수퍼 #주차장 #주차장 #1987촬영지 #1987촬영지 #영화1987촬영지 #영화1987촬영지 #도도솔솔라라솔촬영지 #도도솔솔라라솔촬영지 #보리마당 #서산동시화골목 #시화마을 
영화 1987속 주인공 연희가 엄마와 외삼촌과 살던 가 에 있었네요.​ 영화를 재미있게 봐서  꼭 들러보고 싶었어요. 시화골목과 보리마당까지 구경하니여행 가볼만한곳에 추천되는 이유를 알겠어요.​​ 시화골목 입구 작은 공영주차장이 있어요. 서산동 시화골목은  개발되지 않은1970~80년대 골목길을 보존해 예쁜 시와 벽화들로 꾸며놓은  레트로 감성 충만한 곳입니다. 지역의 시인과 화가, 주민들이 참여하여 벽화와 시를 구성해 놓은 곳으로 영화 롱리브더킹, 1987, 1박2일 등 촬영지로도 한 곳이에요. 골목 입구 초입에 영화 '1987' 촬영지 가 있어요. 원래 문구사가 있던 자리였는데 폐업한 후 촬영 장소로 사용 후시와 영화제작사 협의로 철거하지 않고 관광지로 개발했어요.  내부에 1980년대 사용했던 영화 소품들이 그대로 있어 보고 싶었는데 못봤던 이유!​영화 속 강동원과 김태리가 앉아 시국 이야기를 하던 평상에  낮술 거하게 하신 분이 자리 잡고 앉아 뭐라고 뭐라고 화를 내고있어가까이 가보지도 못해 아쉬웠어요. 시화골목길 올라갔다가 내려올 때 봐야지 했는데 그때까지 계속 자리 보존하고 계셔서 외부만 보고 왔네요.​전에는 슈퍼 앞에 1987년 당시 택시도 있었는데 지금은 없어요.  시화골목과 보리마당 좁은 골목길 사이로  올라가면서 벽화와 시를 보다 보면 어느새  위에 도착하는데 항구와 지붕들 모여있는 풍경도 멋있어요. 좁은 오르막 골목길에 재미있는 옛 풍경 그림  감상하면서 올라가면  어느새 꼭대기에 도착! 아이들과 같이 이야기 나눌 거리도 많은 예쁜 서산동 시화골목​아파트 숲에 사는 요즘 아이들과 레트로 테마여행지로 추천합니다~ ​ 전라남도 시 해안로127번길 14-2서산동시화골목공영주차장전라남도 시 금화동 7 ​​#영화촬영지 #롱리브더킹촬영지 #1987촬영지 #1박2일촬영지 #레트로 #서산동 #시화골목 #보리마당#영희네슈퍼 #시화골목주차 # #김태리 #강동원 #가볼만한곳 
안녕하세요 봄이입니다~오늘은 제가 보험설계사 일을 하던 시절, 차가 있던 시절에에 찾아갔지만 결국 고객님을 못만나고바람만 쐬다 왔던 이야기를 들려 드릴려고 합니다사진에 순서가 안맞을 수 있으니많은 양해 부탁드립니다 처음 에 도착했을 때 고객님이 전화는 안받고어찌해야 하나 망설이고 있을 때 차에서 찍은 사진입니다지금봐도 유리가 정말 the love네요ㅎㅎ 체념하고 까지 왔는데 주변이라도 둘러 보자 해서몇걸음 떼자마자이렇게 예쁜 하늘이 반겨주더라구요이날 또 날씨도 기가 막히게 좋아서어느 사거리 앞에서 찍은 것도 이렇게 예쁘게 나오더라구요 저 멀리 케이블카도 지나가는걸 보니까 여기가 아마도 의 관광지인 것 같았어요 지붕들의 색깔이 다 밝은 색이라서 그런지지방인데도 시골같은 느낌보다도바닷가 앞에 있는 마을 같은 느낌이 많이 들었어요 초행길이라 길을 몰라서 그냥 나있는 길따라 올라가다 멈추면이렇게 예쁜 그림이 기다리고 있으니걷는 것 자체만으로도 힐링되는 것 같더라구요 여기서 조금만 더 걷다보면! 이렇게 드디어 어떤 이정표 비슷한게 나옵니다저도 이 표지판을 보고 알았는데여기가 영화 촬영지라고 하더라구요그것도 꽤나 한 곳인 것 같았어요 바다를 품은 보리마당 지도랍니다연희네 슈퍼 촬영지에 구경가실 분들은저처럼 헤메지 마시고 지도보고 따라가세요~ 여기가 바로 연희네 슈퍼랍니다영화속 한장면에 나올만큼 옛 모습이 그대로 남아있는게 인스타에서도 여기 앞에서 사진찍은 것도 많이 보이던데그럴만한 이유가 있는 것 같더라구요 옆에는 공중전화와 자전거가 깔맞춤으로 있습니다이 또한 그림같은 풍경이라우연히 이 곳에 왔지만 오길 잘했다는 생각이 들었어요참고로 저는 계획적인 것보다 즉흥적인 것을 더 좋아한답니다그래서 여행을 할 때도 생각을 많이 하는 편이 아니에요 이 길을 따라 걷다보면순수한 마음이 묻어나는 벽화마을이 나옵니다한걸음 한걸음 걷다보면 그림이 나오는데저도 모르게 멍때리고 보게 되는 것도 있더라구요  여기까지 벽화마을이 있는데요작품 하나하나 찍진 않았지만더 궁금하신 분들은 다가오는 봄에는 로 봄나들이도가고 코로나로 인한 스트레스도 날려 버리고 오세요~ 여기는 서산동 시화골목 이라고 합니다! 오 여기는 또 다른 영화 촬영지인가봐요!세번째에 있는 노을샷이 진짜 잘나왔네요저도 다음에 또 온다면 노을을 꼭 보고 가야겠어요 높은 곳에 올라가서 마지막으로 한컷 찍고 갑니다구름마저 하얗게 핱날려 있는푸른 하늘처럼 늘 행복하고 좋은 일만 있길 바랍니다안뇽~​​#가볼만한곳 #촬영지 #시화골목#연희네다방 #지방출장 #노을맛집​​ 
 여행 갔을 때 다른 지역도 함께 방문하는 일정이 있어서 차를 몰고 갔었는데요 ​여행지에서 차를 몰고 자유로운 일정으로 다니는 건 좋았지만 오고 가는 동안 운전의 압박이 상당했구요 그리고 거리가 멀다 보니 시간도 많이 소요되었던 거 같아요 ​는 KTX 역이 있기에 서울서 2시간 조금 더 가면 도착할 수 있는 여행지인데요 1박2일 일정으로 다녀오기 좋은  여행코스 올려볼게요 ​​​​ 1.  근대역사관 1관전라남도 시 영산로29번길 6 근대역사관은 제가  여행코스로 제일 먼저 소개 드리고 싶은 곳으로 1관과 2관 두개로 나뉘어 있어요 ​시간 여유가 있으시다면  물론 1관 2관 모두 방문해보실만한데요 하지만 시간이 부족하시다면 호텔 델루나의 촬영지로 한 1관을 관람하시는 것이 좋구요 ​1관의 경우 드라마 촬영지로 사용되었을 만큼 건물 외관과 같이 눈으로 보이는 것들이 꽤 알찬 편이구요 2관의 경우 일제 강점기 때의 역사 자료가 잘 전시되어 있어요 ​​​ 를 포함해 항구도시들은 아픈 역사가 많이 남아있는데요 곡창지대가 가까운 와 군산은 수탈의 아픈 기록이 많이 남아있어요 ​​​ 개관한지 10년이 아직 안 되었지만 개관하자마자  여행 코스에 꼭 들어가는  근대역사관 1관은 2층 건물로 되어있어요 ​에서 가장 오래된 이 건물은 1897년 가 개항이 되고 그 이듬해 일본 영사관이 에 설치되면서 영사관으로 지어진 건물이예요 ​이 건물은 일제 강점기에  이사청,  부청사 등으로 사용이 되다가 광복 이후엔  시청 그리고  일본 영사관, 문화원으로 사용이 되었구요 ​2014년부터는  근대역사관 1관으로 사용중이예요 ​​​ 100년이 넘은 건물이지만 잘 만들었고 그리고 보존 상태가 꽤 좋아서 그런지 앞으로 100년 더 지나도 멀쩡히 서있을듯싶더라구요 ​​​  근대역사관 1층에는 개항시기의  역사를 알 수 있는 공간이 마련되어 있구요 ​그리고 호텔 델루나와 만세운동 함께하기 포토존도 있어서  여행코스로 인기 좋을만했어요 ​​​ 계속 살펴보다 보면 3.1 만세운동, 4.8만세 운동, 청년 운동 등 일제강점기에 항거한 역사적인 모습을 볼 수 있구요 또한 근대 시대의 다양한 유물도 볼 수 있어요 ​​​  근대역사관 1관 뒤쪽으로 가시면 방공호에 입장해 보실 수도 있는데요 일제강점기 말기에 미국의 공습을 대비해 실제로 만들었던 방공호가 잘 보존되어 있어요 ​​​​​ 2.  빵지순례 코롬방, 씨엘비 베이커리전남 시 영산로 75번길 7, 14KTX를 타고 에 오신다면 동선상 제일 먼저 방문하기 좋은  여행코스로 코롬방 이나 씨엘비 베이커리가 있어요 ​​​ 두 빵집은 50미터 정도 거리를 두고 경쟁하듯 입점한   베이커리인데요 ​역에서 걸어서 5분이면 올 수 있는 거리에 있기에 KTX 타고 오시거나 혹은 가실 때 다들 필수 코스처럼 방문하시는 곳이예요 ​​​ 두 곳 모두 크림치즈 바게트와 새우 바게트가 메인 품목이라고 할 수 있는데요 ​1949년부터 시작한 코롬방 제과점 그리고 코롬방제과점의 운영자가 5회 바뀌었는데요 그중 2005년부터 2019년까지 15년간 운영하며 크림치즈 바게트와 새우 바게트를 개발에 지대한 영향을 끼쳤던 조카분이 2019년에 씨엘비 베이커리를 오픈했어요 ​​​ KTX를 타고 오신다면 올 때 갈 때 한 곳씩 방문하셔서 맛 차이를 경험해 보시는 것도 재미날듯싶네요 ​저는 근처에 갈 일이 한 번뿐이라서 매장 오픈한지 얼마 안 되어서 외관이 요즘 스타일인 씨엘비만 방문하였구요 ​두 바게트를 주문해 먹어보았는데요 제 입맛에는 크림치즈 바게트가 좀 더 맛이 좋았어요 ​빵 맛은 여행했을 때 여행의 즐거움으로 먹기에 좋은 빵이란 생각이 드네요 ​​​​ 3.  스카이워크전남 시 해양 대학로 59스카이워크 하면 산과 호수에서의 스카이워크가 생각나지만 에는 바다 위를 걸을 수 있는 곳이 있어요 ​​​ 바다 위 꽤 높은 곳에 만들어진  스카이워크는  여행코스로 방문하기 꽤 괜찮은 곳이예요 ​​​ 투명한 유리바닥 아래로 비치는 바다가 꽤 아찔하구요 그리고 그물 위에 서 있을 수 있는 공간 역시 아찔하더라구요 ​​​  1박2일 여행 오셨을 때 이곳에 오실만한 이유는 아찔함도 아찔함이지만 스카이워크에서 보이는 풍경이 꽤 좋기 때문이랍니다 ​​  ​​​ 4. 서산동 시화골목전남 시 서산동 유달산 서산동 일대에는 산자락을 따라서 오래된 집들이 많이 몰려있어요 그 집들 사이로 골목도 복잡하게 연결되어 있구요 산동네 같은 이곳은 어찌 보면 세월에 밀려나는 느낌도 드는 곳이었는데요 다른 도시에 있는 벽화 골목과는 차이가 나는 점이 있어요 ​바로 인문도시 서산동 시화골목이라는 이름이 붙여질 만큼 사람 중심을 지향하는 곳인데요 ​그림은 물론이고 다양한 시도 골목 구석구석의 벽에 잘 새겨져있답니다 ​​​​ 영화와 드라마의 촬영 장소로도 인기가 좋은 곳인데요 ​​​ 예전 골목길의 느낌이 잘 남아있고 거기에 더해 골목길이 꽤 깔끔한 편이며 그림과 시도 많이 보여서 골목골목 다니는 즐거움이 꽤 좋았어요 ​​​ 그림들은 너무 튀지도 않고 그렇다고 너무 유치하지도 않는 적정한 수준의 그림이라 정겹게 느껴졌던 거 같아요 ​​​​​ 5. 연희네 슈퍼전남 시 해안로 127번길 14-2 마지막으로 소개해 드릴  여행코스는 연희네 다방? 아니구요 연희네 문구사? 아니구요 ​​​ 바로 연희네 슈퍼예요 ㅎ ​서산동 시화골목에 오시면 바로 붙어있기에 함께 방문하시기 좋은 곳인데요 1987 영화 촬영지로 한 곳이예요 이곳을 포함해 서산동 시화마을 인근은 근현대 박물관이라 할 수 있는데요 ​1987 영화에서 연희네 슈퍼는 강동원과 김태리가 시국의 아픔을 진솔하게 이야기하는 장면이 촬영되었어요 ​이곳에 있으면 30~40년 전으로 타임머신을 타고 간 거 같은 느낌도 들더라구요 ​​​KTX를 타고 다녀오기에 좋은  여행은 1박2일 여행으로 딱 좋은 거 같구요 도심이 그리 크지 않기에 택시를 타고 다녀도 교통비의 부담도 적은편이예요 ​ 근대역사관 1관전라남도 시 영산로29번길 6씨엘비베이커리전라남도 시 영산로75번길 14 1층 스카이워크전라남도 시 해양대학로 59서산동시화골목길전라남도 시 보리마당로 14전라남도 시 해안로127번길 14-2 도움이 되셨다면 아래에서팬하기 눌러주시는 분은 센스 최고세요~▼▼https://in.naver.com/tnwlsdl702 [네이버 인플루언서] 르빰므창작자 중심의 새로운 검색in.naver.com ​ 
, 미락(맛녀석/꽃게비빔밥), 근대역사관, ​# 여행기 이어서 해보기~집에서 새노트북으로 포스팅하다가 날라가서 ㅡ.ㅡ다시씀​아무튼 첫째날에 #맛있는녀석들 에 나온 #미락 식당을 갔다.폰타나 비치호텔에 짐맡기고 택시타고 갔당택시기사분께서 어디 미락식당이냐고 물어보셨다.에는 #미락식당 이 두군데나 있다고 하셨음(참고바람)​우리가 간 곳은 맛있는녀석들에 #꽃게비빔밥 으로 나온 곳.​ 미락식당전라남도 시 백년대로231번길 12 ​바로 이곳이다​​ ​#미락 에 도착~~~~사람이 많을 줄 알았는데, 얼마 없어서 바로 들어갈 수 있었다.우리가 들어가고 나서 사람들이 좀 오긴 했지만 북적북적은 아니였음.미락식당은 꽃게비빔밥외에도 선어회, 생선찜, 생선구이, 회무침, 꽃게무침등 메뉴가 다양했다.​​​ ​우리는 꽃게비빔밥 두개를 시켰고 나온 밑반찬은 위를 참고하면 된다밑반찬 대부분 다 맛있었고, 김치 시원하니 맛있었다미역국도 맛있었음~~~ 미역국에 그냥 밥말아서 김치만 먹어도 캬아아 bb밑반찬 다 괜찮았고, 다먹으면 직원분이 바로 채워주시고 친절하셔서 좋았다!​​​​ ​꽃게비빔밥을 먹는방법은 함께 나온 공기밥을 대야에 넣고위에보이는 양념과 섞어서 냠냠 먹으면 된다기대보다는 쏘쏘한 맛이였지만, 우리는 공기밥 하나를 더 시켜 먹었다고 한다.. ㅎㅎ대부분 오시는분들 다 꽃게비빔밥을 드시더라 -생선구이 좋아하시면 생선구이 드셔도 될 것 같다는 생각이 들었음~~~ (저는 안먹)​밑반찬 괜찮고, 친절하시고 깔끔하니 괜찮았던 미락 후기 끝.​​밥먹고 우리는 근대역사관으로 넘어갔당 ~~~~ 근대역사관 1관전라남도 시 영산로29번길 6 ​에는 #근대역사관 이 1관도있고, 2관도 있다우리는 역시나 택시를 타고 갔음 ~~~생각보다 사람이 좀 있는 듯, 없는 듯 했는데코로나19때문에 근대역사관이 임시휴무 였ㅇㅁ............(또륵)가실 분들은 한번 더 확인을 하고 가시는 것을 추천드립니다........!!​​​ ​날씨는 갑자기 되게 좋아졌고(출발전에는 흐리멍텅 했었음)들어가고 싶은 근대역사관은 들어갈 수가 없었다...오빠랑 역사에 관심도 있고 해서 근대역사관 궁금해 했는데, 넘 아쉬웠다.근대역사관은 또 #호텔델루나 촬영지이기도 하더라 앞에 무슨 의자같은데에서 사진 찍곤 하셨음우리는 그냥 둘이서 근대역사관 앞에 사진찍고 주변을 둘러보기로 했다​ ​근대역사관 근처에 옛날 슈퍼같은게 있어서 저게 뭐지? 가보자! 하고 가봤는데비어져있는 옛날 가게를 꾸며서 오픈을 해놨더라공가공가라는 도시재생프로젝트로 좋은 의미로 진행되는 거 같아 찍어봤다#사슴슈퍼마켓 이였고, 내부에 방명록같은거 쓰는게 있어서 우리도 방명록을 남기고 옴​​ ​근대역사관 근처에는 골목길들이 많았는데 간판보는 재미가 있었다여기는 카페 로망스 ㅋㅋㅋ 일부러 이렇게 해놓으신건지 아닌건지는 모르겠지만 되게 뭔가 신~선 했다​ ​​여기는 시에론레코드 ~~거꾸로 읽는 재미가 있었다근대역사관 근처 골목들에는 옛날 집들이 많아서 구경하는 재미도 있었다일본식으로 되어 있는 집들도 있었는데, 1층은 가게 2층은 집 이렇게 이뤄져 있는 곳도 있었다그 집앞에 팻말같이 안내판이 있어서 읽어보면서 알 수 있었다(내부는 못봤지만 ㅜ)중간중간 안내판읽으면서 구경하는 재미가 있었다​​ ​​는 근대역사1번지, 근대역사문화공간으로위처럼 중간중간 지도를 사진이 아닌 그림으로 표현해놔서 좋았다근대역사관 근처에는 중간중간 문화재(?)들도 있어서 보는 재미가 더했고덥긴했지만 신나게 돌아다녔다​​ ​그러다가 너무 더워서 근대역사관 근처에 있는 #유달동 이라는 카페에서옛날 팥빙수를 먹었다우유빙수나 이런거는 많이 먹었는데, 옛날팥빙수는 넘 오랜만에 먹어서 반가웠다카페 내부는 갤러리 처럼 되어있고 되게 조용해서 좋았다땀식히고 빙수먹고 정리하고 나왔었다~~​​둘째날에는 # 에 갔다근대역사관과 가 약간 비슷한 느낌이여서 포스팅을 묶어봤다​ 전라남도 시 해안로127번길 14-2 ​도 역시나 택시를타고 달리감~~이날 숙취가 심했어서 오후 쯤 갔다(점심은 건너뛰었던 듯..)​​ ​​연희네 슈퍼 ~~ 는 #영화1987 에 나오면서 해진듯하다1987 영화 제대로 안본거 같은데, 시간날 때 다시 봐봐야겠다옛날 느낌 물씬 ~~~~~​​​ ​​ 앞에 의자가 있고사진찍을 수 있게 되어 있어서 앞에서 사진을 찍고~구석구석 구경을 했다​​​ ​ 내부를 원래 개방하나본데코로나19 우한폐렴때문에 개방하지 않는다고 안내가 붙여있었다여러모로 코로나19때문에 아쉬웠던...​옛날오락기도 있고 정자라고 해야하나, 마루같이 되어있어서정말 옛날슈퍼 앞에 있는 듯한 느낌이였다크라운맥주 박스는 특히 ★★ 또 옛날 같지 않나요..(너무 옛날옛날 하는  ...느낌)​​ ​담배, 주류, 식료, 문구, 완구, 음료수, 각종잡화를판매한다는 연희네 슈퍼~~~~진짜 어렸을 때 슈퍼에서 안파는게 없었던 거 같다그런 슈퍼 앞에서 게임도하고 불량식품사먹고 했던 기억 솔솔​​ ​​개방은 하지 않았지만,  내부를 한번 봤다담배/하드/주류 이렇게 되어 있는 팻말에서 하드는 정말 오랜만이였고어렸을 때나, TV에서만 보던 물건들이나 상품들이 있어 신기했다​​ ​ 근처로는 대부분 연희네 ~~~ 라고 되어있는 가게들이 있었다근희네(연희동생) 뭐 이런식으로 되어 있는 가게도 있었는데 바로앞에 연희네문구사가 있어서 찍어봤다여기 옆에 가게에서는 옛날 교복도 빌려주는 듯 했다​​ ​그 벽면 한켠에는 공중전화와 멸공반첩이 있어 찍어봄역시나 전화는 용건만 간단히 ~~~ 해야하고멸공반첩, 간첩신고는 113. 112 이렇게 쓰여있었다지금보니 오른쪽에 주민불편해소 이런 팻말도 있었군​​​ ​​또 어느 구석에는 공중전화박스가 있어 찍어봤다어렸을 때는 많이 봤었는데, 이제는 공중전화박스도 찾기힘들다​​​ ​​우리가 간  근처는 #보리마당 이라고 하는 듯 했다보리마당의 예전 일대가 보리밭이었고,예로부터 햇빛이 잘들어 '보리 말리기 아주 좋은 곳'으로 보리마당이라는 지명이 생겼다고 한다.​ 옆에 #시화골목 이라는 곳이 있어서 우리는 거기도 가보기로~!근처에 어떤 관광지가 있는지 지도에서 말해주고 있어서 보기 편했다​​ ​​보리마당외에도 #바보마당 이라는 곳이 있는듯 한데,근대역사관 골목 근처에서 처럼 이렇게 손으로 지도 그림이 있어 반가웠다.우리는 시화골목 구경을 고고​​ ​​시화골목 초입에는 옛날 포스터들이 붙어있었는데헐 장동건 헐 김희선 하면서 지나간 기억이 난다옛날 뚱뚱이 모니터도 오랜만이다모니터이름이 RCD였나 하고 찾아보니 CRT였군....이제 조만간 모니터 없는 세상이 올듯함..(공중모니터/투명모니터가 나오지않을가)​​​ ​​현진영, 응답하라에 나온 이세영씨의 포스터도 있고구경하는 재미 ~~~ good​​ ​회비를 내자는 대한적십자사의 포스터와말로만 들었던 우량아선발대회그리고 옛날 차 포스터직접 어디서 구하신건지.. 궁금 ㅇ_ㅇ​​ ​​시화골목은 첫째골목/둘째골목/셋째골목이 있었는데우리는 바다가 보인다는 바보마당이 궁금해서 첫째골목으로 갔다바보마당쪽에는 또 #바보사진관 도 있다고 하여서 겸사겸사 봐봤다​바보마당은 생각보다 바다가 잘보이지는 않았다앞에 건물이 가리고 있어서 조금 아쉽..바보사진관은 되게 아기자기한 공간에서 사진관을 운영하고 계셨다 온 기념해서 한번 찍을까 하기도 했는데 찍지는 않았다​시화골목은 실제로 많은 분들이 살고계시고계단이 많아서 더 둘러보지는 않고, 내려와서 다른 곳으로갔다( 스카이워크 갔음)​와 더불어 시화골목도 둘러보고 오시면 좋을 듯 하다다음 포스팅은  스카이워크와 해상케이블카가 될듯.. 기대해주3 
 서산동 시화골목 1987  도도솔솔라라솔 롱리브더킹 영화촬영지자가격리 해제가 되는 낮 12시,미리 짐 싸놓고 12시가 되자 바로 튀어 나왔다.나주에서 1시간 정도 걸리는 .가고 싶은 곳은 많았지만 확진자가 70명 정도씩 나온다고 하여 실내는 모두 패쓰하고 실외인 서산동 시화골목으로 갔다.​주차는 입구에 공영주차장이 있어서 별로 어렵지 않게 주차 완료.​​같이 간 남편은 우리 첫찌가 잠드는 바람에이대로 안고 가긴 무리라고 판단하여다시 차안으로... 덕분에 구경 못했다; 미안하다리...;;남편과 아이 뒤로 보이는 하늘이 날씨 좋음을 인증한다. (바람이 겁나 부는 날이라 미세먼지 0...) ​​​​​도착한  앞은 이미 다른 관광객이 사진 찍느라 꽤 머물고 계시는 중이라 인증샷은 나중에 찍고 일단은 골목 구경을 먼저 해보기로 했다. ​​​​​골목을 올라가려고 하니 동네 지도가 보인다.크게 3개의 골목이 있는데내가 가고 싶은 도도솔솔라라솔은 셋째골목에 있어서 그쪽으로 올라가려고 했더니 동네해설사분이 쉬운 코스는 첫째골목으로 올라가서 셋째골목으로 내려오는 것을 해주셨다.  ​​​​경사가 좀 있는 편.그래서 올려다보게 되는 하늘이 너무 맑다.자가격리 해제를 축하해주는 것 같은 느낌. ​​​​​가끔 듣는 전라도 사투리를 이렇게 글로 보니 읽으면서도 이 억양이 맞나 싶고 반갑기도 하고. ​​​​다른 사람들 블로그에서도 보았던 옛날 포스터들.군데군데 더 많이 붙어있을 거라는 예상과는 달리 이게 끝이다; ㅋㅋ 내가 태어나기도 전부터 있었던 것들이라 윗세대들은 반가워하실 것 같다는 생각이.. ​​​​첫째골목으로 가다보면 바보마당이라는 곳이 나온다고 하는데 여기가 엄청 좋다고  받았다. ​​​​​올라가면서 중간중간 뒤를 바라보면이렇게 예쁜 하늘과 구름이 떠 있는 것을 본다.왼쪽에서 엄청 많은 집들이 옹기종기 모여 있고평소의 내 생활 반경에서는 보기 어려운 것들이라더 신기하고 여행 온 느낌을 받을 수 있다. ​​​​바닥에 보이는 1234 놀이터 ​​​​하얀색으로 뒤덮인 건물이 보여서 흠칫 놀랐는데(여기만 눈이 내린건가; 안 녹은건가; ㅋ)페인트로 칠해놓았나보다. 약간 산토리니 느낌도 나고 ​​​​​자가격리 기간 동안 제일 고생하신 우리 어머님ꯁ  ​​​​밑에서 기다리는 사람들만 아니었으면 커피 한 잔 하고 가면 좋았을텐데 .... 구경은 하지만 마음이 급한 우리였다;; ​​​​​조금 더 올라가니 보이는 뷰도 너무나 환상적.날씨 덕을 많이 본 사진이 아닌가 싶다. ​​​​또 많이 고생한 우리 아가씨 ! 밤마다 애들이랑 놀아주느라 진짜... 어휴 ㅠ ​​​​​요런 안내문?이 곳곳에 붙어 있는데같이 따라 읽는 것도 은근 재미있었다.  ​​​​포토존인가보다. ​​​​​높이 올라갈 수록 뷰는 더 환상적이고... ​​​​첫째골목 위쪽에 위치한 카페  ​​​​​​이렇게 캘리 잘 쓰는 사람은 많은데 그게 내가 아닌건 슬픈 일 ㅠ ​​​​​티비에도 출연했다는 흑백사진관우린 광주 송정시장에서 이미 7장이나 찍어서이번엔 패쓰하기로... (장당 15000원이라고 한다) ​​​​​바보마당에 도착하면 볼 수 있는 뷰앞쪽 카페에서 올라가면 더 멋질 듯. ​​​​​바보마당에는 카페가 몇 개 있다. ​​​​​​거울에 비친 내 모습을 보다가,뒤로 보이는 바다와 하늘에 찰칵. ​​​​​​높은 곳에 오르니 아래가 훤히 잘 보이고계속 사진을 찍게 만든다. ​​​​​ 버전의 필더리듬오브코리아에 시화골목이 나온다. 에서 나오는 장면도 있고. ​​​​​​요것도 킬링타임용으로 재밌게 봤는데 나오나봄. ​​​​​대망의 내가 찾던 도도솔솔라라솔 촬영지! 둘째 낳고 얼마 안되서 엄청 우울할 때였는데이 드라마의 퓨어pure함 덕분에 여행을 엄청 갈구했던 기억이 난다 ㅜ​근데 막상 가보니까 이잉?  이랬었나? 싶고... ㅎㅎ ​​​​​라라를 받아준 새 가족의 미용실과 ​​​​라라의 피아노학원이 있는 곳 ​​​​실제로 피아노학원은 들어갈 수 있는데다른 관람객이 있어서 요것만 찍고 그냥 나왔다; ​​​​​드라마에서 자주 나온 멋진 뷰. ​​​​조기 밑에는 수산시장이다.오미크론 난리부르스만 아니었음 들렀을텐데... ​​​​​간만에 콧바람 쐰  시화골목 구경 끝.언제 다시 와 볼 수 있으려나?!​ 
# #1박2일 #카페파나쉐 #북항승강장 #고하도승강장 # #소년김대중공부방​​2일차​아침에 일어나서 #뜰채 로 밥 먹으러 ㄱㄱ 왔으니 낙지 호롱구이 먹어야죠!​ 뜰채전라남도 시 해양대학로 229 지도에서 보이듯이 바로 신호등 건너면 북항 승강장 있어요 (주변에 있는지 모르고 정원이 이뻐 보이길래 그냥 선택한 곳인데 바로 옆에 있어서 좋았음)밥 먹고 바로 타러 가기 좋은 코스!!​  ​낙지탕탕이(40,000) 와 호롱구이(40,000), 낙지 비빔밥(13,000)​낙지 호롱구이 처음 먹어봤는데 음,,, 그냥 라서 먹는 느낌 ㅋㅋㅋㅋ그냥 낙지볶음? 같았다. 다시 한번 강조하지만 그냥 니까,,, 낙지 호롱구이 먹기... ​탕탕이가 오히려 더 맛있었다. ( 근데 뭐 이것도 그냥 아는 맛,,)의외로 낙지 비빔밥이 낙지가 탱글탱글해서 식감이 제일 좋았음!(근데 뭐 이것도 낙지초무침에 밥 비벼 먹는 느낌>?!)​  ​밥먹고 바로 건너편에 있는 케이블카 타러 이동!​​  ​케이블카 문구마다 다르게 써져 있어요!1다 달라서 문구 보는 재미도 있음.​케이블카는 해질 떄쯤 타는 게 제일 좋은 것 같다. 노을 보면 이쁠 거 같은데 전날 밤에 해상 w쇼를 봤기 때문에 후회는 없다 ㅎㅎ​낮에 타면 좋은 점은 밖은 더운데 올라가면서 진짜 시원함 !높이 올라가면 바람 소리와 새소리가 들리는데 새소리는 음성으로 틀어 놓은 줄,,, (틀어놓은 건가?) 자연을 느낄 수 있다. 새소리 진짜 좋음​여기서 꿀팁!!​1.  해상 케이블카는 현장 결제하지 말고 인터넷으로 찾아보고 더 싸게 가세요!! (현장 결제하는 사람 은근 많았음 내돈도 아닌데 아까웠다...)저는 데일리 호텔에서 결제하고 카카오 페이로 할인 받아서 샀어요( 근데 지금은 판매 완료ㅜㅜㅜ) 잘 찾아보면 정가보다 훨씬!!!!  저렴하게 갈 수 있습니다!! ​2. 크리스탈캐빈과 일반캐빈이 있는데 일반캐빈 !비율이 일반 3 : 크리스탈 1 로 돌아가는 거 같더라고요.일반은 줄이 빨리 줄어드는데 크리스탈은 거의 안 줄어듦,,, 일반캐빈 타서 더 만족했음!기다리기 힘들잖아요ㅜㅜ 다리도 아프고 그래서 일반  !!​3. 승강장은 당연히 북항<-> 고하도 왕복으로!1​4. 중간에 내리는 곳 있는데 굳이 내릴 필요는 없다... ​그냥 쭉 타고 고하도로 올라가세요 송가인 포토존? 있고 딱히...​​고하도 승강장에 도착하면 당연히 가야 되는 곳은 바로 카페 파나쉐​ 카페 파나쉐여기를 가려면 ,,, ​ 150계단150계단과 15분정도를 올라가야 됩니다....더워요 진짜... 고생 끝에 인생샷이 나옵니다...​150계단 올라가고 3일동안 종아리 진짜 .... ㅋㅋㅋㅋ 오랜만에 느껴보는 알터지는 느낌 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ올라갈 땐 모르고 막 올라갔는데...​중간에 약자 코스로 평지코스도 있어요! 근데 뭐 150계단 올라가면 150세까지 오래 살 수 있다는?? ㅋㅋㅋㅋㅋ 언제 또 150계단 올라가 보겠어요 ㅎ덥지만 .... 그래도.. 팔 토시 같은 거 챙겨가세요 모자 필수 선글라스 필수!!진짜 햇빛 쨍쨍​카페라서 당연히 건물 전체가 카페인 줄 알았다.. 1층만 카페고 위층은 다 전망대랑 근대역사를 살펴볼 수 있다.또 끝까지 올라가기 위해 계단...​1층에만 카페 있는데 커피도 비쌈 ㅜㅠㅠ 아메리카노가 5500원이었던가덕분에 오랜만에 설레임 먹었음 ! ​​ 연희네 슈퍼영화 1987에 나왔던 연희네 슈퍼 !! 북항 승강장으로 다시 내려와서 버스 타면 15분이었던가?? 10분?? 타면 됩니다.​근데 연희네 슈퍼 앞에서 사진만 찍고 끝... 올라가면 도도솔솔라라솔? 드라마 촬영지도 있고 골목골목 벽화 같은 것도 있는데 굳이...더워서 못올라가요ㅠㅠ 사진만 남기고 바로 저녁 먹으로 ㄱㄱ,,,​​저녁은 영란회집!​영란회집 바로 옆에 사잇길로 올라가면 ( 또 계단... ) 소년 김대중 공부방도 있어요.궁금해서 가봤는데 올라가면 진짜 여유롭고 잔잔하고 그늘이 없음... 더움..​ 소년김대중 공부방​​ 영란회집전라남도 시 번화로 42-1 ​ 민어 거리가 있더라고요! 횟집을 찾았는데 후기가 좋아서 영란횟집으로 ~연희네 슈퍼에서 걸어서 15분이면 갈 수 있어요!근데 주변 상권이 .... 문 연 곳이 없어서 유명한 건가 ㅎㅎ횟집이 별로 없다..가는 길에 #근대역사관 있어요! (시간이 없어서 못갔음)​ 민어회와 민어무침 ​민어회 반 접시 (25,000) 민어 무침 (50,000) 여러분 민어 무침 시키지 말고 민어회(50,000)로 한 접시로 드세요!! 무침은 별로,,, 회 맛이 안 느껴짐,,민어회가 진짜 부드럽고 맛있음. 알았으면 민어 무침 안 시켰음.....​ 매운탕 (5,000)​원래 매운탕은 보글보글 부르스타에 끓여서 콩나물과 떡사리, 미나리랑 먹는 거 아니었나요.....??....매우 실망심지어 5천 원에 양이 양푼 반도 안됨,,,, 한 1/3??부르스타 없고 그냥 양푼만 덩그러니 줌한국자씩 가져가면 없음 ㅎ2인손님은 접시 2개에 각각 퍼주면 없어서 아예 냄비를 치움..ㅋ..;​더 화나는 게 맛있어서 더 화남 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 맛없으면 욕하는데 맛있어....서 더 ... 화난다...​또 화나는 점 22​  ​​공깃밥 원래 저게 한 공기인가요????????????전라도 인심,,,;:이 이런 건가....요?​근데  뜰채에서도 공깃밥 저렇게 줌. 사람들 밥 안 먹나 ㅂㅗ다...어차피 다신 안갈거니까 할말하않...ㅎ​​그래도 ktx 역까지 가까워요.(걸어서 10분정도)​​즐거웠던  1박2일 여행 ^^는 어딜 가든 케이블카가 보인다... 그리고 조용하고 건물들이 이쁘다 살기 좋아 보인다.급마무리​​  ​ 
위치 : 전남 시 해안로 115 조선쫄복탕영업시간 : 08:00 - 22:00(21:00 라스트오더)​주차는 건너편 항구쪽에 가로주차도 가능하고 가게 뒷편에 바로공영주차장이 있어서 주차하기 편했다. 주차장 바로 뒤는 바로 시화골목 중에서도연희네 슈퍼가 있어서 차를 대놓고 연희네 슈퍼까지 보고 오기 딱 좋았다!​어죽형태의 복어요리였는데 원래 이런 음식 잘 못먹는데별미라고 느껴질 정도로 신선한 경험이었다. 부모님도 동생도 만족하면서 먹었다.​여행 계획있으면 무조건 먹고 가라고 하고 싶다!​  가족들과 여행 둘째날. 날이 너무 좋았다. 유달산 등산을 마치고.​원래는 전날 술마신것도 있고 연포탕에 해장을 하고 익산으로 돌아갈 계획이었는데.​부모님이 연포탕은 어차피 다 똑같은 맛일텐데 에서만먹을수 있는거 없냐는 질문에 바로 구글이랑 네이버를 총동원해서​“조선쫄복탕”이라는 곳을 찾아냈다.​부모님도 오케이 해서 차를 끌고 바로 조선쫄복탕으로 이동했다.는 동네가 크지 않아서 10분이면 볼만한 곳들 다 차로 이동할 수 있어서 좋았다.​ 조선쫄복탕전라남도 시 해안로 115 조선쫄복탕 해안을 따라서 있는 길인데. 조선쫄복탕 맞은편들에 주차를 할수도 있고.​지도 뒷편 삼각형처럼 생긴곳이 주차장인데 이곳에도 주차를 해놓을 수 있다.운좋게 빈칸이 있어서 저 주차장으로 차를 옮겨 놓았다.​ 전라남도 시 해안로127번길 14-2 지도를 보면 알겠지만 가 바로 뒷편에 있어서웨이팅 전이나 식사후에 가볍게 산책도 하고 사진도 찍고 올 수 있더라!​  ​가게 1층에 위치한 조선쫄복탕. 밖에 줄이 있길래 설마 일요일이어도에 웨이팅이 있겠어? 하고 생각했었는데 보란듯이 모두 줄이었다.​ ​테이블링 같은 어플은 따로 이용하진 않으셨고 안에 들어가서 57번 대기표를 받았다.​나랑 동생이 기다리기로 하고 부모님은 주변 산책다녀오시기로 했다.​앞에 평상이 있어서 기다릴 수 있긴 한데. 진작알았으면  다녀왔으면 딱좋았을 듯하다.​앞에 56명ㅇ ㅣ있는건 아니었고 48번까지 들어가있는 상태였는데생각보다 테이블 순환이 빠른지 20분도 안기다려서 우리 차례가 왔다!​여행온 20대들도 많아보이고  현지인들도 많이 찾는 듯하다.​ ​가게는 다 식탁으로 되어있고 메뉴는 다음과 같이 깔끔하다.​우리가 시킨 메뉴는 쫄복탕 4인!(15,000원)​솔직히 이런 음식은 처음 먹어보는 거라서 반신반의하고 기다렸다.사람 많은 것에 비해서 정돈 잘되있는 편이고 다들 밥먹고 나가서 생각보다웨이팅 짧으니 기다리시는 분들 참고 바란다.​  ​이게 뭔말인가 했는데ㅋㅋ 메뉴가 실제로 나오고 나니 알 수 있었다.​주문한지 10분도 안되서 쫄복탕이 나온다! 알바생들도 기계같지만 친절하다.​  ​민반찬들은 그냥 평범하게 나온다. 갈치조림이 맛이 특이했는데 반찬들도리필이랑 할수 있고 해서 좋았다. 전라도 답게 밑반찬들도 맛있고 특히 저기 부추.부추가 정말 미쳤다 참기름이랑 조화가 그냥.​ ​이렇게 어죽처럼 복어가 요리가 되어있고 위에 미나리들이 한가득 뿌려져있다.​먼저 미나리 살짝 익혀서 먹어보고. 역시 미나리답게 너무 맛있었다.​어죽형태라서 좀 거북하지 않을까 싶었는데 그렇게까지 죽형태는 아니고.먹을만한 형태의 죽이었다. 허겁지겁 계속 퍼먹었던 듯.​ ​보글보글보글 맛있게도 끓는다. 확실히 뜨거우니 화상안입게 조심하길!​ ​먹다가 이제 부추도 취향껏 넣어서 양념맛을 조절할 수 있다.부추도 리필 가능하니 넉넉하게 넣어서 드시길.​사실 여기 쫄복탕의 핵심은 이 양념된 부추인듯.​밥도 반절 말아서 먹고 나머지 반절도 이어서 말아서 먹고.​전날에 그래도 적지않게 술을 마셨는데 바로 해장된 느낌이었다.​웨이팅이 조금 있긴 하지만 기다릴만한 정도이고 음식도 빨리 나오고.우선 맛이 정말 독특하고 특히 해장에 제격인 음식이라서 부모님과 동생모두들 흡족하게 식사를 마칠 수 있었다. 다른 손님들 반응도 비슷했던 듯.​진짜 조선쫄복탕이야 말로 에서만 먹을 수 있는 맛이 아닐까 싶었다.​ ​아까 주차장 뒤로 올라가면 바로 가 있다.여기서 사진도 찍고 시화동 한바퀴 가볍게 돌은뒤 바로 익산으로 돌아왔다.​​​ ​식사도 맛있게 하고 별미도 먹고 해장도 하고!다 먹고나서는 시화동 및 연희네 슈퍼 구경도 하고 아주 흡족한 여행 마무리였다.​1인분도 팔아서 혼밥도 가능하니혼자온 여행객들이나 가족여행으로 온사람들 전날 과음한 20대들해장하기에도 아주 제격인 조선쫄복탕이었다!  맛집으로 인정!​​#맛집 #여행 #데이트 #가족여행 #쫄복탕 #조선쫄복탕 #쫄복탕 #해장 #해장국 
3박 4일동안  여행을 즐기며 여기저기 다녔던 기억과 사진들을 정리하면서 정말 사진 잘 찍히고, 잘 보러 다니고, 해당 일정 내내 편안하게 시간을 즐겼던 여행지가 몇개 있어서 소개해보려고 한다3박 4일간 참 여기저기 많이도 잘 돌아다녔는데, 그 여행 스팟은 하기와 같은데 ​서산동 시화골목(이번에 소개함) + 노적봉 예술공원유달산 조각공원삼학도 공원노을 공원 + 카페거리  스카이워크갓바위 +  자연사박물관 + 장미의 거리 이 중에서 한 3개 정도 이야기할듯?? ​그 중에 가장 첫번째로 소개하는것은 바로 서산동 시화골목 및 연희네 슈퍼가 되겠다 ! (왜냐면 사진을 제일 많이 찍기도 했고, 여기서 바닷바람 시원하게 맞을 수 있어서 되게 좋았음)   [장소]서산동 벽화 골목 +  + 빨강머리앤 카페​[소요시간]A,B,C 모든 루트를 다 보려면 90분 정도 걸릴 듯(나는 2개만 보고 내려옴)​[ 이유]서산동을 한눈에 내려다 볼 수 있는 뷰바닷바람을 느끼며 옛 정취(30년동안 내려오던 건물들)을 느낄 수 있음고즈넉함아기자기한 벽화와 소품들을 볼 수 있음킹냥이들이 짱많음   서산동을 한눈에 내려보며 벽화 거리를 즐길 수 있는곳, 서산동 시화골목(C~A)서산동 시화골목, 연희네 슈퍼 위치는 하기와 같다나는 게스트하우스인 '인더웅'에서부터 여기까지 걸어가기 시작했는데 아침을 든든히 먹고 천천히 걸어가다보니 나름 금방 도착함내가 간 루트는 B쯤을 (한빛교회)  도착해 C(각자의 사연 갤러리 방향) 를 찍고 A() 로 내려오는 코스  전라남도 시 해안로127번길 14-2한빛교회전라남도 시 보리마당로 58각자의 사연 시 갤러리전라남도 시 보리마당로 24 참고로 A() 주변에는 괜찮은 중국집들(에만 있는 오래된 중국집들)이 있어서 거기에서 점심을 먹어야겠다~ 하고 그렇게 루트를 짠 것이니 굳이 이렇게 이동하지 않아도 된다​인더웅에서 나와서 걸어가는 길뭔지는 모르겠지만 하늘이 너무 깨끗하고 좋았고, 지나가다 보였던 정광정혜원(일본강점기 사찰이자. 국가등록 문화재 제696호로 지정)의 모습이 참 고요하니 좋아서 찍어봄  정광정혜원의 모습, 안을 둘러보니 사람들이 아무도 없어서 금방 보고 나왔다  ​이 모습이 B(한빛교회) 인근에서 찍은 사진여기까지 가는 길에 고도가 상당히 높아지면서 헉헉거리면서 올라옴그러나 고도가 높아지는 만큼 아래 마을들이 모두 내려다보이기 시작하고 바람은 더 힘차게 불어와 흐르는 땀방울을 식히기엔 충분했다  ​한참을 더 올라가다보면 (즉 B-각자의 사연 겔러리 방향으로 가다보면) 동승비치 아파트가 한눈에 내려다보이는 쪽이 나온다여기가 아마 ​에서 세 갈래 길로 올라오는 길의 합일점인것 같다 이 높은 지대에 놀이터도 있고, 슈퍼도 있고, 교회도 있고 있을건 다 있다는게 정말 대단했다찾아보니, '서산동' 이 곳이 일본인 유곽으로 쓰인 건물도 남아있고 30년 전 모습이 거의 그대로 남아 있어서 과거로의 여행을 하기에 좋은 곳이라고 소개가 되는 곳이었다. 대지가 높아서 개발이 좀 더딘것 같은데 , 여기 사시는분들은 관절 튼튼하셔야할거 같고 여기 오시는 분들은 운동화 꼭 신으시길.. 구두 신으셨다간 지옥을 맛보실듯...ㅠㅠ  서산동이 한눈에 보이는 곳 이정표를 보면 여기 부근에서 A,B,C로 나뉘어  방향으로 내려갈 수 있는걸로 소개된다나는 딱히 목적지도 보고싶은것도 정해놓지 않고 온 상황이라 아무 길로 내려가면서 골목길을 하나 하나 구경하기 시작했다단순히 조성해 놓은 관광지가 아니라 거주민들이 있는 곳이다보니 사람사는 냄새가 느껴지는 곳이었는데 도란도란 이야기하는소리, TV소리, 빨래 너는 소리 등이 들렸다 사람사는곳, 나는 이런 곳이 너무 좋다    벽화거리다보니까 다양한 벽화가 골목마다 그려져 있다건물의 색상들도 우리가 흔하게 접하는 흰색, 갈색, 검은색 등이 아니라 이렇게 쨍하거나, 아주 눈에 확 들어오는 색상들의 건물이 많았음페인트 회사에서 일하다보니 이런 색상들을 보면 되게 반가운데(보통 건물에서는 못 보다보니까)여기는 이런 색상들이 많아서 정말 좋았음!! 마치 노을빛에 담궈졌다 나온것 같은 주황빛 집 빨강머리앤 카페  여기 사진으로 보이는 곳은 '빨강머리앤 카페'실제로 하는 곳 같은데 내가 갔던 시간에는 이른 오전 시간이었는지 혹은 주말이었는지 어떤 사유때문인지 영업을 하고 계시지 않았다아기자기한 소품들이 가득해서 한번 들어가보고싶었는데 아쉽게 되었다   중간 지점쯤에서 만난 갤러리갤러리라고 하기엔 그림이나 그런게 막 전시된건 아닌데 곳곳에 보이는 특이한 벽화들이 인상깊었다그리고이 길 옆 골목엔 아래 사진처럼 하얀 천들이 펄럭이는데, 여기는 사진관으로 판단됨뭔가 이런 분위기에 있으니 시간이 정말로 멈춘 것 같다는 생각을 하면서 골목 골목을 구경하며 내려왔던 기억이 난다   식물도 많고 동물도 많고관리가 된듯 안된듯, 사람이 사는듯 안 사는듯한 분위기오며가며 사람을 단 한명도 못 만났던 곳이라 여기가 관광지가 맞나 했는데 내려가다보니 점점 사람들이 올라오는걸 볼 수 있었음 ㅎㅎ 저 곰돌이 인형이 한 3개는 있는듯? 어딜가나 보여서 귀여웠음  서산동 시화골목을 점차 내려오면서 찍은 사진인데, 날씨가 거의 캐리했다 싶을 정도로 좋았던걸 알 수 있다는 미세먼지같은게 없으려나? 아니면 바닷가라서 먼지같은게 머무를 새 없을 정도로 빨리 사라지나? 무튼 당시에는 야외에서도 마스크를 반드시 써야 했던 때라 마스크를 꼭 끼고 다녔는데 지금쯤 가면 정말 시원한 바닷바람과 함께 풍경과 정취를 즐기기 좋을 것 같다    이렇게 걷고 걷고 걷다보니 도착한 여기에 도착해서 보다보니 뭔가 특별하거나 한게 있는건진  모르겠지만 내게는 '오 도착!' 을 알리는 이정표와 같은 곳레트로 감성이 낭낭한게 1987년 6월 항쟁을 그린 영화 '1987'의 촬영지로 쓰인 이유를 알 것 같다!여기 뒤에는 방공호도 있다는데 배고파서 거기까지 보지는 못했고 주변에 무인 카페가 있어서 커피 한잔을 하고 바로 내려가버림  연희네 슈퍼 가장 기억에 남던건 사람을 전혀 무서워하지 않던 킹냥이자꾸 따라와서 안양까지 데려갈 뻔 했다 사람이 만져도 겁내하지 않고 넘 귀엽고.. 미쳐버릴뻔.. 내가 츄르를 챙겼어야 했는데 쏘 쏘리...    그럼 이걸로 내돈내산 서산동 벽화골목 및  후기 끝 ^_^ 가면 또 갈 의향 있음! ( 빼고 / 날씨 좋을 때)  
선선한 가을이 찾아와 어느덧 단풍이 아름답게 물들고 있는데요. 올해 초부터 시작된 코로나19로 인해 많은 분들께서 사회적 거리 두기로 인해 여행을 많이 못 가셨을 겁니다. 그래도 여행을 삶의 질 향상에 있어서 빠질 수 없는 부분이죠. 그래서 준비했습니다. 안전하고 여유롭게 즐길 수 있는 비대면 관광지 중에서도 넓은 평야와 따뜻한 날씨, 맛있는 음식이 풍부한 전라남도 의 여행지를 소개해드리겠습니다.  자연의 아름다움을 그대로 간직한 에는 다양한 자연의 역사를 확인할 수 있는 자연사박물관이 있는데요. 최근 지구온난화나 플라스틱 사용하지 않기 등 환경에 대한 관심이 점점 높아지고 있는 만큼 이에 딱 맞는 현대적인 전시 시설을 갖추고 있습니다. 46억 년의 지구 자연의 역사를 인증하는 공룡 화석을 시작으로 다양한 광물, 곤충, 식물, 조류, 포유류, 어류, 해양생물 등 세계적으로 희귀한 자료와 서남권의 역사나 문화를 대표할 수 있는 자료를 가지고 있다고 하는데요. 특히 2012년 6월 27일 천연기념물 제535호 국가지정문화재로 등록된 “육식공룡알둥지화석” 원본은 와 신안군 압해도를 연결하는 압해대교 건설 현장 주변에서 발굴된 것으로 세계적으로도 희귀한 화석이라고 합니다. 이 외에도 각종 희귀 해양 파충류나 공룡 화석들을 전시해 두고 있어 어린아이들과 함께 가셔도 좋은 박물관이라고 하는데요. 자연사 박물관에서 자연의 무한한 신비를 느껴보세요! 한줄꿀팁! 에 거주하고 있는 주민분들께는 입장료를 50% 할인해준다고 하니 신분증을 꼭 챙겨가세요!! 남농기념관은 한국 남종화의 거장이자 조선시대 헌종 때의 궁중 화가였던 남농 허건 선생이 1985년 10월 선대의 유물을 보존하고 한국 남화의 전통을 계승 및 발전하기 위하여 건립한 미술관입니다. 이곳에는 조선시대 시, 서, 화로 이름을 알렸던 추사 김정희가 극찬했던 ‘허련’의 작품을 비롯해 미산 허영, 남농 허건, 임전 허문, 오당 허진 등 운림산방 5대에 걸친 작품이 전시되어 있으며, 이 외에도 조선시대에 이르기까지 유명 화가 및 현대 중견, 중진 작가들의 작품 약 300여 점이 전시되고 있습니다. 이뿐 아니라 가야와 신라시대 때부터 조선시대에 이르기까지 다양한 토기와 도자기 등이 200여점 함께 진열되어 있어 총 500여 점의 미술품을 소지하고 있는데요. 매년 우리나라뿐 아니라 해외에서도 이 도자기를 보기 위해 찾아온다고 하니, 국내 미술의 발전사가 궁금하다면 남농기념관을 방문해보세요! 한줄꿀팁! 한국, 중국, 일본 도자기의 차이점을 비교해보세요!  서산동 시화마을은 추억과 향수를 불러일으키는 곳으로 보리 마당 위에서 내려다보는 항구와 바다, 아름다운 마을 경관이 있는 곳으로 유명합니다. 이곳은 개항 이후 로 모여든 사람들이 유달산 산기슭의 비탈진 언덕에 자리 잡으면서 만들어진 동네인데요. 구불구불하게 구부러진 골목길과, 바다와 가까운 경치가 어우러져 보기만 해도 항구도시라는 느낌이 물씬 드는 곳입니다. 특히 일제 강점기 시절 항이 면화를 옮기는 거점항으로 활용되면서 이 주변에 조면 공장들이 많이 들어서기도 했는데요. 지금은 그 시절의 모습을 그대로 간직한 것이 또 하나의 매력이 되어 잡지나 화보, 영화 촬영지로도 많이 사용되고 있다고 합니다. 주민들의 글과 그림으로 조성된 시화 골목, 그중에서도 영화 1987 촬영지로 알려진 연희네 슈퍼는 관광객들에게 인기가 많은 관광 명소인데요. 레트로 감성을 자극하는 그때 그 추억을 골목이 궁금하시다면  시화마을에 들러보시는 건 어떨까요? 한줄꿀팁! 연희네 슈퍼에서 포토존을 운영하고 영화 속 장면을 재현하는 체험을 할 수 있어요! 시는 그동안 대단지 아파트와 학교 등지를 찾아가 음악회와 콘서트를 선보이며 지역 주민들의 문화체험 활성화에 기여해 왔는데요. 올해는 코로나19로 인해 어렵게 되자, 직접 대면하는 방식 대신 가정에서 편하게 공연을 즐길 수 있도록 누워서 즐기는 미니 콘서트’를 개최하였습니다. 이번 콘서트는 시립 교향악단과 시립합창단 등 시립예술단원 2명 ~ 8명으로 구성된 팀별 미니 공연인데요. 이번 공연의 취지가 사회적 거리 두기로 지친 시민들을 달래기 위한 공연인 만큼 드라마 OST 등의 대중적이고 친숙한 곡들 위주로 진행되었는데요. 시립합창단의 힘찬 하모니에 이어 다양한 악기들로 연주하는 멜로디를 듣고 있으면 집에서도 이런 퀄리티 있는 공연 관람이 가능하다는 사실이 행복하게 느껴지실 거예요. 누워서 보니까 몸도 편하고 클래식 공연으로 마음도 힐링 되는  시립 악단의 공연과 함께 하세요! 한줄꿀팁! 클래식 음악 외에도 다양한 장르를 선보이니 함께 즐겨주세요! ​ 
안녕하세요INGK입니다 :)  오늘은  핫플레이스 연희네 슈퍼에 대해포스팅합니다. 혼자 뚜벅이  여행을 다니다보니 여행지는 꼭 다 가보자 하여 가게 되었습니다. 01번 버스를 타고 연희네 슈퍼에 도착했습니다.01번 버스는  여행 뚜벅이에게 한 줄기 빛 ✨ 연희네 슈퍼는 영화 '1987' 속 주인공 연희가 살던곳으로 예능 1박2일 촬영지로 큰 인기를 얻은 곳이라고 합니다. 오징어게임 영희가 왜 있나 했더니  바로 앞에 위치한 문방구에서 달고나 뽑기, 즉석 뽑기 등 옛날에 즐겨 했던 놀이들을할 수 있게 해놨더라고요!!  제가 간 날은 주말이라서 그런지 나들이 나온 가족단위 관광객이 많더라고요 ㅎㅎ아이들과 어른이 함께 즐길 수 있는 놀이가 많아서저같이 혼자 가기 보다 함께 가는 것을 합니다. 연희네 슈퍼 앞 문방구 아저씨께 사진 찍어달라고부탁드리면 정말 열심히 찍어주시더라고요. 파워 E형 아조씨...저는 파워 I형으로 사람들한테주목받을 거 같아서 조용히 지나갔습니다 푸핰.,.,,   연희네 슈퍼에서 조금 올라가면 바보마당이있습니다. 바보마당은 바다가 보이는 마당으로 카페,갤러리, 사진관 등이 있는 골목입니다. 이름부터 안 가볼 수가 없어서 오르막길을 올랐습니다. 이 동네는 도시재생뉴딜사업 및 문화도시사업으로폐가를 정비하여 주민들과 관광객이 함께 하는공간으로 조성되었다고 합니다. 조금 올라가면 항이 내려다보입니다. 바다와함께 어우러진 골목길의 풍경이 항구도시 의과거와 현재를 함께 보여줍니다.  골목마다 벽화, 액자, 인형 등 알록달록 예쁘게꾸며져 있어 사진 찍는 사람들이 많았습니다.더불어 골목마다 카페, 사진관, 갤러리 등이 있어조용히 쉬었다 가기 좋은 동네였습니다. 바보마당을 올라가다 보면 보이는 바보사진관은 바보마당의 <골목로맨스 연희야> 프로젝트의 일환으로 흑백사진을 전문으로 찍는 사진관입니다.제 사랑 오마이걸 승희언니도 찍고 갔더라고요!!❁ 바보사진관 바보사진관 흑백 사진 가격은 15,000원입니다.친구와, 연인과, 가족과 함께 가시는 분들은에서의 추억을 남겨보시는 것도 좋을 것 같네요!  이꽃 미술관 이곳은 캘리그라피 작품이 걸려있는 미술관으로지키는 사람이 없어 자유롭게 드나들 수 있는공간입니다.  이렇게 방명록을 남기는 책도 준비되어 있습니다.-잉딩 '' 왔다!!- 엄청 매력적이고 특별한 볼거리 및 즐길거리가있는 공간이라고는 못 느꼈지만 (국내 관광과도시재생뉴딜사업의 문제점이기도 합니다) 여행을 간다면 한 번쯤은 가봐도 좋은동네라고 생각했습니다.  특히 혼자보다는 친구와, 연인과, 가족과 함께가보시는 것을 합니다. ❁´◡`❁ 마지막은 귀여운 고양이 발자국 😻 전라남도 시 해안로127번길 14-2 나홀로 내일로 기차여행(-광주-익산)에 대한포스팅은 지속적으로 업로드되니 지켜봐 주세요 ♥  
​산책 겸 돌아다니다가 정신 차려보니 손에 과자 봉투 들려 있음" 시화골목 & 연희네 슈퍼 "​ ​밥 먹고, 근대역사관 들렀다가 시화골목이 근처에 있어서 시화골목 가는 길여기도 차를 댈 곳이 마땅치 않기 때문에 밥 먹을 때 대놓은 곳에 두고 걸어가기로 했다​ ​가는 길에 바다가 보여서 바로 영상 남기기​ ​가는 길에 위에서 내려다보는 경치가 너무 좋아서 중간중간 사진도 많이 찍었다휴대폰 앉혀놓고 다 같이 사진 찍는데 너무 편해서 z플립이 사고 싶어지는 순간이었습니다비록 휴대폰 밑에 놓은 안내 책자가 반을 가려버렸지만ㅋㅋ​ ​지도 보는 친구가 중간에 이상한 길로 데려가는 거 아닌가 의심했지만 어찌어찌 도착은 했다ㅋㅋㅋㅋ​ ​골목 입구에 있던 라라랜드(?)​ ​미용실 건물인데 드라마 '도도솔솔 라라솔'에 나왔던 곳이라고 한다근데 셋 다 이 드라마를 안 봐서 그냥 그렇구나 하고 큰 감흥은 없었음​  ​그래도 온 김에 구경해 보자는 생각으로 들어가 보기​창가로 비치는 바깥 풍경이 예뻐서 찍어뒀다근데 역광이라 인물 사진 건지기는 어려운 자리​ ​뭔가 스냅사진도 찍는지 액자가 몇 개 놓여 있더라​ ​2개 방으로 나눠져있는데 안쪽은 미용실 세트가 그대로 남겨져 있다​ ​그냥 미용실 세트가 남아있고 드라마를 안 봐서 특별히 구경할 만한 건 없었다근데 바깥에 의자에 앉아서 찍으면 햇빛이 딱 들어와서 예쁘게 나오더라위에 행복꽃집이라고 적혀있는데 여기 미용실 아니고 꽃집이었어...?​ ​이제 시화골목 구경갈 차례셋째 골목 안내판을 따라 내려가보기로 했다​ ​내려가는 골목 중간 중간에는 시가 적힌 판자들이 있다​ ​연희네 슈퍼 가는 길도 친절하게 알려주고 있음​ ​내려가는 길 벽에 귀여운 그림들이 있어서 소소하지만 구경할 거리가 많았다​  ​보라색 벽이랑 바다랑 딱 한 프레임에 들어오는 자리가 있어서 잘 담으면 예쁘게 나올 것 같다​ ​내려오는 길에 여기 일박이일에 전라도 쪽 벽화가 그려진 골목이 나온 게 기억나서 그게 여긴가??싶었는데 이 안내판을 보고 거기구나 싶었다ㅋㅋㅋ일박이일에서 잠깐 봤지만 저기 예쁘다고 생각했었는데 아무생각 없이 따라온 곳이 거기였다니​ ​벽화 구경하면서 내려오다 보니 금방 끝나버렸다우리는 위에서 아래로 내려왔는데,시화골목이라고 적힌 곳이 여기인 거 보니 원래 아래에서 시작해서 위로 올라가는 경로인가보다ㅋㅋㅋ​ ​골목 구경을 끝내고 처음 발견한 골목지도우리는 제일 오른쪽에 있는 분홍색 라인으로 내려온 것 같다포토존이 이렇게나 많은데 한 군데밖에 안 보고 왔네ㅋㅋㅋ다음에 또 가서 다른 골목도 한 번 봐야겠다​ ​골목을 나오면 바로 앞에 펼쳐지는 장면오른쪽에 서산동 갤러리가 있고, 왼쪽은 연희네 다방과 연희네 슈퍼​ ​연희네 슈퍼는 1987에서 김태리님이 살던 그 곳인데,뭔가 여기 도착했을 때는 영화 느낌이랑 달리 동네 문방구마냥 밝고 북적북적한 느낌이 난다ㅋㅋㅋ​ ​왜냐면 오른쪽에 엄청 인싸인 사장님(?)이 운영하는 문방구가 있기 때문여기서 과자도 사 먹을 수 있고, 사진 찍어달라고 하면 엄청 열정적으로 찍어주시니까 꼭 찍어달라고 하는 거 드립니다​ ​다 같이 찍고 싶어서 쭈뼛쭈뼛하다가 사진 좀 찍어달라고 부탁드렸는데 진짜 안 했으면 어떡할 뻔 했나 싶을 정도로 잘 찍어주셨거든요ㅋㅋㅋㅋ뻣뻣이들 데리고 포즈도 잡아주고 웃겨도 주고 구도도 잡아주고 다 해주심ㅋㅋㅋㅋ그냥 시키는대로 하면 뚝딱뚝딱 사진 완성​  ​단체 사진 찍고 자연스럽게 영업 당해서 배변봉투에 담긴 과자 구매이것마저 이벤트로 만들어주신 사장님ㅋㅋㅋㅋ​귀여운 골목 구경하고 재밌는 이벤트(?)까지 받은 시화골목&연희네 슈퍼남은 다른 골목 구경하러 또 가봐야겠다 ​ 서산동시화골목길전라남도 시 보리마당로 14전라남도 시 해안로127번길 14-2 
​안녕하세요. 승미입니다 😊 지난 주말 수도권은 영하 16도, 도 영하 8도까지 내려가는 극강추위, 최강한파인 날씨였어요. 그래서 되도록 실내시설로 가볼만 한 곳을 찾아봤어요. 그렇지만 아무리 추워도 영화1987 촬영지인 를 안보고 갈 수 는 없잖아요. 눈발이 날리기 시작하지만 일단 가보기로 합니다.​​ ​ 영화 1987 촬영지전라남도 시 해안로127번길 14-2​ ​생각보다 가게가 작아서 좀 놀랬어요. 연희가 앉아있던 평상이 이렇게 작았었나?​​ ​근대역사관을 둘러보고 와서 인지 더 감회가 새로웠어요.​​ ​아쉽게도 코로나 상황으로 개방하지 않는다고 안내문이 붙여져있어요.​​ ​결국 창밖에서 안을 들여다 보는 것밖에는 할 수 가 없어서 아쉬었어요.​​ ​옆으로 연희네 다방, 연희네 의상실, 연희네 문구사도 있네요.​​ ​카페이정표가 예쁘게 만들어져있어요.​​ ​빨간색 공중전화박스도 레트로 갬성을 그대로 자극합니다.​​ ​에서 도도솔솔라라솔 촬영지까지 70m거리입니다.​​ ​부탁의 말씀이 있어요. 바다를 품은 보리마당은 주민들의 거주공간입니다.​*대화는 소곤소곤*낙서 금지*쓰레기는 되가져가기*금연우리 지킬건 지켜보아요~​​ ​이 골목이 시화골목입니다.시화골목은  어촌을 상징하는 서산동, 온금동 사람들의 삶과 애환을 기리기 위해 지역 시인과 화가, 주민들이 2015년부터 3년에 걸쳐 조성되었다고 합니다.​​ ​시화골목을 들어서는 초입에 문화관광해설사의 집이 있어요.여행자쉼터이자 무인카페로 운영되고 있어요.아메리카노가 2,000원으로 아주 착한 가격입니다. 그외 무료충전도 가능하니 이용해보시면 좋을 듯합니다.​​ ​오랜 회색빛 시멘트계단과 벽들로 이루어진 골목이예요. 어떻게 꾸며졌을지 궁금해집니다.​​ ​시화골목의 지도가 붙여져있어요. 첫째골목, 둘째골목, 셋째골목으로 올라가는 코스가 잘 안내되어 있어요.​​ ​ 서산동까정 어쭈코롬 오셨소허벌나게 반갑소~시화골목전라도사투리가 아주 구수하고 정겹네요.​​ ​우량아선발대회, 브리사자동차등 추억의 포스터가 붙여져있는 게시판입니다.​​  ​시화골목은 출신 예술가의 시와 그림을 널빤지에 새겨 골목 곳곳에 걸고, 마을 어르신이 사는 집에는 주인의 사연을 담아서 삶의 애환과 동심을 시와 그림에 새겨 꾸며놓았답니다.​​ ​계단을 오르다 보면 특이하게 생긴 전봇대가 나오는데요, 이곳이 세 개의 골목으로 나뉘는 곳입니다.첫째 골목이 바보마당으로 가는 길인데요, 저는 도도솔솔라라솔 촬영지쪽인 셋째 골목으로 올라가봤어요.​​ ​꼭 크레파스로 낙서해둔것 같아 친근합니다.예전에 아주 어릴때의 추억이 그대로 살아나는 듯해요.​​ ​좁디 좁은 골목에 고무대야에 갖가지 화초와 채소가 자라고 있어요.부산의 흰여울마을 갔을때가 생각이 납니다.​​  ​골목을 한참을 오르다가 문뜩 뒤를 돌아보았는데요,골목사잇길로 고만고만한 집들이 이어져있고 저 멀리 바다가 펼쳐지는데 너무 멋있어서 가픈 숨이 감탄사로 바뀌었어요.​​ ​도도솔솔라랄솔 촬영지까지 왔어요.잔잔한 이 드라마가 전 좋았어요. 재미있게 봤거든요.​​ ​여기가 진헤어이고, ​​ ​바로 옆이 행복꽃집, 라라랜드입니다.​​ ​에구.. 이곳도 공사중이네요. ​​ ​보수할 곳이 많아 보이긴 합니다.잘 정비되어서 더 안전하고 멋진 관광지가 되었으면 좋겠어요.​​ ​이곳은 들어가 볼 수 있어요. 호텔델루나처럼 외관만 드라마에 나온게 아니라 내부 공간이 그대로 드라마 촬영지입니다.​​ ​방문기록, 손소독, 체온체크를 하는 테이블이 출입문 바로 앞에 배치되어있어요.​​ ​내부에는 피아노가 있어요.드라마에서는 이곳에 화이트그랜드피아노가 있었는데, 알록달록 피아노가 놓여져있어요. 이 피아노는 드라마에서 아파트뒤에 방치되어있던 그 피아노였어요.​​  ​도도솔솔라라솔~~저희도 한번 피아노를 쳐봅니다.​​ ​아기자기하게 포토존도 마련되어있어요.여기 자원봉사자(?)이신지는 잘 모르겠지만, 한분이 계셔서 사진도 예쁘게 잘 찍어주셨어요.​​ ​그리고 라라랜드와 진헤어로 통하는 문이 있어요.​​ ​미용실도 드라마 모습 그대로예요.제가 드라마에 들어와있는 기분이 들어요.​ ​뷰가 너무 멋있어요.가 한눈에 내려다보이는것만 같네요. 날씨는 금방이라도 눈이 내릴 것만 같은 하늘이예요. 실제로 이날 에 눈이 펑펑내렸답니다.​​ ​도도솔솔라라솔촬영지 바로 도로예요.쪽은 주차하기가 좋지않아요. 도도솔솔라라솔 촬영지근처에 주차를 하고 시화골목 구경하고 까지 내려가시는 걸 드려요.​​ ​멀리 바다 눈에 한번 담고, ​​ ​다시 셋째골목으로 돌아갑니다.시화골목을 꼼꼼히 더 둘러보고 가고 싶었지만, 너무 추운 날씨 탓에 손이 꽝꽝 얼고, 눈발도 날리기 시작해서 이만 몸을 녹일겸 카페로 이동합니다.다음 포스팅에서 만나요~​​ 전라남도 시 해안로127번길 14-2서산동시화골목길전라남도 시 보리마당로 14도도솔솔라라솔촬영지전라남도 시 서산로17번길 17  ​​#여행 #전남여행 #가볼만한곳 # #영화1897촬영지 #도도솔솔라랄솔촬영지 #라라랜드 #시화골목 #서산동시화골목 #관광 
 서신동 시화골목 1987 영화 촬영지 연희네 슈퍼 정말 오랜만에 전라남도 로 여행을 계획했는데 새로 가볼 곳이 없을까 찾아보니 가장 먼저 보이는 곳은 서신동 시화골목에 자리하고 있는  라는 곳이었습니다. 오래된 골목에 맛집인 곳인가 찾아보니 영화 1987에서 촬영지로 뜨는 곳이라고 해서 바로 찾아가 보았습니다. 나름 유명한 전남 여행지   여행 코스 중에 한 곳인데 그렇게 정보가 없어서 무작정 찾아가 보았는데 마을 입구 쪽에 20여 대를 주차할 수 있는 무료 주차장과 깨끗한 화장실까지 자리한 곳이더군요.  1. 영화 1987 촬영지 주소 : 전라남도 시 해안로 127번 길 14-2전라남도 시 해안로127번길 14-2 찾아가기 전에 미리 네이버 지도로 슈퍼 위치를 대충 알아본 상태로 주차장에서 조금만 위로 이동해서 를 만나볼 수 있었습니다. 슈퍼 바로 앞쪽에 사람이 있지만 너무나 자연스러운 모습으로 슈퍼 건물이 있어서 잘못했으면 그냥 지나칠 뻔했네요.​ 전남 여행지  장소인 는 영화 1987의 흥행 이후 많이 알려져서 관광지로 뜨고 있어 내부를 개방공간으로 오픈해 놓았었는데 아쉽게도 제가 찾을 때는 우한 폐렴으로 입구가 잠겨 있어서 슈퍼 내부는 창문 넘어서만 확인할 수 있었습니다.​ 영화 1987이 생각나지 않거나 처음 오시는 분들을 위해서 연희네 슈퍼 앞에는 영화 장면이 보이는 카달록형태의 광고판도 보이는데 그리고 보니 이 영화도 개봉한지 몇 년이 흘러갔네요.​  2.  서산동 시화마을주소 : 전남 시 서산동 31-1 시화마을전라남도 시 보리마당로22번안길 1  를 지나서 앞으로 올라가면 시화골목이라는 이름으로 많이 알려진  서산동 시화마을이 보이는데 마을 입구에 보이는 여러 가게들을 보면 연희네처럼 친근하게 예전에 마을 사람이 불렀던 아이들의 이름으로 간판을 변경한 모습이 보이네요.​ 위쪽으로 이동하는 길을 보면 전형적인 달동네의 느낌이 그대로 드는 장소가 보이는데 산비탈을 따라서 경사지고 좁은 골목길 주위로 다양한 집들이 층층이 자리하고 있는 게 묘한 정감마저 드는 마을입니다.​  이곳은 영화 1987 촬영지로 유명한 를 찾으시는 분들이 많아서 인문도시라고 하는 전남 여행지  장소  시화골목 초입에는 관광객을 위한 문화해설사까지 자리하고 있고 골목 곳곳에는 80년대 느낌이 나게 다양한 안내판이며 광고 전단 그리고 선거벽보까지 다양하게 꾸며 놓을 것을 볼 수 있었습니다.  3.  시화골목주소 : 전남 시 서산동 13-47시화골목전라남도 시 보리마당로22번길 7   여행 코스 골목길을 따라 걸어가면서 보니 골목이 참 정감이 넘치는 코스인데 예전에 흙으로 되어있던 골목은 콘크리트로 약간은 투박하면서도 튼튼하게 계단 형태로 만들어져 있고 이동하는 길에는 안전을 위해 설치한 손잡이 난간이 보이고 있었습니다.​ 골목길은 좁지만 조그마한 빈 공간이라도 다양한 꽃들이 심어져 있어서 골목은 상당히 밝은 느낌이었는데 사람들의 흔적이 없어서 그런지 실제 사람 사는 공간이 아니라 순천드라마 세트장처럼 영화를 찍기 위해 만든 대형 세트같은 느낌도 들었습니다.​ 앞쪽으로 올라가면 3갈래의 갈림길이 보이는데 왼쪽에 보이는 골목을 보니 밖에 빨래를 말리는 모습도 보이는데 너무 정감 넘치는 모습이 아닌가요? 시화마당으로 이동하면서 보이는 좁은 길에는 자투리 공간에도 벽화를 그려 놓은 게 보였는데 단순한 하트 모양으로도  시화골목을 더 밝게 만들어 주고 있었습니다.​ 앞쪽으로 이동할수록 재미난 벽화들을 많이 만날 수 있는데 귀여운 캐릭터 같은 바다생물들을 표현한 벽화들이 여기  여행 코스 서화동 일대가 바다와 가까운 마을임을 알려주는 거 같습니다.​  이번에는 산 위쪽으로 올라가는 구분한 골목길을 따라서 이동해 보았는데 잘 만들어진 계단 골목 주위에 재미난 모양의 벽화며 그림 액자들이 걸려있어서 구경하는 맛이 있는 곳이네요. 계단의 경사도가 조금 있는 코스지만 계단 골목 곳곳으로 연결되는 집들의 모습을 보며 위로 이동해 보면 아래쪽에 자리한 주차장이며  바다가 내려다보이는 전망 구간도 있네요.​ 이동하며 여러 재미난 벽화들을 보았지만 눈앞에 보이는 화장실 벽화가 가장 인상이 깊은 모습이었습니다. 진짜 저 벽에 예전에 있었을 거 같이 예전 화장실인 재래식 변소에서 똥두간에 빠질까 봐 활짝 문을 열어 놓고 볼일을 보는 아이의 모습이 너무 귀엽게 그려져 있습니다.​ 아래쪽으로 이동해서 오른쪽 골목으로 이동해 보면 여기는 세 번째 골목과 네 번째 골목이 연결되어 있는 갈림길 구간이 나옵니다.​ 실제 사람들이 거주하는 공간이라는 소곤소곤 조용해 구경해 달라는 안내판을 보고 언덕 위에 자리한 도도솔솔라라솔 촬영지로 연결되어 있는 세 번째 골목으로 이동해 보면 드라마에서나 보았단 좁은 골목들이 거미줄처럼 여러 갈래로 연결되어 있는 게 보였습니다.​ 골목을 따라서 이동하며 보니 점점 높은 곳으로 이동하는 코스인데 아래쪽을 보니 정신없이 올라오면서 그냥 지나쳐온 교회의 십자가도 보이고 오래된 전봇대며 골목 좁은 공간에 내어 놓으며 키우고 있는 화분들의 모습이 보이네요.​ 조금 더 위로 올라가면 슬래트 지붕 위쪽으로 생선을 말리는 용도로 사용했는지 자그마한 그물망이 햇빛이 잘 드는 지붕 위쪽에 설치되어 있는 게 보입니다. 여기  서산동은  여행 코스로도 많이 알려진 곳이지만 마을 입구 쪽에는 수산시장이 자리할 정도로 쉽게 수산물을 만나볼 수 있는 장소이기도 합니다.​ 올라오면서 보이는 풍경이 너무 밝은 대낮에 보아서 가짜로 만든게 아닐까하는 상상마저 들게 하는 곳인데 일부러 만들더라도 이 정도로 정교하게 만들기 힘들고 곳곳에 보이는 오래된 창문이며 지금은 보기도 힘든 방범창 창살들까지 세월의 시간이 멈추어 있는 거 같은 장소입니다.​ 좁은  시화골목을 따라서 위쪽으로 이동한 이유는 네이버 지도에 표시되어 있는  여행 코스 도도솔솔라라솔 촬영지라는 곳이 있어서 어떤 곳일까 하는 궁금증에 올라가게 되네요.  4. 도도솔솔라라솔 촬영지주소 : 전남 시 서산동 8-26도도솔솔라라솔 촬영지전라남도 시 서산동 8-26  골목을 지나서 위쪽에는 도로가 나오는데 도로 위쪽 언덕에는 독특하게 생긴 건물이 두동 보이는데 여기기 드라마 촬영지입니다. 처음에 전남 여행지  도도솔솔라라솔라는 글을 보니 본 거도 같은 드라마라는 생각은 했는데 직접 촬영지 건물을 보니 예전에 보았던 드라마 생각도 나는데요. 영상을 보시면 아시겠지만 미용실 안쪽으로 들어서면 커다란 창문 너머로 보이는 아래쪽 바다 풍경과 놀이터 모습이 너무 멋진 곳인데 깜빡했으면 이렇게 대단한 곳을 못 보고 그냥 갈 뻔했었네요.​ 먼저 안으로 들어가 본 곳은 도도솔솔라라솔 촬영지 중에 가장 많이 나온 미용실 내부입니다. 실제로 장사를 한다고 해도 될 정도로 내부가 드라마 촬영 당시의 모습을 그대로 보존하고 있는데 그럴 수밖에 없는 게 드라마 방영이 2020년 10월로 1년도 되지 않아서 잘 보존이 되어 있는 거 같습니다.​ 미용실 옆에는 피아노 교습소 건물이 있는데 재미난 것은 미용실과 바로 연결이 되어 있다는 것으로 건물을 보면 드라마을 위해서 세트로 지은 거 같은 외관을 보여주고 있지만 실제 사용하던 건물을 개조하여서 드라마 촬영지로 이용했다는 것 같았습니다. 그래도 시에서 생각을 잘한게 드라마의 히트와 상관없이  관광과 시화골목 활성화를 위해서라도 드라마 촬영지를 홍보할 수 있게 드라마 종영 후에도 이렇게 보존을 해서 드라마를 재미나게 본 사람들이 찾아올 수 있게 만든 건 참 잘한 거 같습니다.​  5.  서신동 시화골목 뒷산주소 : 전남 시 서산동 15-50서신동 시화골목 뒷산전라남도 시 유달로28번길 11   멋진 드라마 촬영지 건물을 보고 서산 위쪽으로 이동하면  앞바다가 한눈에 보이는 멋진 전망의 장소가 있습니다. 여기서는 뒤쪽에 자리한 유달산까지 한꺼번에 볼 수 있는 장소인데 사람들이게 많이 알려지지 않은 장소로 뷰가 너무 멋진 곳이기도 합니다.​ 시원한 바다 풍경까지 감상하면서  여행 코스 중에서 가장 핫하게 인기 좋은 시화동에 자리한 전남 여행지  장소 시화골목과 도도솔솔라라솔 촬영지 그리고 영화 1987 촬영지인 까지 재미난 골목여행 소개를 여기서 마치겠습니다. 를 여행 장소로 생각하시는 분은 여기 시화마을 꼭 들러보시기를 해 드립니다.감사합니다.  ​ 
​요즘은 주말마다 남도 시골집 방문이 많습니다. 오래전 에서 영암으로 귀촌을 하셔 완전한 정착을 하셨는데 지극히 개인적인 사정이지만 부친이 편찮으셔 병원에 계시고 엄니만 홀로 계셔 자주 찾아뵙게 되네요, 이번은 주말에 다녀오는데 차량 정체를 매우 싫어하고 장거리라 까지 4시간이 소요되어 ktx를 이용하였는데 나주역에서 시골집까지는 버스편이 어려워 막내동생이 픽업을 해주어 편안하게 다녀왔습니다.  삼학도와 항전경의 삼학도크루즈와 항구포차 그리고 종합수산시장 등 시티투어도 좋고 여행코스로 계획하신다면 참고하시면 좋겠습니다.​ ​저녁시간에 올라오는 일정이라 동생들과 이른 저녁식사를 하려고 의견을 물어보니 얼마전 이곳을 지나가다 먹고싶었다고 1987 영화촬영지에서 가까운 연희네 슈퍼는 핫플레이스로 각광을 받고 있는데 아래 다녀온 후기는 소개를 하였습니다. 를 다녀오면 모두 맛집이기에 어디를 가도 후회가 없지만 그래도 현지인이 하는 맛집은 실패할 확률이 없습니다. 휴일이라 혹시 영업을 안하면 어쩌나 하고 걱정을 했는데 문을 열었네여 그리고 이곳은 만선식당의 메뉴중  9미는 아니지만  메인이 밴댕이회이고 우럭간국 (우럭탕) 이 9미랍니다. 남도로 떠나는 식도락여행도 제법 즐거운 여행이 되겠어요, 만선식당 뒷문쪽인데 돌아서 가야합니다. 싱싱한 생선 (아나고) 을 손질하여 옥상으로 올리는 작업을 하고 계시네요!​ ​  1987 영화촬영지를 찾고 맛있는 식사를 하기 위해선 맛집을 알아봐야줘, 이색적이고 특별한 만선식당의 밴댕이회와 우럭간국 드시기 좋아 드리며 소개를 해요, 전국의 미식가, 유튜버, 블러거 들이 맛집탐방을 하며 소문없이 다녀가는 그런 현지인 맛집이랍니다.​https://blog.naver.com/spa7981/221351759044  여행코스,영화1987촬영지 서산동 영화 1987은 그 시절 6월 민중항쟁을 다룬 이야기를 영화로 상영하여 시대적 아픔이 있는 배경으로 영화속...blog.naver.com ​영화 1987의 주인공 연희가 살던 곳, 이곳의 시간은 1987년이다. 개발되지 않은 배경에 1987년을 그대로 옮겨놓은 연희네 슈퍼는 단순한 영화세트장이 아니다. 각자의 1987년을 떠올릴 수 있는 공간이며 문득 시간을 돌아보고 싶거든 연희네 슈퍼로 가자, 그곳에 나의 1987년이 있고 나의 연희가 있다. 기억하는 1987년 무얼을 하고 하셨나요? 영화는 혹시 보셨는지요?​ ​주차를 하고 메인출입구를 향하여 살짝만 걸어서 1분소요,  우측골목길로 접어들면 정말 만선식당이 보이는데 이런곳에 식당이 있을까 합니다.​ ​서울에서 소리소문없이 방문을 하셨다면 까무러칠 수 있습니다. 필자에게는 학창시절을 이곳에서 친구들과 보내며 애틋한 추억을 간직한곳이네요!​ ​송어회 원조 만선식당, 송어회하면 붉은 색감의 냉수어종을 생각하시는데 그 송어회가 아닙니다. 이곳 에서는 흔히 말하는 밴댕이회를 송어회라고 부르는데 서해안인 인천이나 강화도여행을 하면서 만나는 밴댕이회무침을 만나지만 만선식당에서는 무침도 가능하고 주력으로 밴댕이회네요​ ​짜잔,   근처 밴댕이집 만선식당의 주출입문입니다, 물론 2층은 있지만 어쩔 수없이 만선이라면 싫어도 2층으로 가야겠습니다.​ ​허름하고 선창가, 부둣가의 첫인상 그래서 현지인맛집이며 호기심과 아름아름 알게되어 찾게된다는 그 핫한 만선식당입니다. 항상 만선이긴 합니다​ ​이렇게 도로에서 진입하면 만날 수 있는 송어회와 우럭탕인 우럭간국이 시그니처 메뉴이니 참고하시고 다들 이렇게 드시더군요!​ ​바로 옆골목의 풍경인데 필자는 많이 보고 해서 정겨운데 이웃님들는 어떠신지요, 물론 위생이나 고급식당을 생각하셨다면 아니다라고 하시겠어요​ ​만선식당의 메뉴 차림표입니다. 저희3형제는 송어회와 우럭탕 小  (우럭간국)를 주문하였습니다. 대부분 3~4인이라면 이렇게 주문하더군요 우럭탕만 중, 대로 인원수에 따라 주문하면 되겠어요, 벽면과 천정에는 온통 다녀간 낙서로 가득한 정감있는 식당인데 최근에 천정은 도배를 했네요​https://blog.naver.com/spa7981/221975400064  인생맛집, 감성이 넘치는 만선식당하면 여행지와 더불어 인기있는곳이 많은데 요즘은  해상케이블카가 아주 핫합니다. 개통할때부터 ...blog.naver.com ​일전에 방문했을때에는 요리연구가 이혜정님을 뵈었는데 정말 맛있게 드시고 맛있었다고 말씀하셨습니다. 그리고 우럭탕을 포장까지 하셨어요!​ ​테이블은 정확히 6개, 딱 보이는 한자리 남아 냉큼 자리부터 확보를 하였습니다. ​ ​송어회인 밴댕이회와 우럭탕인 9미인 우럭간국을 주문하니 세팅이 되네요! 그리고 보해 잎새주도 빠지지 않고 주문을 합니다...ㅎ​ ​이 비주얼은 뭣인가요, 인천 여행을 하며 연안부두나 강화도에서 만나면 이렇게 싱싱한 밴댕이는 별루없고 밴댕이회무침이 많은데 밴댕이회입니다​ ​묵은지를 비롯하여 쌈채소, 다시마, 톳나물 그리고 집된장이 맛나게 보이고 실제로 맛있습니다.​ ​에서는 밴댕이를 송어회라고 부릅니다. 잡자마자 바로 죽어버리는 밴댕이를 이렇게 싱싱하니 회로 먹을 수 있답니다.​ ​신선한 상추에 밴댕이회를 얹고 마늘과 냉이고추, 집된장을 곁들여 한입하면 역시 의 맛 이맛이야 하며 감탄이 나옵니다.​ ​저는 상추보다는 향이 있는 깻잎에 싸서 청양고추를 곁들이면 알싸하고 얼큰한게 땀도 날라고 하면서 입맛에 착 감깁니다.​ ​뭐, 취향껏 드시면 좋습니다. 서울사람들은 아마도 초고추장에 먹겠죠, 부족하지 않게 준비되었으니 기호껏 드시면 만족하실겁니다. ​ ​​ ​와~~여기가  백반집입니까?  식당은 대부분 맛집이랍니다. 백반집이 많으며 주로 8천원선으로 1인 식사가 가능하며 남도반찬 아시죠...ㅎ송어회와 우럭탕을 주문하면 주방에서 어는정도 송어회를 드셨다 싶으면 바로 우럭간국을 준비하며 이렇게 밑반찬이 180도 바뀌어 집니다.​ ​제가 좋아하는 파래무침, 항상 리필을 하게 됩니다.​ ​만선식당 여러번 왔지만 요거는 처음입니다. 막내동생이 토하젓이라고 하는것 같은데 무척 맛있다고 저에게 들어보라고 강추를 하네요!​ ​그리고 화룡정점을 찍을 우럭탕 9미의 우럭간국이 나왔습니다. 풀세팅된 한상 정말 푸짐합니다. 송어회 25,000 원 . 우럭간국 35,000 원​  ​여행으로 , 보리마당,  스카이워크를 찾고 식사할곳을 찾는다면 괜찮은 현지인이 최애하는 식당입니다.​ ​와하하, 이거 우럭간국 육수좀 보소, 주방에서 준비를 하여 한소큼만 끓이면 되는데 국물이 맑고 뽀얀게 예술입니다. 그리고 우럭탕하면 빨간 매운탕을 생각하는데 맑은탕, 지리탕이라고 부르지만 이렇게 건조한 우럭을 넣고 양념없이 끓여 내는게 맑은 복탕처럼 시원하고 담백하답니다. ​ ​그리고 맛본 토하젓, 따순밥위로 올려먹으니 풍미가 있습니다.​ ​밴댕이젓갈에 삭힌 고추 다들 좋아하시죠, 솔직히 젓갈은 아직이라....ㅎㅎ​ ​우럭도 이렇게 통으로 들었는데 의 바닷가 처음의 옥상장면 기억나시죠, 직접 해풍에 꾸덕하게 말려서 인지 꾸릿함이 없이 정말 크린한 맛이죠!​ ​일단 한소큼 끓이고 맛을 보면서 너무 많이 졸이면 국물이 약간 짜질 수 있으니 경험으로 일단 불을 줄이지 않고 끕니다.​ ​그리고 빠질 수 없는 감출 수 없는 그맛 바로 풀치조림입니다. 저는 이게 메인같아요, 이건 송어회랑 우럭탕을 주문하면 서비스로 나온답니다.​ ​둘째동생은 잎새주 추가를 부르며 통통한 풀치조림을 맛보네요, 단짝한 맛이라 이맛을 기억한다면 아마도 단골이 될것 같습니다.​ ​​ ​일전에는 갈치의 새끼를 풀치라고 부르는데 풀치와 깡다리, 깡다리는 조기새끼를 말합니다...ㅎㅎ 풀치와 깡다리의 조합은 말해서 뭘해요...ㅋㅋㅋ​ ​밴댕이 참고하시구요, 4월,5월,6월까지 제철이라 이렇게 드셔보는것도 좋습니다. 언제나 맛볼 수있지만 제철이 최고네요! 그리고 저희 직장에 밴댕이 같은 있습니다. 밴댕이 소갈딱지 같은넘...ㅎㅎ​ ​선창가라 생선을 담는 생선궤짝이랍니다. 이거는 모두 수작업으로 만들고 겨울에는 부둣가에서 화롯불을 때는 귀중한 나무상자, 생선상자랍니다.​ ​유년의 추억과 학창시절의 유달산 아래 달성동 추억이 깃듯곳, 이래서 가 항상 애틋하며 추억으로 찾는 음식같아 향수같은 그런곳입니다.​ ​이제 떠나라고 하니 골목에서 강쥐가 나와 졸졸 따라다닙니다. ​ ​이게 여행이면 참 좋겠다 라는 생각이 들며 친구와 지인들이 많이 있어 전화를 드리고 싶지만 이렇게 다시 상경을 합니다. 막내동생이 픽업을 해주어 역에 도착을 하여 못보던 포토존이 생겨 마지막 사진을 담습니다.  시계탑아래 친구들과 약속을 했던 시간들을 기억하며  연희네 슈퍼 근처  9미의 우럭간국과 송어회인 밴댕이회를 아주 맛나게 먹고 올라가네요, 다음에 여행으로 찾으면 다시 여행코스 소개를 드리죠~​9미: 1.홍어삼합, 2.세발낙지, 3.민어회, 4.갈치조림, 5.꽃게무침, 6.병어회(찜), 7.준치무침, 8.아구탕(찜), 9.우럭간국남도 에향의 본고장, 꿈이 있는 빛의 도시 9경과 함께 알찬 여행 하시고 9미는 꼭 맛을 봐야 제대로된 여행이 된답니다.​ 전라남도 시 해안로127번길 14-2만선식당전라남도 시 서산로 2 만선식당 ​​ ​ 
​ 여행지로 하고 싶은 곳 중 하나 시간여행 & 드라마 촬영지까지 구경할 수 있는 시화골목에 다녀왔다 ​얼마 전 1박2일 편에도 나왔던 곳으로 주민들의 글과 그림으로 조성된 시화골목, 그리고 위에서 내려다보는 바다와 마을 경관이 예뻐서 인상깊었던 곳이라  여행지로 선택했다 ​시화마을 시화골목에 가면 SNS 핫플인 도 볼 수 있다 ! ​   가볼만한곳 1박2일 촬영지시화마을 시화골목   ​ [주차] 공영주차장 30대 정도 가능 [이용시간] 9:00 ~ 18:00[입장료] 무료 ​​주변에 공영주차장이 있다고 하지만, 많은 차를 수용하지 못하기 때문에 나는 근처 골목쪽에 세우고 걸어갔다 ​내가 갔던 날도 날씨가 따뜻해서 기분좋게 여행할 수 있었다   ​​ ​​마을 주민들의 소박하고 순수한 모습들을 시화로 표현한 작품들 시화마을 구석구석을 돌아다니다보면 벽에 시화가 많이 그려져있는데, 재밌는 시들도 많아서 읽어보면서 다니는 것도 시화골목 여행팁 중 하나이다 ​순수한 마음이 담긴 시화라 보기만해도 마음이 어려지는 느낌이었다 ​​​ ​​시화골목을 따라 맨 위쪽에 도착하면 보리마당이 있다 보리마당은 서산동 가장 윗자락 너른 공터로 예전에는 이 일대가 보리밭이었고 예로부터 햇빛이 잘들어 '보리 말리기 아주 좋은 곳'으로 보리마당이라는 사명이 생겼다고 한다  ​​​ ​​​주차장에서 시화골목으로 걸어오면바로 보이는 건 SNS 핫플인   는 영화 '1987' 속에 연희가 살던 곳이라고 한다 원래 있던 문구사가 폐업한 후 촬영장소로 만들어진 곳으로 지금은 관광지로 개발되어  여행지로 유명해졌다 ​바로 옆에 연희네 다방도 위치해있음 ​​​  ​​​반대편에는 갤러리도 있지만따로 운영하지 않는 것 같았다   가끔 여행가서 추억여행지를 가면 옛날과자나 추억의 물건들을 많이 판매하고 있던데  내가 갔던 날만 그런건지 모르겠지만아쉽게도  시화마을에서는 체험이나, 옛날과자 판매하는 곳은 전혀 찾아볼 수 없었다 ... ​​​​ ​​시화골목 올라가기 바로 전 시화마을 지도가 여기저기 적혀 있었다 ​​​ ​​​지금은 찾아볼 수 없지만 어렸을 때 한번쯤 봤을 법한 리어카목마 이모집 갔을 때 이모집 앞에서 처음 보고 리어카목마를 너무 타고 싶었고엄마한테 졸라서 한번 정도 타봤던 것 같다 지금은 타라고해도 안탈텐데 그땐 왜 그렇게 재밌어보였는지 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​시화골목은 첫째, 둘째, 셋째 그리고바보마당으로 골목이 나뉘어져 있다 ​가파른 외관에 힘들어보이긴 하지만 각 골목길은 도보로 5~10분정도면 다 볼수 있어서 다 돌아보는 것도 좋을 것 같다(물론, 내 의지가 아니긴 했지만 나도 골목길을 다 다녀왔지 ) ​​​​ ​​시작부터 가파른 골목길이지만 시작이 반이다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​​  ​​점점 더 높아지는 경사한쪽 벽에는 옛날 게시판도 있다 ​​​ ​​첫째골목은 너무 힘들어보여 패스하고 둘째골목으로 가보기로 했다 내 계획은 둘째골목으로 올라가서 바보마당으로 내려오기 였는데 어쩌다보니 첫째골목으로도 올라가서 셋째골목으로 내려오기까지모든 골목여행을 다 했다 ㅎㅎㅎ​​ 둘째골목​​보자마자 헉내가 과연 올라갈 수 있을까 ​  ​​ ​​경사가 높긴 했지만 첫번째 선택했던 코스라 체력이 남아있어서  생각보다 어렵지 않게 올라갔다 ​내가 만약 여기 살았으면 집에 들어가면 절대 안나올 것 같다 지금도 집 좋아하는 집순이지만.. ​  ​​​ ​​두번째 골목에서 봤던 시화 ​어르신 분들이 쓰신 것 같은데 내용도 재밌어서 골목길을 오르면서 하나하나보게되었다 그 중 재밌었던 시화 두개​​​​ ​​​그리고 보리마당에서 보이는 의 풍경은 화려하지는 않지만 때묻지 않은 시골풍경에 편안한 마음이 들었다 ​  ​​ ​​이제 바보마당으로 이동해본다 둘째 골목으로 올라가서 오른쪽으로 가면첫째골목의 종착지인 도도솔솔라라솔솔 촬영지가 나오는데 나는 내 앞만 보는 편이라 뒤로 한번만 돌아봤음 알았을텐데 모르고 내려갔다가 다시 올라오는 바보 같은 행동을 했다 ㅠㅠ 뭐 몸은 고생했지만 운동은 됐으니 쩝.. ​나처럼 바보 같이 왔다갔다 하지말라구 적어보는 팁이다 ㅎㅎㅎ​​​ 바보마당 ​​바보마당은 바다가 보이는 마당이라는 뜻 ​빨강머리앤카페와 갤러리, 흑백사진관 등이 위치하고 있다 ​​​​​ ​​내려가는 길이라 아주 수월했지   ​​ ​​ 항구가 보이는 뷰 맛집인빨강머리앤 카페가 나타났다 ​​ ​​우인갤러리 운영을 하는 곳 같은데 내가 갔던 날은 문을 닫았었다 ​​​ ​​바보마카롱 골목길을 쉬지 않고 열심히 올라와서 당떨어질 참이었는데 마카롱 집을 만나서 너무 반가웠다 하지만 역시나 문이 닫혀 있었다 ㅠㅠ ​​​ ​​반대편에는 귀엽고 엄청 큰 곰인형이 평상에 앉아있었다   ​​​​​ ​​빨강머리앤카페의 루프탑으로 바다가 보이는 뷰를 가지고 있어 카페 역시 SNS핫플이다 :)​빨강머리앤카페는 더 내려가면 입구가 있다 ​​​​  ​​바보사진관 김영철 동네한바퀴, 손현주의 간이역 등 방송에 많이 나왔나보다 흑백사진을 촬영하는 곳으로 온김에 찍어볼까 했는데사람이 많아서 대기할 수 없어 지나쳤다 ​​​​ ​​돌아다니다보면 길냥이가 많아서 길냥이 밥도 2천원에 구매할 수 있었다 ​​​ ​​또 다른 카페도 발견 남자친구랑 왔으면 무조건 카페에 들어가봤겠지만 기웃거리기만 하고 가족여행이라 카페를 따로 들어가진 않았다   ​​​ ​​여기도 곰인형 🧸 마지막 곰인형을 만나고 아래로 다시 내려가야지​​ 첫째골목​ ​​다시 찾은 첫째골목 둘째 골목에서 뒤만 돌아봤으면 있던건데...​도도솔솔라라솔솔은 보지 않았지만 촬영지라고 하니 또 궁금하잖아 ~~다시 올라가자 !!​​​ ​​​올라오는 길은 제일 힘들었다 무슨 생각으로 올라왔는지 모르겠어 ㅎㅎ맨 위에 있는 촬영지 다시 도착 진헤어는 헤어샵이 아닌 촬영지이니 참고 ​​​​​​ ​​알록달록 잘 꾸며져있었다 드라마를 안봐서 이런 곳이 나왔는지는 모르겠지만드라마에 나왔다니 신기신기  ​​  ​​신기하구 바다가 보이는 뷰 멋쪄멋쪄​  ​ ​​​뷰는 아주 굿이다 ​잘 꾸며져있지만 영업하지 않는 곳들이 많았고 그 점은 아쉬웠던 것 같다 그래도 벽에 있는 시화도 보고 드라마 촬영지 등이 있어  여행을 계획한다면  가볼만한곳으로 하고 싶다 ​  ​그 다음  여행지는 ​스카이워크와 무지개방공호 ~  전남  가볼만한곳 스카이워크 무지개방공호 무지개 계단 포토존전남  가볼만한곳을 검색해보면 가장 많이 나오는  스카이워크 1박2일에서 오프닝을 찍었던 장소로...m.blog.naver.com 전라남도 시 해안로127번길 14-2 ​ 
​​​​​​​  ​​https://blog.naver.com/goodday607/222743069016 여행 ☞ 여행 2탄, 스카이워크, 항구포차 유달산항구포차, 산낙지해물삼합, 행완행열차, 잎새주가 술술술 여행 2탄! 첫 날 태동반점에서 점심을 먹고, 케이블카를 타고 고하도 선착장까지 다녀 온 후! 스카이...blog.naver.com ​2탄에 이어  이야기 3탄 시작!​​​​​ 날씨 무슨일...진짜 너무 좋잖아>_<!!!!!​이번 목표여행은 날씨도 도와줬다 완전 화청~  ​​​​​​​​​​​​​ ​우린 숙소를 평화광장 쪽에 잡았는데,그 근처에 갓바위도 있다!그래서 둘쨋날 아침 떠나기 전에 갓바위 들렸다가 이동함​​​​​ ​다리가 바다위에 둥둥 떠있음!​​​​​   바다에 떠있는 데크다리를 걸어가면 갓바위가 나온닷​​​​​​  갓바위는 천연기념물로풍화작용과 해식작용에 의해 바위가 깎였는데갓을 쓴 모양이라서 갓바위라고 부른다구 한당​​​​​​​ 오잉진짜다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ귀여워​바람과 파도로 인해 저렇게 깎일 수 있다니정말 너무 신기했다저렇게 안쪽으로 깎여 들어가지 자연의 신비란ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​​​​​​​​​​​  근대역사관 2관전라남도 시 번화로 18 ​갓바위를 구경하고 근대문화거리 쪽으로 이동했다​점심을 먹으러  장터식당에 갔는데!웨이팅이 있었당ㅇ....한 한시간 정도 텀이 있어서바로 근대역사문화관 2관 구경하러 갔음근처에 있어서 걸어서 다녀올 수 있었다!​​​​​​  ​관람료는 1인 2000원!1관이든 2관이든 한 군데서 관람권을 구매하면두 군데 다 입장 가능하닷​​​​​​​ ​#근대역사문화관근대역사문화관 제 2관에서는에서 독립운동을 위해 힘쓰셨던 독립운동가 분들의 이야기 많이 담겨있었다!​​​​​​​​​​​​​​​   ​이 주변 골목이 근대문화거리이고, 일본식가옥거리였다일본식가옥에 번호가 다 붙여져있고실제 살았던 사람 이름과 용도 등 설명되어있었다하나씩 구경하면서 골목을 걷기만 해도즐거운 여행이였당​​​​​​​​  ​초등학교도 지나갔는데저 뒤 산복마을은 꼭 부산같다! 여행 중 느꼈지만같은 항구도시라 그런지 부산과 비슷한 느낌을 주는 곳이 많았당​​저기 뽑기좀 보세유 진짜 추억  ​​​​​​​ ​   ​지나가다 들린#하얀목화소프트아이스크림>_ㅡ넘넘 맛있었음​​그렇게 아이스크림도 먹고 근대역사문화관 2관도 구경하면서산책하다보니 드디어 우리 차례가!!!​​​​​​​ ​ 장터식당전라남도 시 영산로40번길 23 장터식당 외관은 못찍었당...!웨이팅이 어마어마근데 웨이팅 어플로 관리하셔서체계가 아주 잘 잡혀있었음ㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 위치가 근대문화거리, 역사관 등이 모여있어서웨이팅하면서 볼거리 구경거리가 있으니 괜찮았움!​​​​​​ ​우리가 주문한 꽃게살비빔밥 2인!​  ​#꽃게살비빔밥꽃게살만 발라져서 양념에 버무려져 나온당밥은 참기름이 둘러져있음!밥에 꽃게살넣구, 콩나물넣구 살살비벼서김에 싸먹으면 굿굿​​​​​​​​ #준치무침​신랑이 너무 궁금해해서 주문한 준치무침'썩어도 준치'라는 속담이 있으니ㅋㅋㅋㅋㅋ도대체 얼마나 맛있길래 하며 궁금했음​​​​​​ ​후후훗든든히 먹었다꽃게살 비빔밥은 생각대로 맛있었고기본 밑반찬들도 다 맛있었다!준치무침은 회에 뼈가 있어서ㅜㅜ 나는 잘 못먹었다무침 양념이랑 다 너무 맛있었는데....아쉬웠음지금 보니 원래 준치가 살에도 뼈가 많은 생선이라고 한닷ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​ ​밥먹고 찾아간 #근대역사관1관 근대역사관 1관전라남도 시 영산로29번길 6 1관도 2관과 비슷하게 있다지금까지 계속 차 한군데 주차해놓고 걸어다녔움!​​​​​​ 조금 위쪽에 있당​​​ ​언제봐도 마음이 찡해지는 소녀상..  ​​​​​​​ ​호텔델루나 촬영지로도 유명한 곳!나 딱 1회만 봤었는데여기가 딱 기억나서 신기했음ㅋㅋㅋㅋㅋ​지금은 외관이 공사중이라저렇게 그림으로 쌓여져 있어서 아쉬웠당..ㅜㅜ!​​​​​​​   ​근대역사문화관 1관에는좀 더 의 예전 모습들, 그리고 실제 예전에 사용했던 물건들 전시가 많았다!​​​​​​​​  ​그리고 1관 바로 옆에 있는 방공호..!​​  ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ일본놈들에게 강제 노역당하고 있는 조선인들을 재연해놨다  휴사진으로 보는 것보다 실제로보면진짜 중압감과 공포, 연민, 분노 등 다양한 감정이 올라왔당ㅇ...방공호 자체는 길지도 않고 1관 바로 옆에 있으니 다들 다녀와봤으면 좋겠음!​​​​​​​​​​​ ​ 코롬방제과점전라남도 시 영산로75번길 7 ​그리고 다음 목적지인 서산동시화골목으로 이동하기 전에코롬방 제과에 들렸다!근대역사문화관 근처에 있어용​뭐 빵순이가 아니라서 특별히 관심은 없었는데시그니처 빵이 무려새우 바게트!!!!!!!!!!!!바게트는 내가 젤 좋아하는 빵 중 하나인데거기다가 새우라니ㅋㅋㅋㅋㅋ새우도 넘넘 좋아완전 기대하고 갔움​아 그리구  CLB 와 코롬방 중에서코롬방을 간 이유는 포장 때문!우린 지인들 나눠줄것도 살 예정이라서좀 더 깔끔하게 포장 되어있는 코롬방으루 갔당!​​​​​​​​​​​​​​​  ​매장은 넓었고, 사람도 많았고바게트는 기본 마늘, 새우, 크림치즈 이렇게 세종류가 있었는데진짜 바로바로 계속 채워짐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그 외에도 목화솜 빵이랑 등등 종류가 엄청 많았지만빵순이가 아니라 딱 원하는 새우바게트만 집어옴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​​ ​이만큼 집어옴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ지인들에게 나눠줄 겸 많이많이담았다​​​​​​​​  ​요요 새우바게트진짜 너무 맛있음ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ새우가 막 통으로 들어있거나 살이 씹히거나 하는건 아니라서엥?했는데 새우향도 많이 나고저 소스가 너무 맛있었다우리꺼 딱 하나만 샀는데후회함..ㅜㅜㅜㅜㅜ!!!​인터넷에 보니 택배 주문도 가능하다고 해서당장 전화해봤더니 이제 여름이라서 택배 배송도 중단됐다고 한다...10월부터 다시 하실거라고...OTL또 먹구파​  ​​​​​​​  서산동시화골목길전라남도 시 보리마당로 14 전라남도 시 해안로127번길 14-2 다음방문지는#서산동시화골목#​​  ​서산동시화골목 입구에 연희네 슈퍼가 딱!영화 1987 촬영지로 유명하다영화를 봐서 더욱 더 재밌었던ㅎㅎㅎㅎ여기는 포토존으로 사람이 바글바글​​​​    ​연희네 슈퍼 주변으로옛날 과자, 옛날 교복 대여하는 곳 등 레트로 상점이 있다이 날 너무 더워서연희네 다방에 가서 시원한 음료하나 사먹었움갑자기 미숫가루가 땡겨서 샀는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ미숫가루를 마시니 목이 더 말라졌었다...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ쫀듸기 두개는 서비스루 주셨음>_<!​​​​​​​​​​ 요기도 영희가 있네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​  상점들을 지나니 서산동시화골목 본격적인 입구가 나온닷!​​​​ ​와우..!!!골목이 총 네 갈래인데우리는 2코스인가? 그쪽으로 올라갔다저기 적힌 것들이 뭘까 궁금했는데벽에 적혀있는 시들의 제목이였음!​우리가 좀 안습이였던게서산동시화골목을 네비로 찍어서 왔는데 저기 젤 위쪽 보리마당 쪽으로 안내함..그래서 거기 주차를하고...마을 가에 있는 길로 쭉 삥 둘러서 걸어내려와연희네 슈퍼랑 입구를 만날 수 있었음​처음부터연희네 슈퍼로 네비를 찍는게 좋을듯 하당!주차장도 잘 되어있음 ​​​​​  ​아 두번째가 아니구 셋째골목으로 갔나봄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​마을 주민 할머니 할아버지들께서 적으신 시가 많았다뭔가 살짝 눈물날 것같은 내용들두 많았움..!개인 적으로는 포토존많은 벽화마을이 좀 더... 내 스타일에 맞다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​ ​위에서 내려다 본 서산동 마을밑에서 찍은 사진이 없어서 아쉬운데정말 부산 감천문화마을같다!와 부산은 참 비슷한 점이많앙ㅇ​​개인적으로는 시화골목은 큰 감흥은 없었구입구 쪽 연희네 슈퍼와 주변들만 한번 구경하는 것도 나쁘지 않을 듯하당​​​​​​​​​  ​그리구 차로 이동하여 가는 중에 예쁜 포토존이 있어서 잠시 멈췄다!유달산 공원이랑 노적봉이 있는 곳 이였음그래서 잠깐 구경하고 포토존에서 사진도 찍고 내려옴ㅎㅎㅎㅎ​​​​​​​​​​ 뜰채전라남도 시 해양대학로 229 둘쨋날 저녁은 맛집 중 하나였던 뜰채로 갔다우리 숙소랑 가까웠기 때문ㅋㅋㅋㅋㅋ숙소에 주차해놓고 걸어서 왔음한잔 걸쳐야하니께​​​​​ 낙지비빔밥 두개 주문했당밑반찬 깔끔하고 잘 나왔다저 김이 싸먹는게 너무 맛있었움ㅎㅎㅎ​​​​​​​​​​  ​ 빠질 수 없는 잎새주여행을 할 땐 지역 소주를 마시는 재미가 있지  ​​​​​​​​​ 냠냠 굿굿진짜 너무 맛났움>_<!!!합니다앙​​​​​​​​​​​​​​  ​밥으로 1차 먹구, 2차로 치킨!ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ동네도 걸으면서 구경할 겸 포장해왔다동네 구경하는게 젤 잼써​​​​​​​​​ ​상국의 최애 음식인 치킨그래서 여행 다닐때마다 늘 맛있는 중국집, 치킨집 찾아 다닌다ㅋㅋㅋㅋㅋ여기도 오래된 치킨집이라서 찾아가봄​​​​​​ ​포장부터 찐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​  크흐..냠냠맛있당맛집은 아니고 그냥 평범한 치킨 맛ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​ ​우리가 집에서부터 가져온 미도리샤워 한잔에 치킨 먹으면서 여행 마무리!​는 전체적으로 깔끔하고 맛집도 많았구,만족스러운 여행이였당  ​​​​​​​​​​ 
​감성여행을 컨셉으로 방영 중인 KBS2 목요일 예능 <한 번쯤 멈출 수밖에> 8회는 출연진들이 전남 의 곳곳을 둘러보는 모습을 지켜보며 쉼을 경험할 수 있어 즐거웠다. 그리하여 이선희와 이금희가 여행 친구를 만나기 위해 차를 타고 이동하던 도중에 포착된 목표대교가 의 시조인 학 두 마리가 나는 모습을 형상화한 다리임을 알게 돼 이 점도 뜻깊게 다가왔다. ​  서산동 시화골목, 연희네 의상실 & 연희네 슈퍼 ​이날 에서 함께 한 주인공은 이승기였다. 고등학생이었던 이승기를 발굴하여 가수의 길로 안내한 인물이 이선희라는 점에서 특별한 인연을 가진 둘의 돈독한 케미가 도드라져 보는 내내 입가에 미소가 절로 지어졌다. 세 사람은 서산동 시화골목에 자리잡은 연희네 의상실에서 교복을 대여하여 복고풍 스타일을 멋지게 완성한 뒤, 뽑기에 도전하며 웃음 가득한 시간을 보냈다. 현금을 미리  준비해 온 승기 덕택에 즉석에서 기회가 주어졌으나 결과는 모두 꽝. 이에 앞서 나올 때까지 해서 행운을 만들고 가겠다는 선희에게 돈이 얼마 없다며 만류하던 승기의 모습도 재치가 넘쳤다.​다음으로 찾아간 곳은 시화골목의 로 알려진 영화 <1987> 촬영 세트장, 연희네 슈퍼였다. 작품 속에서 연희 역을 맡은 배우 김태리의 어머니가 운영하던 곳이라고. 문을 열고 들어간 가게 내부가 옛날 느낌을 그대로 재현함에 따라 시선을 사로잡았다. 그 와중에 이선희가 1980년대 최고의 록그룹 송골매와 동반 출연한 육개장 광고 포스터가  벽면에 부착되어 있어 이 또한 눈여겨 볼만 했다. ​ 서산동 시화마을  ​입고 있던 교복을 반납하고 난 뒤, 세 사람은 시화골목을 거닐며 여유를 즐겼다. 2015년에 조성된 의 전형적인 어촌마을 속 시와 그림이 가득한 공간이 선사하는 분위기가 눈길을 잡아끌었다. 승기는 학창시절에 시를 좋아했는데, 그 이유를 "짧아서"라고 밝혀서 폭소를 만발하게 도왔다. 꼭대기 가까이에서 바라 본 풍경이 멋스러웠는데, 조만간 공사를 통하여 지금과는 다른 모습을 선보일 예정이라고 해서 조금 아쉬운 마음이 들었다. 도시의 변화와 역사의 보존 사이에서 조화로움을 찾는 것이 쉽지 않은 일이라는 걸 새삼 깨닫게 돼 기분이 묘해졌다. ​셋이 나란히 앉아 담소를 이어나가는 동안 선희는 목표 촬영에 앞서 일기예보를 통해 비 올 확률이 70%라는 걸 확인했음에도 날씨요정 승기가 온다는 걸 알아서 걱정을 하지 않았단다.  그러나 정작 승기 본인은 비행기 예매했다가 비가 와서 취소한 적이 많다고 의외의 사실을 조심스레 털어놓으며 기운이 깨질까봐 말을 못했다고 했다. 예능 <한 번쯤 멈출 수밖에> 8회에서 여태껏 감춰두었던 비밀을 살포시 꺼내놓긴 했지만, 그래도 여전히 날씨요정으로의 활약이 계속될 거라고 믿어본다.  ​영화 <1987>의 배경이 된 시화마을에 대한 얘기를 나누면서 승기가 1987년생이라는 점과 더불어 가수 이선희의 전성기가 1987년이었음을 맞닥뜨리게 돼 놀라웠다. 1987 KBS 가요톱텐 5주 연속 1위,  1987 골든디스크 본상, 1987 MBC 라디오 음악차트 15주 연속 1위를 달성했다고 하니 감탄이 절로 나오지 않을 수 없었던 거다. ​반면에 금희의 1987년은 대학교 4학년으로 아나운서 시험에서 떨어진 해였다고. 재수를 해서 KBS에 입사하는데 성공했지만 합격에 다다르기까지 불안했던 시간을 거쳐왔다는 말을 듣게 돼 꿈을 이루고자 고군분투한 시간에 대한 공감대를 형성하게 도왔다. 그렇게 서로 다른 날들을 보내며 35년이라는 시간을 열심히 살아 온 세 사람이 같은 자리에서 함께 하는 모습을 보니 감회가 새로웠다. ​  ​승기의 말마따나 아름다운 풍경과 음악이 함께 하는 감성여행 예능 <한 번쯤 멈출 수밖에> 8회를 맞이하여 세 사람은 목적지로 이동하며 노래를 재생시키는 일도 잊지 않았다. 이때 BGM으로 흘러나온 이승기의 '여행을 떠나요'는 조용필이 부른 동명의 원곡을 리메이크한 것이 특징이다. 그런데 조용필에게 리메이크 허락을 받은 가수가 대한민국에 몇 명 없다며, 승기가 이선희 효과라며 극찬을 해서 이로 인한 훈훈함이 더해졌다.  ​덧붙여 승기가 리메이크 허락 차 조용필에게 연락을 했더니 네가 하고 싶으면 잘 불러서 오래오래 하라는 얘기를 들었다고 해서 고개가 끄덕여졌다.  2004년에 발표된 이승기 1집 "나방의 꿈" 속 타이틀곡 '내 여자라니까'를 몇 소절을 직접 불러준 순간도 감명깊었다. ​ 가락지 죽집 ​차에서 내린 뒤에 배고픔을 달래기 위하여 찾아간 곳은 선희가 검색을 통하여 의 숨은 맛집으로 알아낸 음식점, 가락지죽집이었다. 2대 째 70년이 넘게 운영 중인 가게라고 하니 맛이 없을 수가 없어 보였다. 이날 선희, 금희, 승기가 주문한 메뉴는 쑥굴레, 약식, 호박죽, 단팥죽, 식혜였는데 양이 매우 푸짐했다. 이중에서 쑥굴레는 쑥떡에 하얀 팥고물을 입혀 조청을 곁들여 먹는 떡이라고 한다. 그리고 호박죽에는 설탕을 뿌려서 먹으니 금상첨화였다고.​승기의 입맛대로 랭킹은 1위 약식, 2위 식혜, 3위 쑥굴레, 4위 호박죽, 5위 단팥죽이 차지했다. 게다가 요즘에 소화가 너무 안된다면서   선희, 금희와 동병상련의 처지임을 확인하게 해줘서 웃음이 났다. ​   해상 케이블카 ​ 해상 케이블카에 탑승하여 유달산과 바다와  시내를 한 눈에 내려다 보던 순간도 탄성을 내뱉게 했다. 이들이  해상 케이블카에 올라탄 장소는 북항스테이션이었다. 북항승강장, 유달산승강장, 고하도승강장까지 도달하는 코스로 이루어져 있단다.  ​투명 바닥으로 구성된 케이블카를 타며 고소공포증에 대해 얘기하다 승기의 군대 생활 에피소드를 들을 수 있었던 점도 흥미로웠다. 훈련소 입소 당시 트와이스가  응원영상을 보내준 것을 계기로, 수치심이 고소공포증을 이김으로 말미암아 특전사 수료 과정으로 포함된 낙하산 점프를 무사히 완료했다는 일화를 전해줘서 기억에 남았다. ​여기서 그치지 않고, 예능 <1박 2일>과 달리 <한 번쯤 멈출 수밖에>를 통해서는 여행지의 풍경을 보고 느낄 수 있다며 느긋함을 뽐내서 재밌었다. ​ 갓바위 ​오랜 세월 풍화작용으로 갓을 쓴 사람의 형상이 된 바위, 천연기념물 제500호인 갓바위를 보며 생각에 잠기던 세 사람의 모습도 생각을 곱씹어 보게 했다. 갓바위 전설도  마찬가지였다. 병든 아버지를 모시고 소금을 팔며 살던 젊은이가 약값을 벌고자 부잣집 머슴으로 일하게 됐는데, 한 달 후 집에 왔을 때 아버지가 돌아가셨음을 깨닫고 죄스러움에 갓을 쓰고 자리를 지키다 죽은 아들 이야기가 남다른 의미를 전했다. 훗날 바위가 되어 영원히 함께 있게 된 아버지와 아들을 형상화한 갓바위의 생김새도 눈여겨 보게 됐음은 물론이다.​그 속에서 예전보다 시간이 빠르게 흐르고 있음을 느낀 승기가 선희에게 선생님의 시간은 더 빠르냐고 물었고, 이루 말할 수가 없다며 인정을 하자 과속 중이냐고 되묻던 찰나도 웃음을 선사했다. 사제지간의 티키타카가 대단했더랬다.  뿐만 아니라 어떻게 살아야 한다, 어떻게 돼야 한다, 어떤 걸 이뤄내야 한다는 걸 지금까지 배워왔으니 이제는 언제부터 내려놓아야 하는지, 언제부터 내려와야 하는지에 대해서도 알고 싶다면서 인생이란 경주의 마지막을 어디에 두고 걸어가야 할지를 고뇌하던 승기의 모습도 뇌리에 콕 박혔다. ​그렇게 나이를 먹을수록 깊어질 수 밖에 없는 고민을 나누는 세 사람 주변으로 이승기의 '소년 길을 걷다'가 배경음악으로 애틋한 감성을 극대화시켜서 멜랑꼴리한 분위기가 화면을 가득 채웠다. ​  꼬리곰탕집, 안골정 ​산책 후에는 배를 든든하게 채우고자 골목 사이에 위치한 의 꼬리곰탕집 안골정에 자리를 잡았다. 선희는 꼬리곰탕+솥밥, 승기와 금희는 "특"꼬리+도가니+솥밥으로 만족스러운 식사를 즐겼다. 메뉴가 나오자마자 다들 밥 먹을 생각에 말이 없어졌던 한때도 잊지 못할 것이다. ​인터넷으로 검색을 좀 해봤더니 안골정 여기도  맛집으로 명성이 자자한 곳이라고 하던데, 나중에 여행 가면 꼭 방문해서 맛을 봐야겠다 싶었다. 20년 전통 음식점이라고 하니, 맛있는 게 당연했던 건지도 모르겠다. ​  카페, 오거리숭커피​밥 먹고 나서 디저트 섭취도 빼놓을 수 없는 일이기에, 오래된 가옥들이 남아 있는  도심의 고즈넉한 카페 오거리숭커피에 앉아 커피 한 잔과 케이크를 누렸다. 세 사람이 주문한 메뉴는 유달산 케이크 딸기맛과 오거리 커피였다. ​유달산을 닮은 비주얼이 매력적이었던 케이크와 커피의 조화가 꽤 괜찮았는지 다들 맛있게 잘 먹더라. ​  ​카페 오거리숭커피에선 맛좋은 디저트와 함께 '문화도시 에선 엽서를 쓰세요'에 맞춰 서로에게 듣고 싶었던 말을 들려주며 따뜻한 대화를 건네던 시간도 의미가 있었다. 승기가 선희에게 듣고 싶은 말은 "잘 자랐어.", 선희가 승기에게 듣고 싶은 말은 "든든합니다"였음을 알게 돼 마음이 따뜻해졌다. 이로 인하여 진심을 확인하게 된 두 사람, 대한민국 가요계의 레전드 이선희와 가수를 넘어서 만능 엔터테이너로  승승장구 중인 이승기가 앞으로도 서로에게 큰 힘이 되어줄 것이라고 믿어 의심치 않는다. ​  ​이선희가 출연하는 예능 프로그램에 이승기가  게스트로 등장하는 건 어쩌면 당연한 수순과도 같았다. 좋은 스승의 곁에서 가르침을 받음으로 인해 무럭무럭 성장한 제자, 그로 인해 완성된 둘의 투샷이 그래서 더 아름다웠다.  사제지간을 뛰어넘어 이제는 같은 길을 걷는 동료이자 여행 친구로 존재감을 일깨운 이선희와 이승기를 볼 수 있어 행복했다.​  무지개 방호벽 ​여행의 막바지에 그들이 걸음을 멈춘  노을 는  무지개 방호벽이었다.  황홀한 노을을 중심으로 대교와 바다가 어우러지는 경치의 어우러짐이 입을 다물지 못하게 했다. 승기는 노을을 보니 생각나는 곡으로 이하이의 '한숨'을 꼽으며 짧게나마 노래를 불러줘서 이에 따른 분위기도 마음에 사무쳤다. ​ ​예능 <한 번쯤 멈출 수밖에> 8회는 이승기와의 알찬  투어가 잔잔한 여운을 일깨워주며 마무리가 됐다. 지금까지 살아오면서  여행을 제대로 즐긴 적이 없는 것 같아서 다음에 발 디딜 날을 기다리며 위시리스트에 담아둬야겠다고 결심했다.​날씨 좋은 날에 꼭 를 만나러 갈 테다.  
  시화골목 주차팁​영화 1987에서 87학번 신입생 연희가 살던 달동네가 바로  시화골목 인데요 ​이곳에 가시면 가 있구요 1980년대의 모습을 그대로 간직하고 있더라구요 ​가보면 그냥 작은 슈퍼이지만 수많은 사람들을 이곳으로 오게 하는 이기도 해요 ​​​   찾아 가게 되면  시화골목을 같이 방문하기 좋더라구요​대중교통으로 오신다면 아래쪽에서 버스 하차하시는 방법이 있구요 ​차량을 운전해 오신다면 위쪽에 주차를 한 후 아래쪽으로 내려갔다 다시 올라오는 방법이 있어요 ​위쪽에 주차하는 위치와 방법 등은 포스팅 하단에 자세하게 설명해드릴게요 ​​​ 주차공간에 주차를 하고  시화골목 으로 가는 길에 보이던 플래카드가 하나 있어서 자세히 보니​도도솔솔라라솔 드라마를 여기에서 촬영했다고 하더라구요 ​TV를 잘 안 보다 보니 이런 드라마가 있다는 걸 여기에서 처음 알았답니다 ​​​ 행복 꽃집 앞에도 주차할 수 있는 공간이 있는데 요 시화골목 주차팁은 포스팅 하단을 참조하시면 될 거 같아요 ​​​  시화골목 길이 그렇게 복잡하지 않았는데요 위에서 아래로 내려간다면 세 갈래의 길로 내려갈 수 있구요 ​어느 길로 가던지 최종 목적지는   가 되더라구요 ​차를 위쪽에 주차를 하셨다면 내려갔다가 다시 올라와야 하기에 가령 내려갈 때는 가운데 녹색길로 내려갔다가 올라올 때는 왼쪽이나 오른쪽 길로 올라오는 것도 괜찮구요 ​​​ 롱리브더킹의 촬영을 이곳에서 했다고 하는데요 이곳에 가보시면 마치 시간을 거꾸로 되돌린 듯 느낌으로 예전의 풍경이 아주 잘 남아 있어요 ​도심에만 살다 보면 급격한 도시화로 어렸을 적 보았던 풍경들을 만나기 어렵더라구요 ​​​ 위에서 내려다보는 풍경이  해안까지 잘 보이기에 꽤 괜찮은 그림이었어요 ​​​ 골목을 다니다 보면 처음에는 왜 이곳을 벽화거리로 안 만들었을까 하는 생각도 잠시 들었는데요 사실 벽화거리는 전국 각지에 참 많이 있는 거 같구요 ​오히려 시화거리라 해서 그림보다는 시가 더 중심이 되고 시에 맞는 투머치 그림이 아닌 적절한 그림 정도만 시를 꾸며 주는 용으로만 그려져 있는 곳이었던 거 같아요 ​​​ 벽화도 좋지만 벽화만큼이나 싯구도 은근 괜찮았던 거 같은데요  지역의 시인들이 많이 참여하였다고 하더라구요 ​​​ 다른 지역의 벽화골목에 가보면 너무나 잘 꾸며져 있어서 놀라기도 하는데요 ​하지만 투머치가 되면 그림들이 그곳에 사는 사람들 보다 더 의미가 있어지고 또 더 중요해지면서 주객이 전도되는 느낌이 들 때도 있고 ​그렇게 되면 대부분 상업적인 느낌이 가득한 장소들이 하나둘 더 생기게 되더라구요 ​이곳은 화려한 느낌은 없었지만 잔잔하면서도 시나 그림이 너무 튀지 않고 동네 분위기랑 잘 조화되는 느낌이라 좋았답니다 ​​​ 걸어 다니다 보면 시 외에도 그림도 그려져있구요 ​그리고 다닐 때 경사가 있어서 사진을 찍으실 땐 조심하셔서 찍으시는 게 좋구요 사진을 찍으시며 다니시다가 발을 헛디디면 크게 다치실 수도 있으니 주의하셔야 해요 ​​​ 골목골목 보이는 시들도 처음 보는 시들도 많은데요 그게 오히려 이곳의 분위기와 잘 맞는 거 같았어요 ​누구나 들으면 알만한 시들만 이곳에 빼곡히 적혀있다면 그 시가 이곳의 시가 아니라 다른 곳의 시를 이곳에 빌려온 느낌이 들 수 있거든요 ​​​ 참, 어느 벽화마을을 가더라도 조심해야 하는 건 그곳이 전시장이 아니라 실제로 주민들이 거주하는 주거 공간이에요 ​그래서 이곳에서도 대화는 되도록이면 안 하는 게 좋구요 해야 한다면 작은 목소리로 대화를 하는 게 이곳에 사시는 분들을 위한 작은 배려일듯싶네요 ​​​ 계속 내려가다 보면 추억 돋는 옛날 광고판들도 볼 수 있었는데요 ​죠다쉬는 정말 오랜만에 들어보네요 ㅎ 한국에 상륙한 아메리칸 패션진 ㅎㅎㅎ​​​ 소년중앙 하이틴 역시 추억이 돋는데요 이걸 아시는 분이라면 옛날 사람 맞아요 ㅎ​​​ 천천히 구경하듯 내려오다 보니 바로  에 도착을 하였어요 ​영화 1987의 독재 정권에 맞선 6월 항쟁을 소재로 한 영화로 22살 대학생이 고문으로 숨진 사건을 덮으려 한 권력에 맞서서 일어난 6월 항쟁의 시작 전까지의 이야기가 나와요 ​이 영화의 촬영 장소인  는 이태리가 연기한 연희가 엄마 그리고 외삼촌과 살던 집으로 나오는데요 ​영화를 찍기 전에 옛날 40년 전의 모습이 잘 남아 있는 곳을 찾던 영화 제작진이 이곳을 발견하고 바로 촬영 장소로 결정하였다고 해요 ​​​ 강동원이 연기한 이한열과 이곳 평상에 앉아서 이야기 나누는 장면 그리고 시위 도중 사망한 이한열의 죽음을 접하고 시위하는 거리로 뛰쳐나가는 장면 등을 여기에서 촬영했다고 하네요 ​​​ 근처에는 연희네다방도 보이구요 ​​​ 연희네문구사도 보이더라구요 ​​​​​ 빨간색 오래된 전화기도 보였는데요 동전을 넣어서 실제 통화가 된다면 더욱 좋을 거 같았지만 인테리어 역할만 하고 있는듯했어요 ​​​ 이제 다시 주차장으로 돌아가야 했는데요 내려올 때는 편했지만 올라가는 길은 경사진 길을 올라가야 해서 살짝 힘들더라구요 ​​​ 방문을 하신다면 조용히 다니시면 좋구요 쓰레기는 다시 가져가시는 게 기본이며 낙서나 담배를 피우는 행동은 삼가시는 게 좋아요 ​​​​  시화골목 주차 &  찾아가기마지막으로 차량을 가지고 가신다면 주차할 수 있는 공간을 알려드릴게요 ​우선 서산동 8-28일 좀 더 가깝기에 여기가 편하긴 한데요 하지만 생각보다 주차할 수 있는 공간이 많지는 않더라구요 ​​​ 서산동 8-28보다는 서산동 8-2에 가시면 주차할 수 있는 공간이 좀 더 많은 편이었어요 ​물론 주말이나 연휴에 가신다면 오전 일찍 가시는 게 좋구요 ​시간이 좀 붐비는 시간이 된다면 주차를 보리마당로에 해야 하는데요 ​길이 좁은 편이라 주차가 쉽지 않구요 사람이 많이 오시는 시간이라면 대중교통이나 택시로 오시는 게 좋을듯 한거 같아요​​  전라남도 시 해안로127번길 14-2서산동시화골목길전라남도 시 보리마당로 14 ​ 
해상케이블카 북항스테이션에서 나와 길건너 정류장에서 다시 1번버스를 타고 나오는 중 수협 정류장에 내리면 바로 맞은편 서산동 시화골목을 만날 수 있다.  서산동시화골목길전라남도 시 보리마당로 14  여기가 유명해진 계기는 바로 강동원과 김태리 주연의 영화 '1987'에서 김태리가 맡았던 극중 연희의 집였던 ''촬영지가 바로 여기이기 때문이다. 영화를 볼때만 해도 강동원이 '여기까지 올라오기 힘드네~' 대사를 하고 멀리 남산타워가 보여서 (사실은 합성) 아마 서울 어디 고지가 높은 달동네에서 촬영했겠거니 생각했는데 사실은 그냥 전라남도 의 평지에 있었다. 서울을 배경으로 한 영화의 촬영지를 까지 오다니 신기하군. 검색을 해보니 예전에는  안도 개방되어 있어서 들어갈 수 있었는데, 지금은 코로나시국인지라 문은 닫혀있고 오히려 맞은편 장소가 더 시끌벅적하다.   각종 추억의 문구류, 간식류와 함께 오징어게임 열풍을 타고 다시 살아난 달고나 체험도 할 수 있고  옛날 사진으로만 보던 리어카목마도 있어서 골목을 들어서는 아이들의 시선을 확 사로잡는다. 서산동 시화골목 안내지도서산동 시화골목에는  지역 시인, 화가등이 참여하여 좁은 골목골목 담벼락에 그림과 시가 걸려있다. 골목길은 딱 두사람정도 아슬아슬하게 지나갈 정도로 좁고 실제로 주민들이 살고 있는 곳이라 조용조용 조심조심 다니면서 구경을 해야하겠더라.   를 지나 본격적으로 마주한 갈림길. 이쯤에서 5개의 골목길을 마주하는데 어디를 선택하든 맨 윗길은 큰길 보리마당로로 이어져있는데다, 골목길 자체가 그리 길지않아서 욕심내면 한번에 5개의 골목길을 다 돈데도 크게 무리는 없을 정도다. (바보마당골목+포토존골목+ 첫째골목+둘째골목+셋째골목)  그중 가장 왼쪽으로 가다보면 각종 까페들이 모여있는 바보마당(바다가 보이는 마당)을 만나는데 상업 공간이다보니 제일 예쁘고 귀엽고 아기자기하게 잘 꾸며놓아 포토존이 많더라. 인증샷 인생샷 찍기 좋아하는 사람들이 제일 많았던 곳..   귀여운 곰돌이들을 사진에 담고 제일 끝까지 올라와보니 너른 보리마당로와 마주했다. 그 길에 끝에 만난 '진헤어'와 '행복꽃집', 바로 고아라 주연의 드라마 '도도솔솔라라솔 촬영세트장! 극 중 예지원이 운영하던 진헤어와, 고아라가 차렸던 피아노교습소(극 중 설정은 '예전에 행복꽃집으로 사용했던 곳을 빌려 피아노교습소로 운영').외관은 여기서 찍었지만 드라마에서는 교습소 안이 꽤 넓은것으로 보아 내부는 아마 다른곳에서 찍은 것같더라.   사실 이 드라마를 본 적이 없어 대충 감흥없이 구경만 하고 휙 나왔는데, 이날 밤 궁금즘에 뒤늦게 넷플릭스에서 드라마를 찾아 보았더니, 그제서야 '와 내가 여길 갔었구나!' 좀더 세심하게 잘 봐둘걸  조금 아쉬움이 남았다. 드라마가 를 배경으로 찍다보니 여기서 내려다보이는 풍경이며 구서구석 나오는 의 풍경들이 참 예쁘던데.  행복꽃집과 진헤어 내부는 이어져있어 한번에 구경이 가능했다. 사용한 소품들이 잘 보존되어 남아있어서 실감날 정도!  여기를 둘러보고 다시 나오면 골목길의 가장 오른쪽인 셋째골목으로 바로 이어져있다.  그렇게 사박사박 골목길을 걸으며 여운을 즐기기엔 오늘은 일요일, 사람이 제일 몰리는 1~3시사이. 관광객은 너무 많고 골목은 너무 좁고.. 대부분의 사람들이 시를 찬찬히 보며 구경하기보다는 그냥 숨을 헐떡이며 골목을 올라가고 있으니 나 역시 마음의 여유가 없어져 이쯤이면 만족했다 싶어 미련없이 다시 길을 떠났다.  비팡이네전라남도 시 영산로59번길 3-1 1층  생각해보니 그래도 여행을 왔으니  기념품이나  마그넷을 사고싶은데 마땅한 게 없나 싶어 알아보니 근처에 의 시목인 비파나무에서 본따 만든 캐릭터 '비팡이'를 가지고 각종캐릭터상품과 지역특산품들을 판매하는 소품점 '비팡이네'가 있다고 하여 들러보았다.사실 여기, 어제 역에서 근대역사관1관를 향해 걸어가는 길 중 발견하고 귀엽네 하고 지나치기만 했던 곳..막상 들어와보니 살 게 정말 많았다.   워낙 상징적인 것들이 많아 기념품가게가 차고 넘치는 제주도를 제외하고는 국내에서는 아직 이렇다할 지역 기념품 가게가 잘 된 곳이 손꼽을 정도인데 여기는 진짜! 일반 기성품이 아닌 비팡이 캐릭터 하나 가지고도 정말 다양하고 기발하고 특히 10~20대가 좋아할만한 마스킹테이프, 그립톡, 떡메, 가방 등등  실용적인 기념품이 많았다. 박수! 목표였던 마그넷 하나만 생각하고 들어섰다가 구경하느라 시간 가는 줄 몰랐네.. 거기다 내가 생각하는 최악의 마그넷은 바로 풍경사진과 지역명이 새겨진 그래픽으로  얼렁뚱땅 만든 마그넷인데, 여기는 가장 좋아하는 '울퉁불퉁 손으로 그린 마그넷'을 팔더라. 종류는 다양하지 않지만 그래도 보자마자 아 이건 서야겠다! 싶어서 바로 샀다. 를 오게 만든 첫번째 계기가 되었던 바로 그  근대역사관 1관의 마그넷 8천원에 득템하였다.  태동반점전라남도 시 마인계터로40번길 10-1 비팡이네에서 마그넷을 사고 나와, 역쪽 차없는 거리를 설렁설렁 내려오는 길에 익숙한 기름냄새에 고개를 돌리다보니 그 유명한 태동반점을 만났다. 그 유명한 중깐'을 파는 곳. 짜장면(중깐)을 시키면 짬뽕과 탕수육까지 서비스로 나와 최고의 가성비를 보여준다는 식당이 눈 앞에 있는데 안 가볼 수가 있겠나. 아직 아점으로 먹은 것이 전부 소화가 안되어 배가 살짝 부른 상태였지만..한번 들어가보았다. 일요일 오후2시, 점심시간이 살짝 지나간 시간이지만 여긴 인기가 많은 곳이니 사람이 많았다.   '중깐' 7천원에 짜장+짬뽕+탕수육을 준다. 짜장면은 중화요리를 먹고 후식으로 먹기좋게 짜장면 면도 얇고 건더기도 작게 잘라낸게 특징이랄까. 건더기가 작은 것이 고기를 갈아서 만드는 유니짜장과 비슷한데 고기만 작은 유니짜장과는 달리 중깐은 고기든 채소든 모든 재료가 작게 잘라서 어린아이 짜장면을 먹는 느낌이었다. 짬뽕면도 똑같이 면이 얇은데 마치 탱탱하고 찰기있는 쌀국수면을 짜장(짬뽕)소스에 비벼먹는 것같았다.  하지만, 미리 검색해봤던 것과 달리 내가 받은 음식에는 짜장면과 짬뽕만 나왔을 뿐 사진에서 봤던 탕수육은 나오질 않았다. 나보다 늦게 들어와 중깐을 주문했던 바로 앞테이블에는 메뉴와 함께 탕수육이 나온 걸 두눈으로 보았고.. 속으로 '그래, 한그릇 7천원을 받으면서 세가지 메뉴를 주는건 적자겠지? 아마 중깐 2인분부터 탕수육을 주는 것으로 바꼈나보네' 싶었다. 배가 부른 상태여서 탕수육까진 좀 힘들어서 굳이 안먹어도 될 것같아 다행이라 생각하며 짜장면과 짬뽕을 거의 다 먹고, 하루종일 많이 걸어서 목이 말라 물을  떠다먹으며  잠깐 한숨을 돌리고 있으니 첫 요리가 나오고 거의 15분 만에 그제서야 성의 없이 탕수육 세점이 담긴 접시가 툭 놓였다. 솔직히 기분이 정말 좋지 않았다.  나말고 다른 테이블에서도 중깐을 시켰을때 이렇게 탕수육이 늦게 나왔으면 주문이 많이 밀려서 그런가보다 싶은데.. 혼자온 내 테이블에만 음식이 늦게 나온거면, 거기다 늦어서 미안하다 이런 일언반구도 없는 건 뭐지. 뭐 주니까 먹기는 했지만.. 기분이 썩 별로였다.  유쾌하지 않은 경험이었다. ​갑자기 의욕도 뚝 떨어지고, 마음이 편하질 않아 근처 카페에 가서 2시간가량 푹 쉬며 부정적인 생각을 떨쳐버렸다. 기분 나쁜 감정을 소비하고 싶진 않다. 창 너머 햇살이 조금씩 노란 빛으로 물드는 게 보여 다시 버스를 타고 오늘의 노을 구경 목적지인  스카이워크로 향했다. 여긴 해상케이블카로 가는 길에 있어서 1번을 타고 '유달유원지'정류장에서 내리면 된다.   스카이워크전라남도 시 해양대학로 59 구름 많던 어제와 달리 오늘은 하루종일 구름 하나 본 적 없이 맑다. 사실 어제 더 높은 유달산 전망대에서 봤던 그 풍경 그대로여서 (대교..고하도..) 그리 기대 없이 방문했던 곳인데 바닷가 바로 위여서 또다른 느낌으로 노을지는 풍경으로 다가왔다.   스카이워크는 무료입장이고, 중간중간 유리나 그물,바닥이 뚫린 곳이 곳곳에 있는 데다, 바람때문인지 계속 사람들이 오고가면서 생기는 반동때문인지 조금씩 흔들려서 무섭기도 하더라. 흔들리는게 혼자만의 착각인가 싶었는데 스카이 워크 난간 곳곳에 '흔들림주의' 문구가 써있는 걸 보니 안도의 한숨이.. 높기로는 그다지 높은 편도 아닌데도 계속 흔들리는 게 울렁울렁 느껴저 속도 불편하고, 아래 해안가로 사람들이 산책도 하고 근처 카페나 술집 테라스에서도 많은 사람들이 노을을 감상하고 있으니 나도 한번 내려가서 봐야지싶어 얼른 내려가 해안가에 앉아 노을과 마주했다.  원래 계획으로는 사람 많은 주말 일요일에는 를 떠나 해남 땅끝마을을 당일치기로 갔다오고, 월요일에 여유롭게 사부작 케이블카도 타고 할 생각이었지만.. 월요일 날씨 예보가 구름많고 흐리다하여 고민하다 오늘  관광하기로 일정을 바꿨는데 정말 잘한 선택이었다. 아무리 멋지고 예쁜 풍경이라도 햇살이 없으면 빛나지 않고 색을 잃더라. 특히 바다는 더더욱! 노을빛에 부서지는 파도 위가 보석처럼 반짝반짝- 윤슬을 보고있자니 이 시간이 너무나 근사하고 행복해진다. 아침 케이블카를 타고 만난 고하도 해상데크에서 바라본 파란 바다 위 윤슬과 유달유원지  스카이워크 아래 황금빛 바다 위 윤슬까지. 하루의 시작과 끝이 온통 빛의 축제에 흠뻑 취한 기분이다.  안녕,  스카이워크!다시 숙소가 있는 평화광장으로 돌아오는 길..아침 고하도서부터 스카이워크까지 하루종일 제법 찬바람을 많이 맞으면서 걸었던 저녁에는 따뜻한 찌개가 간절하여 지친 다리을 끌고 겨우겨우 근처 괜찮은 곳 없나 싶어 보다 발견한 순두부전문 식당!  평화광장 혼밥하기 딱 좋은 곳. 수가정 하당본점전라남도 시 상동 1171  에 제법 여기저기 분점이 많이 모이던 체인점의 본사가 여기에 있더라.(다음날 갔던 해남에서도 수가정이 있었다!) 혼밥하는 사람에게 1인1뚝배기가 나오는 순두부전문점이야말로 편하게 밥먹을 수 있는 곳이기도하니 지나칠 수 없지~ 여긴 또 밥도 돌솥밥으로 나와 맛있게 순두부도 먹고 숭늉도 먹고 ㅎㅎ 속을 따뜻하게 채우니 호텔까지 발걸음도 가볍더라.​내일은 또 아침 7시반에 해남으로 가는 버스를 타야해서 일찍 일어나야하기때문에 서둘러 휴식. 첫 땅끝마을이라니, 기대기대♡ 
조금 짜릿했던  스카이워크를 걸어보고 의 옛스러움을 느껴보고자 영화 1987 촬영지로 알려진 를 찾았습니다. 폭포에서 아주 핫한 곳이라서 그냥 지나칠 수 없었고, 이곳과 연결된 서산동 시화골목을 거닐며 바보마당과 감성 돋는 사진관까지 구경하면서 전라도 여행을 만끽했습니다.​에서 아주 핫한 전라도 가볼만한곳01 영화 1987 촬영지 ''02 서산동시화골목 & 바보마당​​​​​ 하단에 남겨드린 의 주소를 네비로 검색해서 치고 가면 바로 앞에 새롭게 주차장을 조성해서 편하게 마을 골목을 걸을 수 있었습니다. 저는 이곳에 주차장이 없는 줄 알고 서산여자우수경로당 주변에 주차를 하고 거꾸로 내려오면서 둘러봤지만 소개는 연희동슈퍼에서 시작하도록 할께요!​​ 에서 아주 핫한 전라도 가볼만한곳 는 다들 아시다시피 영화 1987에 나오면서 이곳을 찾는 이들이 많아졌고 덩달아 서산동시화골목도 인기 로 자리매김을 하고 있었습니다. 여행자의 쉼터이자 시화골목 해설사의 집도 있으니 그 인기가 어느 정도 인지 짐작되시죠..?? 하지만 지금 의 문은 굳게 닫혀 있어 외관만 보고 발길을 돌렸습니다.​​ 어느 벽면에 바다를 품은 보리마당이라는 지도를 보고 어느 골목으로 올라갈지 결정을 하면 되는데, 경사진 길을 따라 올랐다가 내려오면 2개의 골목을 둘러볼 수 있고 좀 더 힘을 낸다면 4개의 골목을 전부 걸어볼 수 있을 텐데, 저는 '바보 마당 가는 길'과 '셋째 골목' 2개의 골목만 걸었습니다.​​ 전라도 여행으로 찾은 에서 마을 골목을 향하자마자 초입에 자리하고 있는 해설사의 집에 들러 잠시 땀을 식히고 시원한 음료 한 잔을 마셨는데, 마을 골목투어를 하고 내려와서 시원하게 갈증을 해소되도 좋을 듯 싶다.​​ 전라도 가볼만한곳인 이곳은 앞서 보여드린 지도에도 나와있지만 이렇게 갈림길 전봇대에도 이정표가 붙어 고민하지 않고 바보마당이 있는 첫째 골목으로 향했죠.​​ 처음에 바보마당이 뭘까? 하고 그 궁금함에 어떤 곳인지 알고 싶어 찾은 곳인데, 아주 단순한 줄임말이었습니다. 보는 순간 '아하~' 했던 기억이 나네요. 어떤 줄임말인지 궁금하죠..??​​ 시화골목에 그려진 벽화를 보니 왠지 바보들의 그림 같기도 해서 바보마당이 더욱 궁금하더군요.​​ 드디어 바보를 만나기 50m 전~!!​​  곳곳에 하트 벽화가 그려져 있었고 화사하게 색칠을 해서 골목이 환한 느낌이 들었던 바보마당 가는 길은 전라도 가볼만한곳으로 손꼽을만 했습니다. 가는 골이 모두 포토존이기도 했죠.​​ 생각지 못하게 벽면에 내걸린 액자들이 시선을 끌어서 저도 모르게 사진을 보면서 이끌려 찾다 보니 바로 사진관이었습니다. 굳이 말하자면 갤러리 사진관이라 할 수 있었습니다. 제가 즐겨 보는 프로그램인 김영철의 동네 한 바퀴에도 나왔던 곳이죠.​​ 갤러리로 변신한 골목에 전시된 사진은 풍경보다는 대부분 인물사진이었습니다. 왠지 사진을 보는 순간부터 옛스러움이 묻어 있어서 그런지 정감이 가기도 했습니다. 사진을 구경하느라 가장 많은 시간을 보낸 곳이기도~!!​​ 드디어 도착한 바보마당 한가운데 세워져 잇는 칠판을 보고 '아하~' 했던 곳입니다. 바로 '바다가 보이는 마당'의 줄임말이었거든요! 어찌 보면 당연한 것을 궁금증을 자아낸 아이디어는 최고라 할 수 있었습니다. 덕분에  앞바다의 뷰를 만끽하기도~!!​​ 전라도 가볼만한곳 서산도 시화골목은 KBS2 2TV 생생정보에서도 방영이 되었던 곳이다.  핫플레이스로 과거 피난민의 동네 바보마당을 언급하기도 했으며, 바다를 바라보며 차 한 잔을 즐길 수 있는 바보카페도 연인들에게 인기 가 아닌가 싶다.  어둠이 내린 저녁시간에는 의 야경을 선사하는 곳이니 핫할 수 밖에 없을 듯 싶다.​​ 바보마다에서 언덕길을 따라 올라오면 또 다른 길로 이어지는 도로로 이어지고, 이 도로를 따라 설치된 난간 넘어로 가 한눈에 들어온다. ​​ 제가 찾았을 때는 공사 중으로 막혀있는 둘째 골목!​​ 그리고 이어지는 셋째 골목으로 내려와서 전라도 여행을 마쳤는데, 이 셋째 골목 입구에는 KBS2 드라마 '도도솔솔라라솔' 세트장이 고스란히 유지되고 있어 먼저 내부 관람을 했습니다.​​ 이곳이 바로 전라도 가볼만한곳 서산동시화골목 첫째 골목 입구에 자리한  KBS2 드라마 '도도솔솔라라솔' 세트장! 사실 이 드라마를 시청 하지를 않아서 잘 모르지만 그래도 내부 관람을 하지 않고 그냥 지나치려니 왠지 아쉬워서 관람을 했습니다.​​ 세트장 관리를 하시는 분도 계셔서 코로나 예방수칙 절차에 따라 체온 측정과 방문 기록을 한 뒤 관람을 했는데, 파도치는 듯한 피아노와 창가 쪽에 포토존이 예쁘게 꾸며져 있었습니다. 외관에서 느끼는 것보다는 관리주체가 어디인지는 모르지만 관리를 잘 하고 있었습니다.​​ 알록달록한 컬러 건반도 처음 보는 거라서 모양만 갖춘 피아노가 아닌가 하고 피아노를 쳐보기도 했는데, 장식용은 아니고 특별한 문제가 없는 피아노였습니다. 게다가 아주 이색적인 피아노였죠! ​​  창밖 넘어로 보이는 뷰가 일품인 커플들에게 인기 좋은 포토존도 한몫을 하더군요. 그래서 이곳에 앉아 인생 사진을 담기도~!!​​ 또 다른 공간이 아마도 '도도솔솔라라솔'을 시청하지 않았지만 현재 실제로 사용하는 공간은 아니고 그 당시의 물건들을 그대로 보관하고 있는 모습을 보니 이곳이 바로 드라마에 나왔던 공간이 아닌가 싶더군요. 관리상태도 아주 좋았습니다.​​ 전라도 여행으로 찾은 서산동 마을을 가로지르는 도로 위에서 내려다본 마을의 모습인데, 제가 살던 곳이 바닷가는 아니었지만 어릴적 살던 동네가 떠올랐습니다. 아주 오래전 추억이 새록새록~!!​​ 마을 언덕에서 바라본 유달산인데, 이곳을 가로지르는 전라도 가볼만한곳  해상 케이블카가 오가는 모습이 먼발치에서 보였고, 지난겨울에 탔던 기억이 샘솟기도 했던  여행이었습니다.​​   서산동시화골목은 주민들의 글과 그림으로 조성된 곳으로 영화 1987 촬영지 로 인해 많은 여행객들이 찾는 인기 가 된 곳이니  여행을 한다면 한 번쯤 찾아보시길 권해드립니다.​Let's go~!!​​ 전라남도 시 해안로127번길 14-2서산동시화골목전라남도 시 보리마당로22번안길 5   ​ 
티티키​ , 바다를 품은 서산동 보리마당, 1987영화촬영지 그리고 시가있는 산동네 골목길  시화골목길 산책이다.시 작품들이 골목마다 전시되어 시 한수 읽으며 산책하고 벽화그림도 볼수있다맨 꼭대기를 힘겹게 올라가면 항 바다가 보이는 서산동네이다.시화골목은  시인, 화가, 주민들이 삼위일체가 되어 2015부터 3년에 걸쳐 만들어진 이다.또 이곳은 영화촬영지 1987영화 그리고 도도솔솔라라솔촬영지이기도하다.​2021.12 서산동시화골목길전라남도 시 보리마당로 14전라남도 시 해안로127번길 14-2 ​ 시내버스 1번버스 역에서 1번 버스타고 , 수협 버스정류장에서 하차 주차장 , 뒤로 산동네가 보인다. 화장실 근희네 연희네 슈퍼 1987영화촬영지   노태우 김영삼 김대중.선거 포스터 연희네 다방 보리마당 지도 연희네문구사 바다가 보이는마당, 바보마당 동네한바퀴 도도솔솔라라솔 영화 촬영지 가파른 좁은 골목길을 오른다. 시화골목 가는길, 해설사의 집을 만난다 포토존. 허벌나게 반갑소잉~ 동네 한바퀴 지도이다 여러갈래 골목이 있다 잠시 뒤돌아보기 무인카페가 있다 이 테이블의 뷰가 아주 멋지다. 그 옛날 포스터. 시를 적은 판들이 다소 희미해져 보수가 필요하겠네요 선명치 않지요 문화도시등 셋째골목....대화는소곤소곤. 주민들이 실제거주하는 동네 둘째골목 노인정 서산동 보리마당 막둥이 할매 보리마당 건강 건강 바다를 품은 마을이다  바다가 보인다. 정비사업중이다 온금동  
 서산동 맛집​ 근처 맛집​만선식당영화 1987에서 주인공 연희가 살았던 가  서산동에 위치하고 있습니다.관광지로 를 보러 많이들 찾으시는 곳입니다.​유명 인 에서 가까운 곳에 위치하고 있는 맛집을 소개해 봅니다.​이름하여 만선식당입니다. ​ 만선식당전라남도 시 서산로 2 만선식당 점심시간대라서 사람들이 만석이네요.현지분들 관광객분들 모두 찾으시는 맛집이었습니다. 메뉴는 우럭탕과 우럭찜이 대표적인 것으로 보입니다.그 외 조림과 회도 구성되어 있습니다.에서는 우럭간국이 유명하죠. 바로 우럭탕입니다. 테이블에는 손님들이 많다 보니 바로 치울 수 있게 비닐이 깔려 있는 모습입니다. 소주에 취하다~! ???많은 낙서들이 곳곳에 보입니다. 기본 반찬들이 나왔습니다. ​     자세히 보니 생선 젓갈이 추가되어 있는 모습입니다.많이 짜지 않고 비리지도 않고 괜찮은 맛이었습니다. 오늘의 주인공 우럭탕(우럭간국)이 나왔습니다. 우럭이 반건조 된 것을 사용하고 있네요.예전에 에 처음 왔을 때도 우럭 반건조 한 거로 미역국을 먹었는데 너무 맛있었던 것 기억이 떠올랐습니다. ^^ 기본 반찬이 8가지 나오고 마지막 갈치조림이 추가로 나옵니다. 작은 갈치로 조림을 만들어 나왔습니다.양념도 맛있고 딱~! 밥도둑입니다. 우럭탕이 끓고... 뽀얀 국물이 정말 진국입니다.우럭 살은 반건조 되어 식감이 아주 좋습니다. 전날 과음을 한 번에 해소할 수 있는 우럭간국입니다. 정말 맛있게 먹기만 했습니다.우럭 살도 맛있고 국물은 정말 여러 번의 감탄사를 불러내는 맛이었습니다. ^^ 2층도 있다고 합니다.먹고 있는 동안 계속 찾는 손님들로 바쁘신 모습들이었습니다.자리가 없어서 밖에서 대기하시는 분들도 많았습니다. 오전 10시 30분 오픈하여 저녁 9시에 마감을 합니다.참고로 2, 넷째 주 월요일은 휴무라고 하니 가실 분들은 참고하세요. 아주 맛있고 깔끔하게 잘 먹은 에서의 마지막 식사였습니다.너무도 좋고 맛있는 음식을 먹고 다시 돌아올 수 있어서 무척이나 기분 좋은 시간이 되었습니다.​ 여행 가시면 꼭 가보시길 추천드려 봅니다. ^^ 
​​안녕하세요 아리솔이에요!​얼마전 영화1987촬영지 연희네 슈퍼에 다녀왔는데요1980년대 그대로의 모습을 간직하고 있는연희네 슈퍼로 한번 가보실까요?​​ ​곳곳에 이정표가 있어 쉽게 찾아갈수 있습니다​ ​연희네 슈퍼에 왔어요!보기엔 작은 구멍가게 같지만의 관광 연희네 슈퍼에요​  ​연희네 슈퍼는영화 1987에서 연희(김태리)가 살았던 집으로나오는데요​이한열(강동원)과 함께저 평상에 앉아서 이야기하던 장면이 기억에 남아있어요​ ​연희네 슈퍼에서는 포토존과 함께영화속 장면을 재현하는 체험도 할수 있습니다 ​ ​연희네 슈퍼 옆으로동네한바퀴를 둘러볼수있는 바보마당 이정표가 나옵니다바다가 보이는 마당이라고 해서 바보마당이라고 불려요​ ​1987 영화 외에도 다른 드라마 촬영지였나봅니다"도도솔솔라라솔" 드라마 촬영지 이정표가 써있어요​ ​부탁의 말씀도 볼수 있는데요이곳은 실제  주민들의 거주공간으로에티켓을 꼭 지켜주셔야해요​ ​계단을 따라 올라가봅니다​ ​꼭 영화세트장에 온 것 같은 느낌이 들어요​ ​골목마다 이정표가 붙어있어서 원하는길로 가면 되는데요저는 드라마 촬영지쪽으로 올라갔는데어느곳으로 가도 만나게 되있더라구요​ ​올라가는 동안 힘이 들어서계속 뒤를 돌아보게 되는 버릇이 생깁니다ㅋ10분쯤 올라가니 골목을 벗어나 슬슬 바다가 보입니다​ ​헥헥거리며 올라와보니 드라마촬영지가 보입니다​ ​이곳은 드라마 "도도솔솔라라솔" 촬영지였다고 해요​  ​위에서 내려다본 동네모습이에요저멀리 보이는 바다와 함께 마을경관을 볼수 있어요실제로 보면 꽤 높습니다​ ​시화골목에 대해서 설명과 함께 써있어요바보마당은의 시인,화가,주민들의 시와 그림으로 조성된 시화골목 이라고도 합니다​ ​영웅 "롱리브더킹" 영화 촬영지 팻말도 볼수 있구요  ​포토존도 준비되어 있습니다​ ​곳곳마다 영화 세트장에 온듯한 느낌이 드는데요좁은 골목길 사이로 보이는 바다에서도찐한 감성이 느껴집니다​ ​바보마당을 한바퀴 둘러보고 내려오면넓은 바다를 마주할수 있는 해안로가 나오는데요바다위로 케이블카들이 지나가는 모습도 볼수 있었어요​​연희네 슈퍼부터 바보마당,시화골목 한바퀴 둘러보는데저는 넉넉히 1시간 걸린거 같아요​​연희네 슈퍼는정말 영화 세트장에 온듯1980년대 감성과 여운을 그대로 느낄수 있어서너무 좋았는데요​​좁은 골목길 사이사이로 보이는 바다와 함께주민들의 시와 벽화들에서도심에서는 느끼지못한옛 골목길의 감성과 여운을 듬뿍 느낄수 있었습니다​​저는 낮에 가서 못봤지만보리마당에서 바라보는 야경또한 정말 멋있다고 하는데요​​여행 준비하시는분들 참고하세요!​  전라남도 시 해안로127번길 14-2 
​아침식사후 근대역사관을 시작으로 구도심 탐방에 나섰다.아놔~ 원래는 월요일에 휴관인데 어제 대체공휴일이라 개관을 했다고 오늘 쉰단다. ​​그냥 겉모습만 감상.아픈 일제 수탈의 역사..동양척식회사 건물이었다고.. ​​이 일대에 일제시대 건물들이 산재해 있다  ​​초등학교를 지나 ​​시화마을로 가기 위해 오르막길로 접어들었다. ​정감있는 모습의 골목길.  ​​주택가에 거미줄치고 사냥하는 거미의 모습도 오랜만이다.  ​​꽤 올라왔네. ​​시화골목의 끝지점 보리마당. 나는 본 적이 없는 드라마 촬영세트가 보존돼 있다. ​항구도시들마다 바다를 바라보는 가파른 언덕에 동네가 형성돼 있다. 지금은 아름다운 풍경과 옛모습을 보존한 마을을 구경하기 위해 관광가 되었지만 주민들의 삶이 얼마나 팍팍했을까? 실제로 골목을 구경하는 동안 무거운 짐을 양손에 들고, 혹은 카트에 싣고 힘겹게 오르막길을 오르는 할머니들을 만날 수 있었다.  ​​재미있게 봤던 영화 '1987'에서 김태리가 살던 '마켓'. 영화인들도 참 대단하다. 어떻게 이런 곳까지 와서... ​일대가 온통 연희네에 연줄을 대서 먹고 살고 있다. ㅋㅋㅋ ​이 곳의 옛스러운 모습때문일까? 드라마 '연모'의 촬영차량이 서있다.  ​다시 근대역사관으로 가는 길.​조기를 해풍아닌 선풍기로 말리는 모습. ​새로 짠 생선상자들이 손수레에 실려있다. ​​근대역사관 1관.소녀상이 관광객을 맞이한다. ​이곳도 오늘 휴관 ㅠㅠ ​의 옛모습과 현재의 모습을 들여다 보는 좋은 시간이었다.​ 근대역사관 1관전라남도 시 영산로29번길 6 
여행 일정 중 끼워넣은 사실 뭐 여행 계획은 없어서 ㅎㅎㅎㅎㅎ 밥 먹고 가깝길래 가봤는데 가 어디를 가나 다 가깝더라고요. 아주 좋음!!! ​​​ ​​는 드라마 촬영의 여서여행코스로 많이 넣으시는 것 같습니다. ​옛날 한국을 느낄 수 있는 곳이었어요. ​#연희네다방 # ​ ​동네가 다 요런 레트로 느낌 ​사실 여행 테마가 레트로잖아요. 그래서 요즘 많이 찾으시는 것도 있고! 큰 관광지보다 사람도 적고 그래서 요즘 같은 시기에 다니기 딱 좋은 도시였어요. ​​ ​​약간 저 진짜 미취학 아동일 때 동네 분위기그 자체였어요 ㅎㅎㅎ 레트로여행 제대로 ​​ ​​는 슈퍼만 보면 끝인가 싶었는데마을 전체적으로 벽화마을 처럼 볼거리랑 카페도 있고 소박하게 여행하기딱 좋은 코스였어요. ​​ ​보니까 약간 언덕 있는 동네는 벽화마을로 둔갑 시키는듯 해요? 그쵸? ㅋㅋㅋㅋ⫬ㅋ⫬ㅋ⫬ㅋ⫬ㅋ⫬ ​ ​​중간 중간 가정집을 개조한이색카페도 있었는데 주말인데도 사람 없고 너무 좋았어요 ㅋㅋㅋ⫬ㅋ⫬ㅋ⫬ㅋ⫬ㅋ⫬ ​​ ​​바다도 보입니다 ​​ ​​근데 부산벽화마을 처럼 힘든 코스는 아니었어요. 소소하게 다녀오기 좋은 곳 ​인증사진 찍기 좋았던 여행코스 였습니다. ​​ ​​고양이가 많아요 ​ ​ ​​여기저기 낡은감성 ​진짜 딱 영화나 드라마에 나올 법 한 동네 분위기​​  ​​근처가 숙소라 숙소 들어 가기 전에 다녀왔는데 괜찮았어요~~~~  간판도 옛날 그대로고 여기저기 벽화도 있고 고양이도 있고 😋​​대체 가 뭔데 사람들이가나 했더니 괜찮은 곳이었어요 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​#여행코스 #여행 ​#​​​ 전라남도 시 해안로127번길 14-2 
를 여행지로 정해 온건 처음이다. 몇십년 전 교통이 좋지 않을 때 엄마랑 해남 할머니댁에 가려고 경유지로 거치면서 온 적은 많았던 것 같은데 이런 역사가 있었는지 전혀 몰랐다.군산만큼이나 일본식 가옥과 수탈의 흔적이 여러 곳에 남아있다. 항구의 슬픈 운명... 아침 9시 맨 처음 도착한 곳은 근대역사관 1관. 젊은이들이 계단에서 사진을 찍고 있다. 역사관에 젊은이들이 많은 것도 신기한데 인스타용 사진도 찍고,,,? 건물이 예뻐서 그런건가 했는데 '호텔 델루나'촬영지였다고. 안내표지판에도 큼지막하게 표기되어 있다. 오호~ 이런 홍보 참 좋은 듯! 우리나라 역사도 알게 되고 사진도 건지고. 1관은 일제시대에 영사관이었던 곳으로 나중에는 시청으로 쓰이다가 지금은 역사관이 되었다. 오래된 건물인지라 나무계단과 마룻바닥이 끼익끼익 소리가 난다. 전직 청사담당이었다고 제일 먼저 걱정되는 게 이 건물 관리담당자 ㅎㅎ 주차는 계단 앞 좁은 길가에 했다. 사진  돌계단빨간 벽돌은 참 예쁘다. 수탈의 본거지였다는 게 아쉽구만.​ 근대역사관 설명토지측량기. 땅 뺏을라고...제주 해녀들도 똑같은 방식으로 수탈. 일본은 이런쪽으로만 머리가 발달했나 봄특산물  뺏아갈라고 지도까지 만들었다디자인이 세련되었네독립가 가사1919년 4.8독립만세운동 당시 사용한 조선독립선언서복원한 벽난로와 거울. 벽난로는 건물안에 9군데 있다고.나무 냉장고. 예쁘다그 당시 고급 난로어렸을 때 우리집에 있던 재봉틀이랑 비슷하다. 버리지 말고 갖고 있다 팔걸 그랬어..의료 도구와 약외계인이다​는 면화 수탈의 중심지였다. 일본놈들이 수탈을 위해 면화를 심으라고 명령했는데 농민들이 시큰둥하니 헌병을 동원하여 강제로 심게 했다고. 증말 일본놈들 부들부들 부글부글. 면직기목화씨랑 솜​의 눈물 같은 이난영의 노래들을 들을 수 있는 공간인데 목소리 자체가 넘 슬프다. 나라 없는 백성들의 자조와 한숨섞인 구슬픔. 화면은 독립운동가와 간호사의 슬픈 사랑을 다룬 영화대한독립만세!!!후후훗건물 뒤쪽에 방공호가 있다. 사이렌소리가 더 무서움. 일본이 태평양전쟁을 대비하여 만든건데 역시나 조선인들을 강제 동원해서 만든 곳. 에휴... 방공호 입구감시하는 놈들소녀상이 건물이랑 잘 어울려 슬프다안뇽.국토의 세로를 잇는 국도1호선과 와 가로를 잇는 국도 2호선의 시작점이라고 함​근대역사문화공간이라고 이 일대에 일본식 가옥과 주택을 보존하여 문화재로 관리하고 있다. 1관에서 길 건너면 나온다. 호젓하게 거리를 걷는 것도 참 운치있다. 수퍼마켙식당인데 역사관같다사진관 너무 내 취향​ 아기자기한 성당이네 했는데 뒤로 기다란 엄청 큰 건물이었다.성당 담장 밑에 햇볕 쬐며 자고 있던 길냥이. 보호색인가.유달산 케이블카. 바다까지 이어져있는데 엄청 길다.​근대역사관 2관을 갔다. 2관은 외관 리모델링 준비중인 것 같다. 구 동양척식주식회사 지점으로 역시 수탈을 위해 세워진 주요 기관. 이곳에는 일제의 횡포와 항일운동을 했던 독립운동가들의 설명이 있다. 입구얼굴 그림도 사진도 없는 동학농민혁명 청포장수 배상옥 장군. ㅜㅜ민족말살정책의 중심에 있던 미나미총독의 악행들불원복. 광복이 멀지 않다.​근처에 우리 초등학교는 비교가 안되는 엄청 큰 규모의 유달초등학교가 있는데 강당도 유적지다. 구 공립심상소학교의 강당이었다고나무도 역사가 있어 보인다일제시대 잔재 국기게양 받침대와 둘레석남쪽이라 그런지 동백나무가 많다장미보다 예쁨​차를 타고 영화'1987'에 나왔던 연희네 슈퍼에 갔다. 골목길 안에 있다. 공중화장실도 깨끗하고 예쁜 동네. 저 해태 로고 정겹네보리마당 골목길. 해안가 마을은 이런 가파른 골목길이 많다.​농민운동에서 민주주의항쟁까지 전라도의 역사를 보면 늘 핍박받고 그래서 봉기하고 몰살당하고 그래도 수그러들지 않고 저항정신이 불타오르는 곳인 것 같다. 근데 왜 그렇게 사람들은 늘 조폭의 이미지로 전라도를 그리는 걸까. 약자들이 세상을 바꿔보려고 열심히 노력하고 싸운 곳인데... 안타깝다.​​이제 진도로 출발. 가는 길에 연희네 슈퍼에서 차로 5분도 채 안걸리는 곳에  스카이워크가 있다. 바다 위 전망대인데 바닥이 투명유리랑 해먹. 쫄보지만 용기를 내고 들어간다. 참, 유리가 긁힐 위험때문에 입구에 마련되어 있는 덧신을 신고 들어가야 한다. 이때는 몰랐어요이렇게 되어 있는지케이블카가 여기에도! 타볼걸 그랬네.진도대교우리 딸도 쫄보되어 아빠에게 손잡기를 허락함 ㅎㅎㅎ 우왕 깊다 깊어ㅎㅎㅎ 난 못올라가오​​ 
​​  여행  1987영화촬영지 서산동 시화골목 바보사진관 흑백사진관 추억남기기얼마전 홍어를 먹기 위해서 전남 에 갔었어요에 간 목적은 홍어였지만 홍어삼합만 먹고 바로 다시 돌아오기에는 너무 아쉬워서 목표 유명한 여행지인   에 들려보기로 했어요 여행 검색해보니  추천을 많이 해주시더라구요! 그래서 저도 한번 가봤습니다     여행 1987영화촬영지 서산동 시화골목 바보사진관 흑백사진관    도착을 했습니다! 차타고 왔는데  앞에 공영주차장이 넓게 있어서 주차하기는 편했어요사람이 많은지 주차 자리가 부족하긴 했지만 금방 나가시는 분들이 많아서 기다리지않고 바로 주차할 수 있었어요게다가 무료 주차 가능!​ 화장도 안하고 간거라 얼굴 미스로 인해건져온 사진이 하나도 없네요.. 주륵..그래도 그 유명한  배경으로 사진 찍어서 왔습니다!여기서 사진 찍으시는 분들이 많아서 포토존 웨이팅 (?) 했어요 생각보다 크기도 더 작고 엄청 오래 된 느낌이었어요​ 1987 영화촬영지로도 유명한 저는 사실 1987 영화 안봐서 안내되어있는걸 보기 전까지 영화촬영지인지 몰랐어요..영화를 보고 왔다면 더 반가웠을텐데 이번 주말에 시간내서 1987 영화 한번 봐야겠어요​   바로 옆에는 연희네다방이 있어요연희네다방은 영업중이고 커피랑 음료를 팔고 있어요죠리퐁쉐이크, 단팥쉐이크 등 있더라구요한번 들어가볼까 했는데 나중에 다른 카페 들리려고했기때문에 연희네다방 가보지는 않았어요​  맞은편엔 연희네의상실과 연희네문구사가 있는데 연희네의상실에서 교복도 대여할 수 있다고 하네요연희네문구사에 어린아이들이 줄을 서있길래 보니까 저희 어렸을때 많이 하던 종이 뽑기하려고 줄 서있는거였어요​  여행 유명한 포토존 에서 사진도 찍었으니 서산동 시화골목 한번 둘러봅시다서산동 시화마을은 추억과 향수를 불러일으키는 곳으로 보리마당 위에서 내려다보는 바다와 항구가 아름다운 곳이에요주민들의 글과 그림으로 조성된 시화골목은  유명한 관광 입니다​ 날씨가 좋고 많이 춥지않아서 산책삼아 골목 한바퀴 돌고오기 딱 좋았어요​   시화골목에는 3개의 골목길이 있는데 저는 첫째골목길을 갔었답니다 셋째골목 길에는 도도솔솔라라솔 촬영지도 있다고 해요도도솔솔라라솔도 저는 안봐서 내용을 잘 모르겠네요.. 도도솔솔라라솔 촬영지에 가시려면 셋째골목으로 70m가시면 됩니다!​골목을 돌아보기 전 입구에는 보리마당 골목길에 대한 설명도 적혀있어요 해안가 마을의 전형적인 모습을 보여주고 있는 골목길로 항이 내려다보이는 보리마당에서 서산동 해안가로 연결되는 지역에 남아있는 가파른 골목길이 대표적이라고 적혀있네요항구도시 의 과거와 현재를 함께 볼 수 있는 곳 한번 둘러보도록 할게요​ 서산동 시화골목 입구 계단인데 여기서 사진 찍어도 너무 예쁘게 잘 나올 것 같아요​  올라가는 길에는 이렇게 내부가 아늑한 쉼터도 나옵니다  첫째 둘째 셋째로 나눠져있는 시회골목흑백사진관 바보사진관으로 가실 분들은 첫번째 골목으로 가시면 돼요저도 일단 첫째 골목길을 따라갔습니다​ 어느 골목길로 가야할지 모르겠는 분들은 인문도시  서산동 시화골목 지도가 입구에 있어요!골목마다 뭐가 있는지 다 적혀있으니 지도보고 결정하시면 될 것 같아요​ 올라가는 길이 조금 가파르긴한데 저는 그렇게 힘들거나 하지는 않았어요중간중간 사진도 찍으면서 재밌게 올라갔습니다근데 블로그 후기 보니 가파른 오르막길이라 힘들었다는 글도 많이 있더라구요이 점 참고하시길 바랍니다!​마을 좁은 골목길을 걷다보니 통영 벽화마을, 부산 감천문화마을 갔던 게 생각났어요그리고 여기는 실제 주민들이 거주하고 있는 공간이니 대화는 소곤소곤 시끄럽지 않게 하는것이 좋겠죠?!당연한거지만 쓰레기도 바닥에 아무렇게나 버리면 안됩니다마을 어르신들이 사시는 곳이니 예의를 지킵시다!​ 어렸을때 다들 땅따먹기 게임 많이 하셨나요?저는 어렸을때 땅따먹기 게임은 안해본 것 같아요그래서 바닥에 그려져있는거 보고 어떻게 하는거야? 물어봤었네요​ 올라가다보면 중간중간에 예쁘게 꾸며져있는 카페들이 많이 나와요입구가 귀엽게 꾸며져있는 이 카페는 첫째골목 빨강머리앤 카페입니다​  여기서도 저 멀리에 있는 바다를 볼 수 있어요바다를 배경으로 귀여운 곰돌이랑 같이 사진도 찍고 왔습니다​  카페 안에도 슬쩍보니 분위기 있고 아기자기하게 잘 꾸며 둔 것 같아요골목올라가는 길에는 빨강머리앤 뿐만아니라 다른 카페도 여러개 있습니다​ 아늑하고 조용한 분위기의 하루 카페도 있었어요​ 거의 다 올라왔는지 여기 지나면 더이상 카페는 없다는 글이 보이고 우인 갤러리라는 갤러리도 있었는데 문은 닫혀있는 것 같았어요​ 우인갤러리 옆에보면 바보사진관이 있는데 여긴 흑백사진 찍을 수 있는 곳이에요화장도 안하고 왔지만 흑백사진을 한번도 안찍어봐서 이번에 한번 찍어보기로했습니다저는 계획없이 찾아간 곳에서 이렇게 추억남기는 것을 좋아해요! 그래서 이번에도 그냥 지나칠수가 없었네요​ 문 노크하니까 사장님께서 앞에 손님 다 끝나가니 입구에서 잠시만 기다려달라고 하셨어요그래서 가게 앞에서 조금 기다렸습니다오래 기다리지는 않았어요!​바보사진관에서 더 안쪽으로 2m 걸어가면 세상에서 가장 작은 미술관 이꽃이 나온다고 적혀있어요​ 서산동 시화골목 흑백사진관 바보사진관 이름에 바보는 바보마당 '바다가 보이는 마당'이랑 똑같이 '바다가 보이는' 을 줄여 바보라고 부르는 것 같아요​ 2020년 3월에 오픈한 바보사진관은 서산동창작골목 바보마당 골목로맨스 연희여 프로젝트 일환으로 오픈한 공간이라고 하네요​촬영용 의자는 생선을 담는 어상자로 제작한 것이고 출신 가수 이난영씨의 가사를 낙서한 의 상징문화를 배경으로 작업을 한다고 해요​ 사진관 안은 정말 작고 아담해서 아늑한 분위기였어요​서산동 시화골목 바보사진관 가격흑백사진 : 15,000원같은 사진 추가 : 10,000원다른 사진 추가 : 15,000원원본 파일 1컷 : 5,000원액자포함 : 25,000원​*5인부터 1인당 5,000원 추가A4액자 50,000원​저는 흑백사진에 같은 사진 한장 더 추가해서 25,000원 냈어요! 사진이 생각보다 잘 나와서 원본 파일도 받아올걸 후회중이에요..​ 사진촬영할때 사장님께서 대화 자연스럽게 이어나가며 편안한 분위기에서 촬영할 수 있게 해주시니까 사진도 어색하지 않고 자연스러운 모습으로 잘 나오더라구요! 저는 사진 찍을 때 항상 웃음이 가짜 웃음으로 어색하게 나오는데 여기서 찍은 사진은 가식적인 웃음이 아니라 진짜 미소였어요​ 사진은 여러장 촬영하고 그 중 제일 마음에 드는 사진 한장을 직접 고릅니다그리고 사진은 바로 그 자리에서 뽑아줘서 오래 걸리지 않고 바로 받아갈수있어요포토샵같은건 따로 없이 그냥 원본 사진 그대로 줍니다이번에 흑백사진 처음 찍어보는건데 만족했어요! 벽낙서때문에 더 느낌있게 잘 나왔어요그리고 계획없이 간  여행 에서 이렇게 추억으로 남을 수 있는 사진을 건지고 와서 저한테는 더 의미있었어요​ 여행 1987영화촬영지 유명한  부터 서산동 시화골목 바보사진관 흑백사진관 추억남기기까지 성공!  전라남도 시 해안로127번길 14-2서산동시화골목길전라남도 시 보리마당로 14바보사진관전라남도 시 보리마당로22번길 3-3  : 전라남도 시 해안로127번길 14-2서산동 시화골목길 : 전라남도 시 보리마당로 14바보사진관 : 전라남도 시 보리마당로22번길 3-3​-  여행  1987영화촬영지 서산동 시화골목 바보사진관 흑백사진관 후기 끝 - 
​​ 전라남도 시 해안로127번길 14-2,시화골목주차전라남도 시 금화동 7 ​전라남도 시 해안로 127번길 14-2​바로 앞에 주차공간 있습니다.혹시 시화골목으로만 찍고 가실 분들 있을 듯 하여 주차장소 위 지도에 표시해뒀어요.되도록 대중교통 이용을 추천하던데, 저 갔을 땐 쾌적했습니다. 눈치게임 성공하세요👏🏻​ ​는 입장료나 관람료 없이 볼 수 있는 장소들이 많은 듯 합니다. 그중 한곳, 이미 1987 등 영화, 드라마로 유명한 시화골목이 대표적이죠. 많은 사람들이 찾아주는 애정어린 골목길이기도 한데요. 저는 이번에 와 함께 시화골목을 첫째 골목, 세번째 골목을 돌아다니면서 시간보내고 왔어요. 날씨 좋을 때 방문하면 좋을 와 시화골목은 데이트 로도 많은 추천을 받고 있답니다.​ ​의 데이트코스 추천을 많이 해주는 시화골목은 골목골목마다 작고 귀여운 그림, 그들의 삶을 엿볼 수 있는 조용하고 고즈넉한 동네입니다. 실제로 거주하시는 분들이 많아 방문 시 기본 매너를 지켜달라는 문구를 종종 볼 수 있었어요. 골목도 총 세갈래 길로 나뉘어져 있는데, 선택하실 수 있다면 일단 먼저 ''를 찍고 가서 오르는길, 내리는 길을 선택하시는 걸 추천하고 싶습니다. 최근 전주 한옥마을도 굉장히 유명해졌는데요. 영화배우 김태리 신드롬이라고 할 정도로 촬영 장소에 대한 사람들의 관심이 많아지고 있죠.​ ​1987에서 맡았던 김태리의 역할은 바로 '연희'. 슈퍼 내부도 촬영 현장 그대로 보존해두고 있다고 하는데, 코로나19로 인한건지 내부는 볼 수 없었습니다.(아쉽) 그래도 방문했으니 외부에서 찰칵, 한컷! 더 검색해보니  마당쪽은 방공호도 있다고 합니다. (왜때문에 그런 정보는 없었던거죠?) 네이버로 검색해보았더니, 이곳 골목도 역사적으로 꽤나 가슴아팠던 일들이 많았던 골목이네요.​ 출처: 네이버검색 영화 1987 스틸컷​보리마당 골목길 안내표지가 있는데, 이곳에 설명이 간략하게나마 적혀있습니다. 경사가 가파른 만큼 짧은 거리만 올라가도 저 너머의 바다가 보이며, 골목 곳곳을 심심하지 않게 재미있는 요소들을 넣어두어 오르면서도 자연스럽게 쉬다 오르다 하게 되던 곳 시화골목.  데이트 코스 중 추천하는 게시글들이 넘쳐나는 만큼 가족과 연인들이 함께 방문한 사람들이 많았습니다.​ ​중간중간 지도를 통해 이곳 지리를 알려주는 표지판들이 있는데요, 이는 지역분들이 개성에 맞게 제작한 듯 보였답니다. 각자의 손글씨와 골목그림이 적혀있는 걸 보면서 괜스레 정겨운 동네라는 따뜻한 느낌을 받았습니다. 그들의 글씨를 보는 것도, 강조를 해둔 색상이나 디자인 부분도 소소하게 행복을 누리며 살고 있는 듯 보였습니다. 는 작은 공간도 놓치지 않고 애정으로 돌볼 수 있는 곳들을 만들어 둔 것 같아요. 제가  시민이었다면 이런 , 사랑하고 아꼈을 것 같았답니다.​ ​  ​본격적으로 오르면서 찍었던 사진들을 보여드릴게요. 어떻게 찍느냐에 따라 모든 공간이 포토존으로 바뀔 수 있는 마법을 보았답니다. 특히, 이곳은 골목을 지키는 작은 생명들이 많아요. 강아지와 고양이들이 골목을 누비며 우리 공간을 지키기 위해 순찰을 열심히 돌았답니다. 사람들에게 직접 달려들지 않고 일정 거리를 유지하는 똑똑한 녀석들이었어요. 앗, 하나만 조심하시면 될 것 같아요. '개똥 조심'​ ​아무래도 이곳 시화골목은 날씨가 청명할 때 가기 좋은 데이트 장소이기도 합니다. 파랗게 푸른 하늘과 함께 그 너머로 시리게 차가운 바다를 볼때면 마음속에 있는 그늘이 덜어지는 기분이예요. 바다 가까이서 파도를 바라보며 멍때리는 것도 아니지만, 저 멀리 있는 바다를 시야에 담는 것 만으로도 멍때리기에 충분하답니다. 사람들이 많은 날은 골목도 좁고 해서 다소 불편하게 느껴질 수 있겠지만, 그만큼의 소소한매력들은 내가 발견하면 좋을만한 소중한 공간이 되기도 합니다.​ ​시화골목, 연희네 슈퍼야 말로 데이트 하기 좋은 코스 중 하나인 점은! 서로 손을 잡아주고 끌어주고, 자연스럽게 사진을 찍을 수 있는 포인트들도 많아서 어색한 연인분들과 친구사이에 함께 가면 좋을 곳으로 소개하고 싶었어요. 아마- 여러분들도 만족할겁니다. 최근에는 인스타그램이나 개인 SNS 계정에 추억들을 올리면서 사진으로 기록을 많이 하잖아요. 이곳은 눈에 담아도 예쁘지만, 그 감성이 카메라에도 담긴다는 점이 가장 큰 특징인 것 같습니다.​ ​조금 걸어 올라가다 보면 하나 둘 카페도 골목골목 사이에 위치해 있답니다. 저희는 따로 검색해보지 않고 그날 가고 싶은 카페에 들르자고 한 터라, 전망도 좋으면서 시간 보낼 수 있는 카페인 듯 한 곳에 들어갔어요. 알고보니 이곳도 유명한 곳이더라구요. '빨강머리앤'카페라고 다음 게시글로도 준비해드릴게요. 이곳은 구조가 참 특이한데, 위쪽에서 구매한 후, 아래쪽에 위치한 건물이나 계산한 건물 2층에서 음료를 마실 수 있답니다.​ 아무래도 2층이 야외로 제공되기 때문에 저희는 야외에 앉았어요. 코로나19 오미크론변이바이러스가 우세종이 되었다는 만큼 더욱 더 조심하며 다니고 있답니다. 하지만, 저 빨강머리카페 안내판이 있는 아래쪽 건물의 곰돌이 자리에서는 꼭 사진 찍으시길 바래요. 제 마음에 쏙 들 정도로 예쁘게 나왔습니다. 아무래도 바로 옆에 빨강색의 문과 곰돌이의 콜라보, 게다가 그 뒤로는 푸른 색의 지붕이 사진의 색을 다양하게 해주어 쨍한 색으로 잘 담겼답니다.​ 빨강머리앤 카페 2층 커피 2개 주문​ ​골목에 한평 전시 등 작고 소소하게 구경할 수 있는 거리들이 많아서 더더욱 만족스러웠던 시화골목, 어때요? 데이트 코스로 꽤 괜찮을 것 같죠? 시화골목 데이트의 가장 꽃은 바로 '바보마당'이란 곳인데요. 바보마당이란, 바다가 보이는 마당이라고 해요. 이곳에서 바다 바라보면서 음료도 마시고, 마카롱도 먹어줘야 한다고 하지만, 저희가 방문했을 땐 개인적인 사정으로 일주일 간 휴무를 갖는다고 적어두셨었습니다. 그리 하여 또 다시 방문할 핑계가 생겼네요🤡​ ​바다가 보이는 마당 등등을 찍을 땐 그 파랗고 청아한 점이 다 담기지 않아서 너무 아쉬웠어요. 여러분들도 직접 방문해보면 아, 진진이 왜 이렇게 아쉬워했는지 알 수 있을거예요! 골목안에서 촬영한 사진들은 모두 다 담기는데 왜 바다는 욕심만큼 담기지 않는 건지. 그래서 사람들이 직접 방문해서 눈에  담아 추억으로 기억하나봐요. 일행 중 무릎관절이 안좋은 분들이 있으시다면, 시화골목 중반까지 보시다가 내려오시구요. 가장 위쪽으로도 차가 다니니, 꼭 함께 오르셔서 시화골목 전체를 내려다보시길 추천합니다.​ ​각 지역마다 만들어져 있는 벽화마을은 '본격적'으로 디자인한 느낌이 있다면, 이곳 의 시화골목은 보다 소소하게 꾸려졌기에 매력있는 듯 해요. 방문하시는 분들의 이야기도 들어보니 실제 4-50년 전 이 근방에서 거주하시다가 친구분과 함께 방문하신 분들도 있더라구요. 여기저기 있던 건물들을 이야기 하며 추억을 나누시는데 괜스레 더 정겹고 정감이 가는 공간이었습니다. 모든 요소 하나하나에 추억이 깃들어 있는 듯 대화에 생기가 낭낭했답니다.​ ​ ​이곳 시화골목 연희네 슈퍼에도 이제 차츰 봄내음이 불기 시작했어요. 홍매화와 더불어 작은 매화나무에도 매화꽃이 팝콘처럼 달렸답니다. 봄비가 내리며 날씨가 차츰 따뜻해지면, 이곳 골목은 또 다시 사람 붐비는 소리로 활력을 되찾겠죠? 사계절 내내 달라지는 시화골목도 기대가 되지만, 조금 불편하긴 해도 비오는 날에 바랜 빛의 골목을 보는 색감도 또 다를 것 같아 기대가 된답니다. 제가 날씨가 좋은 날 다녀왔어서 푸른 하늘과 바다가 인상깊었다 이야기 했지만, 이곳은 또 이곳 나름대로의 빗물 내음과 젖은 색에 다른 매력을 발견하실 수 있을거예요.​ ​코로나19로 많은 사람들이 여행장소 선정하는 데에도, 그리고 지역을 선택하는 데에도 고민을 많이 하실거라 생각됩니다. 하지만 저는 주말에 방문했음에도 쾌적하게 잘 다녀왔기에 혹시라도  여행을 가신다면 데이트 코스 선정하는 데 넣어주시는 걸 추천하고 싶어요. 소소하게 그리고 즐거운 시간을 보낼 수 있답니다. 막 찍어도 옛 감성이 느껴지는 이곳에서 서로의 어린시절과 이런저런 이야기도 할 수 있는 시화골목, 연희네 슈퍼. 이번주말 다녀오시는 건 어떠신지요?​ ​그럼 다가오는 봄을 기다리며, 또 다른 추천 여행지 게시글로 조만간 돌아올게요. 입장료 등 없이 뚜벅이들도 다녀오기 좋은  데이트코스, 여행지로 추천하고자 하는 &시화골목 즐거운 시간 되시길 바래요. 물론 여러분들의 취향과 좋아하는 선호도는 모두 다르니 다른 분들의 블로그도 많이 참고해서 다녀오시길 추천합니다. 여러분들의 시간은 굉장히 소중하니까요.​ ​​​# #데이트 #데이트코스추천# # # #시화골목 #시화골목추천 #시화골목 #시화골목 #시화골목주차 #주차 #여행추천 #뭐해 #연인 #친구랑 #친구와 #친구와데이트 #친구와여행 #여행 #여행지추천 #시화골목솔직후기 #솔직후기 #솔직후기 #여행지추천장소 #당일치기 #1박2일 #2박3일 #당일치기여행지추천 #1박2일여행지추천 #여행 #시화 #화장실 #시화골목솔직후기 #전망 #전망대 #빨간머리앤카페 #바보 #바다가보이는 #바다가보이는전망 #전망좋은곳 #바보마당 #바보마당 #1987촬영지 #김태리촬영지 #김태리촬영지 #김태리촬영 #영화촬영지 #드라마촬영 #빨강머리앤카페 #시화골목카페 #카페 #카페 
  시화골목 연희네 슈퍼 드라마 영화1987 촬영지 ​​에 가면 드라마 '도도솔솔라라솔'과 영화 '1987' 촬영지로 유명한 시화골목이 있어요. 드라마와 영화 덕분에 사람들이많이 찾는 가 되었는데요 예쁜 벽화와아기자기한 소품들로 잘 꾸며져 있어서에 간다면 꼭 들려볼 만한 곳이에요.  전라남도 시 해안로127번길 14-2서산동시화골목길전라남도 시 보리마당로 14 ​골목 입구에 가장 먼저 보이는 연희네 슈퍼는 첫번째 포토존이에요.영화 속에 나왔다 해서 유명해진 이 슈퍼는 지나치지 않고 꼭 사진을 찍게 되는 곳이죠~ ​  ​슈퍼 바로 옆에는 연희네 다방이 있고맞은편에는 연희네 의상실이 있고요~ 영화에서 보던 모습을 눈 앞에서 보니 반갑기도 하고 신기하기도 하네요 ​   ​스프링말 아시나요? 요즘은 볼 수 없는추억의 놀이기구인데요. 어릴 때 봤던 기억이 어렴풋이 나는데 여기서 보게 되다니~ 탈 수는 없고 구경만 할 수 있어요. ​ ​ 마을이 생각보다 커요 입구에 있는 마을지도를 참고하세요~ ​ ​입구부터 볼거리가 아주 많아서 한참을 구경했어요. ​  ​골목의 시작을 알리는 표지판과 함께 가파른 계단이 보여요. 마을 전체가 언덕 위에 있어서 계단을 올라가면서마을을 구경할 수 있어요. ​ ​마을은 크게 첫번째, 두번째, 세번째 골목으로 나눠져 있어요. ​ ​드라마 도도솔솔라라솔 촬영지는셋째골목 꼭대기에 있어요.​  ​벽에 귀여운 그림들이 그려져 있어서 올라가는 재미가 있네요. ​ ​위에서 내려다보면 저멀리 바다도 보여요 꼬불꼬불 좁은 계단을 오르다보면 힘은 들지만골목 구석구석을 구경할 수 있어서 재미있어요. ​ ​셋째골목 꼭대기에 올라가면 노란빛 작은 건물이 하나 보이는데여기가 바로 도도솔솔라라솔 촬영지!! ​ ​드라마에 나왔던 모습 그대로 유지되어 있어서 드라마를 보고 찾는 사람들의 발길이 끊이지 않아요. ​   ​실제 미용실이라 해도 믿을 정도로 잘 꾸며져 있어요. ​ ​화려한 색과 무늬가 독특한 분위기를 주네요 ​ ​한쪽에는 알록달록 칠해진 피아노를 볼 수 있어요. ​ ​의자에 앉아 사진찍기 좋은 곳이에요. ​ ​건물만 보지 말고 주위도 꼭 둘러보세요 뒤편으로 탁 트인 경치가 아주 좋거든요~ ​  ​간다면 꼭 한 번 들려볼만한 곳이네요. ​  
 가볼만한 곳 , 갓바위, 평화광장!! ​바람쐬러 에 갔다. 여수에 비해 관광객은 적지만 가볼만한 곳이 꽤나 있는 좋은 동네다. 고속도로 길도 잘 되어 있어서 편하게 갈 수 있다. ​ 미세먼지가 많은 날이었지만.. 그래도 포근하니 춥지 않고 괜찮았다.젤 먼저 가볼만한 곳으로 갓바위. 자연의 신비로움이 가득한 곳이다. 산책로도 잘 만들어진 천연기념물 갓바위 공원. ​ 갓바위는  평화광장과 이어진다. 한 곳으로 묶어서 가보면 좋은 곳이다. 포토존을 비롯해서 잘 꾸며놨다. 산책하기 참 좋은 곳이다. ​ 생긴 모양새가 갓처럼 보인다. 자연의 신비다. 에 기면 꼭 한번쯤 가볼만한 곳. ​ 평화광장까지 한바퀴 돌았다. 계절에 구애받지 않고 경치가 멋진 장소. 갈매기들에게 과자 주면 안되는디 ㅡㅡ 사람들이 너무 갈매기한테 뭔가 주고 있다. 그러지맙시다!! 바다 풍경은 언제봐도 좋다. 나들이 나온 사람들이 많이 보임. 봄이 왔나보다. ​ 평화로운 평화광장. 멀리 영산강 하구둑이 보인다. 아무 생각없이 걷기에 최적화 된 장소. ​ 이어서 찾은 의 또다른  연희네 슈퍼. 영화 1987 촬영지기도 하다. 항 여객터미널 근처에 있는 구도심. 뭔가 옛 스러운 분위기다. ​ 많지는 않지만 그래도 계속 관광객들이 오는 곳. 처음 온 것도 아니지만, 이런 풍경을 볼 수 있는 장소들이 많지 않기에 올때마다 정겹다. 영화 때문이 아니더라도 가면 가보는 곳. 여기서 유달산 케이블카도 가까워서 묶어서 보자. ​ 진짜 어린시절 생각나게 해준다. 전엔 이거 못 본거 같은데 ㅎㅎㅎ 장식품 아니다 실제 탈 수 있게 운영 중이다 ㅎㅎ 어렸을 때, 골목에 저거 오면 정말 좋아했는데 ㅜ 추억이다. ​ 오르막 골목을 오르다보면 시간여행이다. 감사하다 에 이런 곳이 남아 있어줘서. 연희네 슈퍼 보러 왔다면 골목도 산책해보자. ​ 현지분들이 살고 계신 곳이니 조용헙시다~ 유명 장소에 사는 분들의 고충도 만만치 않다 합니다.  구도심은 정말 옛 풍경을 보여준다. 그래서 꼭 가볼만한 곳이다. 물론 옛 추억이 있는 나이가 있는 분들에게 더욱~ 유달산을 비롯해서 수산시장 등등 엔 먹거리도 볼거리도 많다. 갓바위 평화광장 연희네 슈퍼 산책 잘 했다. 또 올게. ​  #여행#볼거리#가볼만한곳 #평화광장 #갓바위##영화촬영지 #항 #재밌는곳 #구도심#자주가는곳  
​ 가볼만한곳 & 근대역사관  클릭하시면 링크로 연결됩니다 :)​8월초 와 신안 섬여행을 묶어 다녀왔다.​1일차에는 를 둘러보고 2일차에는신안 섬투어 하기로 계획을 잡고  가볼만한곳 찾아보는데생각보다 볼거리가 적었다.​그래도 다행인건 관광지가 다 붙어있어서날이 더웠어도 차로 다니기 편했다는 점.​ - 근대역사관 - 케이블카 순으로관광했는데 그중 일부부터 소개해본다.​ ​영화 <1987>에 나온곳이라 가된 연희네 슈퍼.그밖에도 여러촬영지로 나온 이동네.​날이 더웠지만 강동원, 김태리 배우님 나온1987를 재밌게 봤던 터라 들러보았다.주차는 널널한 무료주차장에 하고연희네 슈퍼 앞에서 기념사진 한컷 찍었다.​지역별로 있는 벽화마을 같아서언덕길로 올라가 마을을 둘러보기로 했다.​ ​레트로한 골목정취.내가 가본 벽화마을중 가장 관광지 같지않은날것 그대로의 동네였다.​그 점이 아쉽기도 하고 정감가기도 하고..날이더워 카페 들어가 커피한잔 하고 싶었는데평일인지 문연 가게가 거의 없어 물은 꼭 챙겨가시길 바란다.​ ​공중전화 얼마만인지 🤭​ ​날이 더워 반만 둘러보고 근대역사관으로 향했다.​ ​차로 둘러보다 찾은 예쁜  카페.​ 근대역사관 클릭하시면 링크로 연결됩니다 :)​ ​평소 역사에 큰 관심없는 내가 이곳을 찾은건두가지 이유에선데 하나는 호텔델루나 촬영지라서고(매화 챙겨보고 재방송까지 봤던 애청자♥)​나머지 하나는 에어컨 나오는 실내라서 ㅎㅎㅎ ​델루나 촬영지는 1관이다 !!​ ​주차 무료!관람료 성인 2,000원 청소년 1,500원으로 저렴한 편이다.게다가 티켓 예배하면 1,2관 모두 관람 가능하니역사에 관심있는 분들에게 추천한다.​ ​에 사람이 너무 없어 심하게 조용하다 싶었는데여기로 다 모인듯 ㅋㅋㅋㅋㅋ 관광객들이 꽤 많았다.​박물관 사진촬영 가능해서 몇장 담아본다.볼거리가 많진 않다.​ ​오래전에 지은건데 건물이.. 예쁘긴하네​ ​박물관 내부 다 둘러보고 주차장 가기전야외에서 볼수있는 방공호를 보러간다.​ ​오우 시원할거 같아!!​ ​잠시 읽어보고..​ ​짧았지만 재현하기 위한모형들이 있어 인상깊었다.​이제  해상케이블카 타로 고고싱 :)​ 전라남도 시 해안로127번길 14-2 근대역사관 1관전라남도 시 영산로29번길 6 
로 여행을 가기 전에 네이버의  가볼만한 곳의 순위를 보니 대망의 첫 번째 1위가 ''였습니다. 온 세상에 많고 많은 슈퍼 중 '왠?'이란 단어가 떠올랐지만 알고 보니  영화 촬영지이고 최근에 방영했던 인기 드라마 도도솔솔라라솔도 그곳에서 가까운 곳에 있더군요.  ​​각 지역마다 유명한 벽화마을이 있듯이 의 서산동 시화골목에 가 위치하고 의 세월의 흔적과 향수를 충분히 느낄 수 있는 곳이더군요.지금은 1주일이 지났는데 4위로 밀리고 유달산이 1위에 등극했더군요.​사람들이 많지 않은 평일 아침에 도착을 해서 그런지 주차는 쉽게 할 수 있었습니다. ​ 전라남도 시 해안로127번길 14-2 ​​  해상케이블카 할인 & 운행시간_국내 최장, 최대 높이 탈만 해요~~ 해상케이블카 할인 & 운행시간국내 최장, 최대 높이 탈만 해요~~영산강과 바다가 만나는 로의...blog.naver.com ​​주차를 하고 햇살을 맞으며 조금 걸어가니 너무도 쉽게 가 나와서 잠시 당황했네요.관광지는 사람들이 약간은 북적이는 맛도 있어야 하는데 요즘 때가 조심해야 할 때라서 조금은 썰렁한 느낌마저 들었는데 주말에는 상황이 달라지겠지요? ​​이곳이 서산동 시화골목의 시작점이자 대표 얼굴을 하고 있는 입니다.영화 1987의 여주인공인 연희(김태리)네 집으로 등장한다고 하네요. 영화 시나리오 작가분이  출신이어서 이곳이 촬영지가 되었다고 하네요.영화를 보지 못해서 그 감흥이 밀려오지는 않지만 역으로 이곳을 다녀간 후 1987을 본다면 더욱 감동적일 것이라는 생각도 해보네요. ​​이곳의 모습이 궁금해서 로드뷰를 이용해서 2015년과 2017년의 모습을 보니 영화를 찍기 전에는 아담한 문구점이었더군요. 오른쪽의 사진은 2017년 7월의 사진인데 영화 촬영을 끝마쳤거나 준비 중일 때가 아닐까란 생각이 드네요.  ​​아래의 사진은 2014년과 2020년의 로드뷰 사진인데 크게 변한 것이 없이 사람 사는 동네 그 자체네요.로드뷰 사진이 제가 찍은 사진보다 더 예술적으로 나왔다는 것에 한 방 먹고 가네요.  ​​ 바로 옆 골목에는 1980년대의 모습을 그대로 담고 있는 골목의 풍경에 그리운 분들의 모습도 볼 수 있었네요.  ​​서산동 시화마을은 6.25전쟁 때 살 곳이 필요했던 피난민들이 모여서 살기 시작한 곳이고 이전에 보리밭이 많았고 보리를 말리기에 좋은 곳에 보리마당이란 명칭이 생겼다고 하네요.​이곳에 처음 오면 골목길을 어떻게 가야 하는지 감이 오지 않았는데 를 중심으로 첫째골목으로 올라가서 돌째골목으로 내려오가 마지막으로 셋째 골목으로 올라가서 이전에 걸어가지 않았던 또 다른 골목으로 내려가면 대부분의 길을 볼 수 있더라구요. ​​다른 도시의 벽화골목보다는 규모가 아담한 해서 시간의 부담도 덜하였던 곳이었네요.40분가량 돌아보면 충분히 사진도 찍고  드라마 촬영지인 도도솔솔라라솔까지 볼 수 있었습니다. ​​바다가 보이는 마당인 바보마당으로 가는 길에도 벽화와 좋은 글들도 있어서 같이 구경하는 것이 좋을 것 같네요. ​​그리고 이곳은 관광지 이전에 주민들의 삶이 녹아 있는 터전이기에 조용히 예의를 갖춰서 좁은 골목 곳곳에 쓰여 있는 시와 벽화를 감상해야겠네요. ​​지나가며 좋은 글, 이전 어렵게 살던 글, 앙증맞은 그림들 하나하나 빠짐없이 보기는 힘들어도 지난 세월이 흘러가면 아름다운 추억이 되는구나란 생각이 들더군요.   ​​조금씩 놀라가면서 초반의 어두웠던 분위기에서 밝은 빛의 분위기로 완전히 탈바꿈하는 곳이었습니다.역시 식물만 광합성을 하는 것이 아니라 사람도 밝은 태양빛을 받으며 살아야 하는구나 했네요.  ​​길을 따라 올라가면서 고만고만한 집들이 계속 이어지며 빠짐없이 화사한 분위기의 색상으로 이곳을 찾는 분들을 맞이해주는 느낌이 드네요.  ​​시의 예술인들이 이곳에 모여 무채색의 골목길에 시와 그림을 통해서 하나의 생명을 탄생시킨 모습이란 생각이 드는 곳이었네요. ​​그리고 와 같이 영화 촬영지에 도도솔솔라라솔의 드라마까지 이어지니 더할 나위 없이 를 찾는 사람들이 가보아야 할 가 되지 않았나 싶네요.  ​​사람들이 이곳에 얼마나 다니며 고양이를 귀여워했는지 알겠더군요. 가까이 가도 피하지 않고 이곳의 진짜 터줏대감을 만난 것 같네요.   ​​사다리 게임을 하듯 마지막 골목인 세 번째 골목으로 올라갑니다. ​​이곳은 좀 더 삶이 그대로 묻어나는 듯한 느낌이었네요.  ​​드디어 시원한 바다를 볼 수 있는 보리마당에 도착을 했습니다. ​​이곳이 바로  드라마 촬영지로 유명한 곳이네요.저도 켜져 있는 TV를 통해 도도솔솔라라솔의 몇 장면을 보았던 익숙한 풍경이 눈에 들어오는데 드라마 촬영때와 달리 외부에 있는 꽃들이며 소품들이 전혀 없어서 조금은 삭막하다는 느낌도 받았네요. ​​남자주인공이 이곳을 향해서 걸어오는 모습이 담긴 길을 보면서 참 아름다운 시골 동네도 있네란 생각만했지 이곳이 인 줄은 생각도 못 했네요. 내부에는 해설사분이 계셨는데 이전에 이 건물은 어떠한 용도로 사용이 되었는지 여쭤보니 건물은 없었고 정자가 있었다고 하더군요.그래서 리뷰를 쓰면서 그 모습이 궁금해서 확인해 보니 그 정자의 모습이 보이더군요.​이곳이 이곳에 사시는 분들에겐 정말 뷰 명당자리로 많이 모이고 하던 곳이었는데 드라마 촬영을 위해서 정자는 없어지고 드라마 촬영을 할 수 있는 건물이 들어선 거네요.  ​​들어가 볼 수 없었던 연희네수퍼와 달리 이곳은 정확하지는 않지만 16시까지 개방을 한다고 하네요.내부는 연인들끼리 또는 친구, 가족끼리 사진을 찍을 만한 장소를 잘 만들어 놓아서 너무도 만족스럽게 저희도 사진찍고 인증사진도 찍고 했네요.그리고 관광지도와 주변 지역의 관광지도도 준비가 되어 있어서 관광안내소의 역할도 하는 곳처럼 느껴졌네요.    ​​바로 이곳이 뷰의 명당이더군요. 이전에는 지금쯤 보리가 많이 피었을 이곳의 모습은 떠오르지 않고 열심히 바쁘게 살아가는 사람들과 도시의 모습만 남게 되네요.이렇게 타지역으로 여행을 떠나면 그 지역의 시장이나 사람 사는 냄새가 나는 곳은 꼭 들려야 그 지역에 여행을 다녀온 느낌이 들더군요.오늘 아침부터  영화 촬영지와 드리마 촬영지를 열심히 달려온 것 같이 내 인생도 멋진 영화처럼 살아야겠다는 생각이 드네요. ​​  ​​  여행에서 빠질 수 없는 관광지도 여행을 떠나면서 스마트폰으로 가볼만한 곳을 보고 그곳이 어디쯤인가를 정확히 알아야 여행시간도 단축시킬 수 있어 더 많은 곳을 다니며 느낄 수 있더군요.아마도 내년에  도심쪽 여행을 다시 오고 싶다는 생각이 들더군요.올해는 코로나로 인해서 원래는  여행이었지만 신안과 영광쪽 등 사라들이 없는 곳으로만 다녀서 의 도심쪽의 여행은 하지 못했네요.​PC에서 원활하게 볼 수 있습니다. 첨부파일관광지도 2021-1.jpg파일 다운로드 관광지도 출처 : 시​ 첨부파일관광지도 2021-2.jpg파일 다운로드 # # #숙박 #1박2일여행 
 하이요~ 얀주입니다~지난 [-신안] 섬티아고 에피소드부터이어 지는 내용입니다.재밌게 봐주시길~~~​​​​​​  앞에서 말했듯이우리는 배에서 내리자마자정류장에 있던 버스를 탔고기다림 없이 바로 로 출발할 수 있었다.​​​​​​​ 전라남도 시 해안로127번길 14-2 150번 버스를 타니다음 목적지인 연희네 슈퍼 바로 앞에 도착했다.​​​​​​​​​ 이번 여행 중 가장 많은 사람들을 본 1987촬영지,,많다고 해봤자 지금까지 다녔던 여행지들 중사람이 가장 적은 였다.​​​​​​​ 마침 사람들이 없어서맘놓고 찍을 수 있던 ​​​​​​​​  연희네 슈퍼 옆으로는연희네 다방, 연희네 문구사도 있고이외에 양장점, 식당 등등 있었다.​하지만 아쉽게도 겉모습들만 갖추고 있을뿐안쪽을 구경할 수 있는 곳은 딱히 없었다.​​​​​​  도도솔솔라라솔 촬영지라는 화살표를 따라열심히 등산 하니 보이는 행복꽃집​준이가 알바를 마치고라라랜드까지 뛰어올때처럼뛰고 싶었으나생각보다 가파르던 오르막이었다.​​​​​​ 웬만하면 드라마/영화 촬영지를안찾아다니는 편인데도도솔솔라라솔은 정주행만 4~5번 해서 그런가너무 와보고 싶었다.​​​​​​​ 라라랜드 간판을 달고나서차쌤 라라 준 숙경 하영 승기사진 찍은게 그렇게 예뻤는데,,​​​​​​​ 공원에서 라라가 피아노 치는 걸 보고만복할아버지가 관심 가지시던게 아직도 떠올라,,​이 피아노가 라라랜드가 아닌 공원에 있었더라면성지순례 할 곳이 더 늘었을텐데 아쉬웠다.​라라랜드에는 만복할아버지가 선물로 준흰색 그랜드피아노가 있어야되는데없어서 아쉬울뿐,,​​​​​​​​​​ 포토존이 있어서 찍어봤다.가 한눈에 보이던 자리였다.너무 예쁘고 짱이야​​​​​​​​​ 행복꽃집 옆으로는 진숙경 원장님의진헤어가 붙어있다.​이꿈모가 항상 만나던 곳인 이곳​​​​​​ 이꿈모 회원들이 항상 앉아있던 곳 뒤로는라라랜드와 마찬가지로시내가 한눈에 보이는 뷰가 펼쳐진다.​예전에는 문을 개방해놓으셨다고 하지만지금은 닫아놓는다고,,,​​​​​​​​ 생각보다 소소한 거 하나까지 소품들이 있었다.당장 미용실 개업해도 이상하지 않을 거 같던 곳이었다.​​​​​​​​​ 들어가던 입구는 라라랜드였지만나오는 입구는 진헤어​도도솔솔라라솔을 너무 재밌게 봐서 그런지은포가 실제 있던 동네같고라라준이 어디선가 살고 있을 거 같고라라가 퇴근하는 준이를 위해피아노를 쳐줄 거 같았다.​다시 서울로 올라가는 기차의 시간이 늦은 저녁이었다면라라준의 야경도 가봤을텐데 아쉬울 따름이다.​​​​​​​ 마지막으로 를 눈에 담고내려가기로 했다.​​​​​​​​ 내려가는 길도 벽화들이 예쁘고풍경도 예쁘고안예쁜 곳이 없다.​준아 라라보고 은포 오라고 디엠 보내서 고마워​​​​​​  다시 버스를 타고 돌아온 곳은 역기차를 타기 전저녁은 먹어야될 거 같아서식당을 찾아갔다.​​​​​​​ 카레와 돈까스를 파는 곳시네가 타마고산도를 먹고 싶다고 해서 왔다.​​​​​  일부러 업체의 이름을 언급하지 않은 것은맛있지가 않아서였고난 돈까스도 카레도 그닥 좋아하지 않는다...타마고산도도 내가 하는게 더 맛있는 듯,,​블로그에 이렇게 불평할거면서왜 여행까지 가서 여길 갔냐고 묻는다면섬에서 한식만 먹어서입맛이 안맞았던 친구를 위한 배려였다....참고로 뭐든주면 잘 먹지만맛있고 맛없는건 잘 구분하는 편,,,,,​​​​  기차를 타기 전까지 꽤 시간이 남아서씨엘비베이커리를 찾아갔다.​여행 가면 꼭 사온다는새우바게트랑 크림치즈바게트​​​ 맛있는 녀석들에 나온 음식은무조건 먹고 봐야지​​​​​ 진열매대에는 다양한 종류의 빵들이 있었고바게트만 구매할 것이라면바로 카운터에 가서 주문하면 된다.​새우와 크림치즈를 하나씩 사갔는데진짜 맛있긴 하더라​크림치즈가 한가득 들어서너무 맛있었음크림치즈바게트 또 먹고 싶다.​​​​​​  이제 다시 일상으로 복귀할때가 왔다.우리는 내일로 티켓으로 예매했기 때문에주말 황금시간대의 ktx는 절대 예약할 수 없었고ITX 새마을호를 타고 올라가기로 했다.​엄청 길게 느껴졌던 -신안 여행 끝​​​  ​​  다음 여행지는 청평. 청평입니다.​ 
소화시킬 겸 급으로 짜본 산책코스근대역사관 1관이 있고 2관이 있는데우리는 길거리가 너무 이뻐서 돌아다니다가 2관을 들어가기로 했다.​ 길거리 표지판마저 이뻐 버리기​  근대역사관2관근대역사관 2관전라남도 시 번화로 18 ​이쪽 라인은 골목골목 길거리 가 다 이쁘다​ ​요즘  갈만한 곳 검색하면 근대역사관 나오던데 약간 생소해서 그동안 갈 생각을 안 했었던 거 같다 1관은 호텔델루나 촬영지 라던데 다음에는 거기 가보고 싶다!​ ​시민은 1천 원 다른 지역 사람은 2천 원이다.친구는 신분증 주소지가 가 아니고 다른 곳에 적혀져 있어서 사는데도 2천 원 내고 들어갔다ㅋㅋㅋㅋ​    ​밑에 조금 하게 현재 실 모습의 장소 사진과위에는 1900~ 연대부터의 옛날 모습이 있는데별 기대를 안 해서 그런가친구랑 나랑 우와~ 우와~ 이러면서 감상했다.역시 알아보고 오는 거보다 즉흥으로 보는 게 기대 없이 볼 수 있어서더 즐거운 거 같다.​   ​금고 안을 개조해서 만들어놓은 거 같은데저 통 안에는 굵은소금들이 들어있는데사실.. 무슨 의미인지는 이해하기 어려웠다.​1층은 옛날 모습과 현재 모습 사진들이 진열되어 있었다​   ​2층에는 영웅들의 모습과 훈장들이 소개되어 있다의 독립운동가 이들이다.​  ​한쪽에서는 이렇게 미디어를 틀어주는데 앞에 의자가 있기 때문에 앉아서 감상하면 된다​  ​전혀 기대를 하지 않고 가서친구랑 나랑 재밌게 보고 나왔다!다음에는 근대역사관 1관 꼭 가봐야지  ​화장실이 급해서 부랴부랴 나왔는데화장실은 밖으로 나와서 주차장 뒤쪽으로 가면 있다​처음에 안내원에게 물어봤는데" 주차장 으로 나가면 있어요 "이렇게만 대답을 해주고 옆에 있는 손님이 듣기에 좀 그랬는지" 오른쪽으로 나가서 주차장 끼고 뒤쪽으로 돌아 들어가면 있어요 "라고 친절히 설명해 주셨다..​안내원은 입장권 계산할 때부터 불친절이었다 ㅡㅡ..​​다음 목적지 고고씽!!​ 시화골복 서산동시화골목길전라남도 시 보리마당로 14 네비에  라고 치고 가도 된다.여기는 드라마 도도솔솔라라솔 도 촬영한 곳이기도 하고영화 1987 촬영지이기도 하다​  ​ 옆에는 오징어게임 영희가 서있어서우리도 앞에서 촬영해 봤다  ( 임산부라 배불뚝 )​  ​진짜 색감도 너무 이쁘고아직도 이런 골목골목이 있다는 것도 너무 신기했다그렇게 를 자주 와봤는데 이런 데를 처음 와보다니..​  ​벽화도 그려져 있고 바닥도 땅따먹기 그림도 그려져있고​​  ​여기 시화 골목은 그냥 아무 데나 서서 사진 찍어도 같다 ㅋㅋㅋㅋ​첫 번째 골목 두 번째 골목 세 번째 골목이렇게 나누어져 있는데임산부라 계단이 너무 많아서 힘들고 숨이 차서첫 번째 골목 돌고 두 번째 골목 만 갔다가 내려왔다​  오른쪽 사진 아무의미없고친구 저 포즈가 그냥 웃기길래 올려봤다ㅋ   ​진짜 여기는 사진 잘 찍으시는 분이 가면색감이 예술로 나와서 너무 이쁠 거 같다!!​​" 이제 소화 다 됐지? 곱창 먹으러 가자 "라는 친구 말에 " 그.. 으래 ..ㅎ "​ 원조 제일돌곱창원조제일돌곱창전라남도 시 해안로173번길 28 ​친구 말로는 여기는 유명해서 웨이팅이 있을 정도라고 했다.우리가 갔을 때는 평일이라 그런가 웨이팅 없었고한 테이블만 있었다.​  ​아니 뭔 곱창집이 입구부터 이렇게 이쁘고 난리...??​  ​진짜 화사하고  들어가기 전부터 기분 좋게 만든다혹시 나 꽃 좋아하나....??​ ​창가 쪽에 앉아서 문 열고 꽃 보면서 식사하려는데 해가 들어와 너무 뜨거워서 블라인드를 쳐버렸다 ㅋㅋㅋ​ ​전골이랑 구이가 유명하다고 한다.우리는 소금구이특모듬 이랑 전골 시켜서 먹었다​  ​가격은 비싼데 엄청 싱싱해 보였다진짜 싱싱한 맛이다 맛있다!!근데 가격 대비 만족할 만한 맛과 양이 아닌 거 같다저 정도 양이 750g 6만 원이다.​  ​저 소스에 찍어서 고추랑 먹으면 맛있다곱은 장난 아니다.. 방심하고 먹으면 입천장과 혀 다 딘다...나는 방심을 해버려서 입천장 디어버렸다ㅜㅜ난 곱창은 콩가루 파인데 콩가루는 없다고 했다...아쉽  ​음.. 진짜 진짜로 맛은 있지만 다음에는 나는황소곱창 가서 먹을 거 같다 ​ ​요것은 전골!!전골 다 먹고 밥까지 볶아 먹었지만 볶은 밥은 사진을 못 찍어버렸다 ㅜㅜ ​  ​진짜 곱창은 좋아하지만 우리 집 세대주 양반은곱창을 안 좋아하기 때문에친구들 만날 때나 먹을 수 있다...저 곱창도 1년 만에 먹었다ㅜ​친구는 진짜 나를 식고문 시키려나전골을 먹으면서 친구에 말이 너무 무서웠다" 저녁에는 뭐 먹지? "​ ( 저 시간은 오후 04시였다.. )두 시간 뒤 또 뭐 먹을 생각에 집에 가고 싶다.​결국 친구네집에 가서씨엘비베이커리 에서 산 새우바게트 크림바게트각종 여러가지빵 또먹었다. 나는 배가터졌다​- END -​​ 
전라남도 시 서산동 12-89 오늘은 제가  여행 중에 방문했던1987 영화촬영지인 ,스카이워크를 소개해드리려고 해요.​두 군데가 차로 5분밖에 안 걸리는아주 가까운 거리이기 때문에 여행코스로도 제격인 곳이랍니다 : ) 저희는 초행길이기 때문에 네비게이션이 알려주는대로 따라갔어요.​전봇대 위쪽을 올려보니  촬영지 이정표가 보이네요. 골목 사이를 올려다보면 마을 하나가 보이죠 ~?!​저 곳은 보리마당 골목길이라고 시 문화유산으로도 지정된 곳이에요.​ 해안가마을의 전형적인 모습을 보여주고 있고, 또 가파른 골목이 특징적인,실제로 주민들이 살고있는 마을인데요.​조금 이따가 사진으로 보여드릴게요 ^^ 맨 처음으로 갬성가득한 국수, 커피집이 보였어요.  조금 들어오니 이렇게 공영주차장과화장실이 있더라구요.​ 바로 밑에 이렇게 깨끗한 주차장이 있으니 이쪽에다 주차하시고 마을로 올라가시면 됩니다 !! 연희네 오빠, 근희네라는 가게가 보였어요.​어묵, 소떡소떡, 핫도그 등맛있는 간식거리가 가득하네요. 근희네 바로 건너편이 1987 영화촬영지인 연희네 슈퍼랍니다 ! 옛날 슈퍼는 이렇게 생겼다죠 ㅎㅎ​할머니댁 가면 동네에 이런 정겨운 슈퍼 하나씩은 있었는데,,추억 돋네요. 히히 바로 옆 골목에는 옛날 대통령 선거 벽보가 붙어있어요.​이 곳이 지금 2021년이라는 게 안 믿길 정도로 실감나네요 ㅋㅋㅋ 연희네 의상실 !​옛날 의상을 대여해주는 곳,아이스케키도 판매하고 있어요.  연희네 다방, 연희네 문구사​연희는 도대체 어느집 딸이였을까요 ?!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엄청난 사업가의 따님인가봐요.가게가 도대체 몇 개야~~ㅋㅋㅋ 바보마당 (바다가 보이는 마당)갤러리&사진관&카페인데마을 윗쪽으로 올라가면 볼 수 있어요. 현재 주민들이 실제로 거주하고 계시는 마을이기 때문에 최대한 조용히 다녔어요.​관광객들이 꽤 있었는데, 다행히도다들 조용하게 매너를 지키는 것 같더라고요. 도도솔솔라라솔이라는 드라마 촬영지도 보리마당 골목길이였네요. 골목길 올라가는 입구에 시의 상징나무인 비파나무 한 그루가 있었구요. 보리마당 골목길에 대해자세히 설명되어 있어요 ^^ 자, 지금부터 이렇게 가파른 골목의 향연이 시작됩니다..​전부 계단으로 되어있어서 힘들긴 하지만또 그렇다고 그렇게 힘든 것도 아니고뭐랄까 되게 애매하네요 ㅋㅋㅋ​한 마디로 다닐만은 했어요 !(이 날 갑자기 봄날씨가 찾아와서 더웠던 것만 빼면요,,) 관광 해설사분도 계시는데골목에 대해 설명도 해주시고,​시 관광안내가 나와있는팜플렛도 주셨어요. 이 곳에  가 모두 담겨있답니다 ♡​궁금해요 ?!​안 알려줌 !! 옛날에는 저렇게 우량아 선발대회도 있었나봐요.​제가 태어났을 때 있었으면 제가 무조건 1등이였을텐데요..(출생 시 4.3kg ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ) 쬐까만 조용허니 허쑈 !!​전라도 지역 사시는 분들, 음성 지원 되지 않나요 ?! ㅋㅋㅋ 캬 ~~마을이 너무 예쁘죠 ?!​파란 하늘과도 가깝고푸른 바다와도 가까운 보리마당 ♡  햇빛도 너무 좋아서 정말이지익는 줄 알았어요 ^^;;​마을 위에서 내려다보는 바다의 풍경이 너무나도 멋진 곳이에요. 골목 사이사이 이렇게 옛날 물건들이 진열되어 있었구요. 마침 거울이 보이길래괜히 거울셀카 하나 남겨보았어요,,헷 ​보리마당 골목길 인증샷 ! 느낌 가득한 사진관도 있어요. 추억을 담을 수 있는 곳 ㅎㅎ 마을이 좁고 복잡한데 다행히 이정표가 잘 되어 있었어요.​저희는 목적지 없이 그냥한 바퀴 뺑~ 돌기만 했지만요 ㅎㅎㅎ 앞을 보면 가파른 계단이고,뒤를 보면 멋진 바다가 보여요 ♡​이게 바로 진정한 오션뷰 아닙니까 !이런 곳에 살면 비싼 오션뷰 호텔 따위 하나도 부럽지 않을 것 같아요. 마을 맨 꼭대기까지 올라왔어요 ^^​잠시 숨 좀 돌리다가다시 쪽으로 내려갔답니다. 연희네 다방에 있던귀여운 못난이인형들이에요.​다방 커피를 사 먹으니 추억의 쫀드기를 서비스로 주시네요. 딱 먹기 좋은 귀여운 사이즈의 쫀드기 !오랜만에 먹으니 맛있네요 ㅎㅎㅎ​커피 한잔 마시고 다음 이동할 곳은  스카이워크 되겠습니다 : )  스카이워크전라남도 시 죽교동 465-151 연희네 슈퍼에서 네비를 찍고 5분만에 도착 !멋진 대교가 보이는 바닷가로 왔어요.​스카이워크에 올라가기전가볍게 해변을 거닐며 산책을 즐겼어요. 바다 색깔이 진짜 너무 예쁘더라구요.​ 대교 때문에 밤에 와야지정말 멋있을 것 같다고 생각했는데, 낮에도 이렇게 좋은 곳일 줄은 몰랐네요. 위로 올려다보면 보이는 저게 바로하늘 위를 걷는 듯한 스카이워크랍니다 !​사진으로 보면 시시해보이죠..?!​네..  저도 그런 줄 알았어요..하.. 무서움 주의 에는 해상 케이블카도 있어서시간되면 케이블카도 타려고 했는데요.​스카이워크 한 번 가보고 무서워서 케이블카는 다음으로 미루는 걸로..^^  스카이워크 앞에 도착했어요 !​남녀노소 할 거 없이 상당히많은 인파가 몰리더라고요. 1층에는 편의점, 2층에는 카페,3층에는 음식점으로 먹거리가 아주 많네요.간식파는 트럭들도 몇 군데 보였어요.  스카이 워크 포토존이네요 ㅎㅎ  푸른 하늘과 바다,그리고 파도소리가 진짜 힐링되네요.​이렇게 좋은 경치를 동영상이 담아내지를 못해요 ㅠㅠ  스카이워크의  동절기 이용시간은 저녁 8시까지이니, 종료시간 전에는 반드시 퇴장해주세요 ! 일단 무작정 진입하지 마시고요 !이용안내를 꼭 읽어주세요.​반드시 덧신을 착용하고,날카로운 물품이나 음식물 반입금지,반려동물, 자전거, 인라인 출입금지​스카이 워크 전구역은 절대 !!흡연금지입니다 !!!(요즘도 공공장소에서 흡연하시는 분이 계시나요 ?!?! 부디 없길 바라며..)  입장하기 전 유리바닥 보호를 위해덧신을 착용했어요. 꼬마 아이들이 생각보다 많았는데어른들보다 더 잘다니더라고요,,​대체적으로 어른들이 더 무서워하셨음 ㅋㅋ(나 포함...?!) 제 왼쪽발은 유리이고요..오른쪽발은 뽕뽕 뚫린 철바닥이에요..​유리는 깨질까봐 무섭고,철바닥은 밑에 바다가 너무 적나라하게 보이니까 무섭고..​왼쪽으로 몇 발자국 걷다가오른쪽으로 몇 발자국 걷다가진짜 어찌할 바를 모르겠더라고요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 해먹 포토존이 있어요.​1명만 올라가라고 하니괜히 더 무서워지는 짜릿한 기분,,하하 호기심 발동하어 발을 빼꼼 내밀었어요.오우,, 다리 떨려 ㅋㅋㅋㅋㅋ​해먹이 제 몸무게를 감당할 수 있을지괜히 의심되어 당장 나왔네요 ㅋㅋㅋ  어떻게 조심조심 걷다보니스카이워크 끝까지 걸어왔어요.​바다 한 가운데에 떠 있는 기분이랄까,,사실 기억 잘 안나요 ㅋㅋㅋ​뒤돌아서 지나온 길을 보니 그냥 빨리 돌아가고 싶었음 ㅋㅋㅋ 한 자리에 멈춰서 사진만 대충  몇 장 찍고 나와서 제대로 된 사진이 별로 없네요,,​무섭기도 한데 그 와중에 사람들도 많아서인증샷 같은 거 찍을 겨를이 없어요 ㅋㅋㅋ어떻게 돌아가지 ?! 생각 뿐.. 이 곳이 유리 바닥인데스크래치가 상당히 많이 갔죠 ?!​공포심에 떨게했던 날카로운 자국들,, 주의 멘트가 곳곳에 쓰여있어서안전하게 이용하고 무사히 나왔답니다.​휴.. 살았다 !!​제가 스릴 넘치는 거 좋아해서 사실별 거 아닌 줄 알았거든요 ?!생각보다 무서웠어요 ㅋㅋㅋ굉장히 잘 만들었더라고요 !!​이용료도 없고 재미도 있고 바닷가에서 바람쐬기 딱 좋은 곳이에요 ^^​포스팅 내용 참고하셔서즐거운 여행이 되시길 바랄게요 ♡​​#국내여행 #여행 #가볼만한곳#영화촬영지 ##스카이워크 #스카이워크 
80년대로 타임슬립연희네 슈퍼, 시화 골목과거의 모습이 그대로 남아있는 스폿이 많았던 ! 기성세대들에겐 향수를, 요즘 세대들에겐뉴트로 감성을 불러일으키는 여행지였는데요. 도보 이동이 수월한 점도 뚜벅이에게 딱이었답니다. ​아침에 코롬방제과점→유달산 공원→노적봉→근대역사관 1관을 거쳐 점심을 먹고 연희네 슈퍼에 걸어가 시화 골목까지 둘러봤습니다. 연희네 슈퍼는 근대역사관에서 도보 18분,역에서 도보 30분 소요되는 위치여서 다른 코스를 끼워 넣어 여유롭게 둘러보기 좋아요. ​ 전라남도 시 해안로127번길 14-2서산동시화골목길전라남도 시 보리마당로 14 영화 <1987> 촬영지 연희네 슈퍼 마을 초입에 찾기 좋게 표지판을 설치했습니다. 연희네 슈퍼를 지나면 시화 골목으로 이어져요. 보리 마당은 과거 여기 서산동이 마을을 이루기 전에 넓은 보리밭이었기에 지어진 이름이랍니다. ​ 비탈길을 따라 집들이 빼곡하게 들어서 있는 풍경. ​ 영화 <1987>에서 김태리가 살던 촬영지에 도착했어요. 80년대에 흔했던 슈퍼, 점빵이 고스란히 남아있습니다. ​ 영화 스틸컷도 장식됐고요. ​ 코로나로 인해 내부는 공개하지 않고 있는데요. 평일에는 관광객이 거의 없다시피 했어요. ​ 창을 통해 들여다볼 수밖에 없었답니다. ​ 맞은편에는 정겨운 연희네 의상실, 연희네 문구사가 자리합니다.​ 연희네 슈퍼 옆 골목에는 그때 그 시절대통령 선거 벽보를 보실 수 있어요. ​ 과거 광고판과 공중전화, 간첩 신고처 알림.어린 시절 할머니 집이 있던 동네가 생각나더라고요. ​ 우량아 선발 대회와 소년중앙.저는 우량아 선발 대회에 나간 적은 없지만그때 그 시절 우량아로 태어났답니다. ㅋㅋㅋㅋㅋ 과거와 현재가 교차하는 시화 골목연희네 슈퍼에서 쭉 위로 올라가면 시화 골목이 시작됩니다. ​ 컬러풀한 화분이 눈을 즐겁게 했어요. ​ 골목길은 3코스로 구성됐는데요. 왼쪽으로 가면 바보 마당이 나옵니다.바다가 바라보이는 마당으로 가는 길에 갤러리와 카페가 다양합니다. ​ 아담하게 여행자 쉼터가 마련됐어요. ​ 먼저 바보 마당으로 향했습니다. ​ 쉼터와 카페를 이용할 수 있는데요. 루프탑 카페를 제외하곤 생각보다 지대가 낮아서 바다가 만족스럽게 보이진 않았어요. ​ 쭉 골목길을 따라 마을 상층부로 올라갔어요. ​ 이곳 주민들의 애환이 녹아있는 삶의 현장임을알지만 관광객의 눈에는 감탄사가 나오는아름다운 풍경으로 다가왔습니다. ​ 매화 벽화가 예뻤던 시화 갤러리 ​ 이후에는 위에서 아래로, 다시 위로 발길 가는 대로 산책을 시작했어요.​ 집집마다 담벼락에 시화가 걸려있답니다. 말 그대로 시화를 전시한 골목이에요. ​ 푸근한 정취가 느껴집니다. ​ 좁은 골목길 사이로 바다가 보이는 풍경은한 장의 엽서 사진 같았습니다. ​ 단 계단이 좁고 무척이나 가파릅니다. 또 욕심껏 보고 싶어서 전체를 돌아다니다 방전......ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근처 카페에서 1시간 멍하니 충전하고 살아났답니다. ​ 아직도 이곳에 살고 계시는 주민분들이 직접 그림을 그리고 글을 쓴 작품을 전시한 골목입니다. ​ 가장 인상적이었던 작품들이었어요. ​ 아쉬웠던 것은 칠 벗겨지고 낡은 시화들이 많았고 벽화도 전체적으로 살짝 조잡스러워 보이는경향이 있었어요. 코로나 시국이니 보수가 이뤄지지 않는 이유도 있겠죠. ​ 그냥 그 자체만으로도 예쁜  해안 마을이어서 페인트칠만 깔끔하게 했어도 좋았을 거 같더라고요.  드라마 <도도솔솔라라솔> 촬영지 시화마을에 왔다면 여기도 빼놓지 말고 구경하고 가세요! 마을 꼭대기로 올라가면행복 꽃집이라는 건물이 나타납니다. 드라마 <도도솔솔라라솔> 촬영지였던 곳인데요. 포토존으로 인기랍니다. ​ 내부는 무료로 공개되고 있어요. ​ KBS에서 방영된 고아라 주연의 드라마더라고요. ​  전경이 보이는 창가 ​ 피아노​ 화려한 장미 소파 ​ 오른쪽 공간은 미용실입니다. 외관부터 곳곳이 사진 찍기 딱이에요. ​ 이 풍경이 그리고 싶어서 손이 근질근질했어요. ​ 영화 <롱리브더킹>의 촬영지이기도 했던 시화 골목. ​ 멀리 펼쳐지는  바다와 그 위를 떠다니는 배. 빗금처럼 내려온 전깃줄마저 멋스러웠습니다. ​ 근처에 가까운 카페를 찾다가 도보 5분 거리에 있는 달몬트라는 곳으로 출발했어요. 내리막길도 경사도가 있어서 무릎이 시큰시큰ㅋㅋㅋ​ 2층 규모의 괜찮은 카페입니다. 참고하셔서  레트로 여행 즐겨보시길 바랍니다.  달몬트전라남도 시 해안로 79 ​ ​ 
​ 여행블로거 나혜의 곳 추천 코스 알려드려요​​ 안녕하세요^^여행블로거 나혜입니다​오늘은  여행 중 다녀온  곳 2곳을 소개해드리려하는데요이 두곳 모두  인기 관광지에다 서로 위치도 가깝고 또 다 둘러보는데에 그리 긴 시간이 소요되지않아 함께 묶어 코스로 여행하기에도 좋답니다​그럼 저 나혜가 추천하는 #곳 한곳한곳 차근차근 소개해드릴께요​​​  근대역사관위치 전남 시 영산로29번길 6문의전화 061-242-0340관람시간 09:00~18:00 *매주 월요일 휴무관람요금 성인기준 2,000원 근대역사관 1관전라남도 시 영산로29번길 6 ​  곳으로 먼저 소개해드릴 곳은 여행 필수 코스 #근대역사관​ 아이유, 여진구가 출연한 드라마 호텔델루나 촬영지로 알려져 더 인기가 많아진  관광 스팟인데전 드라마를 안본관계로 정확히 어떤 곳이 드라마에 나왔는진 잘 모르겠더라구요;;하지만 근대식 건물이 멋스러워 자동으로 인증샷 부르는 외관이긴했어요​​​ 근대역사관 2관1관과 2관 두곳으로 나뉘어진  근대역사관​두곳 모두 근사한 근대식건물인데요 그 기원을 알게되면 마냥 멋있어보이기만하진 않더라구요​ 빨간 벽돌 건물의 1관은 에서 가장 오래된 건물로 1897년 10월 항이 개항되고 1898년 10월 일본영사관이 에 설치됨에 따라 영사관 건물로 지은거라고하고​위 사진 속의 2관은 원래 일제의 식민정책의 선봉기관, 조선농민 수탈기관으로 잘 알려진 동양척식주식회사 건물이였다고하네요​​​ 건물 자체는 옛날 모습을 그대로 잘 유지한채 내부는  지역의 근대역사를 쉽게 알 수 있도록 탈바꿈된  곳 근대역사관​전시 규모는 그리 크지않아 20~30분정도면 충분히 다 둘러볼 수 있는정도였구요1관과 2관은 떨어져있지만 도보로 5분정도 거리에 위치해 함께 관람하기에 그리 어렵진않아요(당연히 티켓 하나 끊으면 1,2관 다 관람할 수 있음)​그리고 참고로 주차장은 근대역사관 2관에만 있으니 자차로 가시는 분들은 네비에다 근대역사관 2관 찍고 주차하신 뒤 둘러보면 될듯요​보니깐 1관 근처 그냥 갓길에다 주차하는 경우도 많긴하던데 편하게 주차하시려면 2관으로~​​​ 박부부 둘 다 이젠 나이가 먹었는지ㅠ 이번 여행 중엔 꼭 낮잠타임을 가졌어요(아니 누가 보면 애기인줄??ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​점심 먹고 나면 넘 피곤하고 졸려서 어쩔 수 없더라구여;;​ 근대역사관 도착해서도 둘 다 차 안에서 잠들어버리는바람에, 그것도 1시간이나ㅋㅋㅋ결국 폐관시간 30분을 앞두고 아슬아슬하게 입장했어요​그래서 어쩔 수 없이 1관만 관람했다는ㅠ​​​ 일본영사관에서 시청, 문화원으로 사용되다 2014년 #근대역사관1관 으로 개관한 이곳은 2층 규모에 총 7개의 주제로 전시가 되어있어요​솔직히 전시 규모가 엄청나진않아 그냥 건물 앞에서 외관 사진만 찍고 가시는 분들도 많으시던데 근대역사의 보물창고라고 불리울만큼 의 시작부터 근대역사까지 모든 것을 살펴볼 수 있는 역사전시관으로 꾸며져있으니시간 여유가 있으시다면 안에 전시도 한번 관람해보세요​관람료도 얼마안하니깬 부담도 없공~​​​ 흥미로웠던 근대문물들​이게 뭐야??싶을정도로 전혀 감이 안가던 물건들이 있는 반면  예전에 할머니가 쓰던 거랑 비슷한 재봉틀도 있어 반갑더라구요​위 사진은 헤드폰으로 의 눈물 노래 듣는 중♬♪​​​ 실은 전시도 전시지만 요거땜에  근대역사관 들어갔어요ㅋㅋ​앞에서  곳 근대역사관에서 호텔델루나 촬영했다고 말씀드렸는데1관 1층에 이렇게 드라마에 나왔을법한 벨보이 모자랑 옷이 있더라구요​​​  그리고 옆에는 포토존까지 마련되어있어 자유롭게 비치된 옷과 모자를 쓰고 기념 사진을 남길 수 있었어요​ 근데... 아기곰씨 왤케 잘어울리냐??ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​내가 아는 38살 중 제일 잔망스러워ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 벨보이 의상 외에 독립운동가 옷이랑 태극기도 있길래 입어봤는데​어...나 한복 어울리네???ㅎㅎ​원래 한복 진짜 안어울리는 스타일인데 머리 단정하게 묶고 입으니 꽤 어울리더라구요​잠시나마 감히 독립운동가로 변신해보았습니다​대한독립 만세!!!​​  근대역사관 1관을 나오면 뒷쪽에 동굴 하나가 보이는데 ​일본이 전쟁준비를 한 흔적을 살펴볼 수 있는 방공호에요​​​ 방공호는 군사적 목적의 방어시설로 태평양전쟁 당시 미국의 공습을 피하기위해 한국에도 대규모의 방공호를 만들었다고해요​근데 이 커다란 굴을 파는데에는 조선인들이 강제동원되었다고하더라구요​아니 전쟁은 지들이 하는데 왜 힘든건 다른나라 사람 시키냐고!!미친 아쿠마시키들ㅂㄷㅂㄷ​​​ 방공호 안에는 강제징용된 조선인들의 모습을 마네킹으로 재현해놓았는데실제 사람이 아님에도 불구하고 마음이 참 안좋더라구요장난끼 많은 박부부도 이순간만큼은 침묵​특히 위 사진 속에 적혀진 문구는 정말 당시에 핍박받던 모든 조선인들의 마음일 것 같아 더 숙연해지는 시간이였어요​둘러보는데 그리 긴 시간 걸리는거 아니니  곳 근대역사관 가시면 바깥에서 사진도 찍고 이런 아픈 역사가 있는 곳도 꼭 보고 기억하셨으면 좋겠어요​​​​  서산동 시화골목()위치 전남 시 해안로 127번길 14-2 서산동시화골목길전라남도 시 보리마당로 14전라남도 시 해안로127번길 14-2 ​ 근대역사관에 이어 두번째로 추천하는  곳#서산동시화골목​영화 1987을 비롯해 롱리브더킹(이 영화는 실제로 를 배경으로 하죵), 도도솔솔라라솔 등 다양한 영화와 드라마를 촬영한 곳이라고해요​특히 영화 1987에 나왔던 가 그대로 남아있어 를 여행하는 관광객들에겐 인기 스팟!​그래서 비록 영화는 보지않았지만;; 저도   앞에서 인증샷 남겼어용​tmi로   내부도 진짜 옛날 슈퍼처럼 꾸며져있었는데 문이 잠겨져서 들어갈 순 없었어요ㅠ​​​ # 를 시작으로 여러갈래로 나뉘어진  서산동 시화골목​부산에 유명한 감천문화마을처럼 실제 주민들이 사는 동네 곳곳을 걸어다니며 여행할 수 있는 곳인데요​위 지도를 보면 크게 4코스로 나뉘어져있지만 마을자체가 그리 큰 편이 아니라 다 둘러보는데에 시간이 많이 소요되진않았어요​박부부는 보라색으로 칠해진 1코스로 올라가 도도솔솔라라솔 촬영지 보고 내려갈 땐 바보마당 있는 쪽으로, 크게 한바퀴 돌면서 구경했어요​​​ 거셀은 못참지!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아주 좁은 골목길로 이루어진  곳 #시화골목​약간 오르막길로 계단이 많으니 가실 때 편안한 차림으로 가는걸 추천해드리구요​실제 주민분들이 생활하는 곳이니 조용조용히 다니는 센스 꼭 챙겨주세욤^^​​​  골목 곳곳에는 벽화라든가 레트로갬성 물씬 풍기는 포스터 등이 붙여져있었구요​특이하게 시들이 많이 적혀져있었는데요​단순히 그냥 동네이름이라고 생각했던 시화골목이 詩+畵의 의미인것이였더라구요​보통 이런 관광지 가면 벽화가 대부분인데 시가 적혀져있는건 독특했어요​​​ 하지만 좀 아쉬웠던건 생각보다 관리가 잘 안되는 느낌?​이런류의 벽화마을 같은 곳 여러곳 다녀봤지만 상대적으로 미적인 퀄리티가 떨어졌고 또 관광지로서 특별히 설치한것도 없어서 좀 아쉬웠어요​그리고 골목 중간중간에 상점이나 조그만 갤러리같은 것들도 있는 것 같았는데 월요일 오전에 방문한 탓인지 대부분 닫혀있어 더 볼게 없다고 느껴졌다는...​특히 위 사진 속의 의상대여실 저런데 열었으면 박부부 바로 옷 빌려 입고 사진 찍고 노는건뎅 저기도 문은 열리지않았네욤ㅠㅠㅠ(안에는 옛날 교복같은거 있었어용)​​​ #서산동시화골목 끝까지 올라가니 드라마 도도솔솔라라솔 촬영지라며 봤던 건물이 나오더라구요​이 드라마도 안봐서 잘은 모르지만;;​어찌됐건  시화골목 가는 분들 다 여기도 가길래ㅎㅎ 박부부도 들어가보았습니다​​​ 약간 오묘했던 분위기의 내부​벽에는 드라마 스틸컷이 걸려져있었고 중앙엔 알록달록하게 칠해진 피아노가 놓여져있더라구요​...안에 들어와보니 더 드라마 내용을 종잡을 수 없게 되었음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 말할수없는 비밀 빙의 중ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​드라마는 모르겠고 그냥 난 사진이나 찍고 가련다~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 갑분미용실??​#여행 기념 머리하러 온거...절대 아니구여ㅋㅋㅋ​피아노 있는 방 옆으로 가니 이렇게 리얼한 미용실 세트장이 나오더라구요​사진만 이렇게 나온게 아니라 실제로도 찐 미용실 같아서 순간 당황했다니깐요ㅎㅎ​...근데 아기곰씨는 언제 거기 앉았냐??ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  서산동 시화골목에서 바라본 풍경​올라갈 때는 골목길이 넘 좁아서 답답하기만했는데 정상에 도착하니 동네가 시원하게 내려다보이는게 기분 좋더라구요​게다가 평일 오전에 방문했더니 사람들도 별로 없어 더 평화롭게 뷰를 즐기며 산책할 수 있었어요​​​ 오르막길 달동네 너낌+바다뷰까지 부산 감천마을과 비슷했는데(물론 규모는 감천문화마을이 더 크지만)​흠...뭔가 2%부족했던 오션뷰​#시화골목 과 함께 바다가 한눈에 내려다보이는데 그와중에 저놈에 전깃줄이 넘 거슬리더라구요​그래서 저희는 바보마당으로 이동했어요​​​ 멍청이 바보가 아닌ㅎㅎ 바다가 보이는 마당의 준말인 #바보마당​ 곳  시화골목 가신 분들 후기를 보니 바보마당 좋다는 얘기가 많아 가봤는데​응??바다 잘 안보이는뎁쇼???​저희는 바다가 보이는 마당이래서 정말 오션뷰가 깔끔히 잘보이는 곳이겠거니 기대하고 갔는데 저희가 잘못찾았는지 바다 잘 보이는 포인트를 전혀 찾지못했어요​그저 주변에 마카롱 가게, 카페가 몇개 있었는데 순간적으로 직감이 들더라구요​명당은 저곳이다!!​​​ 커다란 곰인형 때문에 안보려고해도 시강인ㅋㅋ​  서산동 시화골목 카페 #빨강머리앤카페​위치는...제가 여기 지도에 위치 찍으려고 이름을 아무리 검색해봐도 나오지않더라구요;;그냥  시화골목 바보마당 가시면 눈에 너무 띄는 관계로 바로 찾을 수 있긴할거에용ㅎㅎ​​​ 매우 협소한 규모의  빨강머리앤 카페​좁디좁은 내부에는 곰인형, 카메라, 휴대폰 등등 다양한 레트로 소품들이 빽빽히 있는데여기가  근대역사관 아닌가 싶더라구여ㅋㅋ​그와중에 매의 눈으로 길은지 모토로라 발견한 05학번이즈백 매니아 04학번 1인ㅋㅋㅋ실물 보니깐 더 탐나는거있죠??​ 깔쌈대마왕ㅋ막이래ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 한켠에는 빈티지옷들도 판매하고 작지만 볼거리가 풍성했던 #시화골목카페​그래서 여기저기 둘러보고 사진 찍는다고 주문하는 것도 깜빡 잊었지뭐에여ㅎㅎ정신 차리고 주문한 뒤 루프탑으로 올라갔어요​​​ 우와아아아아아앙​예상 적중!!​ 서산동 시화골목 오션뷰 명당은 바로 여기 빨강머리앤 카페 루프탑이였어요​시화골목 여기저기 돌아다녀봤지만 뷰는 여기가 최고더라구요♥♥​​   시화골목보다 시화골목 안에 있는 빨강머리앤카페를 더  곳으로 추천해드릴정도ㅎㅎ​솔직히  서산동 시화골목은 유명한거에 비해 크게 볼거리가 없어 실망했는데여기 카페 루프탑 올라오고나서 기분이 확 좋아졌어요​​​ 왜냐면  바다가 이렇게 시원하게 내려다보이자너요!!!​바다는 아까 시화골목 다니면서도 보긴했지만 전기줄도 있고 뭔가 깔끔하게 보이지않아 답답했는데빨강머리앤 카페 루프탑에선 사진과 같이 너무 잘 보이더라구요​tmi로 왼쪽에 보이는 커다란 배는 제주도 가는 배라고 카페 사장님께서 알려주셨어용ㅎㅎ​​​ 요즘 갬성과는 거리가 멀지만ㅎㅎ 그래도 귀여운 소품들로 아기자기하게 꾸며져있던 카페 루프탑카페 곳곳에 사장님 손길이 느껴지더라구요​그리고 테이블에 있던 카세트 추억 돋ㅋㅋㅋㅋ​요즘 애들이 보면...그래도 뭔지는 알겠죠??ㄷㄷ(자신없음;;;)​​​ 도..도와줭윌슨! 위험한데서 뭐하는거얏!!!​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​곰돌이는 다행히 안전하게 잘 고정되어있습니다^^​​​  바다를 배경으로 사진 찍기에 너무나 좋은  서산동 시화골목 카페 루프탑한켠에 이렇게 아예 포토존도 마련되어있었는데요​사장님께서 음료 가져다주시고는 저희가 부탁도 안드렸는데 먼저 선뜻 사진까지 찍어주셨어요​감사감사​​​ 사장님 사진 찍어주시면서 포즈 이렇게 이렇게 해보라는데(뽀뽀까지 시키셨음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​뭐지...이 익숙한 분위기???​마치 전에 웨딩촬영했을 때가 떠오르더라구요ㅋㅋㅋ​근데 얘기 들어보니 실제로 카페 사장님 전에 웨딩촬영 일 한적 있다고하시더라구여ㅋㅋ대박ㅋㅋㅋㅋㅋ​그래서인지 나중에 찍어주신 사진 확인해봤는데 그냥 폰으로 찍은건데도 정말 잘나온거있죠구도같은게 완전 프로셨다는!!​금손 사장님 감사해용^^​​​  오전이라 음료는 가볍게? 아메리카노와 바닐라요거트스무디로~​맛도 괜춘하고 양도 혜자였어요​그리고 커피과자는 서비스ㅎㅎ​​​  바다 실컷 구경한 뒤 카페를 나와 또 다른 카페로??​#빨강머리앤카페 는 두곳이 있어요​같은 사장님이 운영하시고 위치도 몇걸음만 이동하면 바로인데 분위기는 완전 다른 것 같더라구요​그래서 사장님께 얘기하고 다른 공간도 잠깐 둘러봤어요​​​ 오션뷰는 없었지만 유니크한 소품들로 로맨틱하고 아늑하게 꾸며져있던 빨강머리앤 카페의 또 다른 공간여긴 커플들끼리 가면 좋겠더라구여 히힛​오션뷰도 좋고 친절한 사장님도 계신 빨강머리앤 카페 ​ 서산동 시화골목 가시면 꼭 들려보세요 강추!!​​​ 옴뫄나!!!카페 사장님덕분에 간만에 오글오글한 사진도 찍어봤네여ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​그럼 이상  곳  근대역사관 그리고 서산동 시화골목  & 카페 후기였습니다♥​​​​​​ 
"는 항구다" 노래를 흥얼거렸지만  를 잘 알지 못했습니다. 남편의 고향이지만 결혼전 직장을 따라 이미 고향을 떠나 살고 있었고 결혼후 명절에나 겨우 다녀오는게 전부였네요.딱히 시간도 없어서 시댁에서 하룻밤 자고 오는게 전부였습니다.아버님 혼자 사시니 `이제 주부 다 되었다.`라고 하시는 아버님 말씀이 웃지만은 못하네요.우리 아버님 예쁜 꽃화분을 방에 놓으시고 키우고 계시네요. 작년 겨울에도 화분들이 있었는데 더 많아졌네요.함께 해상케이블카 타러 가자고 했는데 친구들이랑 계에서 갈거라고 하시네요.아침식사 마치고 인사 드리고 서울로 올라 가려고 나왔습니다.  고향에 온 남편은 아쉬운지  한바퀴 돌고 가자고 합니다. 오면 보여주곤 했던 갓바위로 갔습니다. 벌써 바닷가 갈매기들이 맞이해 주네요.   처음  왔을때 보러간 갓바위는 바다쪽 둘레길이 없어서 저게 바다에서 보면 갓쓴 사람 갔다고 설명만 들었었는데 이제 직접 바다 쪽에서 볼 수 있게 테크길을 만들어 놓아서 제대로 볼 수 있게 만들어 놨네요.  갓바위 산책로   갓바위를 뒤로 하고 영화 1987에 나와서 유명해진 시화골목을 찾았습니다.입구에 무료 주차장과 화장실이 있네요.  주차를 하고 근희네를 지나 연희네 슈퍼 앞 골목에서 바라보았습니다.  여기사시는 동네 사람들일까요? ㅎ 저도 동네 사람처럼 앉아서 한컷 찍어 봤습니다. 옆으로 연희네 다방도 있는데 오늘은 출타중이신지 문을 닫았네요. 안에서 먹기도 하지만 테이크아웃 다방이랍니다.시화골목 돌기전 차한잔 사들고 가려고 했는데 아쉽네요. 서산동 시화골목 시화골목 들어서니 안내판들이 보이네요.  여러 안내판이 있지만 게시판 눈에 띄네요.ㅋㅋ  무인카페도 있네요. 안도 깨끗하고 잠깐 휴식도 취할수 있어 좋으네요.  골목길 따라 열심히 올라가 봅니다.   `안녕 곰돌이~ 집에서 나오고 싶은거니?`  한국의 나폴리라고 불린다는 시화골목 정말 나폴리를 가보진 못했지만 이런 느낌이지 않을까요?  남의집 앞마당 같은 카페로 들어가니 곰돌이가 쉬고 있네요.    위로 향해 가니 빨간머리앤 카페가 있습니다. 빨간머리앤 카페는 2층도 있네요.   ㅋㅋ 이동네 곰돌이 녀석들은 담넘어 다니나 봐요.  검은고양이도 마치 빨간머리앤 동화속에서 튀어 나온것 같네요.  길가에 앉아 책보는 곰돌이 열공중이신듯 합니다. 사진관도 보이고요.  다양한 카페들과 미술전시관까지 예술인들이 모였다고 합니다.     윗쪽 큰길에서 살짝 내려가니 내리막 길이 나오네요.  시화 골목이 혹시 글과 그림이 있어서 붙여진 이름일까요?남편에게 물었더니 나중에 붙여진 이름이라네요.제 생각이 맞았네요.^^ 인문도시사업의 일환으로 2015년부터 2년과 주민과 작가들이 서산동 골목에 꽃도 심고 벽에다 그림도 그려 예술혼을 불어 넣었다고 합니다.  돌틈사이 풀꽃 하나도 그냥 지나칠 수 없네요~^^  길 건너 건물 사이로 들어가니 바다가 보입니다.바닷가에서 낚시하시는 분들이 있네요. 뒤돌아 보니 서산동 마을이 한폭의 그림처럼 눈에 들어옵니다.  서산동 주변 돌아보며 배수장으로 올라가 보았습니다.거기서 바라보는 바다도 멋지네요.예쁜 풀꽃들이 피어있고 저멀리 해상케이블카의 모습도 보입니다.   배수장 뒤쪽으로 마을이 있네요. 유달산 근처 산동네도 예쁘네요.  내리막 길에 보이는 바다 풍경이 멋지다는 남편입니다.일직선 내리막 길이 마치 바다로 들어가는 듯 보이네요. ​  스카이 워크여기는 의  곳중의 하나인 스카이워크 입니다. 해안선과 케이블카탑 스카이워크가 나름 멋지게 어우러져 있네요.  스카이워크에서 바라본 대교와 바다에 빛나는 태양빛에 한동안 빠져 봅니다.   스카이 워크는 유리로 되어 있는데 옆으로 그물망이 있는데이곳은 한발짝 내 딪기도 무섭네요. 왠지 물속으로 빠질것 같은 두려움이랄까 ㅠ  스카이워크 바로 아래 카페는 바다를 품고 있는 것 같아요. 유리창에 비친 바다물결이 마치 흑백영화를 보는듯 합니다.  스카이워크 명물 사랑이 입니다. 기념사진 촬영하는 관광객들에게 멋진 포즈를 취해 줍니다.   해상 케이블카여기저기서 눈에 띄는 해상케이블카 계속 맘에 걸리네요.서울로 가려면 출발해야 하는데 입구만 보고 갈까하고 올라왔습니다.순천 갔을때도 여수 케이블카 타려다가 아버지가 걷는게 힘들것 같아 포기해서 아쉬움이 남았는데 그냥 남편이랑 같이 타기로 했네요. 생각지도 못한 스케줄이라 탈까 말까 망설였지만 go~ go~ go ~ 일단 티켓 예매 하려고 인터넷 들어가서 힘들게 클릭 클릭 ㅠㅠ 둘이라서 살짝 부담스러워 네이버에서 5%라도 세일 받아서 티켓 구입하려고 다들 아시죠?저만 그런것 아니죠?검색하고 가입하고 인증하고 차라리 포기하고 구입하는게 빠르다는 ㅋㅋ안내 하시는 분께 물어봤습니다. 가격은 비싸지만 바닥보이는 크리스탈 케이블카 타고 싶은데 인터넷 구매하려고 하는데 표를 어떻게 끊는거냐고??핸드폰 들여밀며 무작정 물어봤습니다. 친절하게 잠시 후 6시면 야간할인 하니 인터넷 보다 훨씬 저렴하게 구매할수 있다고 합니다. 어차피 중복할인은 안된다고 합니다. 아싸~^^인터넷 구매를 한다고 버벅된 보람이 있네요 ㅎㅎ  해상케이블카 타려고 줄서서 있는데 빨간케이블카는 일반이고 하얀케이블카가 크리스탈 제가 타려는 케이블카 랍니다. 크리스탈은 갯수가 적은데 일반은 갯수가 많네요.  다들 바닥도 유리인 케이블카 인기가 많아 줄이 줄이 더 길어요.마음은 완전 바쁜데 얼른 타고 서울로 가려면 ㅠㅠ 한꺼번에 태우지도 않고 같이 온 사람끼리 태우네요.안내하시는 분께 물었더니 사람이 적어서 그런다고 합니다. 저희 앞쪽에 혼자 오신분은 혼자 타시는데 그뒤에 젊은 커플은 타지 않고 기다립니다. 앞에 안타시면 우리라도 타자고 하고 싶은데 혼자 타시는 분도 의사가 있으니 기다렸습니다.저희 부부 둘이 탔습니다. 처음으로 둘이 타는 케이블카 ㅋㅋ이게 무슨 호사인가요~대부분 관광지 꽉꽉 채워서 출발 하는데 다음에 가면 이런 호사는 못 누릴것 같아요. 코로나 때문에 따로 타니 더 좋기도 합니다.  아마 그런것도 배려 하신것 같아요. 출발하는 순간 집으로 가는 것은 까맣게 잊어 버렸습니다. 완전 100%로 만족합니다.아이처럼 흥분이 되네요. 오~   노을지는 이시간 세일까지 받아서 아름다운 일몰 감상 🎶 계획도 없이 한바퀴 돌고 가자고 나선  일주 계획 세운것처럼 척척 맞아 돌아갑니다..  안녕, 왠지 내 남편의 뒷모습은 그리운 고향을 보며 안녕이라고 말하고 있는듯 합니다.  발아래로 펼쳐진 산과 바다는 어디서도 볼 수 없는 풍경이 아닐까 생각합니다.  케이블카 안에서 바다를 배경으로 셀카도 찍었답니다. 케이블카 서는 스테이션마다 포토존과 볼거리 가득합니다. 북항에서 출발해서 유달산 지나 고하도까지 왕복 합니다.  어디든 내리는건 자유롭습니다. 저희는 주차를 해놔서 왕복으로 끊었지요.고하도까지 가서 내려 잠깐 이벤트 참여해서 다음에 오면 세일 받는 카드도 만들었어요.고하도에서만 만드니까 잊지 마시고 만들어 가세요.못난이 인형들 전시해 있는데 정겹습니다.   ​핸드폰 충전기 들고 줄서서 기다리는 동안 충전하고 있습니다.  찍고 싶은 풍경이 너무 많아서 조금이라도 더 찍고 싶다는 ^^ 고화도에서 출발하여 노을지는 대교를 바라보며 되돌아옵니다.  건너편 빨간 케이블카 빨간 노을이 비춰 더 황올해 보이네요.  이건 정말 예술이지요?어떻게 이렇게 아름다울수가 있겠어요. 케이블카 기둥의 변하는 색깔도 다양하게 예쁘네요.  어둑어둑 어둠이 내리고 저희는 유달산 역에 내렸습니다. 신데렐라의 12시처럼 9시면 모든 역이 정지 되기 때문에 8시30분 전까지 유달산 역에서 타야만 북항까지 가는 케이블카를 탈 수 있답니다.매표는 8시면 모두 끝나니 참고하세요. 저희는 왕복표를 끊어서 조금더 여유가 있네요.건물 옥상으로 올라갔습니다.여긴 캠핑장 갔네요.  유달산을 지나는 케이블카와 가깝게 마주합니다.유달산 일등바위, 이등바위 보며 유달산 정상 일등바위로 올라갔습니다.  ​  유달산 정상을 오르며 내려다 보는  불빛은 바다 덕분에 두배로 밝게 빛납니다.  정상에 서서 바라본  시내와 정산에서 사랑의 하트를 날리는 저에요. 사랑도 두배입니다.  부랴부랴 내려온 유달산역에는 멋진 풍경의 사진들도 전시되어 있네요.왠지 날 닮은듯 서있는 못난이 인형들 다음에 또 만나자시간이 다되어 헐레벌떡 케이블카에 몸을 실었습니다.   ​대충 주접부리를 했지만 마땅히 식사를 못해서 들린 함평천지 휴게소늦은 시간이라 휴게소 식당 끝났네요.여기선 끓여 먹는 라면을 파네요.물붓고 시키는대로 눌러주면 끓고 시작 합니다. 아들녀석 밤마다 라면 끓여 먹는데 선물로 사주고 싶네요 ㅋㅋ   여기 휴게소 화장실 맞나요?남자 화장실 궁금하지만 잘못하면 잡혀갈것 같아요 ㅎ   맛과 멋 쉼이 있는 예향의 도시 여행 계획해 보세요.  ​ 
 ​오늘은 여행중에 갔던#곳 # 가 있는 #시화골목 에 대한 이야깁니다!​예능프로그램을 사랑하는 사람으로서#1박2일 도 자주 보는데요.전에 혜리가 나온편에서 로 여행을 갔더라구요.​ 1박2일 네이버tv캡쳐​#1박2일 편에서 시작을 했던 곳이 바로#시화골목 입니다!영화 1987에 나온  로도 유명한 곳이쥬.​부산감천문화마을도 생각나게 하는아기자기한 골목길이었어요.​  주차팁!시화골목 올라가기 바로 앞쪽에 공영주차장이 있습니다.를 네비에 찍고 가시는 편이 편해요~그 곳에 주차하시면 되요! 전라남도 시 해안로127번길 14-2  그럼 골목입구부터 만나볼까유~  귀염터지쥬?저 어렸을 때만 해도 이제 이런 분위기의 골목이시장근처가면 간간히 있긴했는데.오랜만에 만나니 귀엽더라구요 💕​저희가 이번에 묵었던 숙소도 근대사문화거리에 있고구시가지쪽에서만 지내다 보니정감가는 분위기의 골목들을 자주 만났어요!​그 중 단연 감성뿜뿜은#서산동시화골목길 입니다!​원래 연희네의상실이나 백마양복점 같은 곳에서의상도 빌려주시고 했었는데코로나때문에 안하신대요.흑...코시국시키..​​ 그리고 !원래 이곳도 안에도 들어가서 구경할 수 있던 곳인데..못하게 되었어요 😭그래서 바깥에서 사진만 찍었답니다.​1987의 김태리가 여기쯤 앉았겠지 하면서  ​큼큼​  그리고 진짜 반가운 저 말!!!!!저!!흔들흔들 말!!!저거 300원인가 내면 아저씨들이 영차 해서 올려주고흔들흔들 노래나오고!!!!!!!!!​  ​저만 타봤어요?🤭🤭🤭나만 지금 추억에 살아요?🤭🤭🤭아니죠? 다들 아시잖아요~ 😆​오랜만에 보니까 너무 반가워서 아들한테도설명해줬는데우리아들은 그냥 시큰둥그렇구나~ 정도 쩝.​​아무튼엄마의 추억을 뒤로 하고 골목길을 본격적으로 구경해 봅니다.​그런데 문제가 생겼어요.집으로 돌아가기 전에 들른거라 캐리어를 들고왔...높다란 경사와 구불구불 작은 길을 어쩌지..고민에 빠졌는데연희네의상실 사장님이 해설사님집에 맡기고 다녀오라고친절하게 말씀해 주셔서!​다행히 자유로운 몸으로 둘러볼 수 있었어요.​작은배려 감사합니다!!!!(무조건적으로 해주시는건 아닐테니 혹시나 짐이 있다면 여쭤보세요~ )​  그래서 잠시 들어와본해설사의 집. 아담하고 좋더하구요.무인으로 카페처럼 커피도 마실 수 있어요.그리고 작은 테이블에서 골목초입을 볼 수 있는데한적해서 더 좋았어요.​다시 나와서 첫째 골목길로 가봅니다.  알록달록 귀여워 💕​골목으로 올라가다 보면요렇게 이정표가 보이고요. 바보마당이 첫째골목에 있길래 그리로 올라갔어요.​  가는길에 땅따먹기판 만나서땅따먹기도 한판 하구요.아 손에 들린 경주말은 아까 의상실에서 구입했어요.5000원 입니다 😆(여담이지만 살거면 두개사세요. 하나만 샀더니 경주가 안됨;;;)  ​날이 따뜻해서 걸어다니기 좋았어요.여기저기가 포토존이라사진찍을 만한 곳도 많았습니다.​  오구오구 예쁜내새끼😍😍😍​그리고 올라가다보면#빨강머리앤카페 가 보여요.낮은 곳에 위치한 곳은 커피를 마실 수 있는 공간이구요. ​조금 더 위로 올라가면 주문 할 수 있는공간이 나옵니다.루프탑공간도 이 곳에 있어요.​  카페내부가 아기자기 감성터지더라구요.근데 제스탈은 아님....큼큼...저는 이렇게 좁은데 번잡스러운거 싫어요....하하하 개취이니까요.​ 그래도 사진은 잘나옵니다. ㅋㅋㅋ​루프탑으로 올라가면 바다도 보여요!!! 그나마 뻥뚫려서 기분좋은 공간이에요.사람이 없어서 저희끼리 시간을 보내고 오기 좋았습니다.​  근데 문제는....커피가 너무..맛이..없.....🤭🤭진짜 아메리카노 3500원 라떼 5000원이나 주고 샀는데맛은 1000원 하는 자판기커피보다 맛이 없.......후.....뭐 입맛차이라고 할 수 도 있...지 않아요. 맛이 없어.....😭​그냥 사진값낸셈 쳤어요.  ​​빨강머리앤카페 바로 옆으로 바보마당이 있습니다.바다가 보이는 마당이어서 바보마당이래요.😁😁😁​ ​바보마당에서 이제 내려갈까 하던 찰나에눈에 들어온 사진관!흑백사진을 찍어주는 곳이더라구요.요즘 요런 골목길에 많이들 들어가 있잖아요. 흑백사진관!​ ​발견했으니?찍어봐야죠 ㅋㅋㅋ​ 낙서가 가득한 벽에서 찍는거에요.그래서 더 레트로한 분위기로 찍을 수 있더라구요.그리고 #바보사진관 사진가님이 매우 유쾌하세요 😁​아들이 긴장하지 않게계속 말걸어주고낙서해보라고 하고​준비땅 하고 찍는다기보다자연스럽게 웃다가 보면 촬영이 끝나 있어요.​아들이 너무 웃긴 포즈들을 막 취해서재밌게 금방 찍었습니다.​ 저흰 다른건 안하고 1장골라서 인화했어요.가격은 15000원 이었습니다.보정도 안했는데 잘나와서 만족 😆​에서의 추억으로 집에 잘 가져왔어요.아이폰속에 사진들도 좋지만가끔은 이런 사진으로 남겨야 자주 보게 되는 것도 있는거 같아요.​​아이들이랑 같이가도데이트하러 가도아기자기하고 사진찍을 포토존이 많아서재미삼아 다녀와보기 좋은 곳 같아요.곳 1박2일 촬영지 시화골목 이었습니다!!!​다음 포스팅으로 또 만나요!!  ​​ 
​ ​서산동 시화골목주소 : 전남 시 해안로127번길 14-2​​연희네 슈퍼, 1987 영화 촬영지도도솔솔라라솔 촬영지, 서산동 시화골목길여유롭게 1시간  여행 코스로 추천 ​🅿️ 공영주차장 있음​  ​필리핀에서 만난 일본인 친구가에 놀러와서 3년전에 방문하고올해 두번째 방문인데​그동안 사람도 많아졌고좀 더 관광지 느낌이 들었다!​ ​무엇이든 할수있다를 외치던 뽑기 아저씨!​ ​예전에는 간단한 불량식품만 팔고 있었는데이것저것 많이 생겼다!!​오징어게임의 인기는 아직도 여전했다!!어딜가나 달고나 뽑기 체험이 빠지질 않는다​ ​나 어렸을때는 100주고 뽑았었는데..가격이 이렇게나 올라버렸니?!?!​라떼는 말이야.. ㅎㅎㅎ​ ​연예인들도 많이 다녀갔나보다!​뽑기 아저씨가 사진 잘 찍어드린데용!쭈뼛쭈뼛 고민하지 말고 부탁드려봐요!​전 삼각대가 있었으니 혼자서도 잘 찍었지만요!​ ​여기 자리에 택시가 세워져있었는데그 택시는 이젠 볼 수 없나보다..​ ​그럼 이제 한번 올라가볼까나!​ ​사실..예전에 방문하고 두번째라별기대가 없었던 터라..특별한게 없었어서..ㅎㅎㅎ​우린 도도솔솔라라솔 촬영지를 구경하기 위해 날씨 좋은 날 골라 왔지!​생각보다 많은 사람들 때문에 놀람..​표지판도 생기고 포토존들도 생긴걸 보니관광지로 만드는 중인가 보다​ ​서산동 시화골목 시작!​ ​옛날 감성 물씬!!옛날 포스터들이 게시판을 채우고 있다!​ ​나도 허벌나게 반갑소잉!시화골목 구경하로 왔소!  ​서산동 시화마을은  주민들이 살고 있는 곳!기본 매너는 지켜야 겠지요!​  ​바보마당으로 가는길!​바보마당이라는 이름은 바다가 보이는 마당을 따서 지어졌다​ ​가는길에 개냥이가 다가온다!!한번 만지려다가 나를 할퀼까 무서워 뒷걸음질..​나를 계속 따라오길래내가 좋나보다 했는데..밥먹으러 가는 길이였다𐌅 𐨛 ｦ𐌅 𐨛 ｦ 𐌅 𐨛 ｦ 𐌅 𐨛 ｦ 𐌅 𐨛 ｦ  ​이런 느낌 좋구요!​  ​사실.. 여기까지 올라가는 길에도별기대가 없었는데..​  ​계단을 올라오니곰돌이들이 반겨주네?!?!​처음 왔을때는 아무것도 없었던 이곳이이렇게 변했을 줄이야!​빨간머리 앤 카페​ ​옆에는 카페 하루도 있고!​ ​이곳 저곳 곰돌이들이 앉아있다 ​오잉?!하늘에도 곰돌이가!!  ​너무 귀여운 곰돌이들이 이곳저곳 한가득!​꾸질꾸질한 곰들이들이지만귀여운 곰돌이들을 보니저절로 웃음짓게 만들어주넹!   ​아까 따라오던 검은 고양이는여기에 밥을 먹으러 왔던 것이였다​  ​궁금했지만빨간머리앤 카페는 다음에 가보는 걸로!​여기서 주문을 하고​ ​올라오면서 봤던 곳에서 커피를 마실수 있다​ ​올라가면 빨간머리앤 테라스 있지요!​처음 왔을 때는 아무것도 없었던 공간이카페가 생기고 테라스도 생기고​ ​또 카페도 생기고 ​깨알 포토존도 생기고 ​바다가 보이는 풍경은 그대로고​ ​스탬프 찍는 곳도 생겼넹?!​이러니 사람들이 많았구나!​  ​반대편에는 흑백사진관이!​옛날 교복체험 했었으면 한장 찍었을텐데오늘은 패스!​   ​교복체험을 할 수 있어 여행 코스 중 하나로 포함했던 곳인데일본인 친구도 만족했던 곳!​일본인 친구들이 왔을때 했던 교복체험 사진 투척!친구들 초상권은 보호해줘야지요!​교복 체험 하는데 시간상관없이3000원 였던걸로 저렴했다고 기억하는데지금 가격은 모르겠네..​ ​천천히 구경하면서 올라오니금방 꼭대기에 올라왔다!​ ​핫스팟이라고 해서 올라갔는데아래랑 똑같은데?!?!더 올라가면 뷰가 좋나하고 계속 올라가니막다른길?!​강추까지는 아니였던 걸로! ​올해 첫 개나리 구경도 했다!​ ​드라마에서 보던 그 건물이 그대로 저 멀리 보인다!​ ​드라마 도도솔솔라라솔을 본 사람으로써!너무나도 반갑다!​ ​여기가 도도솔솔라라솔에서 고아라가 피아노치던그곳이 맞고요!​ ​바로 옆엔 진헤어가 있지요!​ ​안으로 들어갔더니​내부가 그대로 보존중!!​ ​한켠에는 드라마 장면들을 벽에 걸어놨다​ ​내부는 텅 비어있을 줄 알았더니촬영장을 그대로 뒀넹?!​ ​이 뷰를 보고 당장 달려왔잖아요!날씨 좋은날 파란 하늘일때를 기다렸다가 왔는데​조금 뿌옇기는 하지만너무나도 잘왔다!​  ​오빠랑 같은 포즈로 찰칵!​ ​바로 이어져 있는 진헤어!​   ​여기도 그대로 다 있네!​ ​거울샷은 포기 할 수 없지요!​ ​커다란 창에 보이는 뷰!​ ​그냥 가기 아쉬우니행복꽃집 앞에서 커플샷 한장 찍어주고!​  ​이제 내려가자!!올라올때 다른 길로 내려가야지!​ ​표지판이 내려가는 길을 알려준다!​  ​내려가는 길에 보이는 바다뷰까지!​기대감 없이 온 곳인데 이곳저곳 볼거리들이 있어천천히 둘러보면서 내려오니한시간 정도 걸렸다!​ 여행 코스로 강추!!​  ​​ 
감성과 풍경을 함께 보고 느낄 수 있는 서산동 시화 골목길내돈내산​​ 여행에서 빼놓을 수 없는 곳이  서산동에 있는 '연희네 슈퍼'입니다. 일명 시화 골목이란 이름이 붙은 곳으로 유달산 산비탈에 형성된 오래된  마을입니다. 이곳은  옛날 의 삶을 엿볼 수 있는 추억과 향수를 불러일으킵니다. ​​​​시화 골목은 일제강점기에 근로자들이 서산동 언덕에 모여살며 형성된 동네라고 합니다.  해안가 마을의 전형적인 모습을 보여주는데요. 서산동 마을은 유달산에서 해안가로 연결되는 가파른 언덕에 다닥다닥 지어진 집 사이에  난  좁은  골목길을 따라 걷는  감성 여행지입니다.   ​​​시화 골목 여행 출발지는 영화로 유명해진 '연희네 슈퍼'입니다. 이곳에 도착하면  공영주차장이 있습니다. 자차를 이용하는 관광객은  이곳에 주차 후 시화 골목으로 올라가는 방법을  추천합니다.  ​​연희네 슈퍼 앞에 많은 사람들이 보입니다. '연희네 슈퍼'는 영화 '1987'에 나오며 유명해진 곳인데요. 영화 촬영 장소를 보존해   관광 일번지가 되었습니다. ​​​ 시화 골목 투어 스타트!시화 골목 포토존은 단연 '연희네 슈퍼'입니다. 주변에는 연희네 오빠 근희네, 서산동 갤러리, 연희네 의상실 등 재밌는 상호가 많아 보는 재미가 있습니다. ​​연희네 슈퍼 앞에서 인증샷 촬영 후 시화 골목 투어를 시작했습니다. 시화 골목은  어촌의 상징인 서산, 온금동 사람들의 삶과 애환을 기리기 위해 대학교 도서문화연구원이 인문도시 사업의 일환으로 의 시인, 화가, 주민들과 뜻을 모아 2015년부터 조성한 골목입니다. ​​​연희네 슈퍼에서 조금만 올라가면 삼거리 골목이 나옵니다.  시화 골목 탐방 코스는  3개 있습니다. 1코스로 올라가서 2코스로 내려오면 두 개의 코스는 구경할 수 있습니다. 시화 골목 여행은 "길 끝에 다다르면 걸음 한 거기 한 송이 꽃이고 우주인 당신이 활짝 빛나고 있을 거예요"란 말처럼 활짝 빛나는 나를 만나는 감성 시간입니다. 보리마당로22번길=시화골목​​ 1코스, 바보 사진관이 있는 바보 마당으로 올라가는  코스를 따랐습니다.   담도 없는 어느 집 문 앞이 길입니다. 지역 주민이 살고 있으니 기분은 하이 텐션 그러나 행동은 살며시, 너무 시끄럽지 않게 여행하는 에티켓이 필요합니다.  ​​​​올라가는 곳곳이  포토존입니다.  걸음 속도를 늦출 수밖에 없습니다. 한 걸음 올라갈 때마다  앞바다 풍경은 시시각각 달라집니다. ​ ​​ 바다를 품은 보리 마당1코스 정상 부근에 '바보 마당'이 있습니다. 바보 마당은 '바다가 보이는 마당' 또는 '바다를 품은 보리 마당'이란 이름의 약자입니다. 바보 마당에 서면   앞바다와 시화 골목 마을이 한눈에 들어옵니다. ​​​바보 마당 주변에는 예쁜 감성 카페가 여러 개 있습니다. 빨강머리앤, 바보마카롱, 바보사진관 등 감성 넘치는 쉼터가 있습니다. 바보마당은 현재 공사가 진행 중이었는데요. 깔끔하게 정비되면 더욱 깔끔한 관광지로 탄생할 것 같습니다. ​​​시화 골목을 다 오르면 보리마당로가 나오는데요. 이 길 끝에는   드라마 '도도솔솔라라솔' 촬영지가 있습니다.  ​​​시화 골목과 다른  앞바다 풍경이 펼쳐집니다. 운 좋게 날씨도 쾌청해 더욱 선명한 풍경을 볼 수 있었습니다. ​​​잠시 걷다 보니 '도도솔솔라라솔' 촬영지가 보입니다. 노란색 외관이 한눈에 들어옵니다. 지금 걸어가며 보이는 저 모습은 드라마에 등장했던 그 장면과 같았습니다. 드라마 장면​​​​실내는 더 예뻤습니다. 드라마 종료 후 촬영 분위기를 살려 여행 상품으로 업그레이드한 모습입니다. 이곳은 시화골목 사진 맛집, 풍경 맛집, 감성 맛집입니다. ​​​풍경과 감성을 동시에 사로잡은  감성 여행지 시화골목을 추천합니다.  ​​  ​ ​​ 전라남도 시 해안로127번길 14-2서산동시화골목길전라남도 시 보리마당로 14 ​#여행, #곳, #, #시화골목, #바보마당​​ ​​​​​ 
​ ​​에 네 번째 방문인데요.10여 년 전 왔을 때 비해훨씬 볼거리가 많아졌네요.맛집이야 뭐... 원래 맛의 고장이라예전에도 맛있는 곳은 많았거든요.근데 어디 구경 갈라치면 딱히갈 곳이 없어서 박물관하고 유달산이나올라가 보고 그랬답니다. 이날 다녀온 이 시화마을은예전부터 있던 마을이었겠지만사람들이 본격적으로 찾아오게 된 건1987 영화가 개봉한 뒤가 아닐까요? 영화에서 연희는 서울 살고 있어서저기가 어딜까 궁금했었는데 의외로?촬영지는 였어요.그시대 모습이 남아있는 곳을 찾다 보니이곳이었나 본데 자의 인지 타의 인지지금도 그 모습을 유지하고 있습니다.​​ ​​골목의 시작을 알리는 전봇대 너머로 평상따뜻한 햇살 받으러 동네 어르신들 나와 앉아계시네요.구경 온 구경꾼들 구경하실라나 봅니다.​​ ​​연희네 슈퍼 보러 왔는데 연희 오빠 근희가 먼저 반겨주는 정겨움? 읭?​​ 1987 영화 촬영지  연희네 슈퍼​​ ​​초입에 사람들이 북적북적 그 옛날 해태제과에서 제공한 간판 그대로입니다.이 집만 봐서는 정말 별다를 게 없는 곳인데이곳이 시화 골목의 시작점으로 통하니더 머물다 가게 되는 거 같습니다.​​ ​​1987년 6월 항쟁의 결과 16년 만에치러진 13대 대통령 선거 포스터그 당시 투표율이 89%였다죠!그동안 국민들이 얼마나 민주주의를갈망해 왔는지... 실로 눈물 나는수치입니다. ​​ ​​이제 슬슬 올라가 보겠습니다. ​​  ​​중간중간 발길을 멈추게 하는볼거리들이 있습니다. 오르는 계단은 제법 가팔라 손잡이가마련되어 있기도 해요.좁은 골목에 마주 보고 있는 집들의담벼락은 총천연색, 만화 또는 시 등으로아기자기 꾸며놓았어요. 엷은 미소기 띄어집니다. ​​  ​​주민들이 아직 거주하고 계십니다. 조용한 발걸음과 말소리도 낮춰 다니셔야겠죠? ^^​​ ​​미적감각 뽐내어 예쁘게 집 앞을 꾸며 놓기도 하고요.​​ ​​사소한 것도 그냥 평범하게 놔두지 않는예쁜 골목입니다.이 골목 저 골목 누비다 보면 길을 잃은ㅋㅋㅋ 분들도 만나게 되고 아까 그 골목에서 본 사람 이쪽 골목에서 또 보고암튼 재밌습니다.​​ ​ 어딜 가든 빠질 수 없는 게 카페죠.이 가파르고 좁은 시화마을에도전망 좋은 곳에 어김없이 카페가 자리하고 있습니다. 힘들면 쉬었다 가시고요.​​ ​​골목을 다 올라오면 보리 마당로가 나옵니다. 차를 가지고 이곳까지 올라와서반대로 내려가며 구경하시는 분들도 계십니다. 서산동 시화마을 골목은 세 갈래 길이있는데 다니다 보면 어차피 다 통하게 되어 있더라고요.마을 모습이 유지가 잘 되어 있어 그런가 영화 1987외에도 도도솔솔라라솔 이라는드라마와 롱 리브 더킹이라는 영화 촬영도 이곳에서 했다고 해요.​​ ​​서산동 마을 앞 바다가 보입니다.​​ ​​골목 높은 곳 끝자락에 바다가 보이는카페 겸 공방 바보 마당이 있네요. 마카롱도 팔고요.타일에 추억을 꾸며 붙여놓기도 합니다. 한 쌍의 커플이 추억 만들기에 여념이 없어요.저 날 저 장소에 있던 이들의 눈총을한 몸에 받으며... 좋은 때죠. ㅎㅎ꽤 시원한 바람이 불어 땀 식히기도 좋은 장소입니다.​​ ​​이곳은 흑백사진관인 바보 사진관과 미술관​​ ​​하늘과 가까운 파란 지붕과푸른 바다색이 잘 어우러진 곳입니다. 다 둘러보는 데는 한... 40분 정도 소요됩니다. ​​ ​​​​ 국내 최장거리 해상 케이블카​ ​​ 해안가로 쭉 도는데 하늘에 뭔가자꾸 둥실둥실 떠다니는 게 보입니다.  왔으니 이제 막 새로운 명물로자리 잡은  해상 케이블카 안타 볼 수 없죠. 운행시간​하계(3월 ~ 10월) 일~목   9시~22시금~토  9시~23시​동계(11월 ~ 2월)일~목 9시 ~21시금~토 9시~ 22시​발권 시작 아침 8시, 폐장 1시간 전까지 해상 케이블카 홈페이지​ ​ 해상 케이블카 요금은 소인, 대인일반 캐빈, 크리스탈 캐빈이 서로 다릅니다.​  해상 케이블카 이용요금​소인 기준은 만 3세(36개월)이 상 ~ 만 12세 이하입니다.​일반 캐빈 왕복 대인 22,000원일반 캐빈 편도 대인 18,000원​일반 캐빈 왕복 소인 16,000원일반 캐빈 편도 소인 12,000원​크리스탈 캐빈 왕복 대인 27,000원크리스탈 캐빈 편도 대인 21,000원​크리스탈 캐빈 왕복 소인 21,000원크리스탈 캐빈 편도 소인 15,000원​프리미엄 왕복 일반 캐빈 360,000원프리미엄 왕복 크리스탈 400,000원(캐빈 1대당 요금/대, 소인 구분 없음)도 있습니다.대기 없이 최대 8명까지 탑승 가능한프라이빗 상품입니다.​경로 우대/ 국가유공자/장애인 할인은일반 캐빈에 한해서 2,000원 할인​시민 증명 시 대인 4,000원 / 소인 3,000원 할인됩니다.​ 해상 케이블카 홈페이지​휠체어와 유모차는 빨간 일반 캐빈만가능하다 하니 참고하세요.​​ ​​일요일이라 그렇기도 하지만 줄이 어마어마합니다. 시민들도 관광객들도 그동안 이렇게 목말라했던 건가요?대기실에는 유명인들이 다녀간 영상들을계속 틀어 내보내고 있더라고요.​​ ​​저희는 바닥이 보이는 크리스탈 캐빈을 탈 건데요.수량이 적어 일반 캐빈에 비해순서가 늦게 돌아오더라고요.캐빈이 승강장에 도착해 문이 열리면사람들이 내리고 직원들은 바로 소독을 실시합니다.사람이 원체 많으니 방역에 신경을많이 쓰는 모습입니다.이 캐빈의 정원도 원래 10인 정도 되는데일행에 한해 3~4면 정도만 태우더군요.그래서 줄이 잘 줄지 않는듯해요.​국내 최장 3.23km 왕복 40여 분에 달하는 해상 케이블카 왕복 40분이라니... ㄷㄷㄷ어색한 사람끼리 타면 길게 느껴지는 시간이겠어요. ㅎㅎ​​ ​​직원의 안내에 따라 조심조심 올라타고출발을 하는데 너무 떨려서리...케이블카 처음 타보는 것도 아닌데최장거리라고 하니 더 떨렸던 거 같아요.출발하려고 케이블이 출렁할 때 좀 무서웠어요.​​ ​​와!!!! 벌써 멋진 풍경이 펼쳐집니다.아직은 씨티뷰 ^^​​ ​​일반 빨간 캐빈 하나 ​​ ​​하얀 크리스탈 캐빈 하나 지나가는 거 찍어보았어요.​​ ​​마주 보고 지나가는 캐슬에 사람들과 마주치면 막 손 흔들고 난리 ㅋㅋㅋ​​ ​​바닥이 뚫린 크리스탈 캐빈에서는요 인증샷 꼭 찍어주시고요.혹시 저녁에 타실 거면 그냥 일반 캐빈타시는 거 추천드립니다.밤이 되면 바닥은 깜깜해서 아무것도안 보이거든요.​​ ​​유달산 스테이션에서 문이 한번 열립니다.타고 내리시는 분은 드물어요.​​ ​​그리고 다시 출발할 땐 바다가 보이기 시작합니다. 나름 노을을 본 건가요?노을 시간을 맞추려고 맞춘 건 아닌데승차장에서 워낙 웨이팅이 길다 보니그렇게 됐답니다. 이렇게 멋진 뷰를 보고도 사진 찍는 기술이없어 사진이 이 정도 ㅠㅠㅠ​​ ​​저 앞의 진분홍  타워는 높이 155m로세계 두 번째 높이의 해상 케이블카 지주 타워라고 합니다.밤에 불이 들어와 더 멋집니다. ​​​ ​​날이 밝고 맑으면 저  대교 너머로다도해도 볼 수 있을 거 같아요.낮에 타는 것과 밤에 타는 거 확실히 장단점이 있습니다. 편도로 가서 고하도 스테이션에서는 다시 다 내리더군요.다 내리라고 해서 살짝 당황했어요.저희는 캐빈에 탄 채로 다시 돌아가는 줄 알았는데고하도 스테이션에서 다시처음에 탔던 것과 같이 1시간여 동안 줄을다시 서서 기다려야 했습니다. 즐거움이 중간에 뚝 끊긴 느낌 ㅠ그래도 어쩌겠어요.바다를 헤엄쳐서 갈 수도 없고 집에 가려면 기다렸다 타야죠.​​ ​​이건 유달산 노적봉인지 일등바위인지 잘... 사실 캐빈 안에서 안내 방송이 나오거든요.캐빈이 지나가는 거리, 각도에 맞춰서설명을 해주는데 사진 찍느라 여념이 없어 새겨듣질 않았어요.학교 다닐 때 공부 안 한 티가 여기서도 나네요. ㅠ ㅋㅋ​​ ​​야경은 야경대로 또 멋집니다. 가 정말 멋진 곳이라는 생각을 다시 한번 하게 되더라고요.더 매력적으로 변하고 발전한 에 조만간 또 가야겠어요.​​ ​ 해상케이블카 북항승강장전라남도 시 해양대학로 240 ​ 
​ ​ 곳은 유달산, 항 근처에옹기종기 모여있었다.​​​​ ▲▲▲ 케이블카는 정말 끝장나더라.ㅋㅋ​​연희네 슈퍼, 유달산을 지나는 케이블카CLB 베이커리, 근대역사관, 갓바위 등을다녀왔는데 그나마 조금 벗어난 곳이... 평화광장이었다.그 조차도 차로 15분 거리??​동선이 짧고 차도 적어서 운전해서 여기저기 곳을 들러들러 여행하기 좋았다.​​​​​ ▲▲▲어나더키친  토마호크..츄릅..ㅠㅠㅠ​평화 광장을 둘러보고 광장에 위치한바다 뷰가 근사한 어나더키친에서저렴하게 토마호크 스테이크까지 썰고 온  여행 이야기~!!​​​​​​  ▲▲▲ 연희네 슈퍼 영화 1987 촬영지​아참... 그때 여행을 하며 연희네 슈퍼를 갔을 때....당시엔 영화 1987을 못 본 상태였다.그저 영화 촬영지라고, 너무 귀엽고 이쁘다며영화 내용도 모른 채 그 앞에서 오두방정을 떨며사진을 찍어 SNS에 올렸는데..........​다녀와서 영화를 보고 그 사진들이 얼마나 부끄럽던지.다시 사진을 보면서 반성을 해봅니다.🙏🏼🙏🏼​​​​​​ ▲▲▲ 근대역사관 호텔 델루나 촬영지​나는 호텔 델루나를 보다 말다 몇 편 못 봤지만아이유가 나왔던 드라마 촬영지도 있다.의 레트로 감성을 한껏 살려주는 사진 촬영 장소로도좋고. 구  일본 영사관으로 쓰였던 (사적 제289호)건물도, 뒤쪽으로 파놓은 굴과 내부에 한국의 많은 것들을수탈했던 방법(?) 을 볼 수 있는데.....일본인들은 남의 것을 탐하고 괴롭히는 쪽으로머리가 참 발달한 것 같아....​​​​​ ▲▲▲ 갓바위는..........천연기념물 제500호로 지정된 곳이라 한다.오랜 시간 풍화작용과 해식 작용으로 만들어진풍화혈이라고 하는데..... 여행자에게 크게 감흥이없어서.ㅋㅋ 열심히 저녁 먹기위에 갓바위 뒷산을오르며 운동을 좀 했다.​​​​​ ▲▲▲ 항구 건너 항동 시장도 다녀왔는데제주 오일장을 다니는 나란여자는...ㅋㅋㅋㅋ이거 제주에 다 있다면서 또 감흥이 하나도 없었지만요리 좋아하는 P는 뭔가를 또 주섬주섬 샀다...ㅋㅋ​​​​​​  ▲▲▲ 곳으로 여기  케이블카는무조건 무조건 타봐야 한다.ㅋ부산 여수 등등 여러 해상 케이블카를 타봤지만가 가장 볼만하고 길고 짜릿했다.도시를 가로질러 유달산을 넘어 바다 위를 나는 케이블카는 최고였음!​​​​​ ▲▲▲웬만하면 바닥에 다 보이는 크리스탈로~ :)​​​​​ ▲▲▲~ 하면 가성비 좋은 맛집이 많기로 유명하다. 해산물 아니어도 좋은 곳 많더라.우린 데이트는 아니었지만.ㅋㅋㅋㅋ남자 없는 여자들끼리 데이트 기분 내며저렴하게 배 빵빵 두들기며 먹고 나왔다.ㅋㅋ연인들 가면 더 좋을 것 같으니~스테이크로 기분 좀 내봅시다!​오션뷰가 있고, 당연히 창가 자리가 인기 좋아서.창가 자리 맡으려면 예약하시고. 매장 넓고테이블 간 간격 넓어서 편했다~​​​​​​ ​여기 후기도 많은데 점수도 높다.리뷰 보면 가성비, 저렴하다, 맛있다... 이런 후기가대부분이라서. ㅋㅋ 제주에서 나간 제주사람토마호크 스테이크 먹으러 다녀왔지...~섬사람은 항상 도시생활이 그립고영어 이름의 메뉴가 좋아진다.ㅋㅋㅋㅋㅋ​​여기 농림축산식품부가 인정한 안심식당엠블럼이 척! 안심하고 다녀와야겠다며.ㅋㅋ​안심식당이 뭔가 찾아봤더니 위생관리가잘 되는 곳들 인증받은 곳이다고 한다.며칠 전, 어묵 때문에 난리가 났잖.......요즘 같은 때엔 맛도 맛이지만 위생은 정말중요한 것인데...;; 어묵탕 재탕집은 완전 충격..ㅠㅠ많이 혼나야겠다.​​​​​​​ 어나더키친 전라남도 시 평화로 124 2층 ​어나더키친 ​주소 : 전라남도 시 평화로 124 2층전화 : 061-287-9085오픈 : 11:30~22:00​​​​ ​토마호크 스테이크 세트 100g당 17,500원포터하우스 스테이크 세트 100g당 16,500원살치살 스테이크 19,000원 정도로가격이 언뜻 봐도 저렴하다?앗빽.. 이런 곳에 비하면 거의 30-40% 정도 저렴한 것 같다. 좋은 곳 잘 찾아 다녀왔지 뭐냥.​​​​​​​ ​내가 고기에 좀 집착하는 사람이라서고기 맛을 잘 아는데.....ㅋㅋ레스토랑 들어가면 쇼케이스에 탐나는고기들이 숙성되는 모습을 볼 수 있다.와... 생고기 보고도 침이 쥬륵...ㅋㅋㅋㅋㅋ​일단 주문하면 조리 전 고기를 테이블에 와서내 눈앞에서 확인을 시켜주는 서비스....​​​​​   ​스테이크 구울 고기 보여주시고 원하는 데로요리를 해서 테이블에 가져오셨는데.서버가 직접 스테이크를 손질도 해주시고,고기 부위 설명까지 먹기 전 기대감 완전 극상승.ㅋㅋ​와. 환상 이런 거 소개 안 할 수 없잖아?​토마호크는 늑간살, 꽃등심, 새우살로 이루어진 부위라스테이크 하나로 고기의 각기 다른 풍미를 느낄 수 있다는 게 큰 장점이다. 스테이크는 레어 아닌가유~? ㅋㅋ진자 겉바속촉 잘 구워 나왔네요...스테이크는 고기만 좋다고 맛있는 게 아닌 음식이라요리사의 손맛이 중요한 건데요. :)​​​​​​  ​토마호크 스테이크 세트메뉴를 시키면샐러드, 수제 통베이컨, 그릴드 가니시가 한 번에 나온다고기만 먹는 게 아니라 대식가들에겐 더 만족스러운식사.ㅋㅋㅋㅋ 이것저것 골라 먹는 재미가 있는데.​​​​​  ​음식이 다 맛있어서 먹기 좋다.간도 적당하고, 재료도 신선하고 좋은 편.고기를 그다지 좋아하지 않는다 해도모임이나, 여러 명 함께 가면 한 끼 맛있는 식사하기좋을 듯하다. 그래도 나는 고기가 최고 맛있었다.ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​친구와 주문 전에 가장 고민했던 게 '랍스터 찜' 이었는데나 해산물 너무 많이 먹어서 친구가 랍스터 고르면....기분 좀 상했을듯 했다.ㅋㅋ 근대 무슨 특허받은랍스터 크림 파스타 등 랍스터 요리도 인기 메뉴라....가시는 분들 랍스터도 좀 드시고 리뷰 좀 해주세요.ㅋㅋ​​​​ ​레트로한 도시~ 한적하고 여행하기 좋았던 곳 소개 요기까지!즐거운 #여행 되시길.​​​https://in.naver.com/everything91 [네이버 인플루언서 검색] 한량이배낭메고 지구정복 중, 여행가 @한량이 입니다.:)세계 여행 작가로 활동 중입니다.지금은 제주살기 중in.naver.com ▲▲▲▲▲네이버 인플루언서 한량이 팬하기.구독하고 여행이야기 받아봅시다~ :)​​  ​ 
신안과 영광여행때 숙소는 로 잡았었다 :-)그러므로 여행도 한번ㅋㅋㅋㅋ는 참많이 와봤음먼가 경유지 느낌이랄까 ㅋㅋㅋㅋㅋ1년에 한번씩 갔던 팽목항에도 갈때도 를 들렸다 가곤했음!!!!​​ 첫날저녁에간 식당!​ [맛집/ 하당맛집]  9미 낙지탕탕이 낙지호롱이 있는 독천골오늘 소개할 곳은 독천골 입니다^_______________^*에 간다면 꼭 먹어야할 음식중하나인 낙지요리!!!!...blog.naver.com ​무튼 그러고 다음날 시작한 시내 여행!​"근대역사관 1관" 근대역사관 1관전라남도 시 영산로29번길 6  호텔델루나촬영지라는데 안봐서모름...........그냥 조금 이뿌네 부산 근대역사관보단 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ부산에선 근대역사관앞에서 쇠주를 마시곤 했지 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​ 전날 숙소사람들과 과음으로 들어가지 않았음....여긴 입장료도 받는다고한다.난 쉬었지...밖에서 헤롱헤롱 기억도안남ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​"" 전라남도 시 해안로127번길 14-2 그리고 시내구경2번째 여기도 어디나왔다는데 모름..........그냥가자길래가는거임  근데 인생샷건짐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(아닌가여)​  여행자쉼터인데 안에계신분이 정말 신경1도안쓰신다....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ관광객이 기웃거리면 와서 필요 혹은 궁금한거 없냐고 묻는게 맞지 않나....들어가서 민망할정도로 그냥 나왔음.. 뻘쭘해서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  골목들을 꾸며놓았는데 한번 걸어보았음!!!!바보마당이라고 홍보중ㅋㅋㅋㅋㅋ바다가보이는 마당의 줄임말 ㅎㅎㅎㅎ 마을 위로 조금만오르면 요렇게 바다가 보인다 ㅋㅋㅋ그리고 카페가 있음!!!아침일찍 방문했기에 사람은 없었지만 카페앞에 포토존임 ㅎㅎㅎㅎ​  아기자기한 마을이었움!!!!!​​그리고 신안 남부여행을 하러 고고싱했음!​​그리고 돌아와 저녁!!!!에 자주왔지만 이런음식이 있다는건 처음 들었다!!!생닭똥집!!!!!!!!!!!!!! 후기는 아래 링크쓰:-)​ [평화광장맛집/ 맛집]  이색음식이 있는 팔팔포장마차오늘 소개할 곳은 팔팔포장마차 입니다^_______________^*에만 있는?? 이색음식이 있다고 해서 찾아간 ...blog.naver.com ​​​​​​​팔팔포차다녀온 후 시간마춰서 음악분수대로 고고싱 누군가가 묘기를 부리고있어 사람들이 요렇게 몰려있었다 ㅋㅋㅋㅋ​​​"춤추는 바다분수" 춤추는 바다분수전라남도 시 미항로 115 예전에 처음 왔을때 혼자 바다분수 앉아서 보는데분위기도 그러고 옛날 어렸을때 대전살던 생각이나서 좋은 추억이 있는곳이다 ㅎㅎㅎ바다 분수 거리따라서 간식거리도 팔고 풍선던지기 요런 체험도 할수있게 되어있음!!​​ 장모님이 사위한테 보내는 사연ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​음악분수 2부가 끝나고 갓바위쪽으로 걸어갔다!!그렇게 멀지않음!​"갓바위" 갓바위전라남도 시 용해동 산86-24  오랜만이야 갓바위!!참 밥먹고 걷기 좋은 곳이다 ㅎㅎㅎ소화시킬겸 ㅎㅎ 산책코스 완전 추천!!!!!!!​​​ ㅋㅋㅋ기여어ㅋㅋㅋㅋㅋ에서 2박했는데 마지막 밤이라서 빡시게 돌았다.​​​​갓바위후 대교야경보러 유달유원지 근처 유명한카페방문!!동기언니가 추천해준!!!!!!!괜히 감ㅋㅋㅋ 후기는아래에:-) [대반동카페/카페] 유달유원지 대교 야경을 볼수 있는 대반동201오늘 소개할 곳은 대반동201 입니다^_______________^*목표대교 야경을 볼수있어 아주 한곳이죠 ... 대반동...blog.naver.com ​​"대교" 대교전라남도 시 죽교동  요렇게 대교 야경까지 보고 2번째날 밤 마무리가 되었다.아쉽게도 에서 포장마차 못간게 아쉽지만...유달유원지에서 포차는 아닌거같고......그냥 진짜 포장마차 분위기나는 삼학도 포장마차가 나을수도 있겠다는 생각이듬...그건 나중에 가야지키키키키키​​​ 
​Sweetravel' SweetAra​ 여행 데이트코스   곳 ​에서 뭘 할 수 있을까 고민하다가, 여러  여행 및  데이트 코스를 찾아봤어요.​많은 분들이  근대역사박물관을 가시거나  해상케이블카를 타거나, 유달산에 오르시더라고요.​특히  근대역사박물관 1관은 호텔델루나 촬영지로도 유명하기도 하고,  시내에 개화기 의상을 대여하는 카페나 의상실도 많아서 컨셉 사진을 찍으시는 분들도 많은 것 같아요.    곳 근대역사관​ 근대역사관 1관전라남도 시 영산로29번길 6근대역사관 2관전라남도 시 번화로 18 ​스윗아라도  근대역사관 방문을 했는데, 외관이 공사중이었기 때문에 예쁜 사진을 건지지는 못했어요.내부 관람만 조용히 하고 나왔습니다.​ ​이 카페는  근대역사관 2관 앞에 있던 곳인데, 분위기 있어 보여서 한 번 방문해보고 싶었어요.​    곳 연희네 슈퍼​ 전라남도 시 해안로127번길 14-2 ​연희네 슈퍼는 영화 1987의 촬영지로 이목을 모은 곳이에요.​연희네 슈퍼 근처에 위치한 시화골목도 드라마 도도솔솔라라솔 촬영지로 이목을 집중했다고 해요.​ ​눈 쌓인 겨울에 방문했더니 더 멋진 풍경이 보이지 않나요?​ ​는 영화 1987 제작진들이 전국을 돌며 촬영지를 찾다가 최종적으로 선택한 곳이에요.​내부에 1987 촬영 세트장을 그대로 남겨두어 의 유명 관광지로 손꼽히기도 하는데, 스윗아라가 방문했을 때에는 코로나로 인해 내부 출입 및 운영은 잠시 안 한다고 해요.​ ​굳이 내부로 들어가지 않고 건물의 외관만 구경해도 레트로한 느낌이 물씬 풍기던 의 한 동네.​  ​서산동 동네 자체가 높은 건물이나 새로운 가게가 있는 편이 아니라 레트로한 어촌마을이었기 때문에 시간여행을 하는 듯한 느낌을 받을 수 있어요.​  ​폐가인지 사람이 사는 곳인지는 모르겠지만 고양이가 자유롭게 다니길래 조심스럽게 다가가봤어요.​    곳 항​ 항전라남도 시 해안로 182 ​제주도로 가는 배편이 있는 항이에요.항은 의 마스코트이자 랜드마크에요.​항 바로 맞은 편에 수산시장이나 회 센터도 많고 종종  항구 축제 같은 것도 한다고 하네요.​ ​스윗아라가 에 방문했을 때에는 때 아닌 폭설로 인해 흰 눈이 가득 쌓였던 날인데, 그 덕분인지 항이 평소에 비해 훨씬 아름답고 낭만적으로 보였어요.​ ​항 근처에는  스카이워크도 있고 건너편에는 삼학도 공원도 있어서 산책 등의 목적을 가졌다면    곳으로 괜찮은 것 같아요!​스위아라도 전에 포스팅했던  맛집 성식당을 예약해놓고 예약 시간이 될 때까지 항 근처를 구경했던 것 같아요.​ ​이날 날씨는 흐렸다 맑았다를 반복했던 변덕스러운 날이었고, 몹시 추웠어요.​ ​그럼에도 사진 한장 찰칵 :)항에서 삼학도를 바라본 풍경이에요.​흐린 날씨가 아쉬워서 보정 떡칠을 해봤습니다.​겨울의 시린 느낌이 너무나도 잘 어울렸던 눈 쌓인 항이에요.​  곳은 의외로 없는 것 같으면서도 찾아보면 많은 느낌이에요!​를 방문하시는 분들이  골목 구석구석에서 의 매력을 찾으셨으면 좋겠어요😙​ 
전라남도 시 해안로127번길 14-2 ​​ ​​​아침 일찍 핸드폰 고치러, 엘지서비스 센터 들렸다가 동생픽업해서 를 다녀왔습니다 :) ​ㅋㅋㅋㅋㅋ 까지 와서 엘지서비스센터를 들리다닛!!​​  ​동생과 나란히!!평일이라 사람도 없고 오전일찍이라 빌린것 같이 조용하네요 ㅋㅋㅋㅋ ​​​ ​​대신, 조금은 텅텅 빈 듯한 느낌!코로나 때문인지 문을 닫은곳도 많았답니다 ㅠㅠ ​​​드라마를 보진 못했지만 도도솔솔라라솔 촬영지라고 하네요 ㅋㅋ  ​​​​를 보고 바로 골목으로 접어들면 시화골목입니다. 걸으면서 통영 동피랑길이 생각나는 ㅋㅋ   ​​제가 그런곳만 찾아가서 그런것인지, 아니면 의 분위기가 그런것인지 모르곘으나와 시화마을도 모두 레트로 갬성!! ​​​바보가 아니라,바다가 보이는 마등이라 바보마당이래요 ㅋㅋㅋㅋ  ​​​골목길 마다 이렇게 시가 걸려있어서,천천히 읽으며 걷기에 좋았어요!! ​​​여전히 흐렸던 날씨!!정말 약간 동피랑과 묵호항 논골담길이 생각났던 :) ​​진짜 미용실인가 했더니, 드라마세트장이였어요!!​ ​​​흐리지 않았으면 통창으로 보이는 뷰가 더 멋있었을 것 같아요!! ​​진짜 미용실 같죠? 저도 완전 진짜같아서 세트장이란 생각을 못했어요 ㅋㅋㅋ  ​​​​요기가 포토존이라 해서 한장 찍어봤어요:)연주한느것도 동영상으로 찍었는데, 이번에 카메라 바꾸면서 설정을 못봐꿔서동영상은 모두 날림 ㅠㅠ​ ​​​헷, 가지런한 동생의 손도 설정샷으로 찰칵! ​​오전 일찍 한바퀴 돌아보귀 좋았떤,와 시화골목이였습니다.한바퀴 돌아보는데 생각보다 시간은 얼마 걸리지 않았어요 :)​그래도 와보고 싶었는데 한바퀴 돌고 가니, 좋네요!!    
​​​눈이 내리고 영하의 날씨가 되니 연말을 실감하는거 같아요날씨도 춥고 눈내려 길이 미끄러워 방콕하며 TV만 보다가1박 2일 촬영지   를 보니 곳 시화골목 다녀왔던 때가 생각나서저도 뒤늦게 사진첩을 열어봤어요​​​​​ ​​영화 1987 영화 촬영지로 나왔던  연희네 슈퍼는 골목 구석구석 추억돋는 레트로 감성이 가득사진지옥이라 할 수 있을 만큼 시화골목에 포토존이 많아요​​​​ ​​작년 도도솔솔라라솔 인기 드라마로한차례 또 인기를 얻었던 곳, 시화골목은SNS 여행인플루언서들에게 여전한 인기를 얻고 있는관광지 인데요시간적 여유를 두고 찬찬히 골목 구석구석 돌아보면서사진 찍는 재미를 듬뿍 느끼면 좋을것 같아요​​​ ​​​시화골목은 를 지나 계단으로 올라가면 되는데요 골목마다 의미가 있고볼거리가 다양해서 꼼꼼하게 골목골목 누비며골목투어를 할 수 있어요​​​​ ​​​영화 1987 촬영지로 유명한 연희네 슈퍼 근처에는 연희네문구사, 연희네 다방 구경도 하고주민들의 거주공간 보리마당을 지날땐주민들에게 피해를 주지 않고 조심히 다니면 좋아요​​​​  ​​​1980년대를 떠오르게 하는 는1987년에서 87학번 연희가 살던 동네를 배경으로목화 시화골목이 나오는데요저도 87학번이라 그런지 학창시절 데모하고체류탄이 난무하던 때가 떠올라 순간 울컥하기도 했어요^^;;​​​​ ​​​타임머신을 타고 슝!1987년으로 돌아온듯 학창시절 봤던 모습을골목 구석구석 엿볼 수 있었는데요아픈 역사가 다시는 일어나지 않았음 좋겠어요​​ ​​ ​​​추억의 조랑말, 추억과자 의상대여등 연희네 문방구에서  추억돋는 80년대물건도 구입하고 의상도 빌려입고시화골목 구석구석 다니면서 사진도 찍고여행의 추억을 남기기 좋았어요​​​​ ​​​스마트폰이 없던 시절시티폰이 생기기 전에 자주 이용했던빨간 공중전화도 추억돋고​​​​​ ​​​ 해안가 마을의 전형적인 모습을 보여주는보리마당 골목길을 따라 한바퀴 돌다보면항구도시 의 과거와 현재의 모습과도도솔솔라라솔 촬영지도 볼 수 있어요​​​​ 전라남도 시 해안로127번길 14-2 ​ 
​안녕하세용​ 곳으로 를 다녀왔어요​​1박2일에도 나왔다네요?​​주차는  앞쪽에공영주차장이 있어서주차는 편하게 할 수있답니당​​​ ​저는 평일 5시반~6시쯤갔었는데​문이 닫혀있었어용​평일저녁시간에 갔어서가게들이 다~ 닫혀있더라구용​​​​​ ​여기서 1987을찍었다는데영화봤는데 왜 기억이 안날까요?ㅎㅎㅎ​​​​​​ ​아이폰은 너무 밝게 나와서 ㅎㅎㅎ이날 이미 해가 거의 다 져서 노을이지고있었는데 낮에 간줄...ㅋㅋㅋ​​​  ​연희네 슈퍼 근처에연희네다방, 연희네의상실연희네 문구네 등​연희이름을 딴 가게들이 많아서​볼만한게 많아서재밌더라구요 ㅋㅋㅋ​그냥 밖에 가게 구경만해도분위기 쩔었답니당​​​ ​크흐 분위기 쩔지 않나요?​해질녘즘에 가는 것도 추천합니다​그런데 주민분들이 계셔서조용 조용!​ ​곳곳에 이런 재미난 게시판도 있어서​먼가 정말 옛날로 돌아간 느낌!​​​​​ ​연희네 문구네 위로 올라가면​보리마당 골목길이라고 나와요!​ 해안가의 모습을 보여주는골목길이라고 하네욤​​ ​계속올라가면이런 해설사의 집이 나오고​​​​​ ​지도가 나옵니다​그런데 코스가 4군데가 있더라구요!!​저는 빨간색 첫번째 길로 고고씽​​​​ ​생각보다 골목 위까지 올라가는데​5분정도밖에 걸리지 않아서​힘들지는 않았답니당​​​​​​ ​첫째 골목으로 쭈욱 올라가면​이런 뷰를 볼수가 있는데​해질때쯤 오라는 이유를 영상을 보면 알거랍니다​분위기 미쳤어용 ㅠㅠ​​  ​롱리브더킹도 찍었다고 하네요​​​​​ ​도도솔솔라라솔 드라마 촬영지라고 해요​​​그런데 위로 다올라오면​근처가 다 공사중이더라구요​길을 더 좋게 넓히는 중인듯요​​​​​ ​낮에 왔으면 이런 느낌을 못봤을거 같아요​조용하니 한적해서 좋았어요​ 볼거리로 추천합니당​​​ 전라남도 시 해안로127번길 14-2 ​​​​​  ​평화광장 근처에 있는갓바위!!​​는 많이 와봤지만갓바위가 있는건 처음 본...ㅋㅋㅋㅋ​맨날 카페만 갔던 나 후회중이예여​​​​​​ ​커다란 물고기 동상 옆이​갓바위 가는 입구예요!​자전거나 전동차는 들어갈 수 없고23시 까지 입장가능하다고써있답니당​​​​​ ​사실 위에 갓바위라써있는 저 돌을 보고​갓바위가 저렇게 생긴줄 알고,,​저 모양만을 찾았었답니다​왜 저런 버섯모양으로 만들었는지?​​​​​​​ ​데크 산책기로 쭈욱 이어진 길​길이 잘되어있어서​산책하러 오신 분들도 많더라구용​​​​​ ​​조명을 너무 잘꾸며놔서​어둡지도 않고​저녁에도 밝게 구경을 잘 할 수있었어요​​​​​ ​이게 갓바위 인가갓바위가 대체 어딨는거지?​할때쯤 도착합니당~ㅋㅋㅋ​​​  ​이게 갓바위래요!!​천연기념물 제 500호로 ​해식작용과 풍화작용으로 인해 형성된풍화혈로 마치 삿갓을 쓴사람의 형상으로보인다고 해서 갓바위라고 합니당​​​​​ ​앞에 갓바위전설도 써있는데​뭔가 억지로 지어 붙인 느낌...ㅋㅋㅋ​​​​ ​​산책길로 잘꾸며놓았고조명도 곳곳에 해놔서 어둡지 않게 잘 구경할 수 있어서 좋았어용​​​ 구경할 곳으로 추천합니당​​​​ 갓바위전라남도 시 용해동 산86-24 ​ 
안녕하세요.많은 분들이 여행 계획을 세울때 조금이나마 도움을 드리고자 합니다.오늘은 로 떠나보시죠~​는 가공되지 않은 느낌을 받는 곳인데요. 여행코스로 몇군데를 소개해 드리고자 해요~​​  여행코스 / ​​  ​700만명이 넘는 관객이 감상한 영화 '1987'에서 유명해진  서산동에 위치한를 소개합니다.1987년 6월 항쟁을 그린 영화로, 유해진과 김태리가 함께 살던 달동네 구멍가게입니다.​가게 내부에는 1980년대 인디안밥, 새우깡, 연탄, 신문 등이 진열되어 있습니다.​오래된 선풍기나 브라운관 TV도 볼 수 있고,맞은편에는 추억의 과자점으로 운영되는 백양세탁소,교복, 교련복을 대여해주는 의상대여점,추억의 초록색 스텔라 자동차도 있어서 포토존으로도 인기가 좋은 곳입니다.​ 여행코스로 를 들려보세요~​​​​ 전라남도 시 해안로127번길 14-2 이용시간월~목요일 10:00~17:00금~일요일 09:00~19:00​​​​  여행코스 / 근대역사관​​ ​에 현존하는 가장 오래된 근대 건축물로 유달산의 높은 언덕에붉은 별돌의 르네상스 건축양식으로 지어진 것이 입니다.​1987년 항이 개항되고 일본영사관이 설치되면서1900년 12월에 건립되었습니다.​근대역사관 본관은 일본영사관, 시청, 도서관 등으로 사용되었으며거물 외벽에는 욱일기의 상징 문양과 한국전쟁 당시 총탄이 뚫고 지나간 자리가고스란히 남아 있어 우리 역사를 느낄 수 있습니다.​근대역사관 건물 앞에는 평화의 소녀상이 있습니다.​우리의 역사를 느낄 수 있는 공간에 아이들과 함께 오시면좋은 역사 교육 장소가 될 것 같습니다.​​​​ 근대역사관 1관전라남도 시 영산로29번길 6 이용시간: 09:00~18:00휴관일: 매주 월요일, 1월 1일이용요금: 본관+별관 통합권(어른 2,000원, 어린이 500원)전화번호: 061-242-0340​​​​  여행코스 / 유달산​​  ​해발 228m의 산으로 정상까지 오르려면 많은 계단과 오르막길을 올라야 합니다.유달산 정상에 오르면 시내 및 다도해까지 볼 수 있습니다.​대학루, 달성각, 유선각, 소요정 등 정자의 뛰어난 전망과노적봉, 일등바위 등의 기암괴석 등을 보실 수 있습니다.​유달산조각공원에 주차후, 조각 작품 감상 및 둘레길을 도보해 보시는것도추천드립니다~​​​​ 유달산전라남도 시 죽교동 산27-3유달산조각공원전라남도 시 죽교동 산27-3 ​유달산 조각공원 주차: 승용차 30분 2,000원, 당일 5,000원상시개방​​​​  여행코스 / 어린이바다과학관​​ ​아이들과 함께 를 방문하시면 이곳에 들려보시기를 추천드립니다.김대중노벨평화상기념관 옆에 있는 이곳에서는아이들에게 깊은 바다에 무엇이 살고 있고, 얕은 바다와는 무엇이 다른지를체험으로 배울 수 있는 곳입니다.​신기한 심해의 열수공에 대해 알아볼 수 있고, 잠수정을 타고 바다속을여행하는 해저탐사 VR 체험, 수중 스쿠터 해저탐사 VR 체험을해 보시는 것을 추천드립니다.​​​​ 어린이바다과학관전라남도 시 삼학로92번길 98 이용시간: 09:00~18:00휴무: 매주 월요일, 1월 1일이용요금: 어른 3,000원, 초등학생 1,000원, 유치원생 500원, 4D영상관: 2,000원전화번호: 061-242-6359​​​지금까지  여행코스로 , 근대역사관, 유달산,어린이바다과학관 에 대해 소개드렸는데요.​는 다양한 볼거리와 먹거리가 가득해서가족들과 연연과 함께 좋은 추억 많이 만드세요^^ 
 ‘나라를 지키고 나라를 위하여 힘쓴 사람들의 공훈에 보답함’. 바로 ‘호국보훈’의 뜻입니다. 봄이 지나가고, 여름이 시작되는 6월은 바로 ‘호국보훈의 달’인데요!​6월 1일인 의병의 날을 시작으로 6일 현충일, 10일 민주 항쟁 기념일, 25일 6.25 전쟁일, 29일 제2연평해전까지 많은 역사적 사건들과 함께 순국선열의 희생에 대해 감사함을 다시 되새겨볼 수 있는 달이지요.​나라를 위해 희생하신 분들의 숭고한 삶을 조명한 영화들 역시 많은 주목을 받으며, 우리에게 역사적 사건의 의미를 되새기게 했는데요! ​이러한 영화들이 어떤 곳에서 촬영되었는지, 궁금하지 않으신가요? 이번 오디(Odii)와의 랜선 여행은 우리의 가슴을 뜨겁고, 웅장하게 만들었던 영화의 촬영지로 떠나봅시다. ✈️✈️​▼▼ '오디' 다운로드 하기 ▼▼ 나의 관광 오디오 가이드 오디  오디가 제공하는 한국의 대표 관광지 [신라역사여행] 서라벌 중심지 경상북도 경주시 [신라역사여행] 서라벌 중심지 경상북도 경주시 BC 57년 삼국 중 처음으로 건국된 신라는 삼국 중 가장 늦게 전성기를 맞이하였으나, 한반도 최초로 통일 국가의 위업을 달성한 나라입니다. 신라는 강력한 왕권을 바탕으로 삼국 중 가장 화려한 문화를 만들어 냈으며, 신라 천 년의 시간 동안 수도로 자리했던 경주에는 아직도 신라의 흔적이 많이 남아 있어 도시 전체가 세계문화유산으로 지정되었습니다. 더보기  [도보/코스여행] 명동/남산 서울 중구 [도...korean1.visitkorea.or.kr <오디>는 대한민국 대표 관광지의 역사와 문화를 소개해주는 한국관광공사 오디오 가이드 앱입니다. ​ 1. 항일 의병들의 이야기를 다룬 영화 ‘밀정’ 촬영지-서울 서대문형무소* 오디 앱에서 ‘서대문형무소’를 검색해보세요! ​나라가 외적의 침입으로부터 위급할 때, 자발적인 의사에 따라 외세에 대항하는 구국 민병을 뜻하는 ‘의병’을 기리기 위한 날, 바로 6월 1일은 ‘의병의 날’입니다.​일제에 맞서 싸운 ‘항일의병’의 이야기를 다룬 영화 ‘밀정’은 1920년대 말, 일제 주요 시설을 파괴하기 위해 경성으로 폭탄을 들여오는 의열단과 이를 쫓는 일제 경찰의 이야기를 그립니다.​영화 ‘밀정’ 속 배우 한지민씨가 연기했던 연계순은 실제 상해에서 여성 의열단원으로 활약했던 현계옥을 모티브로 하였으며, 그녀의 역할이 컸던 1923년 ‘황옥 경부 폭탄 사건’이 이 영화를 통해 재조명됩니다.​고문을 받고 죽음에 이른 연계순의 시신을 보며 이정출(배우 송강호)이 절망에 빠지는 장면이 이 서대문형무소에서 촬영되었답니다!​ ​1907년 대한제국의 군대가 해산되자, 이에 반발하여 전국에서 의병이 봉기하여 일본군과 투쟁을 시작합니다.​이 과정에서 많은 의병들이 감옥에 수감되는데, 잡혀 오는 의병이 늘어나면서 1908년 ‘경성감옥’이 만들어집니다. 많은 항일의병을 죽음으로 몰았던 ‘경성감옥’은 지금의 ‘서대문 형무소’가 되었습니다.​ ​‘통곡의 미루나무’, 들어보셨나요? 사형을 선고받고, 이동할 때 대부분의 독립운동가가 이 미루나무를 붙잡고 한을 토해냈습니다.​또, 그와 비슷한 시기에 사형장 안쪽에 심어진 미루나무 역시 독립운동가의 한이 서려 잘 자라지 못했답니다. 우리가 쉽게 놓치는 장소였던, 서대문 형무소.​많은 항일의병 그리고 독립운동가들의 한과 얼이 깃들어있는 이곳을 잊어선 안 될 것입니다.  위치 : 서울 서대문구 통일로 251 서대문형무소 역사관서대문형무소역사관서울특별시 서대문구 통일로 251 서대문형무소역사관 ​​ 2. 6월 10일, 민주 항쟁의 시작 영화 ‘1987’ 촬영지- 연희네 슈퍼​* 오디 앱에서 ‘연희네 슈퍼’를 검색해보세요! ​배우 김윤석, 김태리 주연의 영화 ‘1987’은 이한열 열사의 실화를 바탕으로 제작되어, 개봉과 동시에 큰 인기를 끌었습니다.​700만 명 이상의 관객을 동원한 영화 ‘1987’은 1987년 1월 경찰 조사를 받던 스물두 살 박종철 열사가 고문과 폭행으로 사망한 사건이 6월 민주항쟁으로 이어지기까지의 상황을 그려낸 작품입니다.​같은 해 6월 9일 연세대학교에서 열린 결의대회에 참여한 이한열 열사는 최루탄에 맞아, 7월 5일 세상을 떠났습니다.​이한열 열사의 피격 소식에 많은 국민들이 거리로 나와 군부 독재 정권을 강력히 규탄하였고, 이러한 저항운동이 확산하자 직선제 개헌 시국수습 특별선언인 ‘6.29 선언’이 발표됩니다.​영화 ‘1987’에서는 연희 역을 맡은 배우 김태리씨가 이한열 열사의 이야기가 담긴 기사를 발견하고 거리로 나가 시위에 앞장서는 장면에서 ‘연희네 슈퍼’가 비춰집니다.​ 사진제공 대한민국 구석구석 블로그/트래블리더 11기 이재혁​영화 속 ‘연희네 슈퍼’는 전라남도 에 있는데요! 슈퍼 안에는 영화에서 나왔던 연탄, 생활용품, 과자류, 냉동고 등 옛날 소품을 그대로 재현해 놓고 있습니다.​또, ‘연희네 슈퍼’ 인근에는 태평양 전쟁 말기 연합군의 공중 폭격에 대비해 일제가 주민들을 강제 동원해 조성한 대형 방공호가 자리하고 있어, 일제강점기의 가슴 아픈 역사를 되돌아볼 수 있습니다.​ 사진제공 대한민국 구석구석 블로그/트래블리더 11기 이재혁​‘연희네 슈퍼’ 인근에는 ‘서산동 시화골목’이 있습니다. 일본인 유곽거리가 조성됐던 서산동 일대에는 1980년대의 모습이 그대로 남아있어, 옛 정취를 느껴볼 수 있는데요!​특히, 서산동 시화골목은 본래 유달산 자락에 자리 잡은 어촌마을이었습니다. 하지만, 2015년부터 약 3년간 동네 주민들 그리고 화가의 시와 그림이 칠해졌고, 달동네 시화마을 사업이 추진되어 골목 구석구석이 화사한 느낌으로 탈바꿈되었답니다.  위치 : 전라남도 시 해안로127번길 14-2전라남도 시 해안로127번길 14-2 ​​ 3. 사라진 조국, 그들의 선택은 달랐다, 영화 ‘암살’ 촬영지-서울 백인제 가옥*오디 앱에서 ‘백인제 가옥’을 검색해보세요! ​서울 북촌을 대표하는 근대 한옥 두 곳, 바로 윤보선 가옥과 백인제 가옥입니다. 고즈넉한 분위기를 내는 백인제 가옥이 바로 영화 ‘암살’ 촬영지였다는 사실, 알고 계셨나요?​영화 ‘암살’에서는 신흥무관학교 출신 속사포(배우 조진웅)가 등장하는데요. 실제로 수천 명의 항일운동가를 배출한 신흥무관학교는 올해 설립 110주년을 맞았다고 하죠.​ 사진제공 대한민국구석구석​‘백인제 가옥’은 당시 한옥 건축에서는 볼 수 없는 독특한 을 가지고 있었습니다. 사랑채와 안채가 확연히 구분되었던 전통한옥과 달리, 안채와 사랑채를 연결하는 복도와 방공호가 자리하고 있었답니다.​현재 백인제 가옥은 서울시 민속 문화재 22호로 지정되어 있어 누구나 관람이 가능한데요. 규모가 큰 대지에 지어진 가옥에는 대문간채, 사랑채, 안채, 별당채가 있습니다.​ 사진제공 대한민국구석구석​영화 ‘암살’은 암살작전에 합류한 세 명의 독립군의 이야기를 박진감 있게 다뤄, 무려 천만 관객을 돌파했습니다. 영화 속 염석진(배우 이정재)이 숨어있던 다락방이 바로 이 백인제 가옥이었죠.​가옥의 주인 백인제 선생은 1919년 3.1운동에 참가하였다가 투옥된 뒤, 복교하여 1941년 현 서울백병원 위치에 ‘백인제 외과병원’을 개업, 지금의 ‘백병원’을 창립하게 됩니다.  위치 : 서울 종로구 북촌로7길 16백인제가옥서울특별시 종로구 북촌로7길 16 ​​ 4. 남이 될 수 없는 형제, 영화 ‘태극기 휘날리며’- 황매산* 오디 앱에서 ‘황매산’을 검색해보세요! ​무려 17년 전 영화, ‘태극기 휘날리며’ 기억하시나요? 당시 배우 장동건씨와 원빈씨가 6.25 전쟁의 가슴 아픈 실상을 ‘형제의 이야기’로 풀어내 주목을 받았던 영화였죠.​평온한 일상을 살아가던 두 형제는 1950년 6월 갑작스럽게 전쟁터로 내몰리게 됩니다. 낙동강 방어선으로 투입된 이진태(배우 장동건)는 동생 이진석(배우 원빈)을 전역시키기 위해 무공훈장을 받으려고 노력합니다. ​하지만, 둘은 헤어지게 되고 결국 적으로 만나 싸우게 되죠.​ 사진제공 이순섭 (한국관광공사) ​영화 ‘태극기 휘날리며’의 촬영지는 바로 경남 산청, 합천의 경계에 위치한 황매산입니다. 황매산은 ‘미스터 선샤인’, ‘킹덤’ 등 많은 드라마, 영화 촬영지로도 유명합니다.​가야산과 함께 2대 명산으로 불리는 황매산은 매월 5월이면 철쭉꽃으로 덮이는 ‘철쭉군락지’로 여름에는 야생화, 가을에는 억새, 겨울에는 눈꽃나무로 덮여 장관을 이룹니다. ​사시사철, 계절에 따라 장관을 이루는 황매평전, 매력적이지 않나요?​ 사진제공 두드림 (한국관광공사) ​모산재 아래에서는 600년 된 커다란 느티나무 한 그루가 서 있으며 지금은 폐사지가 된, 영암사지가 있습니다. ​창건과 폐사의 비밀을 간직한 영암사지는 다른 절에서 볼 수 없는 독특한 요소들로 가득합니다. 사시사철 뽐내는 신비한 매력을 가진 황매산, 오디의 랜선 여행지 원픽이랍니다✨  위치 : 경상남도 산청군 차황면 법평리 산1황매산경상남도 산청군 차황면 법평리 산1  ​※거리두기 상황에 따라 운영여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해주세요!​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요! 
오늘은 로 여행을 떠나본다일단 우리여행 ​다짜고짜 점심부터 먹어야함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ백종원 3대천왕에 나왔던 서울분식이 오늘의 목표​ ​​여고근처에 위치해 있어서 그런지웨이팅하는동안고등학생때 맨날 급식안먹고 떡볶이 먹으러가던 추억이 생각남(고마웠어요 높은음자리표 떡볶이집,,)​​​​쫄라랑 치즈돈까스가 유명한 맛집 서울분식매주 화요일 휴무 11:00 - 16:10​ ​​저희는 어마 어마하게 주문을 해버렸어여ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다 궁금하단말이야언제 에 또 올줄알구~​​​메뉴 전부다 넘넘 맛있음싹싹 긁어먹고 옴​ ​ 서울분식전라남도 시 삼일로 51-2 ​맛있게 점심을 먹고본격적으로 여행 시작​​저희 코스는서울분식 - 근대역사관 - ​​호텔 델루나 촬영지로 유명해진 근대역사관여기도 화요일 휴관이네요!​ ​근대역사관옆에 방공호가 있어요그냥 자연 동굴인줄 알았는데​태평양 전쟁중 공중폭격을 대비하기위한 피난장소로 만들어진 인공 동굴이래요!​ ​​ 근대역사관 1관전라남도 시 영산로29번길 6 ​​그다음은 포토존이라도 과언이 아닌1987촬영지연희네 슈퍼​ ​​줄서서 인생샷도 한장 건졌어요쿠헬헬같이 찍고 싶다면 누군가에게 부탁해야되서독사진 밖에 없..ㅠ ㅠ​ ​​암튼 즐거웠던 여행끄읏​​ 전라남도 시 해안로127번길 14-2  
전라남도 시 해안로127번길 14-2서산동시화골목길전라남도 시 보리마당로 14  안녕하세요 두루두루입니다! 여러분은 휴일이 되면 어떤 걸 하면서 시간을 보내시나요? 여행을 좋아하는 두루두루는 시간이 날 때마다 두래블러 컨텐츠를 위해 바깥으로 향한답니다. 오늘은 의 반려동물 동반 가능 여행지를 소개해드릴게요! 뭔가 블로그씨 같았던 질문으로 이번 게시글을 시작하니 재밌고 좋네요! ㅋㅋㅋ​​ 서산동 시화골목1박 2일, 1987, 도도솔솔라라솔 촬영지서산동에 위치한 벽화마을 시화골목! 1박 2일 촬영지, 도도솔솔라라솔, 1987까지 다양한 방송과 영화 촬영지로 유명한  시화마을입니다. 지금도 주민들이 거주하고 있는 곳으로 과거와 현재가 공존하는 멋진 동네랍니다. 트레이드마크인 ''가 시화골목의 시작점이라고 할 수 있는데요, 입구 아래에 넓은 무료 주차장이 있어서 편하게 주차하시고 올라오시면 됩니다. 주인공 연희가 요 이름을 따서 나왔다고 하는데,  시화골목으로 고고싱 해봅시다!​​ 대화는 소곤소곤. 쬐까만 조용허니 허쑈~ ㅋㅋㅋ 정말 정겹지 않나요? 두루두루가 갔을 때도 주민 분들이 어디서 놀러왔냐고~ 정답게 물어주시고 골목 구석구석 사진이 잘 나오는 스팟도 친절히 알려주셔서 좋았던 기억이 있네요 ㅎㅎ 관광지 치곤 사람이 많지는 않지만 그래도 골목을 돌아다닐 때는 소곤소곤! 조용히 구경하도록 합시다!​​ 시화골목은 시작점이 총 세 곳이 있는데, 각각의 길마다 촬영지가 조금씩 달라서 길따라 구경하는 재미가 쏠쏠해요. 골목 효과일까요? 평소에는 그냥 지나치던 이런 표지판도 골목 속에 있으니 왜인지 분위기 있어 보이더라구요 ㅎㅎ 두루두루는 필름 카메라를 들고 갔는데, 알록달록한 골목 덕분에 어디서 어떻게 찍어도 작품이 나왔답니다.​​ 헤헤 봄이 오는 시점에 여름 사진을 보니 얼른 여름이 왔으면 좋겠네요! 두루두루는 땀 뻘뻘 흘려도 여름을 가장 좋아하는데 여러분은 어떤 계절을 좋아하시나요? 사실 두루두루는 시화골목이 평범한 벽화마을인 줄 알았는데 곳곳에 카페, 사진관 등 실제 운영을 하는 가게가 많더라고요. 알아보고 갔으면 좀 더 일찍 가서 흑백사진도 찍고 오는건데, 저녁시간 바로 직전에 가서 사진은 찍지 못했네요 ㅜㅜ 혹시 여러분도 생각이 있으시다면, 이번 기회에 에서 흑백사진 쨘 찍고가세요 ㅎㅎ​​​ 골목과 고양이는 단짝이죠? ㅎㅎㅎ  시화골목에도 길고양이들이 반겨줬어요. 근데 어떤 고양이들은 목줄이 있는 걸 보니 골목 주민들께서 풀어놓고 키우시는 것 같았어요. 고양이는 안에서만 키워야 한다라고 하시는 분들도 있지만, 이 고양이들에게는 시화골목 전체가 제집인 것과 같아 보였어요 ㅎㅎ 사람을 보고 피하지는 않지만 가까이가면 경계하는 모습을 보니 오히려 마음이 놓이더라는.. ㅎㅎ 집사님들은 이 맘 다 아시죠 흑흑​​ 귀여운 바보마당 표시ㅋㅋ 알고보니 드라마 촬영 때 사용했던 것 같더라고요. 골목을 돌아다니면서 방송에 나왔던 지점들을 훑고 가시는 것도 좋은 것 같아요. 는 호텔델루나 촬영지기도 했었는데 도시 곳곳에 과거의 흔적이 많이 남아있어서 방송사에서 많이들 선호하는 지역인 것 같아요. 주변에서 자주 보지 못하는 건축물이나 분위기를 도시 한 곳에서 한꺼번에 볼 수 있는 게 의 큰 장점이랍니다. 도시가 크지 않아서 관광지끼리 금방금방 이동이 가능해요.​​ 시화골목의 가장 큰 장점!!이라고 생각하는 부분은 바로 이 알록달록 벽 색깔이랍니다. 다른 벽화마을에 가보면 이런 알록달록함에 일러스트가 그려져 있는 곳이 많은데, 이곳  시화마을은 일러스트보다는 벽 자체의 색감에 포인트를 주고 있었어요. 그래서 오히려 사진 찍기 더 좋았답니다. 몇 년 전부터 레트로무드가 꾸준히 유행하고 있는데 이런 쨍한 색감은 그런 분위기를 내기에 안성맞춤이죠!​​ 짜자잔! 꼭대기까지 올라가는 길에 커다란 곰돌이가 환한 부케를 들고 앉아 있길래, 여기가 포토존이구나! 하고 찍었습니다. 부산의 감천문화마을도 그렇고 달동네의 이 잘 보이는 곳이었어요 ㅎㅎ 알록달록 지붕들을 배경으로 시내를 내려다볼 수 있답니다. 이곳에서 사진을 매우매우 많이 찍으시니 여러분도 가시게되면 꼭 사진 한 장 건져오세요 >_<​​ 드디어 꼭대기에 오르니 귀여운 고양이와 다녀간 관광객들의 다양한 사연이 담긴 쪽지들을 볼 수 있었어요. 벤치에 앉아서 시화골목 전체를 내려다보는데, 눈에 막히는 게 없으니 시원하고 좋았어요.  시화골목은 30분 ~ 1시간이면 충분히 둘러볼 수 있습니다. 는 해상 케이블카, 근대역사박물관 등 다른 관광지가 더 유명한 것 같은데, 이곳 서산동 시화골목도 잔잔하게 산책하며 구경하기 참 좋은 곳이니 반려동물과 함께 하는 여행 코스에 쏙! 넣어보세요 ㅎㅎ​지금까지 읽어주셔서 감사합니다.좋아요와 댓글은 두루두루에게 큰 힘이 됩니다.다음에 또 봐요!!  반려동물 종합 꿀팁, 두루두루https://www.instagram.com/dooroo53/ 반려동물 라이프 스타일 플랫폼, 두루두루(@dooroo53) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,038명, 팔로잉 1,023명, 게시물 281개 - 반려동물 라이프 스타일 플랫폼, 두루두루(@dooroo53)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​반려동물 여행은~ 두래블러!https://www.instagram.com/dooravler/ @dooravler님이 Instagram을 사용 중입니다 • 231명이 @dooravler님의 계정을 팔로우합니다팔로워 231명, 팔로잉 242명, 게시물 36개 - 두루두루 여행가자, 두래블러(Dooravler)(@dooravler)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
​과거를 그리워하며 그 시절로 돌아가려는 흐름 우리는 그것은 ‘레트로’ 혹은 ‘복고주의’ 라고 하죠.에는 이 레트로감성을 느끼기에 아주 좋은 여행지가 있습니다.바로 서산동 시화골목입니다.​​​​​ ​시화골목을 둘러보는 방법에는 두 가지가 있어요.할매집이 있는 위 쪽에서 내려오는 방법 하나와 연희네 슈퍼에서 올라가며 보는 방법입니다.​시화 골목에는 첫째, 둘째, 셋째 골목이 있으니 올라갈 때와 다시 돌아 내려올 때 다른 골목을 택해 보시는게 좋아요~​​​​​​ ​영화 ‘1987’에서 주인공이 운영했던 연희네 슈퍼가 있는 곳으로도 유명합니다.많은 분들이 인증샷을 남기러 오셨더라구요! ​​​​​ ​그 앞에 있는 연희네 의상실에서는 옛날 교복 대여를 해주고 있어요.시화골목과 어울리는 옛날 교복 입고 인증샷 남기면 더욱 기억에 남는 여행이 될 수 있겠죠?​​​​​ ​연희네 다방도 있답니다.미숫가루, 쌍화차, 오미자차 등 다른 카페에서 잘 팔지 않는 메뉴들도 있어요.연희네다방과 잘 어울리는 메뉴들인것 같아요.​​​​​ ​시화골목의 초입에 위치한 문화관광해설사의 집은 지난 9월에 마련 되었는데 이름 그대로 해설사 분이 상주하고 계시며 관광정보를 제공해주시고 시화골목을 들른 방문객들의 쉼터역할을 하고 있습니다.​​​​​​  ​드라마 응답하라 1988에서 막 가져온 것 같은느낌의 포스터들이 붙어있는 게시판도 있네요.​​​​​  ​‘쬐까만 조용허니 허쑈’‘아따, 여그다 낙서를 하지 마랑께’전라도 방언으로 써진 재밌는 안내문구도 눈에 띕니다!​실제 지역주민들이 살고 계신 곳이니 관람은 시끌벅적하지 않게 조용히 해야 한대요~​​​​​ ​가파라 보이는 언덕을 그냥 올라가면 힘들게 느껴질지도 모르지만 지역 시인과 화가들, 그리고 주민들이 참여하여 만든 그림과 시들을 보며 걷다보면 어느 새 힘듦보다 즐거움이 커져요~​​​​​ ​내 키보다 조금 더 큰 아담한 집들이 거미줄처럼 다닥다닥 붙어있어요.그 사이를 요리조리 다니다 보면 어느 집에서 나는지 모를 찌개 냄새가  풍겨 오기도 하고 참 정겨운 골목이었습니다.​​​​​ ​이렇게 어린아이가 분필로 그려놓은 듯한 벽화들도 귀엽지 않나요?​​​​​ ​꼭대기까지 도착하면 노랑노랑 색감이 예쁜 행복꽃집이 있답니다.제가 갔을때는 운영을 하고 있지는 않았어요.​시골에 가면 볼 수 있는 옆으로 미는 철문에 궁서체로 커다랗게 박힌 글씨까지 레트로 감성 뿜뿜하죠?? ​​​​​  ​시화골목은 이렇게 항구와 바다, 마을이 한 눈에 내려다 보이는 멋진 뷰를 가지고 있기도 합니다.가슴이 뻥 뚫리는 시원시원한 풍경이에요~​​​​​​ ​이렇게 느낌 있는 곳이어서 영화의 배경이 여러 번 될 수 있었겠죠? 길래원 주연의 롱리브더킹도 여기서 촬영했다고 하네요~​​​​​ ​잘 모르면 쓱 지나칠 수도 있는 이곳은주민분께서 운영하시는 ‘골목전집’입니다.주문을 하시면 집 바로 앞 작은 평상에서 막걸리 동동주 등과 함께 맛있는 전을 즐길 수 있답니다.​음식은 분위기가 반인데 이런 데서 먹는 전이라면더 특별하게 기억될 것 같아요.​​​​​  ​어느 지역이나 벽화를 중심으로 꾸며진 마을들이 있는데 시화골목은 과하게 꾸며진 느낌이 아닌 80년대의 소박하고 자연스러운 분위기가 인 매력있는 곳이었습니다.​​​​ ​이렇게 전 골목을 둘러보는데삼십분에서 한 시간 정도면 충분했습니다.에 방문한다면 가볍게 들러보기 좋은 코스로 추천드려요!​​​​​ ​그 시절을 보냈던 사람에게는 그 땐 그랬지 하는 향수를 요즘 세대들에게는 레트로의 멋을 전하는 서산동 시화골목 여행이었습니다.​​​​​​​ #여행 #여행 #시화골목 #영화촬영지 #가볼만한곳 #전라도여행 #전남여행 #여행추천 #전라도여행지추천 #전남가볼만한곳 
근현대의 역사가 살아 숨 쉬는 근대역사 문화공간코로나에 지금은 뱃속 아기까지 있어어딘가 떠나고 싶어도 그럴 수 없는 현실에과거로 #추억여행 떠나기♡​5월 초 황금연휴 때 떠났던#전라도여행 그 둘째 날 아침이 밝았다.​광주를 떠나 로 고고싱♪  내비게이션에 #근대역사관 을 찍고열심히 달렸더니 누가 봐도내가 역사관이요~ 하는 느낌의언덕 위의 붉은 건물이 눈에 들어온다. 추적추적 비 내리는 다.​근처에 주차를 하고 우리도 우산을 쓰고사람들의 우산행렬에 뒤따른다.​사실 가 지도의 위치상접근성이 좋은 지역이 아니라서관광객이 거의 없지 않을까 생각했는데그래서 한산하게 유유자적 여행을 떠올렸는데의외로 사람들이 많아서 깜짝 놀랐다 :) ​그만큼 요즘 사람들은 본인 나름의감성과 느낌과 기호대로 본인만의 여행을잘 즐기며 사는 게 아닌가 싶었다. 근대역사관tvN에서 방영했던 아이유 주연의드라마 #호텔델루나촬영지 라고 하는데난 드라마를 보지 못해서 감흥은 없었다.​사실 이곳에 도착하고 나서야드라마 촬영지라는 사실을 알았다는... ㅋㅋ 본격적인 건물을 마주하기 전우릴 먼저 맞이해준 것은#평화의소녀상 태극기를 몸에 두른 소녀상을바라보고 있노라니 가슴이 뭉클하고괜스레 울컥하는 맘을 감출 수 없었다.​와의 첫 만남은 이렇게 시작되었다♡ 사진을 찍으려고 늘어선 줄에우리도 발을 맞추어 섰다.​지금은 근대역사관으로 운영되지만예전에 이곳은 일본 영사관 건물이었다.​어쩐지....붉은 벽돌의 느낌이 딱 일본스럽다!북해도 청사랑 너무 비슷하게 생겼다며신랑과 줄을 기다리며 이야기했던 기억이 난다. 구  일본 영사관에 거주하는 일본인들을 위하여1900년에 유달산 노적봉 아래 자락,평지보다는 약간 높아 저 멀리 항까지내려다볼 수 있는 언덕에 지어진 이 건물.​에 남아 있는 근대 건축물 중가장 오래되고 가장 규모가 크기도 하며건립 당시의 외형을 거의 그대로 유지하고 있어한국 근현대사의 역사적 가치가 크다. 드디어 우리 차례가 되어가파른 계단을 올라역사관 가까이에 섰다.​내부도 너무 궁금했는데아쉽게도 코로나19 때문에휴관 중..... ㅠㅠㅠㅠ​전라도로 내려오는 길에 들렀던논산 미스터 선샤인 촬영지도 휴관이었는데근대역사관도 휴관이라니....이놈의 망할 코로나 정말이지 싫구나!! 2층짜리 건물로 높이는 13m출입구를 기준으로 좌우 대칭인장방형 구조를 하고 있다.​외벽은 주로 붉은 벽돌을 사용하였고중간중간 흰색 벽돌을 첨가하여화려하게 장식했다.​건물 2층 중앙 창틀에는 일본을 상징하는국화 모양이 있었는데 마모되어 지금은 없어졌다.​건물 내부로 들어가면 8개의 벽난로가있는 것이 이라고 하는데,특히 2층 중앙 벽난로는건립 당시 원형 그대로라고 한다. 근대역사관을 등 뒤에 두고정면을 바라보면 이런 풍경이 펼쳐진다.​날씨가 맑은 날은 더 멀리 잘 보일 듯. 아쉽게도 내부 관람이 불가능했지만아이를 낳고, 역사에 대한 인식을 할 수 있는나이가 되면 꼭 한 번 데려가고픈 장소라다음에 다시 만날 것을 기약하고 내려왔다.​안내 지도에 나와있는 것처럼의 근대역사 문화공간을 걸어보기로!!! 근대역사관 1관전라남도 시 대의동2가 1-5  근대역사 문화공간 걷기+ 적산가옥 카페 ‘행복이 가득한 집’조금 전 보았던 언덕 위의 건물이근대역사관 1관이라면위 사진 속 건물은 2관이다. 구 동양척식 주식회사 지점건물 앞 안내판에일본이 한국 경제를 침탈하기 위해설립한 특수 회사라는 첫 문장에윽 +_+ 하고 불끈 주먹이 쥐어졌다.​해방 후에는 해군기지로 사용했다지만식민지 수탈의 역사를 증명하는 건물이라니분하지만 꼭 보존해야 한다는 생각이 들었다.​구 동양척식 주식회사 역시도코로나19로 인해 휴관 중...​( 여행 다시 꼭 가야겠어!!)  근대역사관 2관 바로 대각선에담장을 뒤덮은 담쟁이덩굴이마치 그림처럼 아름답게 펼쳐진건물이 보여 자연스레 발길이 옮겨졌다. 구  부립 병원 관사엄청나게 잘 가꿔진 고택인가?울창한 나무들 사이로 보이는 건물이일본 주택 느낌이 확 나는 이곳은과연 어디일까..... 하고 보니 역시나 일본식 건물이 맞았다!!​일본식 고급 주택으로이 주택의 최초 소유자는 모리타 센스케로전남 비료회사 대표로 일본 상인이란다.​후에 해군기지 관사로도 사용되다가1966년부터는 개인 소유가 되었고내부 수리 후 현재는 카페로 운영된다고 한다.  카페 행복이 가득한 집비가 와서 살짝 춥기도 했고마침 딱 따끈한 커피 한 잔이 너무당기던 때였는데 아주 굿타이밍!! ㅎㅎ​미리 찾아가는 맛집이 아니라여행지에서 걷다가 우연히 발견한카페에서의 커피 한 잔이 더 좋은 법 :D​이곳에서 잠시 쉬었다 가기로 했다. 카페 안으로 들어서니밖에서 보던 것보다 훨씬 더 예뻤다.​이 정원을 어떻게 다 관리하실까....진짜 대단하다 싶을 정도!! 오랜 세월이 느껴지는삐걱거리는 마룻바닥이 좋다.​카페 내부에도 손님이 바글바글해서최대한 방해가 되지 않도록손님들이 안 계신 쪽으로만카메라에 담느라 아쉬울 지경 ㅠㅠ​그만큼  카페 행복이 가득한 집은진짜 통째로 방송 촬영을 해도너무 괜찮을 듯싶었다. 과거의 흔적을 고스란히 담아낸가구며 소품, 의상, 액자까지​오늘 역사관은 못 들어갔지만타임머신을 타고 과거로 돌아간 듯착각을 불러일으킬만한 카페를찾은 것 같아서 너무 기분이 좋았다^^ 우선 주문을 하고어디 자리를 잡을까 고민하다가테라스가 보여서 우연히 나왔다가바로 이곳이야! 하며 찜해버린 자리 ㅋㅋ​게다가 아무도 없어서 더 좋음♥︎​#카페 #행복이가득한집 은1층 2층 테라스까지 있어요 여러분~ 카페로 들어오기 전에 보았던구 동양척식 주식회사 건물도 보이고예쁜 정원도 눈에 잘 들어온다. 1인 1주문이 원칙이고디저트는 한 접시에 한하여원하는 만큼 종류별로 먹을 수 있다. 잠시 후 진동벨이 울리고내가 사진을 열심히 찍는 사이에신랑이 커피를 받아왔다. 아..... 이 분위기 무엇♡♡♡​빛바랜 타일 느낌의 테이블과약간의 색감을 가미한 카메라 필터까지완벽하게 커피향이 나는 것만 같다.  비가 추적추적 내리는 에서테라스에 앉아 내리는 빗소리를 들으며따뜻한 카푸치노 한 잔의 여유​이 맛에 여행하는 거 아닐까!! 저 멀리 #유달산케이블카 와암벽 위에 자리 잡은 정자도 보이고흐린 의 풍경을 마음껏 바라보며아주 오랜 시간을 카페에서 보냈다.  별 의미 없는 이런 사진도 찍어보고 ㅋㅋ가볍게 국내 1박2일 여행을 떠나도늘 함께하는 우리의 카메라♥︎ 삐꺽거리는 정겨운 소리를 들으며카페를 나선다. 커피로 몸이 좀 따끈하게 데워졌으니다시 의 골목 이곳저곳을 걸어본다. 걷다 보니 문득 어떤 건물 앞에서다른 관광객분들이 안내판을유심히 보고 계시길래 나도 동참! 역시나이 또한 일본식 상가 주택으로1층은 상가, 2층은 가정집이었단다.​지금은 영업을 하지 않는 것 같지만최근까지도 슈퍼마켓으로 사용했다고 한다. 광주 1913 송정역 시장에서세월이 멈춘 것 같은 느낌을 받았는데에서도 비슷한 느낌이었다.​광주는 사실 큰 도시라서1913 송정역 시장에 가야지만옛날의 그 레트로한 느낌이 살지만​는 지금 내가 서있는이 동네 전체가 #시간여행지 느낌이라광주와는 다른 감각으로 너무 좋았다♡​도시마다 풍기는 색채가 달라서그 나름의 매력이 있다.  연희네 슈퍼영화 1987 촬영지해양공원으로 이동하려고차를 딱 탔는데 비가 어마어마하게진짜 유리가 뚫릴 만큼 쏟아졌다.​잠깐 비가 그칠 때까지음악을 들으며 주변 검색을 하다가우연히 발견한 그곳!!!!!!​여기서 얼마 떨어지지 않은 곳에#영화1987촬영지 가 있다고 한다.​까지 언제 또 오겠냐며온 김에 연희네 슈퍼 한 번 들르자 ㅋㅋ 차로 5분 정도 이동했으려나?바글바글 사람들이 모여있는 곳이보이길래 여기구나 싶었다. 김윤석, 하정우, 유해진, 강동원, 김태리, 설경구등장인물들의 이름만으로도이미 엄청난 관심을 불러일으켰던정말 재미있게 웃으며 울며 본영화 1987 영화에서 등장했던# 에서 인증샷 찰칵!​진짜 영화 그대로잖아 ㅎㅎ 골목골목마다 붙여진 포스터에서 그리고 맨홀 뚜껑에서도1987년 그날이 느껴지는 것 같은 #​좀 전까지 근대 여행을 했다면지금은 30여 년 전 현대를여행하는 기분이다. 꺄악!!!!​이 과자들 보자마자 뭔지 다 알면최소 80년대 후반생? ㅋㅋ​진짜 추억에 젖어든다...학교 마치고 달고나 친구랑 참 많이 먹었지밭두렁이랑 쫀드기, 아폴로 ㅋㅋㅋㅋㅋ#아재감성 #아날로그감성​너무 좋다 증말  어디서 고소한 냄새가 날까 봤더니호떡이 지글지글~~​그냥 지나갈쏘냐 싶어신랑과 사이좋게 하나씩 냠냠 먹으며까지 참 먼 거리였지만여행 오기를 너무 잘했다는 말을여러 번 하며 옛 추억에 잠겼다.​다음 코스는 #해양공원 으로 가즈아~!! 
[20210619] 여행3.​여행 다녀온지 벌써 한달이네요. ​여행할때도 좋았지만 한달이나 지나고 보니 진짜 다시 가고싶네요.걸어다니던 거리, 계획했다가 못 가보고 온 곳들-카페도 식당도 하나하나 생각나요.다음에도 짧게 가볍게 가는 여행으로 종종 찾을 것 같아요. 시티투어로 완전 추천하는 여행♡ 반나절 코스로 근대역사거리 중심으로 살짝 둘러봤어요. 여행 반나절 코스1.2.도도솔솔라라솔3. 근대역사거리4.성옥기념관5.근대역사관​ ​ 영화 1987 촬영지연희네 슈퍼 주차정보​지도 상으로 대충 보니까 그냥 살랑살랑 걸어다니면 될 것 같은데 주차는 해야하니까요!!​랑 가까운 주차장 찾다가 해안공영주차장에 주차했는데 아래 주소 건너편에 새 주차장이 생겼더라구요.다음에 가면 이용하려고 기록해두려니까 아직 지도 등록이 안되어있네요. ▼▼연희네 슈퍼랑 가장 가까운 주차장이예요. 주자자리가 넉넉하진 않았어요. 둘리퀵서비스전라남도 시 해안로127번길 8-7 ​​ ​굵직굵직한 유명한 건물들이 있지만 꼭 찾아다니지 않아도 만날 수 있고 그냥 걷는 골목골목이 좋았어요.​유압금잔디패션-옛스러운 분위기에 간판 글씨체까지 한 몫해서 어디 영화 속에 있는 기분.​다음에 가도 그냥 살랑살랑 걸어다니다 올 것 같아요.​ ​조금 가다보니 연희네 슈퍼를 만났네요.​영화 1987 볼때부터 한번 가보고 싶다- 했었어요.단순히 저랑 이름이 같아서요. 초단순.별거 아닌데 이름 같으면 그런 기분 드는 그런거 있잖아요?그런거ㅋㅋ​근데 막상 실물 보니깐 뭐 그냥 그래요.사람도 너무 많고꼭  아니여도 골목골목 자체가 영화 1987이예요.​사진도 줄서서 찍어야해서 패스합니다.여행 또 올꺼니까 또 기회가 있겠죠?​  ​연희네 슈퍼에서 근대역사거리까지는 살짝 좀 걸어야해요.올라가는 골목이 3갈래 길로 나뉘는데 저희는 세번째 골목을 선택했어요.제일 사람이 없을 것 같고 가장 짧아서요.​역시나 굿 초이스-사람없고요~~​좋군좋아.​  ​골목어귀 벽면에 어르신들의 시와 에세이 사이쯤 되는 작은 글들이 있는데담담하게 써내려간 글이 마음을 톡톡 치는 것 같은 그런 기분. 아시죠?​이웃님들이랑 같이 읽고 싶어서 한 문장 가져왔어요.사투리까지 억양 살려가며 읽어주세요!​ ​인생은 한명한명 들여다 보면 다 드라마라는 말이 이런건가봐요.​참 힘드셨을 것 같은데, 그래도 좋았다 하시고-노인정으로 추정되는 노인당만으로도 좋다고 하시는 말씀에 작은 것에 만족하지 못 했던 제 마음이 부끄러워지네요.​83세 김종담님 좋은 글 감사합니다.김종담님 세상은 늘 행복하시길.​   ​좋은 글들도 읽어보고 게시판 구경도 하면서 쭉쭉 올라갑니다.6월인데도 너무 더웠어요. 10분쯤 올라갔는데 벌써 땀이 나요.​그리고 만난, 도도솔솔라라솔 촬영지인 행복꽃집^^ 드라마 도도솔솔라라솔 촬영지​드라마 도도솔솔라라솔 보신분??화려한 드라마는 아니였지만소소한 재미가 있는 드라마였어요. 조금 유치한 부분도 있었지만요 ㅋㅋㅋ​주연배우들도 좋았지만 행복꽃집과 이어져있던 여기 미용실 언니들이 진짜 재밌었는데!​그 촬영지가 여기 에 있네요.연희네 슈퍼 바로 윗편에- 도보10분거리.​  ​근데 행복꽃집이 드라마촬영을 위해 지어진 건물이라더라구요 ㅋㅋㅋ​당연히 원래 있던 건물을 활용한 건 줄 알았거든요!어쩜 이렇게 디테일하게 만들었는지~ 80년대 건물이라고 해도 믿을 것 같아요.완전 개방되어있고 관리하시는 분도 계셔서 간단한 설명도 해주시고사진 포인트도 알려주셨어요!​​  ​구도심 느낌의 드라마, 영화 촬영지 둘러봤으니깐.이제 근대역사거리쪽으로 가볼려구요.또 도보 15분 정도 수다떨면서 걸어가면 갑자기!!여기가 일본에 어디 테마파크인가 싶은 근대역사거리가 나와요.​  근대역사거리여행에서 빼놓을 수 없는 곳​ ​들어서자마자 고소한 냄새를 풍기는 일본식 가옥이 줄줄이~ 있어요.​군산 근대화거리도 생각나고 오타루 근대사거리도 연상되는 이 곳.​ 근대역사거리예요.​이 있다면.군산 근대화거리는 선박 창고, 공기관 위주의 건물이 많이 남아있고 오타루도 비슷했어요.오타루는 오타루운하에 러시아문화가 섞여 좀 더 이국적이기도 했지만 ​는 뭐랄까 사람사는 냄새가 난달까요?보존건물로 지정된 공기관, 성당, 학교 등의 건물 외에 일반주택도 많이 남아있어서-어디 영화속 한 장면인것 같기도 하고, 테마파크 느낌이라 여행기분이 물씬 났어요.게다가 그 일본식 가옥들이 대부분 카페로 운영되고 있어서 커피한잔이면 건물 내부를 속속들이 구경할 수 있는 것도 장점이예요.(커피를 마시지 않으면 볼수없는- 단점일 수도 있는 장점)​ ​첫번째 건물은 학교 건물이예요.​일본인자녀들을 위해 지었다는 학교인데요.현, 유달초등학교전, 심상고등소학교​한달이나되서 읽었던 설명이 기억이 좀 안나는데지금은 내부수리 중이였지만 창문으로 들여다 봐도 일본식 학교 건물 이 보여요.​  그 학교 옆에 일제 잔재 석물이라는 표식이 붙은 국기계양받침대 둘레석이 있어요.이젠 에도 딱 4개가 남아있고 바로 옆에는 우리 국기계양대가 있어서 잊지 않도록 보존하고 있다고 설명되어있네요.​ ​6월이지만 좀 걸었더니 너무 더워서-시원한 아메리카노가 절실했어요.​유달초등학교에서 나와 분위기 좋아보이는 첫번째 카페에 그냥 슝- 들렸는데요!! 그냥 카페인 줄 알고 들어갔는데, 분위기가 심상치 않더라구요 ㄷㄷ오.... 뭐지뭐지 뭔가 다르다아??​ 여행, 카페 번화로/ 옛 일본인 사택을 개조한 카페[20210619] 여행2 여행에서 빠질 수 없는 근대화거리! 유명한 주요 건물들도 있지만 그냥 계획없이...blog.naver.com ​하고 찾아보니​아까도 언급했듯 에 일본식가옥들이 카페형태로 많이 유지되고 있다고- 하고제가 들렸던 카페는 일본인들이 사택으로 사용하던 건물이였데요.일반 주택도 아니고 사택이라니, 진짜 재밌네요.2층은 다다미방으로 구성되어있고 사택이니만큼 이런저런 공간이 많았던 카페였어요.​어쩐지 근대역사거리가 유독 고소하고 향긋한 냄새가 많이 나더라구요.​ ​계속 카페카페카페-​​ 성옥문화재단커피한잔 마시고 성옥문화재단도 구경했어요.​최근 경남 주요도시들이 서로 가져가겠다고 난리쳐서 이슈가 됐던 삼성 이건희컬렉션 기억하시나요?성옥문화재단은 한 시대 앞서- 조선내화 창업자의 컬렉션이자 현대 예술가들의 공간이 되어주는 미술관인데요.​전 개인 컬렉션은 처음이였거든요.나름 예술인의 딸래미로 서당개 수준이지만 미술관, 갤러리- 꽤 봤다했는데개인컬렉션은 뭐랄까... 좋게 말하면 시대와 장르를 아우른다고 해야할까요?ㅎㅎㅎ정체성이 좀 모호했어요.​개인컬렉션을 다 보고 나니 좀 기운이 빠져서 현대미술관으로 운영되고있는 부분은 패스했어요ㅠㅠ​음.. 삼성 이건희 컬렉션은 어떨지 비교해보고 싶긴하네요. ​ ​그리고 또 카페카페 건물들을 지나 근대역사관입니다.남편님이 가장 기대하고 고대하던 코스였어요!​역사는 내가 좋아하던 분야였는데이젠 니가 더 좋아하네?거의 전염수준인 닮아감에 놀라울 따름입니다 ㅎㅎ​ 근대역사관옛 일본영사관을 활용한 진짜 역사관​  ​근대역사관은 건물 존재자체가 역사인 곳이예요.​옛 일본영사관(일본인들의 권익을 위한)을 활용한 역사관 앞에 가만히 자리한 소녀상.소녀상 자체로도 우린 잊지말아야할 일이 많지만 근대역사관앞 소녀상은 그 자리가 주는 무게가 더해져 그냥 지나칠 수 없었어요.​ 엄마가 땅바닥에 앉지 말랬는데...​막상 역사관은 전문적으로 만들어진 역사관이 아닌 옛 일본인영사관이 활용되어서 그런지 규모도 작은 편이고텍스트 위주의 전시물이라-​아주 집중해서 관람하지 않는다면 뭔가를 얻어가긴 힘든 구조여서 아쉬움이 좀 있었지만의 과거, 발전과정이 세세히 전시되어있어서 라는 도시를 이해하기엔 더할 나위없이 좋았고​건물자체가 산 역사다 보니 벽난로라던지 창문 틀같은 세세한 부분을 구경하는 재미가 쏠쏠했어요.​건물 밖에서는 경성시대 옷 빌려입고 사진 찍는 친구들도 많았고뒷편이 보존되어있는 방공호도 아주아주 리얼했어요.​ ​근대역사관 건물 벽면인데-​사진 찍어주던 남편이 갑자기!!! "엇!!!" 하고 소리를 지르는거예요. (거의 유레카 수준으로 외치심)​지붕형태 위에 일장기 문양 보이시나요??일장기가 건물에 있다고!!!​그렇네 진짜~~세삼 일본인들의 권익을 위한 영사관이였다는 사실을 상기시켜줍니다.​ ​​근대역사관은 1관과 2관으로 나뉘어있는데한번 매표로 두 군데를 다 관람할 수 있었어요.​ 근대역사관 2관이왕 표 샀으니까 2관도 갔었는데2관은 사진+텍스트 위주에 안쪽에선 건물 도 보기 어려운 구조라-더 휙휙 둘러보고 나왔어요.​1관이 훨씬 볼 만 한건 사실이지만2관도 그냥 패스하긴 살짝 아쉬울 것 같아서 결국 둘 다 보긴 봐야해요.​  ​근대역사관을 중심으로 근대역사거리는 계획 없이 걷기 좋은 곳이예요.어느 골목을 들어가도 영화 속 한장면인 느낌.​이미 말이 너무 많았으니까 나머지는 사진으로 구경할께요.​항 앞이라 그런지 유독 작은선박을 수리하는 오래된 수리점도 많이 보였는데처음엔 이게 뭔가~~ 싶었잖아요 간판도 하나 없어가지고 ㅋㅋㅋ여행 가시면 한번 찾아보세요!​ ​ ​​숙소로 돌아오니 숙소 뒤편엔 시장에서 운영하는 맥주무제한 프리마켓? 같은 걸 하더라구요.맥주 무제한으로 즐기며각 상점에서 작은 안주들을 판매하는데의 토속문화? 건맥도 있었어요!​대충 눈치보니깐~건맥은_ 건어물+ 맥주 인 것 같아요. 전주에 가맥같은 지역문화인가봐요.(경남에는 통술이 있고~ 뭐 그런거)  ​건맥도 즐겨보고 싶었는데저녁에 더 위대한 계획이 있었으므로.....ㅠㅠ​다음 여행은 건맥으로 갑니다.​ 전라남도 시 해안로127번길 14-2성옥문화재단전라남도 시 영산로 11 성옥기념관근대역사관 1관전라남도 시 영산로29번길 6근대역사관 2관전라남도 시 번화로 18 ​여행. 반나절 코스.영화 1987 촬영지  - 드라마 도도솔솔라라솔 촬영지 - 근대역사거리 - 일본식가옥 속 카페- 성옥문화재단의 개인 컬렉션 - 근대역사관 1,2관​코스 하나하나 분명한 이 있어서 어느 한군데 빼놓을 수 없는 나이스한 코스로 다닌게 아닌가 싶습니다.(최신감 넘치는 후배가 자꾸 나이스하다라는 표현을 쓰길래 저도 따라해봄)​그리고 이 모든 곳을 도보로 둘러볼 수 있는 거리에 있다게 가장 큰 장점이였어요.​하지만 근대역사거리 반쪽밖에 못 본 코스예요ㅠㅠ나머지 반쪽은 다음 여행을 위해 남겨두고 왔습니다.​ 감사합니다공감 댓글 부탁드려요 ​ 
​ ​ 당일치기 여행코스​문화재거리+시화골목+유달유원지​​​이전 포스팅에 이어쓰는  당일로 뽀개기(!!)​​이렇게 포스팅하니까 기억도 새록새록 나면서도 기억을 끄집어 쓰다보니 더욱 객관적인 판단으로 가볼만한 곳을 추천할 수 있게 되었어요💡​​​ 알찬  당일치기 여행코스 1탄ㅣ유달산 일등바위+해상케이블카 (feat. 뚜벅이)​ 당일치기 여행코스​​​​초여름에 다녀온  당일치기 여행코스-블로그 포스팅 한다한다하다가 ...m.blog.naver.com ​/​1탄.  랜드마크인 유달산 일등바위+ 해상케이블카(위 링크를 참고하세요:-))​2탄. 그 외 유명한 여행지들근대역사관++신비포차​​​​  ​​역 도착​ 유달산 조각공원+유달산 일등바위​점심식사ㅣ이가본가 떡갈비정식​문화재거리 -  근대역사관 / 이훈동정원시화골목 -  / 바보마당​대교 / 유달유원지저녁식사ㅣ신비포차​​  ​ ​​/​추천여행지ㅣ문화재거리+코롬방제과점그럭저럭 여행지ㅣ시화골목+유달유원지 신비포차​​자세한 후기는 사진과 함께 작성해볼게요:-)​​​​ 이가본가 떡갈비 정식문화재 거리의 맛집으로 유명하지만, 재방문의사는 0%​ ​​​이가본가 떡갈비 정식,​​1탄에서의 유달산 일등바위 등산+북항에 이어택시를 타고 유명한 이가본가 떡갈비 정식집으로 향했습니다:-)​전라도지역 반찬 맛있기로 소문났는데(!!)저녁에 해산물 먹을거라 일부로 반찬 많이 나오는 고기집으로 선택했지만,​ 불친절한 느낌이 들어 아쉬웠습니다,구글 리뷰에도 써있었지만 들어와서 안내도 잘 안해주시고 툭툭 반찬 주시는게 뭔가,,친절하지 않았어요,​떡갈비 맛도 그저 그랬습니다, 굳이 가서 먹을 정도는 아닌 보통맛:-)​​​​​ 문화재거리근대역사관1관+2관(호텔 델루나 촬영지)+이훈동정원          근대역사거리로 역사적 문화+건축물들을 볼 수 있어 추천!        뚜벅이로 방문하기 괜찮아요:-)​ ​​​평화의 소녀상,​​근대역사관 정문가는길에 있는  평화의 소녀상-꽃다발과 모자까지 함께 씌워져 있는 동상의 모습이 인상깊어요:-)​/​문화재거리는 전체적으로일본의 잔재가 많이 묻어난 길들이라역사적인 느낌이 크기도 하고 느끼는 점들이 많아서여행객들에게 좋은 장소인 듯 해요,​​​​ ​​​ 근대역사관 1관,​​호텔델루나 외관 촬영지로 유명한 곳💡여기 방문하면 꼭 외관에서 인생샷 찍어야해요:-)​평일인데도 사람들 모두 인생샷 건지러 커플끼리+가족끼리 많이 방문하셔서 줄서서 정문에서 찍을 수 있었던 사진-​각도는 생각보다 맘에 안들지만 이게 최선이였어요:-)​​​​  ​​​안쪽에는 과거 외래문화가 들어오면서 정통한복보다는 유관순열사님이 생각나는 한복이 구비되어 있어 체험해 볼 수 있는게 :-)​가족들이랑 오면 되게 좋을 것 같아요!​일제시대의 당시의 모습을 담은 근대역사와재현해놓은 모습들이 많아서 구경거리가 많았습니다,사진위주의 설명글들이 많은 역사관이였어요-​​/​​방공호,​​본 건물 뒷편으로 가면 방공호가 있는데방공호 안쪽도 세세하게 군인들의 모습도 재현해 놓은것이 볼거리도 많고 신기하니함께 꼭 방문해보세요:-)​​​​​ ​​​근대역사관 2관,​​문화재거리로 다양한 과거의 모습이 고스란히 담겨진역사 건축물들과 스토리가 담긴 건물들이 많았는데골목골목을 지나다보니 2관이 함께 나와서 방문했어요:-)​1관에 비해 다소 소박한 느낌+사진전의 느낌이 강하지만 과거 사진들과 근대사를 느낄 수 있어요,​씁쓸하기도 하고 안타까운 역사이면서도 학습의 성격이 큰 박물관이라 한번쯤 방문해보기 좋은 곳💡​​​​ ​+++​이훈동정원,​​정원같은 자연을 좋아해서 꼭 방문하고 싶었던 장소인데전에는 관람시간이 따로 정해져서 멋진 정원 방문이 가능했는데, 이제 불가하다고 하더라구요😭​리뷰가 없어서 잘못된 정보찾고 이렇게 이름모를 카페에 앉아 기다렸습니다:-)​방문 불가에요-​문화재거리 근처 예쁘고 소박한 카페들 많으니분위기 좋은 카페에서 여유를 즐기는 것도 좋을 듯💡​​​​ 시화골목+바보마당(바다가보이는 마당)+시화골목시화골목은 특색이 없어서 그럭저럭-​ ​​​도 가볼만한 곳을 계속 찾다보면 생각보다 갈만한 장소가 정해져 있어요:-)​영화 촬영지로 유명해 방문한 시화골목의 초입,연희네 슈퍼-​/​원래 일정은 뚜벅이답게 문화재거리쪽에서시화골목까지 차근차근 내려오는게 계획이였는데,​의 전체적인 여행지가 산 비탈길에 있기도하고++산타서 체력소모가 크더라구요:-)결국 택시타고 이동-​​여행지마다 거리가 약간씩 있고, 그 거리가 평지는 아니라사실 뚜벅이여행으로 는 약간 애매해요💡​​​​ ​​​연희네 슈퍼,​​영화 1987에 나와서 유명한 장소💡​개인적으로는 연희네 슈퍼 포토존만 사진찍고-사진 건지고싶은 마음이 크지 않으시다면 시화골목의 구경은 멈춰도 좋겠어요,​다른분들 포스팅을보면 초록택시도 있고 슈퍼에서 물건도 판매하시고 교복대여 등등 이벤트가 많다고 했는데,평일방문이라 그랬나 그런거 1도 없고, 아무도 없음-​텅텅비어있는 느낌도 있지만, 관광지치고 관리가 안된다는 느낌이 너무 강했어요ㅠ​​​​ ​​​바보마당+시화골목 사이사이,​​벽화마을을 만든듯한 느낌이였지만특색이 강한 느낌도 아니였고그림들이 바랜느낌이 많은게 다소 아쉬워요,​​​​ ​​​바보마당(바다보이는마당),​​시화골목 내내도 그렇고 포토존이라는 바보마당도,요런느낌-​앉고싶지 않은 의자에 주변은 정리가 하나도 안돼있어서솔직히 시화골목은 좀 실망스러웠습니다,​연희동 슈퍼에서 사진만 찍으려고 택시탄거같아서돈도 아깝고 관광지화가 덜 된 것 같아서넘모 아쉬워요(!!)​/​몽상미쉘과 갤러리지우도생각보다 정말 작은 규모입니다, 3평남짓-​​​​ 유달유원지대교+유달유원지+신비포차​ ​​유달유원지의 신비포차가려고 목표여행을 세웠다고 해도 과언이아닌!분위기 핫플-​남자친구가 바다보면서 맥주먹어보는게 소원이라길래, 가장 이상적인 이미지에 부합했던 곳이신비포차였습니다:-)​​​​ ​​​유달유원지,​​저는 아무래도 분지지역에 살고있어서바다만봐도 신남🙈​주변에 바다가 없으니까 바다보러가면괜히 더 여행온 것 같고 수평선 멀리까지 보이는게기분좋아요:-)​해수욕장시즌도 아니고 해수욕장도 아니여서인지짧은 해변가였지만 만족스러웠습니다,​​​​ ​​​신비포차,​​기다리고 기다리던 대망의 장소-​솔직히 노을뷰+바닷가 옆 야외테이블이라분위기 갑bb​대교와 노을지면서 저녁이 되는 모습을 바라보면서파도소리도 들리고, 분위기가 너무너무 좋았어요💡​​​​ ​​​하지만 냉정하게 그럭저럭 여행지로 뽑은 이유는바닷가근처 염분때문인지 수저나 위생이별로였어요, 수저 다 녹슬고(ㅋㅋㅋㅋ)​해산물 신선도도 생각보다 그럭저럭-​분위기가 다한 맛집, 분위기 맛집이지맛+위생은 감안해야 할 장소입니다:-)​​​​ ​​​석양이 지는 바다는 그냥 로맨틱💓​진짜 경치가 다한 날이였는데,요즘 젊은이들은  신비포차 이쪽으로 안오고 바다가 보이는 카페로 많이간다고 합니다:-)​바다뷰+해산물 굳이 안 찾으시면(!!)개인적으로는 카페가 더 좋을 것 같아요💡​​/​​ 가볼만한 곳으로 여행지를 찾다보면당일치기로는 갓바위+자연사박물관+바다분수쪽으로코스도 있는데,​ 제가 다시 로 간다면시화골목+유달유원지 코스보단 멀더라도 갓바위 코스로 선택할 것 같아요:-)​(전 바다분수 보는 시간이 애매해서 못갔어요)​​/​​1박2일이신 분들은 겸사겸사 전부 다녀와도 하루 반나절만에 뽀개기 가능💡​​  ​​문화재거리 역사 건축물들 근처근처에 있어서뚜벅이 여행객도 방문하기 좋아요​​시화골목 연희네 슈퍼에서 인증샷 남기기-큰 기대는 큰 실망을 안겨주는곳,아기자기함보다 관리가 덜 된 느낌​​유달유원지 대교+바다가 한눈에 보이는 전망신비포차는 분위기는 좋지만, 위생은 고민,,​​코롬보제과 사진이 없어 첨부 못했지만크림치즈빵 jmt-​​/​​ 여행은 길어도 1박2일이면 충분할 듯 싶어요:-)​뚜벅이 택시여행🌿​​  근대역사관 1관전라남도 시 대의동2가 1-5근대역사관 2관전라남도 시 중앙동2가 6전라남도 시 서산동 12-89서산동시화골목길전라남도 시 서산동 13-2유달유원지전라남도 시 죽교동 465-142 ​​​​ 
김영철의 동네 한 바퀴​전남  막걸리술빵  콩국수 졸복탕​​​옛날 막걸리 찐빵 ​주소 : 전남 시 산정동 1105-27 삼학로35번길 18 ​ ​의 구수한 아침, 추억의 막걸리 술빵​이른 아침부터 사람들로 활기가 넘치는 시장에서 첫걸음을 시작하는 배우 김영철. 의 도깨비시장은 1914년에 생긴 역사 깊은 전통시장으로 새벽부터 정오까지만 섬에서 나온 농작물과 새벽 경매로 나온 싱싱한 수산물을 반짝 파는 아침 시장이다. 시장을 구경하다 보니 문전성시를 이루는 가게가 있다. 바로 모락모락 김이 나는 찜솥에 구수한 냄새를 풍기는 막걸리 술빵 집. 추억의 술빵은 고소하고 부드러우면서 쫄깃한 맛이 인데, 막걸리와 함께 우유를 넣고 온도와 습도를 고려해 14시간 이상 반죽을 자연 발효 시키는 것이 비법이다. ​​​​​ ​시화마을의 명소 연희네 슈퍼​골목을 내려와 영화 촬영지로 유명해진 ‘연희네 슈퍼’를 시간의 문턱을 넘은 듯 세월이 묻어나는 소품들에 어린 날의 추억이 떠오른다. 전라남도 시 해안로127번길 14-2 ​​​​ ​유달콩물​ 인의 여름 맛, 따뜻한 콩국수 ‘국산 콩을 고집하겠다’는 주인의 성정이 묻어나는 콩물집 간판1975년에 문을 연 노포는  사람이라면 으레 이 집 콩국수 한 그릇을 먹어봤을 정도로 사랑받는 곳이란다. ​  유달콩물전라남도 시 호남로58번길 23-1 ​​​​ ​조선쫄복탕​우애 깊은 네 자매의 졸복탕 ​마침 식당 앞에서 생선을 손질 중인데, 정체는 복어 중에서도 크기가 작은 편인 졸복. ‘쫄복’이 졸복을 이르는 말임을 알 수 있고,‘쫄복탕’은 뼈가 흐물흐물해질 정도로 푹 고아 어죽처럼 걸쭉하게 끓여낸 이 집만의 음식이란다   ​​ 조선쫄복탕전라남도 시 해안로 115 조선쫄복탕 ​​ 
마지막  여행의 게시물을 올릴 때가 왔네요제가 군대 있을 때 가고 싶었던 곳이 참 많았었는데 그중 는 없었어요생각지도 못했던 곳에 갔을 때 예상치도 못한 장소가 너무 예쁘다면 그거만큼 좋은 것이 없답니다​한국의 산토리니인 서산동 시화마을을 소개해드리겠습니다!   서산동 시화마을 어떠신가요! 저는 여기 딱 보고 '와'라는 감탄사 밖에 안나왔습니다그렇지만 제가 왜 산토리니라고 했는지 아직은 감이 잘 안올거에요!​아마 지금까지는,, 감천문화마을 이정도? 너무나도 감명깊게 본 영화 1987의 주인공 연희의 슈퍼가 여기였던거 아셨나요?당연히 서울에 있을 줄 알았지만,, 에 있었답니다..연희,, 에서 서울까지 통학하느라 고생이 많아  바로 앞에는 연희네 의상실이라고 교복 대여해주는 곳이 있어요!  그리고 시화골목에는 드라마 '도도솔솔라라솔'의 촬영지이기도 합니다! 자! 본격적으로 시화마을을 둘러보도록 할게요!  시화골목의 지도입니다!참고하시면 좋을거에요ㅎㅎ  추억의 포스터들도 있네요! 저때의 이 다 나타납니다한자가 섞여있는 포스터도 있고, 저 시대의 폰트 등,, 좋네요! 저기에도 쓰여져 있어서 보이겠지만, 여기는 주민분들이 사시는 곳이기 때문에조용히 얘기하시면서 이동해야해요!  올라가는 길목마다 어르신들의 시가 심금을 울리는 무언가가 있습니다각자의 사연이나 글씨체는 다 다르지만 한가지 확실한건 대부분 자식들 걱정이 담긴 시가 대부분이에요내 자식이 늙어 새끼를 낳아도 부모의 마음은 매한가지네요.. 이제 이 곳이 보이신다면 제가 한국의 산토리니라고 부르는 이유가 나온답니다! 짜잔,,, 너무 아름답지 않나요?산토리니에 비하면 별로라고 생각하실 수 있겠지만 저 정말 여기 올라가고 우와,, 감탄사 연발 시또영,, (시화마을 또 영화 나왔어)이번에는 오태식,, 아니 김래원형님 주연의 롱리브 더 킹이네요 이렇게 보고 시화마을을 내려가봅니다!  시화마을에서 바다가 보이는 곳으로 올라가는 방법은 세가지가 있는데, 저는 올라갈때 두 곳을 이리저리 왔다 갔고, 내려올 때는 남은 한 곳으로 갔어요ㅜ 이것으로 여행을 마무리 합니다!너무 즐거웠고, 또 가고 싶네요! 서산동시화골목길전라남도 시 보리마당로 14 
​​​​8월22일 토요일 저녁 7시 10분 이 시간에방송되는 김영철의동네한바퀴.​오늘의 김영철의동네한바퀴 84화 방송내용은애틋해라 그 바다 전남  편으로 방송됩니다. ​“사공의 뱃노래 가물거리면 삼학도 파도 깊이 스며드는데 부두의 새악씨 아롱 젖은 옷자락 이별의 눈물이냐 의 설움“​골목마다 구슬픈 노랫가락이 흐르는 낭만 항구   사람들에게 바다는 고마운 삶의 터전이자 원망스런 이별의 공간. 그래서 바다는 은인이지만 가끔은 원수 같고하나 뿐인 벗이 되어주기도 하며  사람들과 희로애락을 함께 했다. ​ 동네마다 ‘겁나게’ 넘치는 인정이 있고발길 닿는 곳마다 ‘징허게’ 살아온 생이 있는 곳​<김영철의 동네 한 바퀴> 여든네 번째 여정은 전남 로 떠납니다. ​ ​​의 육해공을 담아,국내 최장 해상 케이블카 ​를 한눈에 담을 수 있는 곳.다시 에 온 배우 김영철의 해상 케이블카를 타고 한바퀴를 시작해요.​ ​​2019년 9월에 개통한  해상케이블카는총 길이 3.23km로 국내에서 가장 길며 북항에서 고하도를 잇는다고 해요.주탑 155m 상공에서 케이블카의 투명한 바닥으로 내려다보면 갈매기가 발밑을 날아다닙니다. ​​​​  ​​, 추억의 막걸리 술빵​이른 아침부터 사람들로 활기가 넘치는 시장에서첫걸음을 시작하는 배우 김영철.의 도깨비시장은 1914년에 생긴 역사 깊은 전통시장.새벽부터 정오까지 섬에서 나온 농작물과 새벽 경매로 나온싱싱한 수산물을 반짝 파는 아침시장이라고 해요.도깨비시장을 구경하다 보니 문전성시를 이루는 가게가 있는데요.바로 모락모락 김이 나는 찜솥에 구수한 냄새를 풍기는 막걸리 술빵 가게 집.고소하고 부드러우면서 쫄깃한 맛이 인데막걸리와 함께 우유를 넣고 온도와 습도를 고려해14시간 이상 반죽을 자연 발효시키는 것이 비법이라고.​​​  ​​​40년 세월 어(漁) 상자를 만든 아버지의 손리어카에 나무 어상자를 잔뜩 쌓아올린 정겨운 어촌 풍경에 발검을 멈추는 배웅 김영철어상자가 산더미처럼 쌓여있는 공장의 주인은 40년이 넘는 세월 어상자만 만들어온 86세 어르신.고향 진도에서 농사를 짓다 7남매에게 더 넓은 세상을 보여주고자 로 나와 어상자 만드는 일을시작한 어르신은 어상자 하나에 250원일때부터 1700원인 지금까지,단 하루도 쉬지 않고 일하셨다고 해요. 7남매의 든든한 아버지로 살아오신 어르신의 시간은나무껍질처럼 거칠고 투박한 손에 아로새겨져 있습니다. ​ ​​의 애환이 서린 유달산 달동네, 시화마을유달산 아래 비탈길.따개비처럼 붙은 집들이 옹기종기 모여있는 달동네, 서산동4년 전, 켜켜이 세월이 묻은 골목에 동네 어머니들의 애달픈 사연을시와 그림이 걸리고, 골목 갤러리를 찾는 관광객들이늘면서 동네는 활기를 되찾았다고. ​​ ​​시화마을의 명소,  연희네 슈퍼&방공호​골목을 내려와 영화 촬영지 장소 위치로 유명해진 연희네 슈퍼.시간의 문턱을 넘은 듯 세월이 묻어나는 소품들에 어린 날의 추억이 떠오릅니다. 뒤쪽에는 동네사람들만 아는 비밀공간이 있는데요.                                     70여 년 전 사람들이 직접 판 동굴.이 동굴은 방공호로 태평양 전쟁 말기, 일본인들이 전쟁에 대비할 목적으로조선인들을 동원해 만든 곳이라고 해요. 일제강점기 수탈 전진기지였던 는동네 좁은 골목길에도 여전히 아픈 역사의 흔적을 안고 있습니다.                  ​  ​​​인들의 여름 맛, 따뜻한 콩국수.의 원도심을 걷다 국산 콩을 고집하겠다는 주인의 성정이 묻어나는콩물집 간판에 눈길이 갑니다.1975년에 문을 연 노포는  사람들이라면으레 이 집 콩국수 한 그릇을 먹어봤을 정도로 사랑받는곳이라고 해요. 매일 품질 좋은 국산 콩을 불려서 삶은 뒤, 수십 번을 헹궈 콩 껍질을 벗겨내는데이것이 텁텁하지 않고 진한 콩물의 비법!물과 소금만 들어가고 콩물에 생면을 넣어 그 흔한 오이 고명 하나 없이내주는 콩국수는 오로지 콩물 맛으로 승부하겠다는 주인장의 자부심이 엿보입니다.​​​  ​​​​​외달도에서 60년 해로한 부부에서 뱃길로 40분이면 닿을 수 있는 외달도걸어서 한 시간이면 섬 전체를 돌아볼 수 있는 작은 섬에는18가구, 30명 정도 살고 있다고 해요.비탈길 위에 일구어놓은 밭을 따라 걷다보니 외떨어진 집 한채가 있는데요.주인은 외달도에서 60년을 해로한 노부부.노부부의 사연은 김영철의동네한바퀴  84화를 통해공개됩니다. ​  ​외달도로 귀촌한 젊은 부부의 행복.바다를 마당으로 삼은 고즈넉한 한옥을 발견한 배우 김영철.해변까지 열 발자국이면 닿을 수 있는 한옥은 민박으로 운영되고 있는데요.40대 초 젊은 부부가 민박집의 주인. 8년 전 우연히 외달도로 여행을 와 섬에 매료된 부부는각박했던 도시생활을 접고 이곳에 정착해 날마다 여행하는 것처럼 살고 있다고 해요. ​외달도한옥민박 어디 주소 : 전남 시 외달도길 28​​​​​  ​​우애 깊은 네 자매의 졸복탕식당 간판에 적힌 쫄복탕에 눈길이 가서 들리게 된 배우 김영철.마침 식당 앞에서 생선을 손질 중인데 정체는 복어중에서도크기가  작은 편인 졸복. 쫄복이 졸복을 이르는 말임을 알 수 있고 쫄복탕은 뼈가 흐물흐물해질 정도로푹 고아 어죽처럼 걸쭉하게 끓여낸 이 집만의 음식이라고 해요. ​맛집촬영지 장소 위치 주소 : 전남 시 해안로 115 업체 매장 상호명 : 조선쫄복탕​​김영철의동네한바퀴 전남  84화 재방송 다시보기는공식홈페이지 혹은 재방송 편성표를 통해재방 날짜 시간 확인 가능하니 참고하세요.  
여행 #2 걷는 즐거움이 있는   걷는 걸 좋아했다. 어느 도시를 가든, 도시에 도착해서 하는 일은 무작정 근처를 걷는 거였다.  요즘은 옛날보다 잘 안 걸어다니는데, 이번 를 다녀오면서 다시 걷는 세포가 활성화된 것 같다. 는 우선 면적이 정말 작다. 그 작은 도시에 오밀조밀 모여 있어서 택시도 필요 없다. 역에 내리면 아무리 멀어도 30분 이내다. 그래서 이번에 손혜원 특수로  관광객이 늘었지만 택시기사는 웃지도 울지도 못했다고 한다 ㅠ 실제 택시기사에게 물어봤는데 관광객은 늘었지만 택시는 큰 체감을 못느끼겠다고. 역보다 터미널로 버스타고 와달라고 한다. ㅋㅋ ​   지난 편에 이은 포스팅 시작! 지난 번 손소영 갤러리에서 핸드폰 배터리 50%까지 충전하고 나서 다시 걷기 시작했다. 손소영 갤러리 카페에는 핸드폰 충전기가 마련돼 있지 않으니 충전기가 없다면 충전하러 들어가봐야 의미없다.    이정표가 나왔다. 난 어디로 가야 하는가.  근대 역사관으로 가야할까 진 역사공원으로 가야할까. 내 선택은 왼쪽! 근대역사관을 보러가기로 한다. 옆에 민어의 거리라고 있는데, 딱히.. 그냥 횟집 거리다.  옛 모습 그대로. 근대역사관Ⅰ(구 일본영사관)입장료 2,000원=근대역사관Ⅰ,Ⅱ 관람 가능  근대 역사의 거리라고 불리는 곳이라면, 항상 있는 근대역사박물관. 하지만 의 근대역사관은 정말 그 가치가 있다. 두 개의 역사관이 있는데 하나는 이곳, 옛 일본영사관으로 쓰이던 건물이고 나머지 하나는 멀지 않은 곳에 있는 옛 동양척식주식회사의 건물이다. ​일본영사관과 동척이 있을 정도니, 개항 그리고 일제점령기 당시 의 위상을 알 수 있다. 그리고 그만큼 수탈과 착취의 정점에 있었던 곳을 의미하기도 한다. ​이 앞 평화의 소녀상이 "잊지 말자"라고 말해주는 것 같다.    옛 일본영사관 건물이라고 하는 이 건물은, 당시 신고전주의 양식의 전형이라고 한다. 하지만 잘 모르겠고, 옛 총독부건물에서와 마찬가지로 식민지에 점령을 하고 세운 상징적 건물이니 대충 만들지는 않았다. 당시의 가장 트렌디한 건축 양식을 잘 보여주고 있다고 보면 될 듯.   건물이 얼마나 잘 보존돼 있는지 얼마 전에 지은 건축물이라고 해도 믿을 것 같다.    실내에 들어서면 문틈으로 길이 쭈욱 일직선으로 늘어선 게 보인다. 항이다. 그곳에 큰 배가 있다. 제주도로 가는 훼리라고 한다. 당장 저것을 타고 제주로 가고 싶은 마음이 들었다. 영사관은 항이 잘 보일 수 있도록 언덕 중턱에 지어졌다. 그리고 지금 보이는 정면이 옛 일본인들이 거주하고 상거래를 하던 곳이라는 곳을 쉽게 유추할 수 있다. 실제 중간 쯤에 동양척식주식회사 건물이 있다.    입장료가 있다. 어른은 2,000원이다. 이 곳에서 산 표는 근대역사관2관에서도 볼 수 있다. 그리 큰 부담은 아니다.   근대역사관 안에 들어가면 당시 의 모습을 재현해 놓았는데, 퀄리티가 뛰어나다.   당시 의 오거리가 상업 중심지역이었다고 한다. 역과 조선인마을, 일본인 마을 항으로 이어지는 교차점이라 가장 번화했다고 하는데. 그 때 모습을 잘 담아내고 있다.    그리고 이곳에서는 무료로 당시 의복을 대여해주고 있다. 관심 있다면 빌려서 사진 찍는 것도 나쁘진 않을 듯하다. 하지만 이런 정적에서 입어보기보다는, 전주나 다른 도시처럼 확실하게 테마거리를 만들어서 옷을 입고 돌아다닐 수 있게 하는 게 더 좋을 듯.   건물 2층에 올라가서 사진을 찍었다. 날씨가 맑았다. 미세먼지도 별로 없고, 여행하기 좋은 날이다. 저 멀리 배가 잘보인다. 난 사실 크루즈를 타본 적이 없다. ㅠ 이렇게 보니 아파트가 없는 것만으로도 도시 색채가 사는 것 같다.    여긴 어디냐구욥? 근대역사관  뒷편으로 #유달산 의 한 줄기인 #노적봉 이란 곳이 있다. 에서 가장 유명한 관광지 중 하나다. 엄청 큰 바위가 덩그러니 서 있으니 눈에 안띌 수가 없다. 옛 이순신 장군이 왜군에 군량미가 산더미처럼 쌓여있는 것처럼 보이기 위해 이 바위에 짚을 얹혀 속였다는 '카더라' 아닌 '전설'이 있다.   라는 도시가 가진 특성이 이 모습이 아닐까 싶다. 항구 도시의 이라면 인데, 여수도 마찬가지고 산을 타고 집이 들어서 있다. 폭풍우로부터 벗어나기 위한 것일 수도 있을테고, 저 멀리 잘 보이기 위해 그럴 수도 있겠다.유달산을 둘러쌓고 산 중턱 그 이상까지 집이 빼곡히 들어서 있다. 이 곳에는 당연히 넓은 도로보다는 골목이 발달해 있을 수 밖에 없다. 지금 그런 골목에 사람들이 열광한다. 걷는 즐거움이 있으니깐.    그리고 여행자들이든, 혹은 일상적으로 지나치는 사람들이든 어느 도시에서나 만날 수 있는 똑같이 생긴 것보다 이 곳에서만 볼 수 있는 것들을 원하기 마련이다. 그곳에 가면 볼 수 있고, 맛볼 수 있는 그런 것들.    혼자가 아닌 누군가와 함께 걷고 있었다면, 이 곳에 들어가고 싶었을 것 같다. 2층 테라스에 앉아 '에 대한 이야기'를 나누는 즐거움을 상상해본다.    지인의 인스타그램에서 본 듯한 #유달동사진관 이다. 정말 작은 사진관인데, 사람들이 제법 많다. 예쁘게 사진 찍어주기로 입소문 탄 것 같다.​  여행의 정점 #시화골목마을    전부터 항상 오고 싶어했던 곳인데, 오늘 오게 됐다. 사실  사는 지인의 추천으로 오게 됐다. 옛 모습이 많이 남아 있어 영화 #1987 의 배경이 되기도 한 곳이다. # 가 가장 유명하다. 난 영화를 아직 안봤다. ​마을 이름은 #서산동시화골목길 #시화골목마을 등 다양하게 부를 수 있겠다. 사실 시화가 중요한 건 아니다. 시화는 골목을 걷는 즐거움에 +알파 인 셈이니깐​난 이 곳이 여행의 정점이라고 할 수 있을 것 같다.   에는 문화관광해설사 한 분이 계시는데 매우 친절하시다. 하지만 실제 슈퍼에 있는 물품들은 전시소품이고,  그 마주편에는 의상대여점이 있는데 이 곳에서 과자 등을 살 수 있다. 그리고 이 곳에서 뽑기도 할 수 있는데, 사행성을 좋아하는 나는 어렸을 적부터 이런 거에 사족을 못 썼다. 오랜만에 어렸을 적 달고나와 딱지 뽑기하던 마음으로 도전해봤지만 모두 실패했다. ㅠ   지금은 막 초입이지만 막상 들어서면, 미로 같아서 자칫 동행이랑 생이별할 수도 있다. 골목 이곳저곳에 덧칠해놓은 레트로감성은 사실 별로 마음에 들지 않는다. 인위적인 느낌 싫다. 근대골목길이라고 하는 곳 어딜가나 똑같은 문구를 봐야한다는 불편함때문일 수도 있다. 그래서 차별화가 힘들고 그래서 이곳만이 가진 자원과 이야기를 잘 활용해내야한다.    좁은 골목 사이로 너저분하게 전봇대가 놓여 있어 시야를 방해하고 있다 .하지만 저 멀리 바다가 보인다. 더욱 올라갈 힘이 생긴다.     그리고 중턱까지 올라 왔을 때 저 멀리 섬들을 볼 수 있었다. 사실 오른쪽에 보이는 것만 섬이고 왼쪽에 보이는 건 육지에서 이어진 곳이긴 한데. 아무튼 ㅠ 여수엔 여수밤바다가 있다면 는 는 항구다. . .   살려줄 장범준 같은 애 어디 없나. ㅋㅋㅋ    산을 타고 중턱을 넘어서까지 주택들이 빼곡히 들어서 있다. 이 곳에 사는 연령대를 생각해서 에스컬레이터를 만들어야하는 게 아닌가 싶은 진지한 생각이 든다. 설마 여기 다 허물고 아파트 짓는건 아니겠지? ㅠ   역 방면이다.   저 멀리 보이는 건 .. 케이블카인가? 모르겠다. 사실 이 일대가 재개발지구인 것 같다. 관광지로서는 매력이 있지만 주민들이 살기에 불편하다는 게 참 딜레마다. 어느 한 쪽이 희생하거나 강요하거나 할 수는 없다. 하지만 종착지는 비슷하지 않을까. 지금 부산의 감천마을도 문화마을로 뜨기 전에는 낙후돼 놀림을 받던 동네였다. 하지만 지금은 관광부산을 대표하는 지역이다.  ​내 일정은 여기까지다. 이대로 쭉 내려가서 1번 버스를 타고 역으로 갔다. 참 역에서 코롬방제과 들렸더니 대기 없이 바로 살 수 있었다. ​, 앞으로 친해지고 싶은 도시다. 
유람 1897 개항문화거리 스탬프 투어 & 서산동   1897년 개항문화의 거리 , 그리고 2019년 낭만항구의 도시  스탬프투어 유람과 함께 시간여행을 즐겨보세요! ​ 1987년은 가 국내에서 네 번째 통상항으로 개항된 해입니다. 는 영산강 하구에 위치해 배로 내륙까지 직접 운항이 가능했고, 전라도 곡창 지대와의 관련성과 한중일을 연결하는 국제 해로의 요충지로서 일찍이 개항장으로 선택되었습니다. 특히 만호동은 의 태동을 알리는 조선시대 수군의 진영인 진의 소재지로, 수군만호가 머물렀다고 해서 만호진으로 불리우기도 했으며, 일제강점기에는 항 일대를 중심으로 일본인들의 거류지가 조성되는 등 만호동과 유달동 지역에는 현재까지도 근대 건축물들이 잘 보존되어 있습니다. 유람 스탬프 투어 근대역사 스탬프투어인 '유람' 을 시작하기 위해서  여행자쉼터 (시 번화로 24 임시관광안내소)에서 스탬프북을 받아 8곳에서 스탭프를 확인하면 기념 엽서를 받을 수 있습니다.    기념 엽서는 블로그글 뒷부분에서 확인할 수 있습니다.  유람 1 - 사슴슈퍼마켙 ​ 전남 시 번화로 24 (등록문화제 718-7호) ​ 근대 의 대표적 번화가이자 중ㅅ임거리였던 본정(번화로) 사거리 모퉁이에 위치한 점포주택 건물로, 동양척식주식회사 주변 시가지의 흔적과 기억을 담고 있는 곳이며, 해방 이후 상업 경제 공간 요소를 보여주는 건축물이다. 1층은 일본 전통식 게다를 판매하는 점포였고, 2층은 주거용 주택으로 사용되었다. 일본식 도시점포주택 형식인 마찌야 형식의 주상복합형 건축물로, 모서리 벽면 부분을 45도 방향으로 처리한 점이 이다. 현재는 건물 1층을 빈집갤러리 사슴수퍼마켙으로 사용하고 있다.사슴수퍼마켙전라남도 시 번화로 24      유람 2 - 근대역사관 2관 ​ 전남 시 번화로 19 (전라남도 기념물 제174호) ​ 동양척식주식회사는 일제 식민정책의 선봉기관이자 조선농민의 수탈기관으로 일제 식민지 지배 정책의 첨병이었으며, 특히 동척 지점은 그 가운데에서도 사리원 지점과 함께 가장 중요했던 지점이었다. 현재 근대역사관 2관은 일제강점기 수난의 역사와 1920년대 말 잊혀져가는 의 옛 모습을 생생하게 되돌아 볼 수 있는 역사인식의 산 교육장으로, 이곳 역사관에는 국내 최초로 공개하는 일제 침략사진을 비롯하여 독립을 향한 우리 민족의 치열한 구국 운동의 숨결을 느낄 수 있는 생생한 사진자료들을 전시하고 있다.근대역사관 2관전라남도 시 번화로 18 근현대역사관      근대역사관 2관 (구 동양척식주식회사)​일제시대 건축물로 1999년 11월 20일 전라남도 기념물 제174호로 지정되었으며 동양척식주식회사 건물 복원기념으로 사진이 전시되고 있습니다.​061-270-8728번화로 18개관시간 09:00 ~ 18:00휴관일 1월 1일, 매주 월요일               의 과거와 현재를 보며... 미래를 준비한다.의 변화된 모습을 비교해 볼 수 있는 사진이 위 아래로 전시되어 있습니다.그 아래로는 앞으로 또 다른 사진이 전시될 것이라 믿습니다.    유람 3 - 경동성당 ​ 전남 시 해안로 165번길 33 (시 문화유산 제22호) ​ 광주대교구 소속의 가톨릭 교회로, 1952년 4월 9일 산정동 본당에서 분리되어 설립되었으며, 초대 신부는 김성환 빅도리오 신부이다. 광주교구의 행정책임자인 헨리 신부는  해안에 새 본당 설립을 계획하고, 미국에서의 모금 운동ㅇ 등을 전개하여 경동 본당을 설립하였다. 한국 교회 치초의 레지오마리에(카톨릭 평신도 사도직 단체)를 도입하였으며, '죄인의 의탁 쁘레시디움'을 조직하여 신자 가정방문과 선교 활동을 활발히 전개하였다.  문화해설사님의 안내로 유람 스탬프 투어는 더욱 알찬 여행입니다.      유람 스탬프 투어르 돌아 보는 동안 곳곳에 만나게 되는 "근대역사문화공간" 배너 광고가 눈길을 끕니다.살랑살랑 부는 바람에 흔들리는 모양이 더욱 좋아 보입니다.  유람 4 -  번화로 일식가옥 - 3 ​ 전남 시 번화로 6-2 (등록문화재 718-3호) ​ 1920년 농업 및 임업, 개간 및 정지의 임대차 업무를 취급하였던 후쿠다농업주식회사의 사택이며, 바로 옆 대지의 1층 일본식 주택( 번화로 일본식가옥 - 2)과 함께 일제강점기 동양척식주식회사 주변에 형성되었던 일본인 주거지의 흔적을 보여주는 공간이다. 광복 후 한국인 거주하며 온돌 설치 등 내부를 변경하였고, 이는 한국 주거건축사에서 중요한 사료로 활용가치가 있다. 번화로 일식가옥 - 3전라남도 시 번화로 6           사진 뒤부분의 초록색 지붕의 건물은 현재 유달초등학교입니다. 이 건물은 일제강점기 부터 사용되던학교 건물이라고 합니다.  유람 5 - (구)일본기독교회 ​ 전남 시 해안로 165번길 50 (등록문화재 718-6호) ​ 1922년 9월 준공되어 당시 에 거주하던 일본인들이 예배를 드렸던 교회이다.  기독교의 선구자적 역할을 했던 윤치호 전도사와 결혼, 사회복지시설 '공생원'을 운영하여 그 공로로 한국과 일본 양국에서 훈장을 받은 일본인 다우치 치즈코(한국명 윤학자, 1912~1968) 여사가 다녔던 것으로 추정되는 교회이다.구일본인교회전라남도 시 해안로165번길 50    일본기독교회는 2층 건물이였는데 오래 전 태풍으로 인해 2층은 없어지고 지금은 1층만 보존되어 있습니다.현재는 창고로 사용되고 있다고 합니다.   교통안내판을 보면 국도 1,2호선이 시작된다는 것을 확인할 수 있습니다.오른쪽 방향으로만 국도 1호선이 표시되어 있습니다.   목표시 도로원표의 표시가 길 한가운데 있습니다.  유람 6 - 근대역사관 1관 ​ 전남 시 영산로 29번길 6 (사적 제289호) ​ 의 근대 건축물 가운데 가장 오래된 이 건물은 1897년 10월 항이 개항되고 일본의 영사 업무를 위한 영사관 건물로 1900년 1월에 착공하여 12월에 완공되었다. 이후 이사청, 부청사 등으로 사용되었고, 광복 이후 1947년부터 시청, 1974년 부터 시립도서관, 1990년 1월 부터는 문화원으로 사용되다 문화원이 이전함에 따라 보수 후 2014년 근대역사관 1관으로 개관하였다.근대역사관전라남도 시 영산로29번길 6      국고 1,2호선기점 기념비가 큰 비석으로 설치되어 있습니다.    근대역사관 1관 아래에는 평화의 소녀상이 설치되어 있습니다.          근대역사관 1관 (구 일본영사관) 최초의 서구적 근대 건축물로 건립 당시의 내외관을 거의 그대로 유지하고 있으며  개항 이후 1900년 12월 이본영사관으로 지어져 광복 이후 시청, 시립도서관, 문화원으로 사용하다가 현재는  근대역사관 1관으로 운영중에 있습니다.​061-242-0340영산로 29번길 6어른 2,000원, 청소년 1,000원, 초등생 500원개관시간 09:00 ~ 18:00휴관일 1월 1일, 매주 월요일     근대역사관 1관 뒤쪽에는 일제강점기 시대에 만든 방공호가 있습니다.방공호 왼쪽 입구의 모습입니다.   방공호 안쪽으로 계속 따라가면 오른쪽 출구로 나오게 됩니다.   축대의 방향이 사선 모양이라는 것이 특색이 있습니다.   에서 이곳도 과거에는 바닷가였다고 합니다.       얼마전까지 세간의 화제의 장소였던 창성장 간판이 눈길을 끕니다.   창성장 입구의 모습입니다.    시내 곳곳에는 위와 같은 배너 광고가 인상적입니다.  유람 7 - 갑자옥 모자점 ​ 전남 시 해안로 229번길 20-2 ​ 갑자옥 모자점은 1920년대에 문을 열었다.  중심가에서 유일하게 한국인이 운영하던 가게로, 밀짚모자부터 작업모, 학생모, 고급 중절모까지 각양각색의 모자를 팔았고, 일제강점기는 물론 1960 ~ 1070년에도 전성기를 누렸다. 첫 주인은 오사카 낭화상업학교를 졸업한 문공언 씨며, 해방 직후에 문씨의 사촌 여동생인 문금희 여사가 물려받아 운영하였고, 이후 문금희 여사의 아들인 이태훈 씨가 운영하고 있다.갑자옥모자점전라남도 시 해안로229번길 20-2    갑자옥 모자점의 정면 모습을 담아봅니다.   갑자옥 모자점의 왼쪽 거리 모습을 담아봅니다.일본 관광객들이 이곳을 방문하면 일본 거리라는 생각이 든다고 합니다.   갑자옥 모자점의 오른쪽 거리 모습을 담아봅니다.  유람 8 - 진 ​ 전남 시 만호동 1-56 (전남문화재자료 제137호) ​ 진은 1439년(세종 21년) 에 설치되었던 조선시대 수군 진영을 말한다. 지금으로 따지면 해군기지라고 할 수 있다. 에 설치된 진이라는 의미로 '진'이라 불렸고, 이곳의 통솔 책임자로 만호라는 관직이 배치되었다고 해서 만호진이라 부르기도 했다.진역사공원전라남도 시 만호동  시간 관계상 진을 방문하지 못하여 사진 촬영을 못했습니다.    민어거리를 걸어서 주변을 돌아봅니다.    다양한 생선들을 좌우로 정렬하여 말리고 있는 모습이 인상적입니다.    시내 언덕에 위치한 사찰인 약사사의 모습입니다.예전에는 일본 종교 시설이였다고 합니다.     유람 스탬프 투어에 성공하면 받을 수 있는 바로 그 엽서의 모습입니다.1930년  전경이 있는 엽서입니다.사진의 삼학도는 섬이였지만 지금은 육지로 바뀌었습니다.   "낭만항구 " 버스를 탑승하고 다음 목적지인 서산동 시화골목으로 이동합니다. 서산동시화골목길전라남도 시 보리마당로 14 전라남도 시 해안로127번길 14-2            인문도시 서산동 시화골목 안내도입니다.     서산동 시화골목 위쪽에 아래로 바라다 보는 모습을 길게 담아 봅니다.   첫째골목이정표입니다.     서상동 시화골목을 향하는 가파른 계단을 걸어 내려가 봅니다.왼쪽 중앙 오른쪽을 차근차근 바라봅니다.좁은 땅에 먹거리를 심고 가꾸는 모습을 보니 역시 대단하다라는 감탄을 하게 됩니다.   가파른 계단을 오르내릴 어르신들의 고충이 예상됩니다.   계단을 내려오고 뒤를 돌아 보니 걸어 내려올 때는 안보이는 그림들이 보입니다.파란 바다 속의 물고기들의 모습입니다.   건강이란 시를 차근차근 읽어 봅니다.           서산동 시화마을에서 개인적으로 가장 맘에 드는 작품입니다.화분에서 피어나는 꽃들인 듯 착각을 불러오는 재미있는 벽화입니다.   아래에서 위로 올려다 보는 계단이 더 가파르게 다가옵니다.그래도 우측에 난간이 설치되어 도움이 될 듯 싶습니다.     공고과거의 잡지와 광고를 4장 부착되어 하고 있습니다.   서산동 시화마을을 다 내려오니 많은 이정표가 방문객을 기다리고 있음을 짐작하게 됩니다.다음 기회에는 한 곳의 방문을 기약해 봅니다.   영화 1987의 촬영지로 입소문이 난 바로 그 의 모습입니다.    내부의 모습을 담아봅니다.   "최류탄 맞은 연세대생 사망" 1987년 6월 10일 중앙일보   빛바랜 오래전 신문을 보니 1987년 이란 숫자가 주는 무게감이 내게 다가오는 듯 싶습니다.그 당시 나는 어디서 무엇을 하고 있었을까 라는 상념에 젖어듭니다.      서포터즈 분께서 친절히 안내해 주셔서 방공호가 있음을 알게 되었습니다.일반 가정집의 문을 들어서서 안마당을 거쳐 들어갈 수 있습니다.    서산동  뒤편 방공호 안으로도 들어가 봅니다.   방공호 안에서 자라는 식물들을 조명으로 비추고 있는 모습이 인상적입니다.방공호 위에서는 물방울이 한 방울 한 방울 떨어지고 있어서 녹색의 푸르름을 간직할 수 있는 듯 싶습니다.    앞에는 노란 별모양의 표시와 1987이란 숫자가 표시되어 있습니다.     바보마당을 알리는 이정표가 재미있습니다.   낙서 같은 이정표 "카페 골목 가는길" 재미있습니다.      #유람#스탬프투어#사슴슈퍼마켙#근대역사관#경동성당#일본식가옥#일본기독교회#갑자옥모자점#진#서산동#시화골목###여행#낭만항구#맛의도시#여행지#가볼만한곳#관광#관광지#투어 
​   ​이번 포스팅은 시작은 저번에 가성비 갑으로 먹은만선식당부터 시작한당!!!​ 1박2일 여행 2일차 1편 (갓바위/해양박물관/자연사박물관/가성비킹/점심 만선식당/밴댕이회)​체크아웃을 하고 나와서는인생샷을 건지고ㅎㅎㅎㅎ갓바위로 걸어갔다!!!​(아침먹자그래놓고늦잠잤음ㅠ)...blog.naver.com   ​걸어서 10분 이었나걸어가면시화골목()를 지나근대역사 박물관까지한번에 갈 수 있다!​   ​사실 나는 영화 1987은 안봤디만..다들 가는 관광지니까그래도 가보는걸로..ㅎㅎㅎㅎ​   ​다들 여기서 사진찍고 감ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아주 핫한 촬영스팟인것​   ​그리고..언덕을..엄청 올라가면..서..시화골목을 즐길 수 있음....​   ​너무너무 귀엽게 생겨서놀람 ㅠㅠㅠㅜㅜ여기 고양이천국임    ​생각보다 크지 않았던 방공호도구경 하러 고고​   ​많이 피곤해보이는 냥이 발견..뭐더냥​    ​시화골목의 유일한 화장실은이 방공호 앞에 위치함..ㅎㅎ​   ​높이가 170센치 정도 되었던 거 같다나눈 그냥 통과...!!​   ​​​​​​    ​아주 매트로한 가게에서매실차 하나 구매​4천원이었나 싼 가격은 아니였지만직접 담그신 통에서 꺼내시는 걸 봤기에인공적인 맛이 아니기에만족!!!너무 맛났당!!!​   ​아..즈기요....경사..​(술마시고 배불러서 더 힘들었음)​   ​시화골목은 이사람이 거의 안 살고 있다는 사실!!​   ​분위기가 부산의 이바구길과 비슷한데 훨씬 규모가 작고 사람이 적당​   ​너무 작고 별거 없다고 생각이 들다가도정상에 있는 의자에 앉아서 보니뿌듯하고 기분이 좋았다​-메트로 감성에 푹 빠져버림ㅎ-​   ​올라온게 아깝지만근대역사관을 가기위해서는 다시 내려가야했..걸어서 15분 정도 소요했던 것 같단​   ​이 뷰도 이제 안녕~ㅠㅠㅠㅠ​   ​어딘지 모르겠지만 어느 학교를 지나쳐 감종소리가 계속 나서 뭔가 싶었던 곳ㅋㅋ킼킼ㅋㅋㅋㅋ..​   ​구불구불한 길을 걸어도착!​1관2관은 5분 정도 거리에 완전 붙어있음​    ​역사관 말고도 주변까지 알기쉽게약도가 그러져있다​   ​관람료!안비싸지만 전시양이 많지 않깅 했음​하지만.건물 자체에 의미가 았다고 생각한다​   ​내부 사진 촬영 불가인데보고나면 문득 과거에 일본이..진짜....(*자체 심의*)​   ​나는 늦게 가서 두 관을 다 보지 못해따..ㅠㅠㅜㅜㅠㅠ역시 체크아웃을 일찍 햇어야...​   ​그리고 바로 앞에 위치한 사진관눈에 띄게 혼자너무 이쁜 곳이다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​    ​왜 인터넷에 여기 후기가 그렇게 없는지ㅠㅠ2명이서 사진 한장씩, 총 두장에만오천원이었당​   ​엄청 작은 곳이고 흑백사진관에따로 보정을 해주지 않..(해준게 이건 아니겠지..?)는거 치고 싸지 않은 가격이지만​   ​기념이니까 촬영하기로 결심!  생각해보니 관광지니까그럴만두 한거 같기도 하구....​   ​게다가 그냥 인쇄해주신게 아니라약간 액자처럼?두꺼운 종이에 해주셔서엄청 튼튼하고 고급져보임><   ​다음 행선지는 콜롬방제과!기다려라 새우 바게트!​길가다발견한 친구 이름ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우진짱~​   ​.....진짜 숨 멎을 뻔함.​   ​다가가니까 거의 다 도망쳐바렸지만..진짜이렇게 이쁜 고양이 처음봐요...​   ​콜롬방 제과 가는길..역시나 15분 정도 소요...!​   ​이..이건 뭐야(둥절)​    ​되게 한적해서이런곳에 유명한 제과점이 있는게 맞나싶었는데​   ​있음.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​   ​심지어 줄 엄청 서있어서당황함..​가격은 위와 같당​   ​생각없이 걸어왔는데와보니 6시 조금 전이라 의도치않게 핫할때와버린거임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​   ​치즈는 양이 많은데새우는 한정수량이래서똥줄탐ㅠㅠ​   ​젭알...!!.!..!!!!​    ​성공!!!치즈하나 새우 하나!!​내가 시킬때 새우 2개 남아있었음...아찔..​다들 쉐이크 사먹길래 나도 사봄ㅎ우유맛이 많이 나서귀여운 맛이었음ㅋㅋㅋㅋㅋ​   ​그러고 나서걸어간 곳은 성식당!!!걸어서 15-20분 정도 소요​거기 떡갈비가 그렇게 맛있다매????!!!​   ​설레서 다가갔는데​   ​??????????????뭐요?????​   ​브레이크 타임이 5시에 끝났고6시반 전에 갔는데매진이요??..​   ​어이없고 슬픈 마음을 부여잡고어제 못간 자유시장을 가기로 했다....​택시타고 5천원 정도 나온듯​   ​먹어보자!홍어삼합!!!!!!!!!!111​    ​이렇게 조금씩 저렴하게 팔아주셔서너무 좋았당ㅎㅎ​   ​삼합 등장..초고추장에도 찍어먹는건 처음 알았음!! ​   ​결론: 하나를 다 씹기 전에 뱉음..꾸역꾸역 먹어보려 했으나 실패함....​입에서 탈색양이 터져나오는 느낌이여..​   ​입을 헹구고 싶어서여기저기 둘러보았지만끌리는 것이 옶었다ㅠㅠㅠㅠ​   ​어젠 상상도 못했던풍경이 있었다!​노래자랑을 하고 있었음!!!!충격쓰!!!​   ​입을 새로고침 하기 위해 들어간가마솥 국밥ㅋㅋㅋㅋ​   ​가격 저렴쓰!그리고​   ​새로본 술도 있어서 시켜봄..근데 도수가ㅋㅋㅋ25도ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​맛도 세상 독해서반 마시고 남기고 나왔다...​    ​반찬..에...소면이 셀프라구요???!!??​   ​염치 없이 둘이 하나를 시켰기에(사실 배는 부른데 입가심으로 시킴..)소면은 하나만...​   ​순식간에 나온 국밥!!고기 짱짱 많았다링ㅎㅎㅎㅎㅎ​   ​국밥에 부추는 무조건이죠히히(+썰은 고추)​   ​맛은 엄청 특별하지도맛없지도 않은무난보다는 조금 더맛있는 맛있었당ㅎㅎ​   ​국밥 먹고 서둘러서터미널 도착!8시 버스였당ㅎㅎㅎ​고터 도착예정시간은 12시...​    ​그래도 길이 안 막혀서11시반인가에 서울 도착함! 기모찌><​   ​그리고 집에서 먹어본 빵..이건 새우바게트!인데 생각했던 맛과 비주얼이 아니였음ㅠㅠㅠㅠㅠ​   ​오히려 크림치즈 바게트가존맛이었다..​이거 몇개 더 사올걸 하고 후회함ㅜㅠㅠㅜㅜㅜㅠㅠ​새우바게트는 새우향이 얼마 안나고 겨자소스맛만 엄청 났음  ㅎㅎ다사다난했던 여행​적당히 힐링되면서 또 보고 온것도 있으면서맛있는거는 잔뜩먹어서 너무너무 좋았다!  ​​​​ 
http://kjbtv.net - 27일 오후 2시 오거리문화센터서 출발...법정 스님의 무소유길 등 탐방     시가 원도심 도시재생사업으로 조성한 관광루트 테마거리와 연계해 추진 중인 탐방해설 프로그램 ‘옥단이 길 골목투어’를 진행한다.     시는 오는 27일 오후 2시 오거리문화센터에서 출발해 법정 스님과 고은 시인이 만난 정광정혜원, 무소유 길, 이훈동 정원, 유달초교, 보리마당 등을 지나 시화마을 골목길로 내려가서 영화 ‘1987’의 촬영지인 와 인근에 위치한 길이 31m의 동굴(일제강점기 방공호), 유곽거리 등을 둘러본다.  탐방은 이번 투어에 한해 진행된다.​    ​옥단이길은 유달산 자락의 근현대 문화유산을 걸어서 탐방할 수 있도록 연결한 관광루트다. 이매방·차범석·김우진·허건·박화성·법정스님 등 유명 인사와 관련된 이야기를 장소와 연계한 것이 이다.     시는 도보 여행자를 위해 이정표와 안내판을 설치하고, 스토리북 ‘목원동 이야기’ 책자와 문화지도를 제작했다. 지난 2016년부터는 골목길 해설사 17명을 양성해 탐방해설 프로그램도 상시 운영하고 있다.     옥단이는 차범석의 작품 ‘옥단어!’에 나오는 인물로 1930년대 초반부터 해방 무렵까지 활동한 물장수로서 의 4대 명물(역전의 멜라콩, 평화극장 외팔이, 대성동 쥐약장수) 중 한 명이었다.     '어'는 사람을 부를 때 쓰는  토박이 말투로 당시 사람들은 옥단이를 '옥단어'라 불렀다.  출신인 극작가 차범석은 팔순을 맞아 '옥단어!'를 연극 무대에 올리며 “옥단이는 만인의 벗이었다. 천대받으면서도 끈질기게 버티며 남을 위해 베풀다가 길지 않은 생애를 마친 불행한 여인 옥단은 우리 민족의 자화상일지도 모른다”고 썼다.     앞으로 시는 도시재생 주민제안공모사업으로 선정된 ‘탐방객과 함께 하는 특별 프로그램’을 운영해 골목길 옛 이야기 거리공연 등을 통해 활성화할 예정이다.     한편 10인 이상 단체는 해설사가 있는 옥단이길 골목 투어 프로그램을 신청할 수 있고, 개인은 매월 마지막주 토요일의 정기 투어를 이용하면 된다.
​ 옥단이길 의 심장 목원동에는 옥단이길이 조성되어 있다. 옥단 이는  원도심에 실존했던 인물로,  출신 극작가 차범석의 작품<옥단이!>의 주인공이기도 하다. 옥단이가 누비고 다녔던 목원동의 이곳저곳을 걷다 보면 어느새 대한민국 근대역사의 길을 밟게 된다.이 길을 1897년  개항 이후 자연발생적으로 형성된 조선인 마을을 연결하는 골목길로 100년이 넘는 시간 동안 얽히고설킨 핏줄처럼 선조들의 삶의 흔적을 담아내고 있다. 목원동의 주요 공간 20곳을 연결하는 동선이 옥단이길로 되어 있다.  차범석차범석terms.naver.com 1924년 11월 15일 전남  출생. 연세대학교 영문과를 졸업했다.1951년 「별은 밤마다」(2막)를 문화협회 주최 예술제에서 공연하고 「백화」(3막) 등 3편을 중학교 예술제에서 공연하였으며, 1954년에는 『근대일막극선』을 향도출판사에서 출판하였다. 1955년 『조선일보』 신춘문예에 「밀주」가 가작으로 입선하고 1956년 다시 같은 신문에 「귀향」이 당선되어 정식으로 등단하였다. 이후 「불모지」(1958), 「껍질이 깨지는 아픔 없이는」(1961), 「산불」(1962), 「청기와집」(1964), 「열대어」(1965), 「대리인」(1969), 「왕교수의 직업」(1969), 「환상여행」(1972), 「학이여 사랑일레라」(1981), 「꿈하늘」(1987) 등의 역작을 꾸준히 발표하였다.​최창봉‧오사량 등과 제작극회를 창단하였으며 1963년부터 1983년까지 극단 산하의 대표로 활동하여 한국의 현대극을 정착시키는 데 크게 기여하였다. 『껍질이 깨지는 아픔 없이는』(1960), 『대리인』(1969), 『환상여행』(1982), 『학이여 사랑일레라』(1982), 『산불』(1985), 『통곡의 땅』(2000), 『옥단어!』(2003) 등의 희곡집을 발간하였다. 연극평론집으로 『동시대의 연희인식』(1988)도 있으며, 1969년에는 신연극 60주년 기념 「그래도 막은 오른다」의 구성공연을 맡기도 하였다.​20대에 전쟁을 겪고 전후문학의 첫머리에 등장한 극작가인 그는 누구보다도 사회성이 강한 작품을 썼다. 임희재‧오상원‧이용찬‧하유상과 함께 전후작가로 분류될 만한 극작가이면서도, 전쟁이라는 주제를 고집하지 않고 끊임없이 관심의 폭을 넓혀 나간 점이 그의 이다. 철저한 리얼리즘 신봉자인 그의 작품세계는 전쟁 직후의 사회적 혼란상과 개인의 좌절을 그리는 것에서부터 출발하였지만, 이후에는 리얼리즘의 작풍을 전통에 입각하여 심화시킴으로써 한국적인 개성을 창조하는 데 치중하고 있다.​그의 작품은, 로컬리즘이라 불릴 만큼 항구나 섬사람들에 대한 관찰에 충실하였으며, 점차 제재를 넓혀 한국전쟁의 상처, 문명화에 따른 인간성 상실과 인간의 소외, 애욕의 갈등, 정치의 허위성과 그 비리를 다루었는데, 크게 보면 구시대와 신시대의 충돌과 그에 따른 전통적인 것의 몰락에 관심이 집약되어 있다. 자유당 치하의 부정부패 풍토를 예리하게 지적한 「껍질이 깨지는 아픔 없이는」, 한국전쟁의 민족 수난사를 다룬 「산불」과 「학살의 숲」(1976), 혹은 우리 민족의 주체성이 없는 취약점을 풍자한 「대리인」 등에 이르기까지 그의 작품은 한국적인 개성이 뚜렷하게 나타난 전통적인 리얼리즘의 정신으로 일관해 왔다. 예술원상, 대한민국 문학상, 동랑연극상 등을 수상하였다.[네이버 지식백과] 차범석 [車凡錫] (한국현대문학대사전, 2004. 2. 25., 권영민)   관광안내 지도에서 옥단이길 코스를 사진 찍어 올린다...... 지도를 따라가면 옥단이길을 하나하나 갈 수 있어 좋았다.지도는 오름세 게스트하우스 사장님이 챙겨주시며 설명도 해주셨다....... 감사합니다.​ 목원동 벽화마을아침 일찍 지도를 챙겨 이동했다. 오름세 사장님이 챙겨 주시는 조식을 먹으니 든든함이 좋았다. 옥단이길은 숙소에서 걸어 다니기 좋다.벽화거리를 보며 예쁘고 귀여운 그림, 재미있는 그림, 목원동을 느끼게 하는 거리, 김우진 거리 등 볼거리와 읽을거리 생각할 것들이 많은코스인 것 같다.  거리마다 설명 그곳을 설명을 자세하게 만들어 두었다. 디자인도 좋고 읽기도 편했다. 지도를 들고 설명을 읽으면 여행 다니 좋은 것 같다.어디를 가도 지도는 편하고 알차게 움직이게 하는 것 같다. 나의 버릇은 여행하는 곳 지도를 꼭 챙기며 들고 다니는 버릇이 있다.....^^*  전라도 사투리가 정감이 간다. 통영 동피랑 벽화마을과는 차이가 많다. 는 감성벽화마을은 의 느낌이 있지만 통영 벽화마을 서피랑은  예술적 감각이 조금더 느껴지는 것 같다.....^^* 통영에 살고 있기 때문에 그러하겠자?.....^^*통영 동피랑 이야기통영 동피랑은 벽화마을로 유명한 곳이다. 중앙시장 뒤쪽 언덕에 있는 마을..... 동피랑 뜻을 풀어 말하면 ...blog.naver.com 불종대불종대는 일제 강점기 조선인 마을에 불이 나는 것을 살피다 화재가 발생하면 종을 때려 경보하는 일종의 종탑이다.1970년대는 보존되다가 이후 철거된 것으로 구전되고 있다. 화산 약국에서 왼편 오르막길로 연결되는 구 북교동과 죽교동 일대를지금은 '불종대길' 이라고 부른다. 그만큼 오랫동안  사람들이 불종대라는 명칭에 애착을 가졌음을 알 수 있다. 불종대 실제 위치는  현재 북교 신협 자리였으나 토지수용 문제로 엣 의용소방대 터인 현재 위치에 불종대특화공원을 조성하였다.  만인계터 현 죽동 육거리 주차장 일대의 언덕 부위를 통칭하는 의 옛 지명이다. 1897년  개항 후 성행했던 만인계에서 유래했다.만인계는 사람들에게 계표를 판매한 후 추첨을 통해 순위에 따라 배당금을 나눠주는 일종의 복원계였다.판매 수익금을 당시 조선인 마을의 공공시설을 조성하는 데 사용했기 때문에  원도심 발전과도 연관이 있다. 추첨 당일에는 수많은 인파가 모여들어 일종의 마을 축제가 열렸다. 지명이 구전되는 과정에서 발음하기 편한 '만인계'로 불리게 되면서 현재 부 손명은 '만인계 터'로 등록되어 있다.주변에 100년이 넘은 근대 골목길이 발달되어 있으며 정광 정혜원, 노라노 미술관, 남농 허건의 화실'죽동당'터 등의 유적이 남아 있다.  신기했다. 오늘과 다른 복권 개념이지만 마음은 지금이나 예전이나 똑같다. 손잡이가 있어 돌려보았더니 돌아간다. 어떻게 하는지 알 수 없었지만 재미있었다. 만인 계천을 찾기 위해서는 무지개 구름다리를 지나면 바로 보인다. 무지개 구름다리는 밑에는 극작가 차범석과 주요무형문화제 제27호 '승무' 제97호 '살풀이춤'의 이매방 한국무용가의 조형 벽화를 볼 수 있다.  무인카페 - 드로잉 카페분위기가 너무 좋은 무인카페 이난영과 김시스터즈의 전시장이 2층에 있다.옛 풍경과 아기자기한 소품, 예술가들의 숨결이 느껴지는 무인카페 두 곳으로 나누어져 있다.혼자 조용히 커피한자 하기 좋은 카페다골목길을 걷다 다리가 아프면, 예술의 감정을 음악과 느끼고 싶으면, 고요함을 느끼고 싶다면 이곳에 잠시 머물면 좋다.드로잉 카페이기에  나도 그림쟁이가 되어 보는 느낌도 함께 느껴보자  ​느리게 느리게 다니다 보니 감성충만 서산동을 가지 못했다. 서산동 시화 골목, 연희네 슈퍼.....아쉽기는 하지만다시 를 찾을 수 있는 이유이기도 하다골목을 참 좋아한다.작은 골목마다 그곳의 삶을 느끼고아이들의 웃음을아낙들의 웃음을술 취한 아버지들의 무게를어르신들의 한숨을 학생들의 무거운 가방 속 배움을많은 것을 느끼게 하는 것이 골목인 것 같다.여행을 하다 보면 나도 모르게 골목길을 걷고 있다. 예쁘기도 하지만 그 길을 걷다 보면 골목길 향기에 취하고 느낌에 빠진다.그래....또... 배낭을 메고 골목길을 걸어가자....^^* 너의 삶 속에서 나의 삶을 느끼는 길....골목길꿈샘의 한마디​​​​​함께 읽으면 좋은 글  뚜벅이 여행  해상 케이블카구례에서 까지...... 는 유달산이 먼저 생각나는 도시다. 구례에서 까지 여행을 가기로 한 이...blog.naver.com  구시가지에서 만난 김우진 유달산 케이블카 통영 케이블카 이후 많은 도시에서 케이블카를 만들고 운행하고 있다. 도 유달산...blog.naver.com ​ 
 서산동 시화골목길​고향~~♡서산동 시화골목을 다녀 왔어요^^​어릴 적 친구가 살던 동네~~찾을때마다 구불구불 많기도 많은 골목에늘 헷갈렸던 이 동네 골목이이리 유명해 질 줄이야😊​ <김영철의 동네한바퀴>-의 몽마르뜨 시화마을 <배틀트립>-시와 그림이 아름다운 서산동 골목 ​영화촬영 뿐 아니라 티비에 소개되면서, 근대역사거리와 더불어 많은 관광객들이 찾는  명소 중 한 곳!​옛 추억을 떠올리며 정말 오랜만에다시 찾았답니다^^♡  ​   ​꼬불꼬불?!첫번째 골목부터 시작~~~~~!​저는 위에서 아래로 내려가는 길로 ㅎㅎ​ #여행 #서산동 #시화골목#시화마을 ​예전 그대로인...오래된 슬레이트 지붕과 벽돌담...달라진 건,그 위에 아기자기 정겨운 그림과 시♡​새롭고...반갑고...애틋하고...그립고...​묘한 감정이 들더라구요 ㅎ​  ​에서 살았었고,어릴 적  이 동네도 자주 놀러 왔었는데...​<온금동>을 <다순구미> 라 불렀다는 걸이제서야 알았네요😅  ​첫째 골목에서는 서산동 삶과 추억을 담은시와 벽화들을 만날 수 있었어요~^^​  ​골목에 관광객을 위한 쉼터,무인카페도 있구요~^^​ ​첫째 골목,  시를 읽으며 내려가니어느새 아래쪽 시화골목 입구 ㅋ​"허벌나게 반갑소잉~~""아따, 나도 겁나게 반갑당께라"   ​  ​<영화 1987> 촬영 배경으로 등장했던 <연희네 슈퍼>​그리고~~ 추억의 문구사와 다방^^코로나로 개방이 금지되어안을 들여다 볼수가 없어 조금 아쉬웠어요 ㅎ  ​#영화1987촬영장소#​ ​이번에는 반대로 오르막 길~~바보마당 쪽으로 고고~~!^^  ​바다가  보이는  마당😘​​  ​시화골목... 시를 감상하며 다니시더라도기본 에티켓은 필수! ^^ㅎ​  ​아기자기~~알록달록~~비슷비슷한 골목집들 사이,  눈에 확 띄는<빨강머리 앤 카페☕> 카페 안은 어떤 모습일지 진짜 궁금궁금!​여행하다 당 떨어지면 꼭 들러 달라는~~ㅎㅎ무인카페에서 차만 안마셨더라도 🙄​ ​오또카지?저 곰돌이 내려주고 시프당~~~ㅎ​ ​역쉬! 맘 따뜻한 골목길♡  ​ ​골목길 윗동네에 이런 넓은 마당이있을줄은~~~​왜 바보마당인 줄 아셨죠? ㅋㅋ뒤로 빼꼼히 얼굴 내보인 바다~~~🤗안녕!​ ​<빨강머리 앤 카페> 아기자기 인테리어소품들은 바보마당에서도함께 할 수 있네요^^포토존 곰이도 넘 귀엽공 ㅎㅎ  ​ ​형태는 그대로 두고알록달록 예쁜 색을 입혀 다시 태어난서산동 골목집들~~♡​카페ㆍ바보마카롱ㆍ무인갤러리ㆍ바보사진관~~등등 예쁜 집들 찜꽁!​ ​마지막 셋째 골목이예요^^​오르락 내리락 은근 힘들더라구요 ㅎ ㅎ​  ​셋째 골목은 시인분들의 시도 좋았지만,서산동 주민들분들의 진솔하고 정겨운 이야기들이너무 와 닿고 웃음짓게 되더라구요♡​골목 돌아댕기느라 힘든 것도 다 잊게 되는힐링 그 자체 글귀들~~  ​  ​이 동네에 골목이 이리 많았던가?골목은 이렇게나 좁았던가?어릴적 기억에는 참 길게만 느껴졌고,또 이리 좁게는 안 느껴졌는데...​예전 친구가 살던 집을 찾아보려는데 진짜모르겠더라구요😅하긴~ 그때도 갈때마다 헤맸었는데 ㅋ​몇번째 골목인지... 그리고 대문이랑 슬레이트 지붕 색...골목 벽돌이나 벽 페인트 색 등 으로 겨우겨우 찾았던....찾기 편할려고 나름 표식도 남겼더라는~ ㅎㅎ​이 길을 왔다갔다 하다보니정말 추억 돋더라구요^^숨바꼭질 하다보면 골목이 하도 많아영역을 정해 놓고 했었는데....​갑자기 또 그립고...또 생각나고...그러네요...  ​ ​시화골목 돌아보고 차마 발이 안 떨어져,위에 올라서서~~  구시내 전경과 선창바다를 다시 내려보고 있노라니 어쩜... 이리 변한게 없는지...비릿한 바다내음도 그대로 인 것 같고 ㅎ  ​​이곳 서산동 시화골목 주변은 지금 건물철거와공사가 한창이예요~~다음에 오면 또 어떤 모습으로 변해 있을런지...기대도 되지만,이상하게 그대로였으면 하는 바람...?!​너무 많이 변하면 왠지 서운할 것 같아여 ㅎㅎ​ ​제 옛 추억을 따뜻하게 보듬어 준...정말 오랜만에 마주했던... 정겨운 그때 그 동네... 골목길♡<  서산동 시화골목 >​  ​"허벌나게 반가웠다잉 ~~"  
크리스마스를 맞이해 얼마전 다녀온 #남도맛의고장 #낭만항구 #여행 에서 가장 엄선해서 후회없을 만한 #맛집 으로 5군데 베스트로 선정해 봤습니다!! 참고하셔서 즐거운 전라남도 #맛집여행 되시길 바랍니다:)  시화골목 입구 (영화 1987)독천식당전라남도 시 호남로64번길 3-1씨엘비베이커리전라남도 시 영산로75번길 14 1층라면 홍어라면전라남도 시 영산로40번길 16영란회집전라남도 시 번화로 42-1장터식당전라남도 시 영산로40번길 23 장터식당 ​​​ 1. 독천식당- 매일 10:30 - 21:00- 브레이크타임15:00 - 17:00- 매달 넷째주 일요일 휴무Tel.061-242-6528#추천메뉴 : 연포탕/ 낙지비빔밥/ 낙지호롱구이#주차 : 가게 맞은편 넓은 전용주차장 있음#별점 : 5 / 5 (개인적인 견해입니다)낙지요리전문점으로 각종 티비프로에 소개될 정도로 소문난 맛집, #독천식당 입니다. 전용주차장이 있어 주차걱정은 없고 생각보다 회전률이 빠르고 실내가 넓습니다.​#메뉴소개 #연포탕 은 국물이 굉장히 시원하며 낙지가 부드럽고 질기지 않아 야들야들한 식감이 입니다. 대부분의 음식은 종업원분께서 손질해 주셔서 편하게 드실 수 있습니다:)  #낙지비빔밥 은 양념이 맵지않고 달큰한게 이며 평소에도 질리지 않게 한끼 먹을 수 있는 든든한 양이 맘에 들었습니다.   #낙지호롱구이 역시 많이 맵지않고 달큰한 양념이 매력적이고 쫄깃쫄깃한 세발낙지의 식감을 제대로 느낄수 있는 메뉴입니다. 강력추천합니다:)  더 많은 글과 사진은 아래 포스팅을 참조하세요 [/독천식당]  낙지요리 명인의 집 독천식당,  세발낙지 맛집, 호남동 낙지 연포탕 낙지비빔밥 낙지호롱구이 맛집, 백종원 낙지 맛집, 여행 가볼만한 곳, 맛집추천#냠냠 #맛집탐구생활 #맛집추천 #별점 매일 10:30 - 21:00 브레이크타임 15:00 - 17:00 매달 4번째 일...m.blog.naver.com ​​​ 2. 씨엘비베이커리- 매일 08:00 - 21:00Tel.061-242-2161#추천메뉴 : 크림치즈바게트 / 목화솜빵#주차 : 인근 공영주차장 주차 후 로데오광장 진입#별점 : 4.5 / 5 (개인적인 견해입니다)#씨엘비베이커리 는 시내 로데오광장에 위치해 있어 주차장이 없습니다. 제가 갔던 인근 공영주차장 위치 및 정보 함께 알려드립니다:) 제거 갔을땐 무료로 개방중이었습니다. 죽동2 공영 주차장죽동2 공영 주차장 교통,운수 공영주차장m.map.naver.com 전국으로 택배도 가능한 빵집으로 에서는 꽤나 유명하다고 하네요!! 직접가니 다양한 종류의 빵이 눈길을 끌더라구요. 전국 빵돌이 빵순이들의 천국입니다:D  #크림치즈바게트 안에 크림치즈는 생각보다 굉장히 많이 들어 있습니다!! 크림치즈매니아라면 환장할 만한 맛입니다:P #목화솜빵 은 크림치즈맛 보다 우유맛이 더 강합니다. 부드럽고 촉촉한 맛을 원하시면  대표 주전부리 목화솜빵을 추천합니다:)  더 많은 글과 사진은 아래 포스팅을 참조하세요 [/씨엘비베이커리] 새우바게트빵 원조  빵집 씨엘비베이커리 (舊 크롬방제과점),  명륜동 CLB bakery 본점, 여행 가볼만한 곳 추천,  맛집, 맛집추천#냠냠 #맛집탐구생활 #맛집추천 별점 매일08:00 - 21:00 # 에서 가장 유명하다는 빵집에 다녀 왔습...m.blog.naver.com ​​​ 3. 라면 홍어라면- 매일 11:00 - 21:30- 일요일 13:30 - 21:30Tel.050713304564#추천메뉴 : 홍어라면 / 새우라면#주차 : 근대역사관2관에 무료주차가능#별점 : 3 / 5 (개인적인 견해입니다)난이도 끝판왕 #홍어회 를 도전하시겠다면 여기를 추천드립니다:) 저도 까지 왔는데 홍어첼린지를 안할 수가 없어 어디가 좋을까 고민하다가 홍어로 만든 라면을 있다기에 이곳 #라면홍어라면 으로 방문하게 되었습니다. 과연 코가 뻥뚫리는 홍어의 진한향기를 느낄수 있었어요:D​#메뉴소개 혼밥세트를 주문하시면 #홍어라면 과 홍어회를 동시에 즐길수 있어요. 여기는 홍어가 많이 삭혀서 나와 홍어초보라면 그렇게 추천하지 않습니다;) 하지만 홍어고수라면 꼭 도전해보세요!! 가게손님 중에 홍어라면을 먹기위해 멀리서 혼자 오신 분도 계셨답니다!! 라면에는 홍어 내장이 들어있어 더욱 진한 맛이 느껴집니다 라면의 얼큰함과 홍어의 알싸함이 내가 지금 에 와있구나 하는 생각이 드실 겁니다:) 홍어라면에는 콩나물이 많이 들어 있는 것이 입니다. 더 많은 글과 사진은 아래 포스팅을 참조하세요 [/라면홍어라면] 난이도 끝판왕 홍어회 첼린지 라면 홍어라면,  맛집,  여행 가볼만한 곳 편스토랑 추천, 유달동 맛집, 인생 첫 홍어, 홍어먹는법, 맛집추천#냠냠 #맛집탐구생활 #맛집추천 #별점[개인적인견해입니다:)] 매일 11:00 - 21:30 일요일 13:30 - 21:3...m.blog.naver.com ​​​ 4. 영란횟집- 매일 10:00 - 22:00Tel. 061-243-7311#추천메뉴 : 민어회 / 민어전 / 민어탕#주차 : 근대역사관 2관에 무료주차가능#별점 : 4.5 / 5 (개인적인 견해입니다)하면 생각나는 #민어회 를 맛보지 않을 수가 없었습니다:) 에는 #민어의거리 가 있어 민어요리전문점이 이곳에 즐비해 있답니다. 그중에도 가장 유명하다는 #영란횟집 을 방문했습니다. ​#메뉴소개 전국으로 민어회 택배가 가능한 가게입니다. 민어는 #민어회전탕 이라는 말이 있는 것처럼 회말고도 민어전, 민어탕으로도 유명하답니다. 저는 그중에서 민어회를 맛조기로 했습니다. 포장을 해서 숙소에서 민어를 처음 먹어 봤는데.. 맛이 뭐랄까 아주 찰지고 싱싱한 생선이라는 느낌을 받았습니다. 좀 밍밍한 맛도 나던데 보통 참기름장 또는 양념장에 함께 찍어 먹는다고 하네요!! 참고하세요:) 껍질이 있는 뱃살부위는 고소한 별미입니다.  더 많은 글과 사진은 아래 포스팅을 참조하세요 [/영란횟집] 민어회전탕 中 회 맛집 전국구 대표 영란회집,  민어의 거리 맛집추천,  민어회 택배 가격 시세, 여행 가볼만한 곳 추천, 겨울 민어회 제철, 맛집#냠냠 #맛집탐구생활 #맛집추천 #별점 매일 10:00 - 22:00 까지 왔는데 회 를 안먹고 그냥 갈수 없...m.blog.naver.com ​​​ 5. 장터식당- 매일 11:30 - 21:00- 브레이크타임 15:00 - 18:00- 매달 첫째주, 셋째주 일요일 휴무- 매달 둘째주, 넷째주 월요일 휴무Tel. 061-244-8880#추천메뉴 : 꽃게살비빔밥 / 꽃게살무침#주차: 근대역사관 2관에 무료주차가능#별점 : 5 / 5 (개인적인 견해입니다)에서만 맛볼수 있는 싱싱한 #꽃게살무침 과 #꽃게살비빔밥 을 맛보기 위해  #장터식당 에 방문했습니다:) 생생정보통에도 나오고 각종 티비프로에도 많이 소개된 음식이라 굉장히 기대되었답니다:D​#메뉴소개 손님이 굉장히 많았지만 회전율이 빨라 금방자리가 났습니다:) 꽃게살이 처음엔 맵고 비릴줄 알았는데 절대 그렇지 않았습니다. 얼마나 싱싱한지 전혀 비리지 않고 달큰한 꽃게향이 너무 좋았답니다. 이것만 있으면 밥은 얼마든지 먹을 수 있겠더군요:)   아무튼 어깨가 들썩거리고 발가락을 절로 춤추게 하는 꽃게살비빔밥을 적극 추천합니다:) 남도대표음식으로 손색이 없답니다!! 더많은 글과 사진은 아래 포스팅을 참조하세요 [/장터식당] 어깨들썩은 기본 발가락을 춤추게 하는 장터식당 꽃게살비빔밥,  맛집, 여행 가볼만한 곳, 생생정보통 맛집,  장터식당 메뉴, 꽃게 효능, 맛집추천#냠냠 #맛집탐구생활 #맛집추천 별점 매일 11:30 - 21:00 브레이크타임 15:00 - 18:00 - 매달 첫째주, ...m.blog.naver.com ​이상 낭만항구 에서만 즐길 수 있는 식도락여행 맛집리스트였습니다. 참고하셔서 연말연시 로 #맛집여행 떠나보심이 어떨런지요 ㅎㅎ 아무쪼록 끝까지 읽어 주셔서 감사합니다:)​                                             #냠냠의맛집탐구생활 
국내 1박 2일 여행  여행코스 5곳당일치기로 다녀오기에는 아쉬운 여행지 하면 개인적으로 가장 먼저 떠오르는 곳이 바로 전라남도 입니다. 는 기차 여행지로도 손색이 없는 곳이기도 한데요, 기차로 찾아가는 가장 빠른 방법은 용산역에서 KTX를 이용하는 것입니다. 서울에서 부산을 가는 시간보다 로 가는 시간이 더 짧은 편 이랍니다. 서울 용산역에서 KTX를 이용하면 2시간 20분 정도면 갈 수 있는 곳이어서 가능하다면 당일치기 여행도 가능하겠지만, 는 낮부터 시작하여 밤에 이르기까지 구경할만한 여행지들도 많고, 먹거리 등도 많기 때문에 는 국내 1박 2일 여행으로 다녀오면 좋은 곳이라는 생각이 듭니다. 갈 때, 올 때는 KTX를 이용하여 쉽고 빠르게 간 다음, 역에서는 각 여행지까지 대중교통을 이용하여 여행을 하면 되는데요, 시는 규모 자체가 그렇게 큰 편은 아니어서 대중교통을 이용해서도 쉽게 여행을 할 수 있다는 장점이 있고, 택시를 이용해도 택시비가 그렇게 많이 들지 않는다는 것도 장점이랍니다. 이번 여행지는 국내 1박 2일 여행으로 추천하는 의 여행지 중에서 특히 추천하는 곳, 5곳을 선정하여 소개해 보도록 하겠습니다.  국내 1박 2일 여행 여행코스​1. 해상케이블카2. 유달산3. 4. 대반동 스카이워크5. 춤추는 바다분수  찾아가기 전라남도 를 찾아가는 가장 빠르고 편한 방법은 KTX를 이용하는 것입니다. 서울 용산역에서 역까지 KTX를 이용하면 2시간 20분 정도가 소요 됩니다. 용산역을 출발해서 잠시 눈을 붙이면 광주송정을 지나 호남선 기차의 마지막역인 역에 도착한답니다. 역은 호남선 기찻길의 끝이다 보니 역 플랫폼에서 선로가 딱 끊겨 있는 모습도 볼 수 있습니다. KTX이 경우 행 열차의 기본 출발역은 용산역이지만, 일부 열차에 한하여 서울역이나 행신역까지 운행하는 경우가 있다는 점, 참고하면 좋을 것 같습니다.   해상케이블카 오늘날  여행의 대표 명소를 선택하라면 당연 해상케이블카 를 선택해볼 수 있습니다. 개장을 한지는 이제 1년이 다 되어 가는데요, 우리나라에서 가장 긴 해상케이블카라는  덕분에 단숨에 의 대표적인 여행지가 되었다는 생각이 듭니다.   바다 위를 건너는 특별한 경험을 할 수 있는 해상케이블카가 이제는 전국적으로 많이 생겼는데요, 이 중에서 가장 알차게 구경을 할 수 있는 해상케이블카가 바로 해상케이블카 랍니다. 역에서 1번 버스를 이용하면 해상케이블카 북항 정류소까지 갈 수 있답니다.   북항정류소를 지나서 유달산 정류소를 지나 고하도 정류소까지 이어지는데요, 일단 북항에서 유달산으로 지나는 구간은  시내를 한눈에 살펴볼 수 있는 구간이 이어진답니다. 이 구간은 바다를 지나는 케이블카의 느낌보다는 산을 오르는 케이블카라는 느낌이 강하게 드는 편입니다.   본격적으로 해상케이블카라는 느낌이 드는 구간은 유달산 정류소를 지나 고하도 정류소로 가는 구간인데요, 여기에서는 대교와 대반동 일대의 모습을 케이블카에서 감상해볼 수 있습니다. 바다 위를 지난다는 느낌도 느낌이지만, 케이블카가 제법 높은 곳에서 지나가다 보니 이곳에서 바라보는 바다 뷰가 굉장히 멋있는 편입니다.   유달산 앞서 해상케이블카를 타면서 구경을 해볼 수 있는 유달산은 사실 KTX 역에서 가까운 곳에 있는 여행지입니다. 역을 기준으로 걸어서 10분 ~ 15분이면 찾아갈 수 있는 여행지랍니다.   날이 더운 시기라면 조금 그렇겠지만, 이제 선선한 바람이 불어오는 가을이라면 쉬엄쉬엄 유달산을 산책해보는 것도 좋을 것입니다. 유달산에는 조각 공원도 있으니 여기도 구경을 해보아도 좋고, 유달산에서 걸어서 10분 정도 거리에는 근대역사관 도 있으니 이곳도 같이 구경을 해보면 좋답니다.   국내 1박 2일 여행 으로 추천하는  여행코스, 3번째로 소개할 여행지는 바로 ‘’입니다. 허름해 보이는 마을이지만 오히려 이러한 빈티지한 매력 덕분에 이곳은 영화 1987 촬영지 가 된 곳이기도 한데요, 여기에 유명세를 치르고 많은 분들이 영화 속 촬영지를 찾아서 이곳을 방문하는 사람들이 부쩍 많아졌답니다.   예전에는 가게 안도 구경을 해볼 수 있었는데, 이번에 방문했을 때에는 아쉽게도 문을 닫은 상태여서 내부 구경을 해보지는 못했네요. 이것만 보고 가는 게 아쉽다면 마을을 따라서 시화골목을 산책해보는 것도 좋습니다.   일종의 벽화골목 같이 구성이 되어 있는 시화골목 은  관광객들이 많이 찾게 되면서 골목골목 마다 아기자기한 카페나 상점들도 많이 생겼습니다.   허름한 분위기에 산뜻한 인테리어가 돋보이는 가게들이 많아지니 골목길이 더 활력이 돋는 것 같은 느낌을 받을 수 있었습니다. 이 시화골목을 따라 쭉 올라가면 보이는 바다와 마을 풍경도 정겹다는 느낌을 받을 수 있으니 를 방문하였다면 시화골목을 따라서 마을 구석구석을 여행해보는 것도 좋을 것입니다.  대반동 스카이워크 바다 풍경 감상과 함께 잠시 커피 한잔하고 싶다면? 대반동을 찾아가 보세요. 이곳에는 얼마 전에 스카이워크가 생겼습니다. 스카이워크 시설이 다 그렇듯이 사실 직접 가서 보면 길이는 그렇게까지 긴 것은 아닌데요, 바다를 조금 더 가까이에서 구경을 할 수 있는 전망대라는 생각을 하는 것이 더 편할 것이에요.   대반동 스카이워크가 있는 이곳에 에서 꽤 핫한 카페인 대반동 201 이 있습니다. 평일에 찾아도 풍경을 감상하러 온 사람들로 꽤 북적북적 거리더라고요. 야외 테라스에서는 바다 감상을 하기에 좋은 장소도 있었습니다.   춤추는 바다분수 국내 1박 2일 여행으로 추천하는  여행코스. 마지막으로 소개할 여행지는 춤추는 바다분수 입니다. 하루 여행을 마무리하고 밤에 찾으면 좋은 곳인데요, 음악에 맞추어서 바다에서 나오는 분수를 보면서  여행의 첫날밤을 마무리하면 좋답니다. 춤추는 바다분수와는 조금 거리가 있지만, 삼학도쪽에서는  항구포차도 운영을 하는 등, 는 밤에도 볼 거리와 즐길거리가 많이 있는 편이랍니다. 이렇게 의 밤을 더더욱 재미있게 해주는 여행지들을 구경하면 알찬  여행이 될 수 있을 것 같아요.​이렇게 국내 1박 2일 여행 으로 추천하는  여행코스 5곳을 소개해 보았습니다. 우리나라에서 가장 긴 해상케이블카를 한 번 이용해보고, 영화나 드라마 촬영지로 유명한 와 요즈음 에서 특히 유명해진 대반동 스카이워크와 대반동 201 카페 방문까지. 시간적 여유가 된다면 좋은 유달산 등산과 의 밤을 더 밝게 해줄 춤추는 바다분수 구경까지 하면 시간 가는 줄 모르는  여행을 할 수 있을 것입니다. 이 외에도 에는 많은 먹거리가 있는 곳입니다. 의 다양한 먹거리까지 하면 알찬 여행코스를 꾸밀 수 있을 것이라 생각합니다.  해상케이블카 북항승강장전라남도 시 해양대학로 240유달산전라남도 시 죽교동 산27-3 스카이워크전라남도 시 해양대학로 59전라남도 시 해안로127번길 14-2춤추는 바다분수전라남도 시 미항로 115   
촬영 장소 :  서산동 시화 골목​주소 : 전라남도 시 서산동 13-2​촬영일 : 2022년 5월 3일  : 영화 1987 촬영지 /롱 리브 더 킹 촬영지 /드라마 도도솔솔라라솔 촬영지 /예능 1박2일 촬영지​추 차장 :  있음 ​주차비 : 무료 서산동시화골목길전라남도 시 보리마당로 14 ​  가볼 만한 곳-아기자기 예쁜 골목길 서산동 시화 골목하루가 다르게 기온이 상승해 여름이 금세 올 것만 같은 요즘입니다.현충일까지 이어지는 연휴 즐겁게 보내고 계시나요?저는 밀린 사진 작업에 동영상 편집까지 하느라 이번 연휴에는 방콕을 하고 있습니다.방안에 앉아 컴퓨터만 하고 있음에도 등 뒤로 흐르는 땀 줄기는 막을 방법이 없어 참고 인고의 작업을 하고 있네요.^^오늘은 최근  가볼 만한 곳으로 뜨고 있는 서산동 시화 골목 포스팅을 준비했습니다.생각지도 않았는데 골목들이 너무 예뻐 즐겁게 여행했던 추억이 떠오르네요.혹 이번 연휴에  여행 중이시라면 꼭 한번 방문하시라 말씀드리며 바로 본 포스팅 시작하겠습니다 서산동 골목길을 둘러본 후 향한 곳은 같은 서산동에 위치한 시화 골목이었습니다. 낙후되어 정비되지 않은 골목과 다르게 시화 골목은 영화와 드라마 촬영이 이어지며 관광지로 유명세를 치르기 시작해 많은 사람들의 발길이 닫고 있어 기대를 하며 발걸음을 옮겼네요. 영화 1987의 촬영지였던 연희네 슈퍼를 사진을 찍었어야 했는데 포스터에 현혹되어 옆집인 연희네 다방을 찍고 말았습니다. 사실 서산동 골목길 출사를 하며 시간을 좀 오래 보내다 보니 점점 어두워지는 상황이어서 빨리 움직여야 한다는 압박감에 이런 실수를 저지르고 말았습니다. 참고로 서산동 시화 골목은 세 가지 테마로 이루어진 세 코스가 있는데 즐기는 방법은 연희네 슈퍼에서 올라가 세 코스를 돌아 보는 방법과  정상인 보리 마당에서 시작해 내려오는 방법이 있습니다. 개인적으로 추천드리자면 시각적으로 골목길의 경우 아래서 위로 올라가는 구도가 예쁘기에  체감상 덜 힘든 느낌이 든다 생각을 하기에 연희네 슈퍼에서 시작해 둘러보는 걸 추천합니다. 사실 세 코스를 다 둘러보려면 보리 마당을 최소 두 번 정도는 만나게 되기에 의미 없을 수도 있지만 하단에 링크 걸어 놓은 동영상을 보시면 아시겠지만 예쁘다 느끼는 동선은 아래서 위로 올라가는 모습이 더 예쁘기에 연희네 슈퍼에서 올라가는 걸 추천드리네요. 여행에 도움이 되는 정보로  서산동 시화 골목에 대해 간략한 설명을 하자면 서산동 시화 골목은  인문 도시 사업의 일환으로 2015년에 시작해 2년에 걸쳐 주민분들이 직접 지은 시와 지역에서 활동하는 시인 10여 명이 함께 꾸민 마을이네요. 서산동 정상 부근을 보리 마당이라 부르는 이유는 사람들이 서산동에 정착하기 이전에는 이곳에서 보리를 경작했고 추수된 보리를 타작하던 장소가 지금의 보리 마당 터였기에 보리 마당이라 불리고 있는 것이니 알고 여행을 즐기시면 좀 더 재밌을 것 같아 간략하게 알려 드립니다. 연희네 슈퍼에서 조금 걸어 올라가면 시화 골목 각 골목의 정보가 적혀 있는 안내판이 나오고  길을 따라 이동하면 갈림길이 나오는데  저는 곰돌이 인형이 보이는 방향으로 먼저 발걸음을 옮겼습니다 귀여운 곰돌이 인형을 지나면 바보 마당으로 올라가는 계단이 나오는데 바보 마당의 뜻은 바다가 보이는 마당의 줄임말로 실제 시화 골목에서 가장 넓은 공간이며 빈집들은 예술가들의 작품 전시에 사용되고 있는 장소이기도 합니다. 하지만 저는 늦은 시간에 방문 한 터라  간단하게 입구만 둘러본 후 바로 내려와 골목과 어울리는 벽화가 그려져 있는 골목길이 마음에 들어  걷다 사진 찍고 다시 걷는 걸 반복했습니다. 골목 끝부분에 도착할 때쯤  저절로 미소가 지어지는 예쁜 모습이 보여 감탄사를 내뱉으며  계단을 따라 올라가니 아기자기함이 너무 좋아 어린아이처럼  이곳저곳 어슬렁거리며 예쁜 모습들을 사진을 찍느라 정신이 없었네요. 그동안 많은 벽화마을 골목길 출사를 다녔지만  화려한 색감의 조화부터 시작해 각기 다른 형태의 곰인형을 배치한 모습은 골목길 여행 중 가장 아름다운 장소가 이곳이라 해도 될 정도로 아름다웠습니다. 한 가지 아쉬운 점은 서산동 자체 골목들이 많은데  꾸며진 시화 골목 외 장소는 방치된 듯한 모습이 많은 점은 2015년도에 시작되어 2022년인 지금까지 무려 7년이란 시간이 지났음에도 더 넓은 공간을 함께 하지 못한 점은 아쉬운 마음이 들었습니다. 부산 감천문화마을의 경우에도 처음 시작은 미흡했지만 매년 새로운 시도를 하고 변화를 받아들이며 전국에서 손 꼽히는 여행지가 되었듯  서산동 역시 충분히 감천문화마을과 같은 효과를 볼 수 있는 여건이 조성되어 있음에도 발전되지 못하고 있는 점은 앞으로 시가 가진 숙제가 아닌가? 하는 생각이 들었습니다. 뭐 제가 이렇게 글을 쓴 듯 바뀌지는 않을 테지만  세상에서 가장 작은 미술관인 이꽃 미술관처럼  아름다운 공간이 좀 더 많은 사람들에게 알려져  많은 분들이 이 공간을 공유했으면 하는 마음에 글 적어 보았습니다. 마을 분들이 자작 시가 적혀 있는 장소를 따라 오르면 보리 마당이 나오기에 되돌아 내려와 골목길을 누비다 보니 무너져 사라진 집부터 방치된 집들까지 눈에 들어와 안타까운 마음이 들었습니다. 또 다른 골목길에서 보리 마당을 오르고 되돌아 내려오는 길 점점 날은 어두워졌지만 가로등이 켜지며 또 다른 운치 있는 모습들이 펼쳐져  기분이 좋아 정신없이 골목길을 돌아다녔네요. 그러다 어느 쓰러져 공터가 된 집을 들어가게 되었는데   바다를 앞에 두고 붉게 물들어 가는 서산동 석양을 볼 수 있었습니다. 삼각대를 가지고 왔으면 좀 더 깔끔한 사진을 담을 수 있었을 텐데 하는 아쉬운 마음을 뒤로 한 채 바다로 이어진 골목길 사진을 찍고 보리 마당이 있는 정상에 오르니  귀여운 포토존이 있어 사진을 찍었네요.삼각대만 있었으면 야경 역시 좋아 사진을 찍었을 테지만 삼각대가 없는 관계로 아쉬운 마음을 뒤로 한 채  가볼 만한 곳-아기자기 예쁜 골목길 서산동 시화 골목 출사 여행을 마무리 지었습니다. 여행 계획 있으신 분들 계시면 꼭 한번 들러 보세요.​ < 가볼 만한 곳-아기자기 예쁜 골목길 서산동 시화 골목 동영상>...에 일이 있어 방문할 때면 한 번은 들려야지  했던 장소인데 직접 가 보니 상상 이상으로 잘 꾸며져 있어 좋았습니다.인스타 사진 찍기도 좋고 볼거리가 많아 좋았는데아쉬운 점은 먹거리가 전무하다시피 해 간단한 음료 정도는 사서 여행하시길 권해 드리네요.앞으로가 더 기대되는 장소이기에 제 마음처럼 잘 발전되었으면 좋겠다 생각을 해봅니다.일요일 아침입니다.활기차고 즐겁게 하루 보내세요.​카지의 사진여행 
 해상케이블카 포함,  가볼만한곳 5곳 모음호남선 기차의 종점, 역이 있는 전라남도 시는 근대사에서부터 시작되는 역사도시이기도 하고, 바다를 감상하기 좋은 여행지가 많은 도시이기도 합니다. 생각보다 시 규모 자체는 그리 크지 않은 편이었지만 군데군데 구경할만한 여행지들이 많아서 는 사실 당일치기로 다녀오기에는 구경할 것이 상당히 많아 1박 2일 정도 일정으로 충분하게 시간을 두고 여행을 해보면 좋을 것 같습니다. 여기에 더해 먹을 것들도 상당히 많아서 보는 여행 못지않게 먹는 여행으로도 손색이 없는 곳이랍니다. 최근 대표적인, 그러면서도 많은 사람들이 필수로 찾는  가볼만한곳은  해상 케이블카입니다.  해상케이블카는 북항과 유달산, 그리고 고하도를 잇는데요, 사실상 북항에서 승차하여 고하도를 찍고 다시 돌아오는 코스로 여행하는 분들이 많습니다. 북항 정류소는 역을 중심으로 대중교통을 이용해서 찾아가기에도 쉬운 곳이었답니다.  해상케이블카를 포함하여 에는 어떤 여행지들이 있을지, 소개해 보도록 하겠습니다.   가볼만한곳​1. 해상케이블카2.  근대역사관3. 갓바위4. 서산동 시화골목5. 유달산 KTX 역 전라남도에 있지만, KTX 덕분에 는 서울에서 2시간 20분 정도면 찾아갈 수 있을 정도로 심리적인 거리는 가까운 편이랍니다. 역에서는 용산~를 오가는 KTX(일부 열차는 행신, 서울역 경유), 그리고 용산~를 오가는 ITX-새마을, 무궁화호, 그리고 부전~, 광주~를 오가는 무궁화호 열차가 운행하고 있습니다. 이 중에서 서울에서 가장 빠르게 로 갈 수 있는 교통 편은 당연히 KTX입니다. 겉보기에는 평범해 보이는 기차역이지만, 역은 큰 이 하나 있는데요, 호남선 기차의 끝이기 때문에, 플랫폼이 끝나자마자 선로가 딱 끊겨 있는 것이 이랍니다. 호남선과 전라선을 운행하는 KTX는 기본 출발역은 용산역이지만, 일부 열차에 한하여 서울역이나 행신역까지 운행하고 있습니다.​※ 용산역 ~ 역 소요시간 및 운임- KTX : 2시간 20분 정도 소요, 일반실 52,800원, 특실 73,900원- ITX-새마을 : 4시간 40분 정도 소요, 39, 600원- 무궁화호 : 5시간 10분 정도 소요, 26,600원   해상케이블카 서울 용산역에서 2시간 20분 조금 넘게 달려 이른 아침 역에 도착하였습니다. 역 주변에는  근대역사관과 유달산을 걸어서 여행할 수 있으며, 를 여행하면 많은 사람들이 필수로 찾는 코롬방제과도 역에서 걸어서 갈 수 있는 거리에 있습니다. 우선 이날은 역에 내려 해상케이블카로 향했습니다. 역에 나오면 바로 버스 정류장이 있는데요, 이번에 처음으로 향할  가볼만한곳인  해상케이블카는 길 건너에서 1번 버스를 이용하면 찾아갈 수 있습니다. 1번 버스를 타고 북항 정류소까지는 20분 정도가 걸렸던 것 같아요.  제가 찾았던 날은 날씨가 조금 흐려 아쉬웠지만, 북항을 지나 유달산, 그리고 고하도까지 국내 최장 케이블카 탑승하고 주변 풍경을 천천히 감상해 볼 수 있었습니다.  해상케이블카는 승차한 북항 정류소에서 유달산을 지나 고하도까지 운행합니다. 왕복으로 끊었을 경우에는 중간 정류소인 유달산 정류소에 내렸다 타는 것은 자유이지만, 도착지인 고하도 정류소에서는 반드시 하차한 후, 다시 탑승해야 한답니다. 뒤이어 소개하겠지만 유달산 정류소에는 잠시 내려서 주변 풍경 감상하고 다시 타는 것이 더 좋답니다.  이렇게 북항 정류소에서  해상케이블카를 타면, 우선 출발한 후, 유달산 정류소까지는  시내를 감상하는 코스가 이어집니다. 중간 정류소인 유달산 정류소를 지나니 이제 본격적인 바다를 건너는 구간 이 펼쳐져 이곳부터가 해상케이블카를 이용하고 있다는 사실이 느껴졌습니다.   한쪽으로는 대교의 모습도 눈에 들어왔습니다. 참고로 이날은 낮에 이용을 해 보았지만, 밤에는 의 야경을 감상하기에도 쉽다고 하네요.   각 정류소에는 옥상에 전망대 도 설치되어 있고, 유달산이나 고하도 정류소에서는 산책길도 조성되어 있어서 시간적인 여유가 날 때에는  시내나 바닷가를 감상하면서 잠시 산책을 즐겨봐도 좋겠습니다. 또, 각 정류소의 옥상에 있는 전망대도 꼭 놓치지 말고 가보시는 것을 추천합니다. 유달산을 오르는 케이블카의 모습이 보이고, 다른 한쪽으로는 바다를 건너는 케이블카의 모습이 펼쳐졌습니다. 유달산 정류소의 경우 다시 승차할 때에는 캐빈에 빈자리가 있을 때에만 탑승할 수 있다는 점, 참고하세요.​- 가격(왕복 기준) : (일반캐빈) 22,000원, 소인 16,000원, (크리스탈캐빈) 27,000원, 소인 21,000원- 강풍 등 기상 상황으로 운행이 중지될 수 있으니, 사전에 홈페이지에서 운행 여부를 확인하세요.    근대역사관  해상케이블카 이어서 가보면 좋은  가볼만한곳 도 몇 곳 추가로 소개해 보도록 하겠습니다. 가장 먼저 소개할 곳은 역에서 걸어서 10분~15분 정도 거리 근대역사관입니다.   1관과 2관으로 구성되어 있으며, 각 전시관은 의 근대사와 일제강점기 일제의 만행을 알려주는 사진 전시 등으로 구성되어 있습니다. 1관 건물 뒤편에는 일제강점기 만들어진 방공호와 봉안전터가 있습니다. 드라마 호텔 델루나의 촬영지로도 알려져 있는 곳입니다.   갓바위 다음으로 소개할  여행지로는 ‘갓바위’가 있습니다. 바위의 이름은 마치 바위의 모양이 삿갓을 쓴 것과 같다고 하여 이러한 이름이 붙은 것이라고 하는데요, 갓바위의 실제 모습을 보려면 해상 보행로를 따라서 조금 걸어가면 가능합니다.   갓바위 모습뿐만 아니라  바닷가를 산책할 수도 있는 곳이어서 날씨가 맑은 날에는 갓바위와 그 주변 모습 사진 찍기에도 좋은 곳이었습니다. 주변에는 해양유물전시관, 자연사박물관 등등의 박물관들도 모여 있습니다.  서산동 시화골목 영화 1987 촬영지로 알려진 이후 최근에는 드라마 촬영도 이루어진 바 있는 서산동 시화골목은 비교적 최근에 주목을 받고 있는 의 여행지입니다.   영화 촬영지였던  에서부터 시작하여 골목 여행이 이어지는데요, 정감 가는 골목길을 따라서 조금만 올라가면  바닷가의 모습이 한눈에 내려다보인답니다. 관광객이 많이 모이기 시작하면서 서산동 시화골목 구석구석에는 산뜻한 인테리어가 돋보이는 카페들도 많이 생겼습니다.  유달산 마지막으로 소개할  가볼만한곳 으로 유달산이 있습니다. 앞서 소개한  해상케이블카 유달산 정류소에 내려서도 찾아가 볼 수 있고, 역에 내려서 걸어서 10분~15분 정도만 걸어도 유달산으로 갈 수 있습니다.   산을 모두 탈 필요 없이 조금만 걸어 올라가도  시내의 모습이 한눈에 펼쳐지는 곳입니다. 그리 힘들지 않게 산행을 하여도  시내 뷰를 모두 볼 수 있다는 곳이 이곳 유달산이 가지는 가장 큰 이라는 생각이 들었습니다.  해상케이블카 북항승강장전라남도 시 해양대학로 240근대역사관 1관전라남도 시 영산로29번길 6갓바위전라남도 시 용해동 산86-24서산동시화골목길전라남도 시 보리마당로 14유달산전라남도 시 죽교동 산27-3   
  의 근대역사와 70년대에서 80년대 모습을 고스란히 간직한 곳을 구석구석 걸어서 돌아보며 역사도 배우고 소소한 재미도 느낄수 있는 여행 프로그램인 골목길투어가 새로운 여행 트랜드로 급부상 하고 있는데요 저도  골목길투어에 참여해 보았어요    골목길 투어를 위해 집결한 곳은 구)동본원사 별원 인데요 현재는 오거리 문화센터로 쓰이고 있으며 각종 문화행사 및 전시회 공간으로 활용 되고 있으며 골목길투어 프로그램의 시작이 되는 곳이기도 해요   동본원사는 에 들어선 첫 일본 불교사원으로 심상고등학교 설립인가를 받아 일본인 소학교로 운영 되기도 했으며 이후 중앙교회로 사용하게 되어 사찰이 교회가 되는 이색적인 역사를 가지고 있는 곳이예요   구)동본원사 별원에서 유달산으로 오르는길에 있는 정광 정혜원에는 비움의종 체험존이 마련 되어 있으며 비우고 싶은 마음의 집착과 번뇌를 머릿속으로 상상 한뒤 12가지 손바닥 모형중에 하나를 선택하여 힘껏 손바닥을 눌러서 종소리와 함께 비움의 의식을 하고 나면 마음의 번뇌가 사라 진다고 하여 저도 세상의 어지러운 생각들을 잠시 비우는 시간을 가졌어요​   ​정광 정혜원은 '무수유'로 유명한 수필작가이자 승려인 법정과도 인연이 있는데요 해남 우수영에서 태어나고 에서 성장한 법정은 상업학교를 졸업 한뒤 초급상과대학(전남대 상대 전신)에 진학 하였으며 정광 정혜원은 일제 강점기에 조성된 사찰이지만 광복후 한국불교 정화운동의 거점이 되었던 곳이며 법정이 청년시절 자신의 삶에 고뇌하고 불교에 귀의하는 계기가 되었던 장소 이기도 해요    다음으로 들린곳은 유달산 아래 위치 하고 있는 근대역사관으로 두 개의 건물로 나뉘어져 있으며 1관은 구) 일본영사관을 사용하여 의 역사와 일제감정기 때부터 해방에 이르기까지 역사의 안내와 유물들이 전시되어 있으며 2관은 구)동양척식회사 지점을 사용하여 개항을 시작으로 일제 때 물자 반출의 기지였던 의 역사를 알수 있는 사진 자료가 전시되어     근대역사관 1관 앞에는 '평화의 소녀상'이 있는데요 여러방송에도 소개 되어 화제가 되기도 하였으며 누군가 씌워준 따뜻한 모자와 입혀준 옷이 마음 까지 따뜻하게 해주면서 아픈역사의 현장속에서도 따뜻한 희망을 느낄수 있어요   근대역사관에서 조금만 걸어 가면 호남 최대의 개인정원인 이훈동정원이 있는데요 1930년대 일본인 우찌다니 만페이가 만든 일본식 정원이며 해방후 해남출신의 국회의원 박기배씨가 소유 하였던것을 1950년대에 이훈동씨가 매입 하였다고 해요   ​60년이 넘는 동안 일본식 정원의 은 사라지고 백제양식의 별서정원으로 가꾸어 졌으며 개인정원으로는 호남지방에서 가장 큰 규모로 입구정원, 안뜰정원, 임천정원, 후원으로 이루어져 있어요​   다음으로 들린곳은 다순구미라 불리는 온금동 보리마당 인데요 '다순구미'는 양지바른의 전라도 사투리이며 볕이 잘드는 곳이란 뜻으로 '다순'은'따숩다'에서 '구미'는 '바닷가 후미진곳을 일컫는 말'로 이것을 한자로 쓰면 온금동(溫錦洞)이라고 해요   ​보리마당은 서산동 윗자락의 너른공터이며 이름 그대로 이곳에 볕이 가장 잘 들기 때문에 보리를 말리던 곳으로 섬 사람들은 보리나 벼를 수확 한뒤 목선에 싣고와 정미소로 가기전 그리고 도정을 마친뒤 이곳에서 말리는 작업을 하던 공간이었다고 해요​    다순구미 보리마당 아래로 내려가면 서산동 시화 골목길이 나오는데요  서산동 시화골목길은 대학교 도서문화연구원에서 '문화예술 꽃 피우다'란 주제로 2016년에 진행한 ' 서산동 시화골목길 조성사업'으로 조성된 명품 시화 골목길 이예요​       ​오랜세월 바다와 함께 생활 했던 서산동 주민들의 삶의 희노애락이 고스란히 시에 녹아 들어 가 있으며의 화가들들도 참여 하여 서산동에 어울리는 바다낚시 풍경, 배 그림 등을 소재로 다양한 기법의 벽화 작품과 골목길에서 보이는 바닷가 풍경도 감상 해볼수 있어요   또한, 이곳 서산동에는영화 '1987'이 누적관람객수 700만명이 넘어 서면서 영화의 인기에 힘입어 영화‘1987’ 촬영지 가 주목 받기 시작 했는데요 ''는 이한열 역의 강동원과 연희역의 김태리가 슈퍼앞 평상에 앉아 시국의 아픔을 진솔하게 논 하고 영화 마지막 장면에서 연희가 거리의 시위현장으로 달려가는 모습이 촬영된 곳으로 영화 촬영 당시의 모습을 재현헤 놓았어요   서산동은 서남해 앞바다를 끼고 있는 매력적인 동네이자 의 대표적인 원도심이며 1910년에 신설된 부에 속하였던 지역으로 항의 남서쪽 지역을 간척하여 조성 되었으며 일제강점기에 주로 일본인의 거류지를 이루었으며 1914년 행정구역 통폐합에 따라 일본식 지명인 욱정이 되었다가 1948년 4월 일제 잔재 청산의 일환으로 정을 동으로 고칠 때 서산동이 되었으며 1949년 부가 시로 개칭됨에 따라 시 서산동이 되었다고 해요   ​'' 주변에는 일제 강점기때 건축물이 그대로 남아 있으며 특히 서산동 골목길 유곽거리와  뒤에는 태평양 전쟁 말기 공중폭격을 피하기 위해 조성된 대형 방공호(길이 31m) 등이 있어  골목길투어는 7080의 추억과 함께 일제강점기 근대역사를 느껴 볼수 있는 의미 있는 여행이예요​​☞ 정기투어 : 매월 마지막주 토요일 오후 3시~5시 ​☞ 상시투어 : 10명 이상 신청시 골목길 해설사와 함께 투어 가능​☞ 참가신청 및 문의 : 시 도시재생 지원센터  ☏ 061-243-8994​​ 
KTTP 시티투어  버스한바퀴테마형시티투어를 참여해 봅니다. 테마형시티투어가 뭐냐고요? 한마디로 설명을 드리면 의 역사와 문화를 버스를 타고 즐길 수 있는 버스여행이라고 보면 될 거 같습니다. 지금 한참 진행 중인데요~! 11월 5일로  시작으로 6주간 진행이 되며 매주 금요일과 토요일 같은 시간인 13시에 광주 유스퀘어에서 출발하게 됩니다. 그래서 두락이 아빠도  버스한바퀴 여행을 떠나기 위해서 미리 예약을 하고 서울 고속버스 터미널 센트럴시티에서 사간에 맞게 광주 터미널인 유 스퀘어에 도착을 합니다.  ​​​여기 광주종합버스터미널 유스퀘어의 남도한바퀴 홈인 32번 홈에서 출발하게 되는데 터미널의 하차 홈에서 바로 옆에 홈이니 쉽게 환승하듯 여행을 떠날 준비를 할 수 있었습니다. ​ ​​​32번 홈을 나가니 바로 KTTP시티투어 버스가 보입니다. 이 버스가 로맨틱선샤인 버스라고 하는데 로맨틱 선샤인은 를 빛낸 옛 인물과 함께 의 주요 명소를 돌아보며 연극과 영상 노래 등 다채로운 형식으로 의 숨을 매력을 느낄 수 있다고 합니다.​ ​​​뭐 두락이 아빠는 는 항구다 라는 점 말고는 에 대해서 아는 점이 없으니 이번 테마형시티투어 버스한바퀴 여행을 떠나면서 에 대해서 알아보고 또 숨은 매력을 느낄 수 있으면 좋겠습니다.​ ​​​접수 확인을 하고 명찰을 받습니다. 버스를 타고 참여 인원들과 함께 여행을 떠나니 다른 여행객과 구별은 되어야 하니 명찰은 꼭 착용하고 다녀야겠지요~! 또한 이어폰도 하나 주시니 공연과 다양한 설명을 들을 수 있게 됩니다. 이렇게 설명을 들으면서 여행을 즐길 수 있다고 하니 이거 또한 아주 기대되고 좋습니다.​ 광주종합버스터미널(유.스퀘어)광주광역시 서구 무진대로 904광주유스퀘어광주광역시 서구 무진대로 904 유스퀘어(광천터미널) 첫 번째  KTTP시티투어 버스 여행지  평화광장테마형시티투어는 첫 번째 코스로 평화광장을 시작으로 김대중노벨평화상기념과, 스카이워크, 서산동 시화 골목과 근대역사관, 1897개항문화거리를 거쳐서 다시 광주종합버스터미널로 도착하게 됩니다. 물론 각 여행지마다 추가적인 여행지들이 있으니 정말 알찬 여행의 시작이 될 거 같습니다. 그럼 테마형시티투어 버스한바퀴는 평화광장의 여행부터 시작됩니다.​ ​​​여행을 시작 전에 연극과 영상 그리고 노래와 함께 여행을 떠난다고 했는데 이게 무슨 말인지 몰랐었습니다. 하지만 바로 여기  평화공원에 도착하고 여행의 일정이 시작되니 이게 무슨 말인지 알 거 같습니다. 저 뒤로 춤추는 바다분수로 그곳을 보기 위해서는 이 하트를 거쳐서 가야 하는데​ ​​​이곳에서 잠시 기다리니 오늘의 여행의 가이드 겸 연극배우 겸 노래 등을 불러줄 KIM을 만나게 됩니다. 그럼 지금부터 여행은 KIM을 따라서 목표테마형시티투어를 시작해봅니다.​ ​​​평화광장은 시민의 대표적인 휴식처라고 합니다. 광장이 있으며 그 광장에서 바다 쪽을 보면 거대한 시설물이 있습니다. 저 뒤로 보이는 것이 춤추는 바다분수입니다. 아마도 아실 겁니다. 윗지방을 예를 들면 일산 호수공원에 음악분수보다 더욱 큰 시설물이 바로 여기에 있는 듯 합니다. 그 앞으로 공연을 하는 곳인지 무대가 있습니다. ​ ​​​물론 그 무대를 보는 것도 있고 춤추는 바다분수를 보기 위함도 있을 텐데 이렇게 객석도 있으니 비로 정해진 시간이 있어서 여유 있게 앉아있지는 못했지만 이곳에 앉아서 바다에서 펼치지는 춤추는 분수쇼를 보는 것은 환상적인 워터쇼가 될 거 같습니다.  ​ ​​​의 바다도 너무 이쁘네요~! 여기  평화광장에서 보는 바다도 역시 아름답습니다. 이쯤 해서 를 상징하는 말이 하나 더 떠오르게 됩니다. 는 항구다 말고 낭만의 도시 라는 말이죠~! 바로 이러한 바다 풍경을 보면 낭만이라는 단어가 절로 떠오르네요~! ​ ​​​광장에는 하나의 포토존이 있습니다. 입체형태의 하트인데요~!보는 방향에 따라서 하트의 입체감이 변하는데 뭐 변하는 입체감 말고 진짜 왠지 이 통로를 지나가면 사랑이 이루어질꺼 같지 않나요?^^ㅎ 뭐 다음에 아내랑 같이 에 여행을 오면 같이 지나가봐야겠습니다~! 더 열열이 사항하도록 말입니다~!^^​  평화광장전라남도 시 평화로 82 두 번째 KTTP시티투어 버스 목적지 김대중 노벨평화상 기념관우리나라 15대 대통령이시죠~! 김대중 대통령의 노벨평화상 기념관이 에 있습니다. 김대중 대통령의 업적과 걸어온 길 등을 모두 살펴보며 김대중 대통령에 대해서 보다 알아가는 곳이지요~!​ ​​​아들의 책꽂이에 WHO 시리즈에서 보면 이미 김대중 대통령이 위인에 등록되어 있을 정도로 임기 동안 많은 일을 하셨고 물론 15대 대통령이 되시기 전에도 많은 업적을 남기신 분인 거는 대한민국 국민이라면 모두 아실 겁니다.​ ​​​이러한 김대중 대통령의 대표하는 말은 역시나 평화일겁니다. 평화와 화합과 화해~!뭐 어떠한 표현을 써도 대표하는 말은 역시 평화인겁니다. 앞서 보여드렸던 공원의 이름도 원래는 미관광장이였으나 김대중 전 대통령께서 노벨평화상을 받으시고 평화공원으로 바뀌었다고 했을 정도이니 말입니다.​ ​​​그렇게 김대중 대통령은 2000년에 우리나라 최초로 노르웨이 노벨위원회에서 노벨상을 받게 되는데 이러한 노벨상도 역시 노벨평화상입니다. 이러한 우리나라 노벨평화상의 김대중대통령을 테마별로 관람을 하게 됩니다. ​  ​​​지나온 날들 업적 등등 김대중대통령의 많은 걸 알 수 있는 김대중 노벨평화상 기념관이지만 체험거리도 있으니 노르웨이 오슬로 시상식장 체험과 노벨평화상 단상 포토존 그리고 대통령 집무실 체험장도 운영이 되고 있으니 체험과 함께 포토존처럼 사진을 찍어 기념으로 남겨도 좋을듯합니다.​ ​ 김대중 노벨평화상 기념관전라남도 시 삼학로92번길 68김대중노벨평화상기념관입구전라남도 시 산정동김대중 노벨평화상 기념관주차장전라남도 시 산정동 1630-4 ​​ 세 번째 KTTP시티투어 버스 여행지 삼학도 공원 김대중 노벨평화상 기념관에서 버스를 타지 않고 이 건물에서 볼 수 있는 여행지입니다. 아마도 테마형시티버스 여행에서 유일하게 차량으로 이동하지 않는 여행지 이지 않을까 싶습니다. ​ ​​​삼학도 공원은 한 청년을 사모한 세 여인이 죽어서 학이 되었고 그 학이 떨어져 죽은 자리가 섬이 되었다는 이야기기 전해 내려오는 곳입니다. 말 그대로 세 개의 섬들이지만 지금은 모두 다리가 연결되어 하나의 공원처럼 조성되어 있다는 곳인데 여기 김대중 노벨평화상 기념과의 전망대에는 관람이 가능합니다.​ ​​​여기 전망대에서 삼학도 공원을 보면서도 주변에 포토존이 있으니 포토존에서 사진을 찍어도 좋습니다. 사랑의 완성은 인내입니다.라고 김대중 대통령의 주례사에서 남긴 말도 왠지 사랑을 완성 시켜줄 거 같은 포토존이네요~!^^​ ​​​앞에서 말씀드렸듯이 연극과 노래가 함께 하는 여행이라고 했는데 여기 삼학도공원에서부터 이러한 공연은 시작됩니다. 바로 KIM이 LEE를 만나게 되거든요~! ​ ​​​이렇게 만난다는 건 하나의 연극의 설정이지만 사실 이 두 분이 테마형시티투어 버스한바퀴 여행에서 버스에 같이 올라타며 여행의 장소마다 연극과 함께 노래를 불러주게 되니 여행지에 도착하면 바로 해설사가 되시며 잠시 머물면 한편의 연극이 진행되듯 배우를 보는듯하게 됩니다.​ 삼학도전라남도 시 산정동 1480-3삼학도공원전라남도 시 산정동 1455 네 번째 KTTP시티투어 여행지 스카이워크 바다를 바라만 보는 것이 아니라 바다로 직접 나가볼 수 있다면 얼마나 좋을까요? 이러한 희망을 현실로 만들어 주는 곳이 있으니 이곳이 바로 테마형시티투어의 네 번째 여행지인 스카이워크입니다.​ ​​​스카이워크에 들어서면 길이가 54m 정도로 바다로 나가게 되며 이 스카이워크는 바닥은 유리와 철제로 되어 있어서 바다 위를 걷는다는 게 현실이 되는 곳입니다. ​ ​​​멋진 풍경과 함게 특색 있는 의 관광지로 우리 테마형시티투어 일행뿐만 아니라 정말 많은 관광객분들이 찾는 곳인듯합니다. 여기서 데크를 지나면 바로 바닥에 바다가 보이는 하늘의 길이 펼쳐집니다. ​ ​​​​높이는 15m입니다. 바다 위에서 15m 위를 걸으니 정말 파도가 살짝살짝 치는 바다위를 걷는듯합니다. 여기는 대반동 유달유원지라고 하네요~! 이제는 이러한 유원지에서 바다를 보는 것이 아닌 바다에서 바다를 보고 바다에서 육지를 보게 되는 순간입니다.​ ​​​이러한 스카이워크의 끝 쪽에서 또 한편의 공연이 펼쳐집니다. 바로 KIM과 LEE가 펼치는 한 편의 뮤지컬과 같은 공연입니다. 배경도 아주 멋지지요~! 바다 위에서 그리고 멀리 대교와 고하도를 배경으로 한편의 공연 이건 바로 테마형시티투어에서 가능한 여행일 겁니다.​  스카이워크전라남도 시 해양대학로 59유달유원지전라남도 시 해양대학로 59유달유원지주차장전라남도 시 죽교동 462 다섯번째 KTTP시티투어 여행지 서산동 시화 골목1970년대부터 80년대 즉 개발되기 전의 해안가 마을을 그대로 보존해 놓은 곳으로 뭐 통영의 동피랑이랑 느낌이 비슷하고 보면 될까 모르겠습니만  일단 위에 올라가서 바다를 보는 풍경은 비슷하고 시와 벽화가 그려진 벽을 보면 이 또한 비슷하다고 표현하는 게 맞을듯합니다.​ ​​​영화 1987에서의 연희네 슈퍼의 촬영지도 바로 여기 있는데요~! KIM의 안내를 받으면서 가지만서도 역시나 쉽게 연희네 슈퍼를 알아볼 수 있는 건 사람들이 몰려있으며 포토존과 같이 사진을 찍기에 위치는 멀리서도 알아보겠더라고요~!​ ​​​왠지 추억 돋는 마을의 풍경을 그대로 담아놓았으며 골목골목도 그대로 보존이 되어 있습니다. 물론 70년대보다는 깔끔한 모습이겠지만 말입니다.​ ​​​딱 들어서면서부터 이건 바로 레트로 공간임을 알 수 있는 것이 연희네 의상실에서는 교복 등을 대여해 주기도 하고 합법적인 불량식품^^도 팔고 아이들의 장난감이 딱지와 종이 인형들도 판매를 합니다. 한 바퀴 돌고 여기서 대단한 일이 펼쳐집니다. 그럼 우선 돌아봅니다~! ​ ​​​허벌나게 반갑소하면 우리를 맞이해주는 시화골목~! 입니다~! 왠지 캐릭터적으로 그려놓은 집들이 정겹다는 생각까지 들게 합니다.​ ​​​그렇죠 정말 레트로적인 느낌이 풍부하게 감성을 자극할 만한 골목일 맞습니다. 뭐 두락이 아빠는 어릴 적부터 아파트에 살았지만서도 어린 시절에 할머니 댁에 가면 이런 느낌, 확실히 압니다~!^^​ ​​​근데 걷다 보면 레트로적인 느낌에 정겹고 뭐 꼭 그런것만은 아닌 것이 그냥 길이 이쁘기도 하고 그럽니다...이런 느낌이 드는 끝에는 꼭 카페가 있기는 하네요~!^^ ​ ​​​뭐 데이트를 하는 젊은 여행자들에게는 이곳에서 커피를 한 잔 마셔도 아주 좋을 거 같습니다. 해안가의 마을에서의 커피 한 잔 두고두고 추억이 될 거 같지 않나요?​ ​​​벽에 그려진 그림도 이쁘고 카페도 이쁘고 뭐 막 이렇습니다. 지역의 시인과 화가 그리고 주민들이 참여하여 이걸 모두 조성했다고 합니다...​ ​​​계속 오르다 보면 마을의 가장 윗부분에 도달합니다. 이곳에서 보는 풍경은 참으로 장관입니다. 멀리 의 바다가 보이고 그 앞으로는 해안의 마을인 서산동 마을이 보이며 이 안에는 시화 골목들이 있습니다.​ ​​​​역시 레트로 게임하면 바로 오징어게임이 이제는 바로 나오게 됩니다. 아까 연희네 의상실에서는 레트로 게임이 시작됩니다. 두락이 아빠도 참여해서 뽑기를 뽑아봅니다. 이런 사각형이네요~! 어린 시절 이런 간단한 도형은 없었습니다. 난이도 최하의 사각형을 받고 똑똑똑똑 네 번의 꺾음으로 아주 쉽게 성공을 합니다. 그리고 선물을 받습니다. 바로 레트로 불량식품~~~합법적인 불량식품 말입니다~!^^ 그리고 딱지치기도 하고 말이죠~! 토너먼트 방식으로 진행해서 아쉽게도 승부욕에 불타는 분파에서 무릎을... ㅜ,.ㅡ​  ​​​여기서도 또 공연이 펼쳐집니다. LEE의 공연이 시작되며 역시 다시 뮤지컬 모드로 들어가게 됩니다. 테마형시티투어를 참여하면서 각 목적지마다 귀가 호강하고 다닙니다~!^^​ 서산동시화골목길전라남도 시 보리마당로 14 여섯 번째 KTTP시티투어 여행지 근대역사관 에 소녀상이 있는 곳 바로 호텔벨루나의 촬영지이기도 한 의 근대역사관입니다. ​ ​​ 근대역사관은 지금 공사중이며 바로 반공호로 가봅니다.  ​ ​​​반공호는 주로 태평양전쟁 시기에 공중폭격을 대비하여 피난 장소 등으로 활용하기 위해서 만들어진 시설로 이러한 공사를 하는 데에는 한국인들을 강제 동원하여 만들어졌다고 합니다. 이러한 노동 현장을 재현해 놓았으니 이거 또한 아픈 역사의 현장입니다.  이곳 근대역사관을 들린다면 바로 역사관을 들리고 뒤쪽에 반공호까지 들리면 될 거 같습니다. ​ ​​​이곳에서 또 하나의 공연이 펼쳐집니다. 그냥 무조건적인 공연이 아니라 목표를 소재로 하고 있는 내용입니다. 그리고 노래를 듣고 있으니 정말 평온한 여행입니다.​ 근대역사관 1관전라남도 시 영산로29번길 6 일곱 번째 KTTP시티투어 여행지 1897 개항문화거리1897년 고종의 칙령으로 개항한 항구도시가 바로 입니다. 이러한 근대역사를 가지고 있는 곳이 바로 1897 개항문화거리인겁니다. 여기는 국가등록문화재라고 하네요~! 구 동아 부인 상회 지점이라고 하는데 지금은  상회로 이름이 바뀌었나 봅니다. ​ ​​​일제 강점기 때 주상복합 건물의 형태의 상업거리의 흔적을 보여주는 점과 여성들이 주축이 되어 운영한 최초의 장소라는 점이 이러한 문화적 가치가 있다고 판단되었다고 하는데요~! 지금은 1897개항문화거리의 기념품을 판매하고 있으며 다양한 체험도 진행합니다.​ ​​​그 외에도 거리에는 다양한 주상복합 건물들이 있으며 이러한 풍경이 바로 개항문화거리의 포인트인듯합니다. ​ ​​​이곳에 바로 건맥스테이가 있는데 이곳은 침체된 상가거리의 번영을 위해서 건해산물상가거리 상인회를 주축으로 건맥 1897협동조합을 결성하였으며 펍과 호텔을 모델로 삼아서 1897 건맥펍을 공동으로 운영하게 되었다고 합니다.​ ​​​그리고 11개의 객실을 갖춘 건맥 스테이도 있다고 하는데  여행 중에 이런 곳에서 묵게 된다면 이것도 의미가 있을 거 같습니다. 자 펍을 즐겨봐야겠네요~! 이 지역의 건어물과 함께 딱 한 잔~~~아니 두 잔~~~아니 세 잔만 즐겨봅니다~!^^​  ​​​마지막도 역시 공연과 노래로 마무리를 합니다. 지금까지의 노래와 공연은 간단 간단한 영상으로 만들어 볼 테니 감상해 보시면 될 것이며 테마형시티투어에 참여한다면 이러한 공연, 노래와 함께 버스한바퀴 여행을 즐길 수 있을 겁니다.​ 상회전라남도 시 번화로 62 1층 KTTP시티투어 여행​KTTP시티투어의  KTTP는 Korea Total Tourism Package 코리아 토탈 관광 패키지 사업입니다.  KTTP연개 테마형 시티투어는 외국인과 내국인 관광객들을 대상으로 의 주요 관광 자원과 우안공항을 연계하기 위한 관광 콘텐츠로 개발되었다고 하네요~! 특히 한국의 정서를 담은 옛 대중가요를 엮어 주스 박스 뮤지컬 형식으로 진행된다는 점이 인데 이번 여행에서도 청년 KIM은 김대중 대통령을 그리고 LEE는 최초의 국민 여가수 이난영을 모티브로 진행된 한 편의 뮤지컬 여행이었습니다. ​의 로맨틱 선샤인 버스의 컨셉의 키워드는 평화, 낭만, 일상과 미식이라고 하는데 이 모든 걸 경험해 볼 수 있는 기회 바로 테마형 시티투어 로맨틱선샤인으로 떠나시면 됩니다. 예약은 홈페이지나 유선전화를 통해서 예약이 가능합니다.​  시티투어 테마형 -로맨틱 선샤인Romantic Sunshine bus!  테마형 시티투어를 타고 의 평화, 낭만, 일상 그리고 미식의 이야기를 경험하세요.www.mokpocity.kr 시티투어 로맨틱 선샤인 ​출발 장소 : 광주종합버스터미널, 유스퀘어 32번 홈출발시간 : 매주 금요일과 토요일 13:00예약 : 위에 사이트소요시간 : 5시간 예상가격 : 2만 원에서 1만 원으로 50% 할인 중1타임 탑승인원 : 20명 운영 기간 : 11월 5일부터 6주간 " 본 포스팅은 업체로부터 원고료를 지원받아 작성하였습니다." 
 여행을 하는데 있어 얼마 전 새로운 명소가 생겼습니다. 바로 영화 1987 영화 촬영지인데요, 를 비롯하여 주변 골목 여행을 하다 보면 그때 그 당시로 돌아간 듯한 착각을 불러일으킵니다. 전남 가볼만한곳 는 주변 여행지들이 다 역을 중심으로 모여 있어 당일 기준 기차여행을 즐기기 좋은 곳인데요, 여름인 만큼, 영화 1987 촬영지와  실내 여행지를 중심으로  여행코스를 소개해 보도록 하겠습니다.  전남 가볼만한곳 여행코스​1. 영화 1987 영화 촬영지 를 비롯한 골목 여행2. 시의 모습이 한눈에 보이는 유달산3. 유달산 근처,  근대 여행(근대역사관)  여행의 시작, KTX 역 역은 호남선 기차의 끝으로, 이렇게 선로가 역구내에서 끊기는 것이 입니다. 용산역 혹은 서울역에서 역까지 KTX가 자주 운행하고 있고, 2시간 30분 정도 면 찾아갈 수 있습니다. 무궁화호 혹은 ITX-새마을을 이용할 경우 4시간 30분 정도나 걸리기 때문에, 기왕이면 조금 더 빨리 를 찾아가고 싶다면, KTX를 이용하는 것이 더 좋을 것 같아요.​역은 주로 호남선 열차만 운행하고 있지만, 하루 왕복 1회 경전선을 따라 부전으로 가는 열차도 운행하고 있으며, 광주까지 가는 무궁화호 열차도 운행하고 있습니다. 역은  시내에 있어서 주변 여행지로 찾아가는데 어렵지 않게 걸어서 가거나, 버스 1회만 이용하면 찾아갈 수 있어, 기차 여행지로 적극 추천하는 곳입니다. 우선 이번 포스트에서 소개할  1987 영화 촬영지는 역(길 건너)에서 1번 버스를 이용하여  수협 정류소에 내리면 바로 찾아갈 수 있습니다.    1987 영화 촬영지() 버스 정류소에 내려 골목으로 들어서면 1987 영화 촬영지인 연희네 슈퍼 를 볼 수 있습니다. 영화 1987 속 이한열과 연희가 슈퍼 앞 평상에서 시국의 아픔을 이야기하는 장면에서 이 가게를 볼 수 있다고 합니다. 지금은 보기 힘들어진 허름한 간판과 주변 동네 분위기가 묘한 조화를 이루고 있었습니다. 영화가 상영된 지는 조금 되었지만, 여전히 관광객들이 계속 찾고 있었고, 가게 앞에서 사진을 찍는 사람들도 많이 있었습니다.    는 직접 가게 내부로도 들어와 구경할 수도 있어요. 가게 내부에는 1980년대에 많이 볼 수 있었던 군것질거리, 생활용품, 허름한 라디오 등의 골동품들을 전시해두었습니다. 영화 촬영이 끝난 이후 관광지 조성 목적을 위해 재현해 놓은 것으로, 직접 판매하는 물건은 아니었습니다. 그때 그 당시 가게 모습은 어떠하였을지 생각해보며 잠시 로 들어와 구경해보세요.    뒤 골목으로 가면 일제강점기 아픈 역사를 보여주고 있는 곳을 하나 볼 수 있습니다. 바로 방공호 인데요, 주택가에 이런 공간이 있다는 것도 신기하게 다가왔습니다. 제법 규모가 컸던 이 방공호는 일제강점기 당시 태평양전쟁에 대비하기 위하여 일제가 주민들을 강제로 동원하여 만든 시설이라고 합니다. 입구로 들어오면 좁은 동굴 분위기가 이어지는데, 조명 시설이 설치되어 있어 잠시 내부를 구경해볼 수 있습니다. 다만 군데군데는 천장이 낮으니 지나갈 때 머리 안 다치게 조심하세요.    1987 영화 촬영지가 있는 이곳은 오래된 주택가의 모습을 하고 있습니다. 벽화 골목이 조성되어 있는데요, 마을 계단을 따라서 10분 남짓 올라가면 이렇게 항과 영암 지역(고하도)이 보이는 멋진 풍경도 볼 수 있습니다. 여름철이라 이곳까지 올라가는 게 조금 더웠지만, 그래도 바다가 보이는 멋진 풍경을 볼 수 있었습니다. ​- 역에서 찾아가기 : 1번 버스 이용, 수협 하차 전라남도 시 해안로127번길 14-2     유달산  1987 영화 촬영지와 함께 구경하면 좋은 곳. 첫 번째로 유달산이 있습니다. 역에서 걸어서 10분 정도면  유달산 산책로 입구를 볼 수 있습니다. 시에 중심에 있는 만큼, 조금만 걸어 올라가도  시내 모습이 한눈에 펼쳐지는 시원한 풍경을 볼 수 있어요.  시내의 주요 지점도 찾아보고, 삼학도, 대교 등 여행지와 시설도 한 번 찾아보세요. 주변에는 조각 장식품들을 구경할 수 있는 유달산 조각공원도 있습니다. 또, 해상케이블카를 이용하면 더 아름다운 모습 감상이 가능합니다. 유달산전라남도 시 죽교동 산27-3      근대역사관 유달산에서 걸어서 내려오는 길에 근대역사관이 있습니다.  근대역사관은 1관과 2관으로 1관은 일본 영사관 건물을, 2관은 동양척식주식회사 지점 건물을 전시관으로 꾸민 것입니다. 1관에는 시가 이렇게 발전하게 된 근대사를 살펴볼 수 있고, 건물 뒤편으로는 방공호와 봉안전 터도 구경할 수 있습니다. 토요일 를 여행했다면  근대역사관에서 조금만 걸으면 갈 수 있는 곳의 이훈동정원도 방문해보시는 것을 추천합니다.​여행TIP l 유달산과 근대역사관은 모두 역에서 걸어서 여행이 가능합니다. 역 → 유달산 → 근대역사관 순으로 여행해보세요. 근대역사관 2관전라남도 시 번화로 18  역 주변에서는 일제강점기부터 시작된 의 근대사를 살펴볼 수 있고, 1987 영화 촬영지에서는 1970~80년대 골목길과 상점의 모습을 구경할 수 있었답니다. 에서 떠나는 시간 여행 콘셉트로  여행코스를 계획해보시는 것도 좋을 것 같습니다. 역 근처에는 의 대표 빵집인 코롬방제과가 있고, 낙지를 전문으로 하는 음식점들도 많이 있답니다.      
 여행영화1987 촬영지영화에 등장한 6월 항쟁을 다룬 영화~ 서산동에 자리잡은 연희네 슈퍼   7080년도의 시간여행에서 올라가면 골목길이 나와요 :)사진이 뒤죽박죽이지만 ㅠ ​ 골목이 비탈지고 좁지만사람냄새 나는 공간 추억의 볼거리가 많아요  레트로 여행골목길 초입연희네 슈퍼과거로 떠나는 시간여행  서산동 골목길 골목길은 1980년대 모습이 아직도 남아있어서옛정취를 물씬 느낄수 있어요 마을 전체가 볼거리~ 여기는  건너편에위치한 슈퍼 연희네 슈퍼는 직접 가게 내부도 들어가구경할수 있었는데지금은 코로나로개방하지 않더라구요 아쉬웠지만 ㅠㅠ   여기가 연희네 슈퍼~영화 1987에서 평상에서 시국의 아픔을 진솔하게 이야기하는장면들이 촬영됐다고해요  각종 소품, 전자제품,연탄생활용품, 과자류 등안에 있더라구요   건너편에서구입한 과자셋트~ 여기에서 구입 ㅎㅎ   안에 살짝 보이길래사진 찍었어요 ㅎㅎ  날씨가 너무 좋아요~ 마을과 영화 촬영지를 함께 볼수있어서있는 관광지레트로 감성 느끼기 여행 추천해요 :)
안녕하세요오늘은 작년에 놀러갔었던 여행을 소개해볼려고 해요!​올릴 사진을 정리하면서하나하나 보니까 재미있더라구요ㅋㅋㅋ​그때 생각도 나고또 놀러가고 싶었어요ㅎㅎ​ ​처음 도착해서 간 곳은호텔델루나에 나온 근대역사관이예요 !!주말에 가서 사람이 많았어요​가파른 계단을 올라가면건물이 나오더라구요 :)​ ​드라마를 끝까지 보진 않았지만건물이 이뻐서 갔어요 :)호텔 입구로 등장한 근대역사관!​안에도 들어갈 수 있어요(*˘◡˘*)​​ ​다음 목적지는에서 유명한 연희네 슈퍼 !여기는 무슨 촬영을 한지 모르지만슈퍼가 뭔가 감성이 있어서 ㅋㅋㅋㅋ사진 찍을려구 갔어용​다시보니 1987 영화 촬영지내요?한번 봐야겠어요ㅋㅋㅋ​ ​ 제 동생 귀엽종ㅋㅋㅋ​ ​연희네 슈퍼 바로옆에계단이 있는데 그 쪽으로 올라가면시화골목이 있더라구요ㅎㅎ​계단에 많아 올라가기 힘들어서반만 올라가다 내려왔어요ㅋㅋㅋ​ ​시화골목에서 찍은 사진이예요틈틈히 벽화도 있어서 찍어봤어용 ㅋㅋㅋ​감자같이 생겼지 않나요ㅋㅋ?​ ​다음 목적지는 목표대교예요(ว˙∇˙)ง오면 대교는 필수죠?​ ​탁트인 바다에 파란색 대교가 펼쳐져있어마음에 트이고 이쁘더라구요ㅎㅎ​바다는 항상 볼때마다 놀러온 기분이 들고마음이 잔잔해지는 기분이 들어요 (*˘◡˘*) ​제 동생이랑 남자친구를 찍어보았어요둘이 형제같이 귀엽지 않나용ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​다음은  케이블카를 타로 갔어요거기에 제가 가고 싶은 카페가 있거든용 :)​ ​제 기억으로는  케이블카가제일 길다구 들었어요​두번 갈아타야되더라구요!​ ​중간에 갈아타는 곳에 내려서여기저기 구경했어요!​ 전망을 내려볼 수 있는오르막길이 있더라구요알고 보니 등산 코스였어요..​수많은 계단을 오르고 올라서등산 하는 분들과 마주치며올라가다 겨우시 도착했어요ㅋㅋㅋ​위에 사진은남자친구랑 동생이 힘들어서중간에 쉬고 있어요ㅋㅋㅋㅋ  ​아직 다 안올라갔어요ㅋㅋㅋㅋ정말 등산 코스죠?ㅋㅋ​ ​목적지에 도착하니  전망이한 눈에 보이는거예요 ( ´╹ᗜ╹`*)​많이 힘들었지만ㅋㅋㅋ탁 트인 전망을 보니마음이 홀가분하더라구요이제 내려갈 수 있잖아요ㅋㅋㅋㅋㅋㅜㅜㅜㅜㅜ​알아보고 올라가야대여...​ ​계단 보이시나여ㅋㅋㅋ저기를 다 올라가서 또 올라가야 되여....​ ​중간 지점에 내리면이런 조형물도 있더라구요?알차게 구경하다 왔어요ㅋㅋㅋ​ ​둘이 귀엽죠 ?ㅋㅋㅋ​ ​ ㅋㅋㅋㅋㅋ억지로 서라구 해서 찍었어요남는 건 사진이 잖아요ㅜㅜ​ ​이런 천사날개도 있더라구요!다시 케이블카를 갈아타구카페가 있는 곳으로 더 내려갔어요!​ ​쨘!​여기 가는 길두 만만치 않더라구욬ㅋㅋㅋㅋ끝 지점에 내리니 카페까지 걸어가야 되는 거리가있더라구요ㅋㅋㅋㅋ​두번째 등반을 또 했어요ㅋㅋㅋㅋ​ ​그래도 건물이 너무 있게 지어졌지 않나용??지금 봐도 개성있는 건물인거같아여근데 여기서도 운동했어요ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​저는 맨 꼭대기층에나중간중간에 먹을 수 있는자리가 있는 줄 알았거든요ㅋㅋㅋ​알고보니 1층만 카페고나머지 층들은 모두 전망대나 전시공간?이었어요ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​남자친구만 힘들게 주문한 음료를 가지고꼭대기까지 올라갔어욬ㅋㅋㅋㅋ​왜 아무도 안말렸지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ지금 봐도 웃긴거 같아여​ ​꼭대기 까지 올라오니 그래도바다는 한 눈에 보이더라구요!​이쁘지않나용ㅎㅎ​ ​다시 반대편으로 가는케이블카를 탔어요ㅋㅋㅋ​모두 지쳐서 아무말도 안하구 있었어요​ ​영혼없는 Vㅋㅋㅋㅋ​ 가시면국내에서 제일 긴 케이블카 타보세요 !!(⑅´•⌔•`)*✲ﾟ*｡ 
지역마다 있는 벽화마을이 많이 있지만 내 감성으로는  서산동 시화골목이 개중 가장 멋졌다. 티맵에 서산동 시화골목을 치고 가니 안내해 준 곳은 시화골목 꼭대기의 보리마당 주차장. 보통은 맨 아래 연희네 슈퍼에서부터 3갈래 길로 나뉘어진 시화골목을 관람하지만 우리는 본의 아니게 꼭대기에서부터 내려갔다. 주차는 무료. 만들어 놓은 셋트장인 줄 알았는데 실제 영업을 하고 있었던 업장. 군데군데 빛바래고 벗겨진 페인트가 더 정감있다. 골목 곳곳에 시와 그림이 있다.  밑으로 내려가니 나온 아는 슈퍼. 연희네 슈퍼는 지금은 운영하지 않는 개인 가정집이고 우리가 방문했을 때는 코로나로 인해 내부 관람 불가였다. 마침 우리 애들이 영화 1987을 일주일 전에 봐서 더 반가웠다. 나는 젊어서 브리사 2가 뭔지 모르겠다. 드라마 마지막 승부와 맞물려서 엄청난 농구 열풍을 몰고 왔던추억 속의 대작. 슬램덩크. 생각난 김에 오랜만에 다시 정독해 볼까.  느낌있는 빨간 전화 부스. 우리는 셋째 골목으로 내려와서 첫째 골목으로 올라갔다. 그림보다는 주로 색감으로 멋을 낸 심플하고 단정한 모양새. 이런건 베어스타운에 있어서 우리 애들도 비교적 자주 해봤다. 아름다운 빛내림이 있고 전망 좋은 카페. 카페 눈의 꽃.  바깥에 각종 소품들이 있길래 허락없이 잠깐 이용해 봤다. 세상에서 가장 작은 사진관. 실제 사진을 찍는 곳이고 이용객들도 몇 팀 있었다. 바보 마카롱. 여기서 바보는 우리가 아는 그 바보가 아니라 바다가 보이는의 약어로 추정된다. 우리 집 여성들이 마카롱을 워낙 좋아하지만 너무 배가 불러서 먹어보지는 않았다. 바다를 담고 있는 감성 충만한 달동네.  서산동 시화골목에는 가맥집, 전집 등도 있어서 여기서 낮술하고 다음의 운전은 마눌에게 맡기고 싶었지만 에서 꼭 먹어야 한다는 게살비빔밥을 먹어야 하기에 포기. 
​밤에 티비보다가 갑자기 삘 받아서 다녀오게 된 . 알고 보니 '1박2일'  편에서 예쁜 골목길이 나왔다고 하더라. 1박 2일로 여유롭게 다녀올까 했는데,  가볼 만한 곳을 찾아보니까 끌리는 곳이 많이 없어서 그냥 당일치기로 다녀왔다.​계획은 점심쯤 역에 도착해 역 근처에서 점심을 먹고, 연희네 슈퍼로 가서 골목 구경, 그 후 근대 역사관을 갔다가, 유명한 빵집에서 빵사고, 시간되면 저녁까지 먹고 집에 가기.​​​  ​​  ​ 가는 기차 안에서 찍은 영상인데, 눈이 많이 왔었는지 하나도 안 녹아서 온통 눈밭이었다. 그리고 기차를 여러번 타봤지만 이렇게 터널이 많은 경우는 처음이었다. 귀 막힌거 뚫으면 또 막히고 ,,,​점심은 초밥을 먹으려고 역에서 5분 거리에 있는 '스시마사'를 가기로 했다. 근데 이게 무슨 일. 11월 초부터 영업 종료했더라 ,, 검색 했을 때는 영업 종료에 대한 내용을 찾을 수 없어서 당연히 운영하는 줄 알았는데 처음부터 삐걱했다. 그래도 휴무를 대비해 찾아 놓은 식당이 있어서 1분 거리에 있는 다른 일식당을 갔다. ​​ 유달산도전남 시 호남로68번길 36 1층​   ​사진은 거의 안 찍었는데, 가게 외관도 예뻤고, 내부 인테리어도 깔끔하고 오픈 키친이라 요리하는 모습을 볼 수 있어서 더 안심이 되었다. ​시킨 메뉴는 유달카레(면), 등심가츠 정식, 타마고산도.​등심가츠는 고기가 두툼해서 맛있었고, 특히 샐러드 드레싱이 너무 맛있었다. 흑임자 드레싱인가.​유달카레를 시킬까 시금치 카레를 시킬까 하다가 매콤하다는 유달카레를 시켰다. 근데 엄청 맛있진 않았고, 그냥 매콤한 3분카레 느낌..? 가게 이름이 유달산도라 유달카레가 대표인 줄 알았는데, 차라리 있는 시금치 카레를 시켜볼 껄 하는 생각이 들었다.  타마고산도는 안 먹어봐서 시켜봤는데, 일본식 계란말이라 그런지 달달하고 맛있었다. 근데 그냥 신기해서 한 번 먹어볼 정도고 내 입맛에는 가츠산도가 더 잘 맞는 것 같다.​ 유달산도전라남도 시 호남로68번길 36 1층 ​  ​밥을 다 먹고, 연희네 슈퍼를 가기 위해 버스를 타러 갔다. 1번 버스를 타고  수협에서 내리면 되는데, 처음 가는 라 그런지 버스 타는 게 너무 어려웠다. 버스가 1번만 있는게 아니라 1-2가 있고, 1A가 있고 그래서 결국 잘못타서 택시타고 갔다 ,,,ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 연희네 슈퍼전라남도 시 해안로127번길 14-2​ ​연희네 슈퍼에서 골목이 시작된다. 영화 '1987'을 인상적으로 봐서 그런지 연희네 슈퍼를 보니까 참 반가웠다. 김태리 배우님이 청순한 대학생 찰떡이라 ,,, 갠적으로 리틀 포레스트도 너무 재밌고. 사진 속 냥이는 도망도 안 가서 같이 사진 찍었다.​​  ​이곳은 가게 이름이 '연희네'가 붙은 곳이 많았다. 그리고 연희네 슈퍼는 현재 코로나로 인해 개방하지 않아서 내부는 볼 수 없었지만, 그래도 레트로 감성이라 좋았다. 그리고 가파른 계단이 많고, 눈이 안 녹은 곳이랑 얼은 부분이 많아서 미끄럽기 때문에 겨울엔 무조건 운동화 신고 가시길 ,,,,​ 시화골목 입구 입구를 따라 올라가면 왼쪽에 무인 카페가 있었는데, 이용하지는 않았다. 어느 골목부터 둘러볼지 정하고 출발.​  ​​구석구석 돌아보기 위해서 안내도 사진을 다 찍어갔다. 그리고 게시판에 붙어있는 옛스러운 포스터도 볼 수 있었다. 골목을 다 둘러보는데 50분 정도 걸린다고 다른 블로그에서 봤는데, 직접 다녀와보니 1시간 정도 걸린 것 같다. 여긴 예쁜 벽화가 그려져 있다기 보다는 말 그대로 '시화 골목'이기 때문에 흥미가 없는 경우에는 시시하고 볼 게 없다고 생각할 수 있다. 근데 개인적으로 보성 득량역 보다는 시화골목이 더 좋았다.  ​​ ​셋째 골목이 제일 가까워서 셋째 골목으로 갔다가 둘째 골목으로 내려오고, 하트 골목으로 갔다가 첫째 골목으로 내려오는 방법으로 둘러봤다. 셋째 골목은 드라마 '도도솔솔라라솔'의 촬영지였다고 하는데, 그 드라마를 안 봐서 연희네 슈퍼를 봤을 때처럼 신기하고 그런 느낌은 거의 없었다. ​ ​보면서 제일 귀여웠던 벽화. 짱구랑 짱구아빠가 왠지 생각나는 그림이었다. 골목 중간마다 저렇게 파란색으로 눈으로만 감상하고, 소근소근하게 다니라는 주의사항이 붙어있다. 첫째, 둘째, 셋째 골목은 포토존이라고 할만한 공간이 없었다고 생각한다. 눈에 화려하게 와닿고, 포토존이 많은 곳은 바보 마당이라고 생각한다.​​  ​바보마당 제일 처음에 보이는 빨간 머리 앤 카페. 사진은 없는데 카페 앞에 벤치에 곰인형이 앉아있는 포토존이 있다. 두 번째 사진은 그냥 문구가 마음에 들어서 호호 ​개인적으로 여름에 날씨 쨍할 때 오면 더 예쁠 것 같다. 겨울이라 풀들이 시들어서 여름에 오면 뒤에 바다도 보이고 날씨도 맑으면 더 예쁠 것 같다. 물론 더워서 땀 줄줄 흘릴게 뻔하지만 ^^​ ​여기도 빨간 머리 앤 카페 건물인데 이 곳은 루프탑까지 있다. 근데 안에 들어가진 않았고, 그냥 앞에 사진만 찍고 말았다. 스템프 찍는 곳이 있긴 했는데 찍을 종이가 없어서 못 찍었다. 그리고 여길 배경으로 하고 사진을 찍고 싶었는데 골목이 너무 좁아서 찍지는 못했다. ​​ ​개인적으로 시화골목에서 제일 예뻤던 포토존! 시화 골목의 마스코트인 '돈나'도 여기서 봤다. 사람이 앞에 있어도 도망 안 가고 가만히 있는 다고 들었는데, 숨어있고 도망다니고 그래서 사진은 못 찍었다. 이쪽에는 바보 마카롱이랑 바보 사진관이 있었고, 흑백사진을 찍고 싶었는데 문을 안 열어서 못 찍었다. 코로나 때문에 방문객이 많이 안 와서 그런지 문 닫은 곳이 많았다. ​골목들 가장 위쪽까지 올라가면 바다랑 집들이 한눈에 다 보이고, 그곳에 사람 캐릭터? 의 포토존이 있다고 들었는데, 가니까  아무것도 없었다. 예상해보는데, 난간이 낡았는지 망가졌는지 새걸로 교체하려고 철거했는데 너무 위험해지니까 포토존을 잠시 없애둔 게 아닐까 .. ​ 전라남도 시 해안로127번길 14-2 ​​골목을 다 구경하고 원래는 근대 역사관에 가서 구경하려고 했는데, 월요일이 휴무라 구경은 못했다. 그래도 그곳이 호텔델루나 촬영지라고 들어서 외관 앞에서 사진이라도 찍고 올까 했는데, 그냥 기차표 앞당겨서 일찍 집에 가기로 했다. ​​ 씨엘비 베이커리전라남도 시 영산로75번길 14 1층​ 사진을 못 찍어서 네이버 업체사진으로 대신..​에 유명한 빵집으로 코롬방 제과점이랑 씨엘비 베이커리 두 곳이 있었는데, 원조가 씨엘비 베이커리라고 해서 씨엘비 베이커리로 갔다. 바로 옆에 2호점이 있어서 내부가 넓었고, 빵 종류가 다양하고 많지 않아서, 대표 메뉴인 크림치즈바게트랑 새우바게트만 샀다. 가격은 둘 다 5천원이었고, 사자마자 기차타러 와서 바로 못 먹고 집와서 먹었다.​ 이것도 역시나 씨엘비 업체사진..​왼쪽이 크림치즈고 오른쪽이 새우다. 둘 다 맛있었는게 내 입맛에 더 맛있었던 건 새우바게트! 크림치즈를 별로 좋아하지 않는데, 꾸덕한 크림치즈가 아니라 약간 생크림 느낌의 크림치즈였고, 우유 향과 맛이 많이 느껴져서 맛있었다. ​새우바게트는 머스터드 크림이 발라져있는데 새우 냄새가 나는 것도 아니었고, 새우가 들어있는지도 잘 모르겠어서 왜 이름이 새우바게트인지는 의문이다. 새우 살을 으깼나..? 아무튼 내 입맛에는 새우바게트가 더 맛있었다. ​ 씨엘비베이커리전라남도 시 영산로75번길 14 1층 ​  ​갑자기 삘 받아서 가게 된 여행. 이렇게 보니까 시화골목 하나만 보고 간 것 같긴 하지만 ㅋㅋㅋㅋㅋ 사실 스카이 워크도 있고, 케이블카도 있었는데, 당일치기라 시간이 부족하기도 하고 그래서 건너뛰었다. 택시 기사님이 평화 광장이 시내쪽이라 뭐가 많고, 박물관도 많이 모여있어서 구경할 게 많다고 그래서, 다음에  오게 되면 평화 광장 쪽으로 둘러볼 생각이다. ​ 여행에서 아쉬웠던 건 날을 잘못 잡은 것과 버스 타는 게 어려웠던 점... 그거 빼고 의 첫 이미지는 조용한 도시 같은 느낌이었다. ​얼른 코로나 없어져서 놀러다니고 싶다. 
​여행지 와 시화골목여기다 요즘엔 도도솔솔라라솔 촬영지로도각광받고 있는 장소가 모두 한곳이라찾아가기 참 쉽다죠!!*^^*​ 전라남도 시 해안로127번길 14-2 ​ 찾아가면 나머지는 거들뿐!   ​영화1987 촬영지로 유명해진 ' 연희네 슈퍼' 인데,막상 전 그 영화를 안봐가꼬~ㅋㅋ감흥은 덜했지만~글도 뭐 꼭 봐야 아나요~여기가 거기다 싶으면~그때 그때 그 감정에 충실할 뿐!ㅎ  ​원래는 안에를 볼 수 있게 되어있는데 코로나로 인해 지금은 닫아놨어요~하지만 공공목적이나 촬영으로 개방이 필요하신 분은 따로 신청 할 수 있나봐요.​  ​찰칵 인증샷 남겨봅니다^^​  ​를 초입으로 바로 시화골목으로 향하게 되는데 가다보면 곳곳에 숨은 명소,있는 카페들도 많고 그리고 도도솔솔라라솔 촬영지도 있답니다.​ ​ 용건만 간단히 왠지 정겨운 문구죠?^^어릴적 요런 공중전화를 사용해 보셨다면...그대는 옛날...사람 ㅋㅋㅋ​  ​오마니~어디다 전화를 하시는거예욧!!용건만 간단히 하시라구요~ㅋㅋ​  ​시화골목으로 고고!!​  ​소년중앙~요건 가물가물한데~뭔가 아는것도 같고 ㅋㅋ아~옛날사람~~ㅎ​  ​골목 사이사이 벽화와 함께 쓰여진 시,문구가참 정겨운 곳이예요.​  ​발길을 멈추게 한 카페가 있는데~아쉽게도 너무 이른 시간이라 안열었...쓰...힝​ ​요~골목을 보자마자...왠지 이런 곳에선 흑백 사진 좀 남겨야 하는 거 아닐까?ㅋ​  ​그렇게 우린 흑백사진을 급조해봅니다^^ㅎㅎㅎ ​바보마카롱집 마카롱도 맛보고픈데​  ​여기도 안 열었...흑흑~  ​그래도 다행히 세상에서 제일 작은 미술관 이꽃은 문을 막~여시길래~언넝 구경하러 들어갔답니다^^​ ​골목길 옛날 집 곳곳에예술 작품을 전시해 놓으셨는데~꺄아~하나하나 넘 멋지더라고요^^​   ​  ​캘리 문구도, 그림도 넘 맘에 드는 작품들!!  ​골목 골목을 지나 정상?쯤 다다르니~오 여기 롱리브더킹도 촬영했었나봐요~요건 봤었는데ㅋ봐도 기억안났...ㅋ​ 골목길 정상에서 바라보는 마을 풍경은 참 좋아요~*^^*어디나 그렇지만 바닷가 옆에 함께한 집들은 왠지 더 평안해보이고 정겨워 보인다능~ㅋ​  ​잼난 동물들이 있길래~저희도 한번 따라해봤~ㅋㅋㅋㅋㅋ   ​아쉽게도 도도솔솔라라솔 촬영지인 여기 앞에 수많은 어르신님들께서 계셔가꼬~겨우 하나 건진 진헤어 사진^^​그래도 이건 느낌 아니까 ㅎㅎㅎ  ​  ​여행지로 한번씩 들려가기 좋은 와 시화골목 그리고 도도솔솔라라솔 촬영지 언젠가 기회가 된다면 한번 들려보세요*^^*  ​ 
여행 또한 생각해놓은 일정 없음그냥 발길 닿는대로 가보기로함우선 배가고파 음식점 먼저 찾아봄​'꼭가봐야할' 치니까 마구마구 쏟아져 나오는#코롬방제과 와 #씨엘비베이커리​빵을 좋아하진 않지만그 지역 유명빵집은 가보는 우리라#유명빵집 을 가보기로함​우선 코롬방제과와 씨엘비베이커리는 사정이 있음​현재 코롬방제과 위치에는 일제강점기부터 제과점이 있었다.  최초 제과점이었다. 1949년 정병조씨가 인수해서 ‘코롬방’이라는 간판을 달고 개업했다. 이것이 코롬방제과점의 시작이다. 이후 1967년 김현숙씨가 인수한다. 1960~1970년대 생크림 계열 빵으로 제 1의 전성기를 이끈다. 1990년부터는 공장장 정이동 씨가 위탁경영을 했다. 2000년대 신도심으로 인구유출후 길 건너 문을 연 파리바게트와의 경쟁으로 경영난을 겪었다. 2004년 김현숙 씨가 경영에 복귀하여 김동인 씨를 영입하고, 김동인 씨가 크림치즈바게트를 개발한다. 이 메뉴는 코롬방제과의 대표 메뉴가 된다. 2005년부터 김현숙 씨의 조카 양기석 씨가 위탁경영을 했다.2010년대 지역 빵집 붐이 일어나고 새로 개발한 새우바게트가 크림치즈바게트와 함께 대표 메뉴로 자리 잡는다. 2020년 김현숙 씨가 경영에 복귀한다. 이때 아들 정철주 씨가 공동경영인으로 참여한다. 마늘 바게트를 선보였다. [출처] 전라남도 여행 (코롬방제과, 씨엘비 베이커리 :원조빵집)|작성자 자유로운 영혼​씨엘비베이커리는 2019년 9월 오픈했다.기존의 코롬방이 아닌 씨엘비라는 상호를 선택한 데는 많이 사유가 있다. 코롬방제과점은 1949년 그 자리에 생겨난 후 실 운영자가 5회 가량 바뀌는 동안 상표권에 대한 소유권이 없었다. 타 지역 동일 상호 회사와 착각하는 일도 빈번했다. 그래서 씨엘비베이커리는 “15년간  코롬방제과점을 운영하며 개발해 많은 사랑을 받은 "크림치즈 바게트"와 "새우 바게트"를 잊지 않고 찾아주신 많은 분들이 계셨지만, 기존 매장의 많은 문제점들로 인해 어렵게 찾아주신 발걸음을 빈손으로 가시게 만들었습니다”라고 밝히고 있다. 이어 “이는 15년간 변치 않은 사랑을 주신 손님들께 가장 죄송스럽게 생각된 부분이었고, 고민 끝에 CoLomBang의 이니셜을 딴 "CLB BAKERY" 라는 브랜드로 새롭게 시작하게 되었습니다.”라고 홈페이지에서 브랜드 변경의 이유를 전하고 있다.​즉, 이모와 조카간의 경영권 싸움이라고 보면 되겠다코롬방제과가 원조는 맞는데 씨엘비베이커리를 세운 조카가시그니처 메뉴인 크림치즈바게트와 새우바게트를 만듦 거리도 아주 가깝다코롬방제과와  씨엘비베이커리는 걸어서 1분거리간김에 두군데 다 맛보고 비교해봐야지  대표메뉴인 바게트시식용으로 잘라진 마늘바게트 먹었는데 바삭하니 맛있었음여러 종류의 빵들그치만 성심당이나 이성당처럼 종류가 많지는 않았다메리트 있는건 가격!가격이 비싸지 않아서 자칫하단 이것저것 막 살수도,, 두군데 비교하고자 코롬방에선 새우바게트,그리고 크림빵이 유명하다기에 파스퇴르생크림빵과 목화솜빵을 삼 에서 밀고 있는 주전부리 3종세트씨엘비베이커리에도 있엇음(맛평 아래에 있지만, 목화솜빵이 제일 맛남)​이제 씨엘비베이커리로 고고  건물도 신식이고 내부도 깔끔했음빵 종류도 많고 코롬방보다 넓었음카페가 한켠에 있어서 결제 후 카페에서커피랑 빵이랑 같이 먹어도 좋을듯​그치만 가격이 비쌈,,성심당 비싸다고 생각하는 1인성심당과 맞먹는 가격 저만치에 2만원대 나왔으니 말 대했지 뭐씨엘비 베이커리에선 크림치즈바게트와 마카로니사라다빵파이케잌? 그리고 딸리라떼를 구매함​맛의 총평은코롬방 바게트 겉바속촉씨엘비 바게트 겉질속부​새우바게트는 호불호가 갈린다는데나는 머스타드류를 좋아해서 그런지 괜찮았음다만 소스가 너무 많이 발라져있어 진하긴함​씨엘비의 크림치즈는 맛있었지만코롬방 목화솜빵 크림치즈가 더 부드럽고 진하고 맛있었음​씨엘비의 마카로니빵과 코롬방의 생크림빵은 둘 다 별로마카로니빵은 밍밍하고 생크림빵은 100% 생크림이 아니더만,,​그래서 나의 최종 선택은 두구두구두구두구두구~~....코롬방 바케트가 더 맛있음​코롬방바게트가 너무 딱딱하다는 글을 읽어 편견이 생겼었나보다 바게트는 원래 겉딱속퍽 인것을,​오히려 씨엘비 바게트가 질기고 아무 이 없었음크림치즈 필링도 대충 넣어져있고포장도 호일로 감싸져 있고,,2019년에 새로 오픈했으면 포장도 시대에 따라가면 좋았을것을​ 최초빵집, 전국 5대빵집으로 이름난곳인데솔직히 성심당, 뚜쥬루, 이성당 만큼의 메리트는 두군데 다 없음​암튼 솔직평 끝!​이제 구경가보자~~ 호텔델루나 촬영지로도 알려진#근대역사관 근대역사관 1관전라남도 시 영산로29번길 6 코롬방제과에서 도보 10분정도 걸은듯이쪽이 구시내 인가?상점도 있고 여행사도 있고,뭔가 굉장히 오래된 구시가지 같았음  내부는 사진촬영 금지라 외부사진밖에 없음구 일본영사관이엇던 건물을 개조해현 근대역사관으로 개방함​근대역사관2 건물은 구 동양척식주식회사 개조함 근대역사관이 있는곳이 남촌이었는데이곳에 일본인이 많이 살았기에일본식 주택이 곳곳에 보였다.문화재로 등록된 곳을 둘러보는것도 재미다 지붕 모양이 일자로 뻗어진게 우리나라 지붕과는 다름 중간에 발견한 기념품샵에서 제일 유명한  마그넷 삼 건너편에 보이는 달동네해상케이블카가 유달산까지 엄청 길에 이어져 있음산이 낮아 산책하기 좋을듯 했지만전 날 등산으로 다리가 너무 아픈지라 패스함​이렇게 1번에서 15번까지 한바퀴 둘러보는데 1시간가량 걸린듯구시내를 한바퀴 돈다고 보면 됨​이쪽이 예전엔  제일 부촌이었다는데지금은 허름하기만함,역사적 배경이 있는 곳인데 관리가 안되는것 같아 아쉬움​한바퀴 돌고 # 를 가기위해 네비를 찍으니바로 위 사진의 달동네가 가 있는 동네였음​차로 5분거리 영화 1987로 유명해진 지금은 코로나로 실내개방을 금지해밖에서만 사진 찍어야했다 내부는 옛날 슈퍼 그대로의 모습알사탕 오랜만에 보네​연희네 슈퍼 위로 조금만 걸으면 바다가 보이는 마당 이라고바다를 볼 수 있는 곳이 있나보다​만 보고 가려다동네한바퀴 돌아보기로함 처음엔 벽화와 일반집들이었는데올라갈수록 바다가 보이는 카페와 마당그리고 사진관이 있었다​바로 앞에 바다가 보이니 카페에 앉아서땀 식힐겸 차한잔 하고 가도 좋을듯 색감도 좋고 동네가 알록달록 참 이쁘다곳곳의 분위기가 좋네뭔가 낭만적이야   실제로 사람이 거주하기에 민폐끼지는 행동은 놉!조용조용 사진찍고 훅 둘러보길서산동 #시화골목 은 뭔가 나에게 힐링을 주는 곳이었음​ 
우리는 골목 꼭대기에 주차를 하고 세번째 골목으로 들어갔다 근데 골목길이 별거없었다.그래서 연희네 슈퍼에서만 사진을 찍었다 골목길엔 이 없었다.그림도 별로 없고.. 연희네 슈퍼에서 사진찍는거 말곤 볼거리가 부족했다.  시화골목길입구에 호떡파는곳이 있었는데 문을 닫아서 못먹었다.ㅠㅠ(연희네 슈퍼 근처) 전라남도 시 서산동 12-89 #연희네슈퍼 #연희네 #목포가볼만한곳 #목포여행 #목포데이트 #시화골목 #시화골목길 
안녕하세요 그동안 여러 가지 제한이 걸려있어서 여행도 못 가고 식당도 마음껏 갈 수 없었는데요 이번 주부터는 모든 것이 해제되면서 일상으로 돌아가는 만큼 오랜만에 친구들과 계획해두었던 여행을 떠나보기로 했어요.​ ​딱 시기에 맞춰 에서 결혼을 올리게 된 친구가 있다 보니 딱 맞아떨어지는 시기에 겹쳐서 여유롭게 결혼식도 참석하고 여행도 즐겨볼 수 있었네요.바다를 본 지 얼마나 오래된 건지 이렇게 야경으로 보게 되니 너무 즐거웠어요!​  ​바다 내음과 바닷바람이 시원하게 불어서 낮에 더웠던 날씨가 그냥 잊히는 것 같았네요.는 처음 와보는 거라서 미리 계획을 했던 것이라 여러 관광지도 구경해 보았는데요 아무래도 현지에서 유명한 음식도 먹어봐야 하는 하는 만큼 열심히 찾아낸 항구포차 연희네포차2호점을 방문하기로 했답니다.​  ​여행 오면  보리마당 시화골목찍고 꼭 들려야 하는핫플로 알려져 있어서 여행 오는 분들도 많이 방문하고 현지인 분들도 주기적으로 방문하는 곳이라 더욱 궁금했는데요 드디어 저도 가볼 수 있게 되었어요.줄 서서 먹는 집이고 1박2일 촬영에서 혜리가 들렸다는 맛집으로 특히나 낙지호롱구이가 최고로 맛있는 곳이에요.​ ​외관에서부터 힙한 느낌이 충만하죠.여기는 연예인도 예외 없이 줄 서서 먹는 집으로 정직하게 운영되고 있는 곳이에요.항구포차 중 가장 낙지호롱구이 제일 잘하는 집으로 알려진 만큼 많은 분들이 찾아오는 곳이랍니다.​  ​항구포차 연희네포차9호점은 매일매일 신선한 음식을 제공하기 위해서 평일에 30판 주말에는 50판으로 한정 판매하고 있다고 해요.특히 특제 꼬막장과 연희육꼬비양념특수레시피로 만드는 만큼 여기서만 맛볼 수 있는 특별한 별미가 있어 더욱 인기가 높아지는 것 같아요.​ ​그리고 연희네포차9호점은 육꼬비 상표권 전국에서 최초로 갖고 있는 집으로 원조 중 원조 육꼬비 집이라고 보시면 된답니다.메뉴판을 보면 인기 TOP3가 나와있어요.연희육꼬비와 낙지호롱구이는 필수적으로 먹어봐야 한답니다.​  ​그 밖에도 다양한 메뉴가 있어서 입맛에 따라 선택할 수 있는 폭이 넓어서 여러 명이 오더라도 문제없어요!낙지탕탕이, 닭발, 골뱅이탕, 해물삼합 등 가성비까지 챙겨가며 맛볼 수 있는 것들이 많았어요.​ ​에서 결혼하는 친구가 꼭 가봐야 하는 곳으로 강력하게 이야기하더니 다 그 이유가 있더라고요.여행 시 꼭 현지인이 추천하는 맛집이라는 걸 직접 와보니 실감할 수 있었네요.​ ​항구포차 15개중 가장 유형하고 잘 되는 항구포차대장집으로 핫플레이스라는 걸 알 수 있었는데요 저녁시간에 방문하니 이미 테이블 가득 손님들이 자리를 잡고 있어서 놀랍기도 했어요.​ ​혹시라도 웨이팅이 있다면 웨이팅을 해서라도 맛보자고 다짐을 했는데 생각보다 빠르게 도착해서 그런지 바로 내부로 안내받을 수 있었답니다.​ ​여기는 인증숏 찍기로도 유명한 곳이라 곳곳에 아이템들이 있어서 더욱 재밌게 시간을 보낼 수 있었어요.항구포차 뉴트로 연희네포차는 여기만의 낭만을 갖고 있는 인테리어가 이색적이랍니다.​ ​SNS용 사진 남기기 돌입!주문한 음식이 나오자마자 힙하게 인증샷도 남겨볼 수 있었어요.육꼬비가 한판 나왔는데 엄청 큰 접시에 아낌없이 육회와 꼬막, 꼬막 비빔밥이 담겨서 나온답니다.대표 메뉴라고 볼 수 있는 만큼 꼭 먹어야 하는 리스트 중 하나에요.​ ​깻잎이랑 김이 같이 나와서 싸먹어도 좋고 그냥 먹어도 너무 맛있었어요! 있는 양념이 계속 들어가게 만들더라고요.체중조절하는 친구가 있었는데 이 친구도 정신 놓고 그냥 막 먹었네요.육회도 엄청 신선했고 꼬막과 단짠 조합이 잘 어울려서 폭풍흡입하게 되었어요.​ ​먼저 술이랑 같이 육회와 꼬막을 집어먹다가 본격적으로 싹 다 비벼서 먹기 시작했는데요 술안주로도 한 끼 식사로도 너무 만족스러울 것 같네요.​ ​3개 하트를 보여준다며 꼬막비빔밥이랑 손으로 하트 쌈으로 하트 만들어주는 귀여운 내친구~!항구포자에서 웃음이 떠나질 않았네요.고즈넉한 분위기와 맛있는 음식이 있으니 쉴 틈이 없었던 것 같아요.​  ​그 유명한 낙지호롱구이가 등장했어요.가장 맛있는 집이라고 입소문이 자자한 만큼 더욱 기대가 되었는데요 정말 먹다가 하나 죽어도 모를 정도라는 맛이 어떤지 경험시켜주는 맛이었답니다.​ ​술이 술술 들어가는 안주들이 많아서 이날 얼마나 먹은 건지 기억도 가물가물한데요 이 낙지호롱구이 맛은 잊을 수 없네요.​ ​그냥 먹어도 좋지만 같이 나오는 마요네즈를 콕콕 찍어 먹으면 또 색다른 맛을 느낄 수 있었어요.매콤함과 고소함의 조화라니 흡입하면서 최고라는 말이 저절로 나왔네요.​ ​소주 먹다가 이건 아무래도 막걸리 각이다!! 싶어서 막걸리까지 추가로 주문했어요.​ ​여러분 육꼬비에 낙지호롱구이 드실 때 소주로 시작하다가 막걸리로 마무리해 보세요.환상의 경험이 되실 거예요.​ ​이대로 마무리하기 아쉬우니 추가로 새우해물라면도 주문했어요.해장용으로 주문한 건데 이거 진짜 진국이라 다시 소주를 추가하는 무한 반복이 시작되고 말았답니다.​ ​바다 바로 앞이라서 그런지 해산물들이 엄청 신선했고 푸짐하게 들어가는 것 같아요.각종 해산물들이 국물을 시원하게 만들어주는데 속이 확 풀리는 것 같았답니다.​ ​바다뷰를 바라보며 맛있는 대표 음식들을 먹어볼 수 있어서 너무 행복했던 여행이에요.여러 광관지를 갔지만 가장 기억에 남는 것이 항구포차 연희네포차9호점에서 맛있는 음식을 먹었던 기억이네요.좋은 추억 만들 수 있었고 즐거운 시간을 보낼 수 있어서 좋았습니다.  연희네포차 항구포차9호점전라남도 시 삼학로92번길 104 1층 연희네포차 050-71482-8325
일요일에 비가 내립니다. 동네 한 바퀴 돌아 봅니다. 목적지는 유달산이었으나유달산 가는 길에 영화 '1987' 촬영지간판에 급 우회전하여조금 올라가니  무료 주차장 있어요.​​​    무료 주차장 앞 호떡집 줄 서있는 사람들~비 오는 날 호떡집 불났네요.ㅎㅎㅎ      ​영화 '1987' 촬영지 모습이네요.휴일에는 쉰답니다.평일은 5시까지 슈퍼 문 연다네요.ㅠㅠㅠ문이 닫혀 있으니 둘러보지도 못하고유리 넘어 추억의 물건들만  볼 뿐슈퍼 앞에 노란 별 포토존 있어요.​바로 시화골목으로 올라갑니다.​​   비가 오는데도 여행은 계속~~​​   시 상징나무 - 비파나무비파 열매 드셔보셨어요?노란색의 작은 열매참 ~~달아요.비파나무가 집에 있으면 아픈 사람이 없다고 합니다.12월, 지금 한창 꽃 피네요~​​​​   좁은 골목길 올라가기 전에 위치 잘 보셔야 해요.저희 일행은 길 헤매서한참 후에  만났답니다~^^ 주변 좁은 골목길 가기​​​   빗물을 받아서 쓴 가봐요.왠지 섬의 모습~~?아직도 이런 모습이 있네요 ​​​   서산동에 엘드림성결교회있네요~​​​   대문 앞 꽃잎 사뿐히 즈려 밟으~​​​   통영 동피랑마을과 살짝 비교되지만이 동네만의 이겠죠~(주민들의 글과 그림으로 조성됐다네요)​​   시화산유달산​​   이런 좁은 골목길은 처음~과거 모습이 신기하네요~놀랍네요~과거의 이 동네 생활을 유추하며걸어요~~​​​​   에 오면 휘파람이라도 불자​​​   궁금합니다.생각한 게 맞겠죠?​​​   서산동 좁은 골목길​​​   ​​​    이해 하기​​​   서산동 시화마을​택배아저씨들  엄청 힘들겠네요.​​   쑥을 보며 ~​​   셋 중 어느 하나인 골목길 다 올라왔네요.​​​    바다 보여요,방향 돌리면 유달산도 보이고요잠시 먼 산 먼바다 본 후다시 주차장으로 내려가야겠죠​​​   아스팔트 바닥에 표시해 주었어요.2번​​​     올라왔던 길 보다 더 좁은 듯해요​​​   어떻게 지내고 사시는지~?서산동 시화골목​​   ​​​     ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ우산이 크긴 하네요.하하하하하​​   내 키보다도 더 낮은 문​   작은 평수의 집터​이곳에 사시는 주민의 마음을감히 헤아려보네요.​현재 있는 것에 감사함을 느끼게 하는 공간입니다.​​​   아마도 이 동네 전방이었을 듯,​​​    이 겨울에도 상추는 자라고 있어요.척박한 환경에도 굴하지 않고재배하시는 어르신들... ​​   바닥만이 아니라바다도 봅니다.​​   못으로 방어,도둑 사절입니다요.다른 어떤 곳에선 병 조각을 대신하기도 하죠? 동네 구경 하며 추억 더듬기​​   웁쓰~~지금껏 본 것 중 최신 대문~?과거에서현대 시대로 돌아온 느낌.​​​   마지막까지 궁금증 유발하네요.이 문을 끝으로 시화골목 구경 끝~​구경은 30분 정도~​의 지난 시간과  환경. 힘들었던 시대를 살왔던 증거.추억과 향수를 불러일으키는 곳. 해상케이블카 타고선한 번쯤 방문해봐도 좋을 듯해요~​​​​​    아스팔트 도로로 나오긴 했지만여긴 어디~?길을 잃은 건가~?뜨~아~~세탁소 쪽으로 갔더니연희네호떡 매장 앞 주차장 나오네요휴~~~~~ㅎ   연희네호떡 집 줄 서 있어서근희네 호떡집으로 go go​​​    연희오빠 근희네보리 호떡 먹었어요.바삭하니 고소 담백해요.​​​   오~ 연식 있는 차오~~ 잘 굴러 가네요신기신기합니당.차종 아시나요~?스텔라랍니다...​근희네 호떡 먹으며 들은 " '방공호' 가 볼만하다."​뉴스에서 봤던, 꼭 한 번 가보고 싶었던 곳이었는데~​ 보러 왔다가이것저것 많이 봐서오늘은 횡재, 계 탄 날이네요.ㅎ​호떡 먹고 방공호 보러 갑니다~  전라남도 시 해안로127번길 14-2  ​ 
이번에 소개해드릴곳은 케이블카에이어영화찰영지로 알려져 사람들의발걸음을 찾아오게 만드는곳""입니다.^^​사람들이 를 간다면 한번쯤은들르는 곳인대요,개인적으론밥먹고 소화시키는곳?이란 느낌이더 많이 들었네요~오르막..ㅋㅋ​옛날모습이  그대로 남아있고요.아직도 건물의30%정도는사람들이 거주하고 있습니다.사진엔 없지만 초입에 사람들이 살고있으니 너무 시끄럽게 하지말라는말이 써있습니다. ​초입부 모습입니다.그냥시골의모습?이런 느낌입니다^-^ ​많은 이정표?들이 보입니다.실제로 작은카페와 작은 책방도 있습니다.제가갔을땐 문을 닫았더군요.​ ​입니다.영화찍은걸 붙여놨더군요.마눌님 인증샷~~~ㅎ​  조금올라가면 벽에 그림이나 시등이있어요~올라가면서 읽어보면 좋은것도있습니다.​ ​우량아 선발대회!!  ​옛날 광고들이 붙어있어요^^죠다쉬...어렷을적에 입어본 기억이..​ ​생각나는 광고가 있으신가요??전 이건 다 첨보는것들 입니다.​ ​벽에 쓰여진 글...사진을 왜 이렇게찍었을까요?ㅜ^ㅜ​ ​첫째,둘째,셋째 골목이 있는데많이 걷기 싫어서 둘째만 올라갔어요.둘째골목이 직진만있어서 올라간건 비밀!!  ​계단을 오르며 마눌님 한컷~  ​난 뭐가 이리 당당하지?뭔가 민망하네요 ㅜㅜ​ ​영화의 한장면을 그대로 재연하다!!!아래사진을보니 완벽한 재연입니다^-^​  위에 오르면 영화찰영한걸 붙여놨어요ㅋㅋㅋ​ ​골목들을 소개하는 그림입니다.올라가서 이걸보고 아~했어요^-^​ ​위에서 바라본마을풍경..바다가 보입니다^-^​ ​봄을 알리는 개나리가 활짝 피었어요~엄청 이뻣어요~​ ​내려갈때는 셋째골목으로 내려갔어요.마눌님을 바라보며 "허벌나게 사랑허요"♡​하면서 찰칵~ㅋㅋㅋ​ ​왠지 읽으면서 마을분들이 쓴것같은느낌을 받았어요.아님 집주인분이?​ ​딱 보면서 엇! 옛날 화장실 아닌가?이렇게 생각나더군요.저도30년전엔부모님집 화장실이 저랫거든요^-^​ ​내려오면서 첫번째골목으로 들어가는길을다시 만납니다.걷기싫어서 초입 사진만 찍고 내려왔어요ㅎㅎㅎ​ ​첫번째골목 벽에쓰여진 글들... 골목들이 생각보다 이 있거나 그렇진 않았어요.​옛것이 그립다거나 영화찰영지가 궁굼하다면 한번쯤 돌아보시는걸추천드립니다.​여행지를 가실땐 항상 차분한 마음으로여유를 즐기세요^-^​이렇게 저는 사랑하는사람과 또하나의추억을 만들고 왔답니다♡​ 
출처 : 시 영화 '1987'  보러 로 오세요 ​​​시가 최근 관객몰이 중인 영화 '1987'의 촬영지인 를 관광상품화한다.서산동에 있는 는 영화 속에서 이한열 역의 강동원과 연희 역의 김태리가 슈퍼 앞 평상에서 시국의 아픔을 진솔하게 얘기하는 장면이 촬영됐다. 또 마지막 장면에서 연희가 거리의 시위현장으로 달려가는 모습이 촬영되는 등 는 영화에서 차지하는 중요성이 높다.'1987'의 촬영지로 주목받고 있는  등 서산동 일대는 마을 전체가 근현대 박물관 거리라 할 수 있을 정도로 옛 정취를 물씬 느낄 수 있다.서산동 골목길은 근대에 일본인 유곽거리가 조성된 곳으로 아직 옛 건축물이 남아 있다.  뒤에 태평양전쟁 말기 공중 폭격을 피하기 위해 조성한 대형 방공호(길이 31M)가 남아 있는 등 역사적 아픔도 보존돼 있다. 인근의 시화마을 골목길은 근대 의 모습이 진하게 남아 있어 '1987'에서도 1980년대 모습을 재현하는데 최적의 장소였다.시 관계자는 "역사성과 상업성을 동시에 만족시킬 수 있는 관광상품을 만들기 위해 를 영화 촬영 당시 모습으로 재현하기 위해 영화 제작사인 CJ 엔터테인멘트와 협의 중"이라고 밝혔다. 이어 "영화 '1987'의 역사적 의미를 다시 한 번 되새겨 볼 수 있는 계기가 될 수 있도록 ''를 있는 관광상품으로 활용하겠다"고 밝혔다.  
  ​“항구포차 연희네포차”​​에 가면 여행필수코스중15개업소가 영업중인 항구포차거리가있는데요 ​그중에서 맛집으로 유명한항구포차 연희네포차 소개합니다바다의 경치를 보며 음식을 먹을 수 있는낭만이 있는 곳바닷가 포차답게 있는 메뉴들이 많았어요​​메뉴는 낙지호롱구이. 소고기낙지탕탕이.육회+ 꼬막무침 +꼬막비빔밥(일명육꼬비라 부름).골뱅이탕.닭발등이 있어요 ​​​항구포차에서만 맛볼 수 있는메뉴들이라 여행시꼭 들러볼만한장소로 추천드려요​​여행 필수코스는→보리마당시화골목 →드라마호텔델루나촬영지→항구포차연희네포차라고들하시네요​​​항구포차 연희네포차메뉴들은모두다 맛있게 보였고배도 고파서 이것저것골고루 시켜보았어요​​특히,육꼬비는(육회+꼬막무침+꼬막비빔밥)항구포차 연희네포차에서특허상품권까지 획득하고 전국최초 원조 음식이라하니안먹어보고 갈 수는 없지요육꼬비의 맛과 비쥬얼은 그 명성에 맞게 푸짐하고신선함이 느껴졌어요​ 연예인도 줄서서 먹을 정도라는 말이 이해가 가더라구요특수레시피로 만들었다는소스맛이 감칠맛이 나고 깔끔해서 좋았어요​​​하면 역시 낙지요리가 생각나는데엄마고향이 전라도여서 그전에 친정엄마와 함께먹어보았던 낙지호롱구이도 시키고...​​​예전 추억이 떠올라너무 행복하고 좋은 시간을 항구포차 연희네포차에서보내고 왔어요낙지호롱구이는 언제 먹어도 맛있고먹는 방법도 재미있어하면 생각나는대표음식중 하나입니다​​​아이들도 참 좋아했어요가성비도 최고입니다항구포차 연희네포차에서는매일매일 신선한 재료를공수해오기때문에한정수량판매라 하네요​​​를 여행하실 때는드라마델루나촬영지()보리마당 시화골목에서기념사진 한 컷 찍고항구포차 연희네포차에서바다를 바라보며대표음식 낙지도 맛보면 멋진 추억에 남는 여행이 될꺼예요​ ​​ 연희네포차 항구포차9호점전라남도 시 삼학로92번길 104 1층 연희네포차 항구포차9호점전라남도 시 삼학로92번길 104 1층☎ : 010-5294-8285​소정의 포인트를 지급받아 주관적으로 작성했습니다.​​#항구포차 #연희네포차 #낙지호롱구이 #소낙탕탕이 #꼬막비빔밥 #꼬막무침 #맛집 #연희네포차 # #보리마당 #케이블카 #여행 #항구포차#연희네포차#낙지호롱구이#소낙탕탕이#꼬막비빔밥#꼬막무침#맛집#연희네포차##보리마당#케이블카#여행  ​ ​ ​ ​ ​​.​ 
연희네포차 항구포차9호점 : 네이버리뷰 16 · 수요일 18:00 - 01:00, 매주월요일휴무,목요일 18:00 - 01:00, 매주월요일휴무,금요일 18:00 - 01:00, 매주월요일휴무,토요일 18:00 - 01:00, 매주월요일휴무,일요일 18:00 - 01:00, 매주월요일휴무,화요일 18:00 - 01:00, 매주월요일휴무m.place.naver.com 연희네포차 항구포차9호점전라남도 시 산정동 1454-7  ​​  항구포차 삼학도낭만포차 연희네포차​open / close 매일 18:00 - 01:00(매주 월요일 휴무)  ​​소문으로만 듣던 #항구포차 #삼학도낭만포차 궁금해서 주말 낮에 잠깐 구경 다녀왔었던 유블리 ​​낮이라 장사 준비로 분주한 포차들과 하늘에 뭉게뭉게 구름 예뻤던 날 👻​​  ​​구경만 다녀온게 아쉬워서 저녁 무렵에 낭만포차를 다녀왔답니다. ​지인들이 추천하던 연희네포차로 향해봅니다.​​  ​​비가 추척추적했지만, 사람들이 굉장히 많았다 연희네포차 유독 손님 많아서.. 잘찾아 왔구나 싶었다​힛 ​​  ​​코로나 걱정으로 방문 망설이시는분들 걱정마시구 방문하세요 입구에서 체온측정밍 방문자 명단 작성도하고 연희네포차 앞에는 이렇게 손소독겔도 준비되있으니까용​​  ​​하 손님 너무 많아서 가게 내부는 포기 테이블은 대략 7-8개이지만 넓은 테이블들은 메뉴판을 기준으로 양쪽으로 나눠지기 때문에 조금 더 많은거 같아요? ​  ​​일단은 주문을 먼저 해볼게요  항구포차 공통메뉴는 각 포차마다 다 똑같구요그 외 포차마다 있는 개별 메뉴가있답니다.​연희네포차 메뉴 다 맛있다지만 강추 받았던 연희육꼬비 주문했어용 ​(깡다리튀김도 가격대비 혜자에 맛있다던뎀..)​  ​​ 헉 이벤트라니. 헉 🤭#항구포차 # #낭만포차 ##연희육꼬비 #는연희다 ​랑 연관있는 연희네인가? ...대반동쪽  가볼만한곳인거 다들 아시죠? 현지인도 다녀가는   👏🏻​​  ​​추적추적. 비가오니까 더 분위기있고 좋다.포차 분위기 너무 조하요 ♥️​​  ​​크으 나도 이거 인증샷 꼭 찍고팠는데드디어 는연희다 ❣️  ​​뇸 기본으로 나오는 오이냉국, 라면형과자, 콘샐러드단무지무침 하나 같이 전부 다 맛있게 먹어버린 유블리 ​​  ​​혼자 신나서 계속 찍음 ​그래 는 무조건 연희다.​​  ​​짜즈안. 그리고 드디어 나온 연희육꼬비에용 ♥️​비쥬얼은 진작 사진으로 봤지만 실제로 보니까 더 취저 그그 강릉 꼬막비빔밥 보다 비쥬얼 나이따. ​​진짜 최고다. ​​  ​​육회, 꼬막비빔밥, 꼬막무침 아니 이렇게 먹음직스럽게 나올일이냐구요 이거이거 아까워서 어떻게 먹으라구 그래요 ​  ​진짜 계속 사진 찍어버리기 ㅋㅋ​​​​항구포차 는 연희다. 아니 무조건 그냥 연희다. 가격대비 구성 좋은 연희육꼬비 양도 혜자 👻​​  ​​게다가 진짜 리얼 술안주다. 술이 술술 들어가는 맛. 술을 부르는맛 ​    ​짠. ♥️​​  ​​계란 노른자 톡 터뜨려 비벼서 육회 한 입. 감칠맛 나는 양념맛 체고 게다가 육회도 찰지고 냄새도 안나고 부드럽고  ,. 그냥 존맛탱 😊​   ​​꼬막무침도 냠적당히 매콤 달달한 양념이 너무 맛있고 꼬막도 통통하도 비리지않아서 꼬막을 좋아하지않는 1인이지만 정말 맛있었어용.. ​​  ​​같이 나온 김에 싸먹어도 너무 맛있어용 ㅠㅠ 비빔밥이랑 꼭 싸거 드세요 ​​   ​​평소 매운걸 좋아하는 유블리는 고추까지 뙇 올려서 먹었더니 🙈다시 봐도 또 먹고싶은맛 완전 침고여요 ​​  ​​ 삼학도 낭만포차거리  항구포차 9번연희네포차 연희육꼬비 진짜 강릉에서 먹은 꼬막비빔밥보다 맛있어요 왜 이제서야 온건지 몰라 ...​ 현지인들도 찾아가는 항구포차  가볼만한곳으로 추천해봅니당. ​아 참 연희네포차 가시는분들 유블리 블로그 보고 왔다고하면 사장님이 음료수 서비스 쏜다 💛​​#맛집 #맛집추천 #유블리 # ​​ 
http://kjbtv.net ​- 서산동 일대 근현대 박물관 거리...촬영 당시 모습 재현 위해 협의중     시가 최근 관객몰이 중인 영화 ‘1987’의 촬영지인 를 관광상품화한다.     서산동에 위치한 는 영화 속에서 이한열역의 강동원과 연희역의 김태리가 슈퍼 앞 평상에서 시국의 아픔을 진솔하게 애기하는 장면이 촬영됐다. 또 마지막 장면에서 연희가 거리의 시위현장으로 달려가는 모습이 촬영되는 등 는 영화에서 차지하는 중요성이 높다.    ▲ /사진 시 ‘1987’의 촬영지로 주목받고 있는  등 서산동 일대는 마을 전체가 근현대 박물관 거리라 할 수 있을 정도로 옛 정취를 물씬 느낄 수 있다.     서산동 골목길은 근대에 일본인 유곽거리가 조성된 곳으로 아직까지 옛 건축물이 남아 있다.  뒤에 태평양전쟁 말기 공중 폭격을 피하기 위해 조성한 대형 방공호(길이 31M)가 남아있는 등 역사적 아픔도 보존돼 있다.      인근의 시화마을 골목길은 근대 의 모습이 진하게 남아있어 ‘1987’에서도 1980년대 모습을 재현하는데 최적의 장소였다.     시 관계자는 “역사성과 상업성을 동시에 만족시킬 수 있는 관광상품을 만들기 위해 를 영화 촬영 당시 모습으로 재현하기 위해 영화 제작사인 CJ 엔터테인멘트와 협의 중이다”고 밝혔다.      이어 “영화 ‘1987’의 역사적 의미를 다시한번 되새겨 볼 수 있는 계기가 될 수 있도록 ‘’를 있는 관광상품으로 활용하겠다”고 밝혔다.
  영화 '1987'촬영지 '연희네 슈퍼' 관광상품화시 옛정취 물씬 서산동 일대 근현대 박물관 거리...촬영 당시 모습 재현 위해 CJ 엔터테인멘트와 협의중 최명갑기자    영화 '1987' 연희네 슈퍼 보러 로 오세요!연희네 슈퍼 등 서산동 일대 마을 전체가 근현대 박물관 거리라 할 수 있을 정도로 옛 정취 물씬   시가 최근 관객몰이 중인 영화 ‘1987’의 촬영지인 를 관광상품화한다. ▲ 연희네 슈퍼     © 신안신문/폭로닷컴 편집국9일 시에 따르면 서산동에 위치한 는 영화 속에서 이한열역의 강동원과 연희역의 김태리가 슈퍼 앞 평상에서 시국의 아픔을 진솔하게 애기하는 장면이 촬영됐다. 또 마지막 장면에서 연희가 거리의 시위현장으로 달려가는 모습이 촬영되는 등 는 영화에서 차지하는 중요성이 높다. ‘1987’의 촬영지로 주목받고 있는  등 서산동 일대는 마을 전체가 근현대 박물관 거리라 할 수 있을 정도로 옛 정취를 물씬 느낄 수 있다. ▲ 서산동 일대 골목(사진 제공=시 관광과)     © 신안신문/폭로닷컴 편집국서산동 골목길은 근대에 일본인 유곽거리가 조성된 곳으로 아직까지 옛 건축물이 남아 있다.  뒤에 태평양전쟁 말기 공중 폭격을 피하기 위해 조성한 대형 방공호(길이 31M)가 남아있는 등 역사적 아픔도 보존돼 있다.  인근의 시화마을 골목길은 근대 의 모습이 진하게 남아있어 ‘1987’에서도 1980년대 모습을 재현하는데 최적의 장소였다. 시 관광과 관계자는 “역사성과 상업성을 동시에 만족시킬 수 있는 관광상품을 만들기 위해 를 영화 촬영 당시 모습으로 재현하기 위해 영화 제작사인 CJ 엔터테인멘트와 협의 중이다”면서  “영화 ‘1987’의 역사적 의미를 다시한번 되새겨 볼 수 있는 계기가 될 수 있도록 ‘’를 있는 관광상품으로 활용하겠다”고 밝혔다.   /신안신문 http://sanews.co.kr//신안신문 블러그 http://blog.daum.net/sanews /폭로닷컴 http://www.pokronews.com/폭로닷컴 블러그 http://blog.naver.com/faith21k/전국맛집 블러그 http://blog.naver.com/true21k  *신안신문은 한국언론인총연대 소속으로 계열언론사는 인터넷신안신문, 폭로닷컴 등 3개사입니다.     구글+카카오톡카카오스토리밴드네이버기사입력:  2018/01/09 [16:19]   최종편집:    ⓒ 신안신문      인간극장 방영 신의도 6형제 소금밭/참소금  - sixbrothersalt.kr/신의도6형제소금밭(영농조합법인) - sixbrothersalt.kr/ 제품명: K-ACE salt *신의도6형제소금밭, 대한민국 해양수산부 최초(제1호) 우수천일염 인증* -미국위생협회(NSF) 인증 필터 장착 해수 정수장치 사용. -염전 주변 반경 500m 이내 농경지 등 유해 오염원 없음. -유네스코 생물권보전지역 신의도의 친환경시설에서 생산. -해양수산부 소금산업진흥법에 따른 엄격한 기준 충족. -친환경 자기타일과 황토판 등에서 생산, 소금 정밀분석 기준치 통과. -KBS 인간극장, KBS 1박2일, KBS 6시내고향, KBS 아침마당, SBS 동상이몽.생생정보, MBC 뉴스데스크 출연 *주문상담 전화: 061-275-6778/271-6793,010-6640-6778/010-6237-1004/010-9478-7237 
저희는 밤에 오고 오후에 떠나기 때문에당일치기 일정으로 봐도 무방합니다~​day2역->연남물갈비->근대역사관2관->행복이 가득한 집->유달유원지(스카이워크+대교)->정가네 맛집->빛의거리​day3갓바위->평화광장->독천식당->서산동시화골목()->오거리문화센터->쑥굴레->코롬방제과점->씨엘비베이커리​​ 밤12시 정각에 역에 도착했어요 ㅎㅎ사실 이시간대에 온건 처음이라오히려 신나더라고요 ㅋㅋㅋㅋ 저희밖에 없어서 더 신기했어요 ㅋㅋㅋㅋ 저희는 너무 늦어서 택시타고 이동했어요~ 투썸호텔전라남도 시 번영로 29 이번에 저희가 2박으로 잡은 호텔(?)입니다!가격도 상당히 저렴한데 옵션이 많더라고요~ 기본적인거 뿐만아니라스타일러/공기청정기/64인치티비/냉장고다 준비되어있었고넷플릭스와 유튜브도 볼 수 있었어요!​2박에 9만원이면 꽤 저렴하지 않나요? 화장실도 무난하게 깔끔했어요~ 침대도 너무 편하고 좋았어요~​다만 방에서 약간 담배냄새 같은게 베어있어서그것만 아쉽더라고요 ㅠㅠ  그렇게 꿀잠을 자고 다음날 아침부터 사진찍으러 갔어요!제친구와 저는 항상 여행을 하면인생네컷이나 사진관에서 사진을 꼭 찍어요!나중에 진짜 의미있는 추억이 되더라고요~여기 꽤 깔끔하고 좋았어요~ 인생네컷 점전라남도 시 장미로 36-1 ​ 사진찍고 바로 밥먹으로 갔어요!사실 후기가 너무 갈려서 고민했는데물갈비가 궁금해서 먹어봤어요~  저희는 오픈하자마자 가서 아무도 없었습니다 ㅋㅋㅋㅋ가게는 꽤 큰편이였어요~  저희는 물갈비 2인분에 우동면 추가하고볶음밥 2인분 추가했어요! 기본찬솔직히 비주얼부터 장난 아니지 않나요? ㅎㅎ 안에는 샤브용고기, 등갈비, 야채등 다양하게 들어있어요!약간 등촌샤브샤브 국물맛같았어요!​여기에 우동면 추가한 것도 최고였습니다​또 좋았던 건 사장님이 직접다 끓여주고 고기도 다 잘라주세요~​다 끓고 조금 졸여 먹었더니 개인적으로진짜 맛있었어요!​ 그리고 여기는 볶음밥 선택이 아닌 필수...​3000원 별 기대안했는데계란에 모짜렐라치즈와 더블체다치즈 넣어주시고마요네즈까지 얹어주셔서 제가 먹은 볶음밥 중에 손에 꼽혀요 ㅋㅋㅋㅋ 연남물갈비 평화광장점전라남도 시 평화로107번길 7 연남물갈비 ​ 밥 먹고 근대 역사관 보러 이동했어요!사실 이 거리 자체가 오거리 문화 센터입니다~  주변에 구경하면서 걷는 재미가 있었어요~  정말 운이 나쁘게도 저희가 간 날부터 리뉴얼로 임시휴관을 했어요....그래서 1관은 못보고 2관으로 갔어요​리뉴얼이 6/14~10월까지 예정이니참고하세요!​대신 2관은 50% 티켓가격을 할인해줍니다!  2관도 현재 외부는 수리에 들어갔는지천막으로 되어있어요 ㅠㅠ​그래도 그림이라도 그려져 있어서괜찮았어요!​이곳이 호텔 델루나의 배경지였던 곳입니다! 안내도 ​ 또한 바로앞에 소녀상도 있습니다! 저희는 할인받아 인당 1000원에 입장했어요~     일제 강점기 시절 서양 건축 양식으로 지어진 곳으로안에는 일제강점기 시절  오거리 상업중심지관련 모형과 설명항일운동 관련 글귀등도 볼 수 있으며 그 시절 사용하던 물건도 볼 수 있어요뿐만 아니라 호텔델루나나 다른 포토 촬영존도 있습니다  또 뒤로 가면 방공호를 볼 수 있어요   방공호는 일제 강점기 시절우리나라 사람들의 노동력이 강제 동원된역사적인 공간입니다​안에는 방공호를 만들던 당시의 상황을그대로 재현해 놓았기에더 마음이 먹먹해지는 공간이었어요. 근대역사관 2관전라남도 시 번화로 18  근대 역사관을 나와 잠시 쉴겸 바로 앞에 있는 행복이가득한 집이라는카페에 갔어요!​이곳은 100여년 전 일제강점기에 지어진 고택을 고쳐 카페로 사용한 곳입니다 메뉴 저희는 애플망고랑 레몬 아이스티를 주문했어요!     확실히 안에도 옛날 느낌이 나더라고요!엔틱하면서도 분위기가 있어서 좋았어요~​근데 만약에 카페를 찾는다면 유달동 로맨스도 추천해요!거기는 노래도 일제강점기 시절 노래를 틀어주더라고요! 행복이가득한집카페전라남도 시 해안로165번길 45  약간의 휴식을 취하고 유달유원지로 이동했어요~​걸어가다 찍은 사진들! 길이 참 이쁘지 않나요? ㅎㅎ  유달유원지로 가면 다양하게 즐길 수 있는게 많아요!​   밝은 시간대에 가면다른 느낌의 스카이워크와 대교를 구경할 수 있습니다! 그리고 저는 친구가 일정이 있어서 잠시기다리면서 개인적인 일을 할려고 바로 앞에 있는 오션뷰 카페에 들렸어요! 생각보다 매장이 진짜 커요~ 이렇게 약간 누워서 뷰를 볼 수 있는 공간도 있습니다~  대신 여기 가격대가 좀 많이 사악해요 아메리카노가 6천원...ㅋㅋㅋㅋㅋ뭐 바다뷰니까 그럴만하겠다싶었지만 맛도 큼...ㅋㅋㅋ 저는  오션크러쉬(7500)시켰는데배음료에 색소 왕창 때려서 물약가녹은 얼음 먹는맛이였어요​솔직히 진짜 맛없었는데이뻐서 참은 음료 ㅋㅋㅋ​여기는 대체적으로 가격이 7000원대이며음식을 주문시 2만원대중반이라고 생각하시면 되요~ 대반동201전라남도 시 해양대학로 59 유달유원지 2층 친구기다리면서 있다보니 밤이 되었어요~​밤에 오는 유달유원지가 훨씬 운치있어서좋았어요 ㅋㅋㅋ만약 가시게 된다면 야경을 추천드립니다! 유달유원지전라남도 시 해양대학로 59  야경을 다 보고에서 유명하다는 꽃게무침 먹으로정가네맛집에 왔어요! 내부는 이런식으로 생겼습니다~ 기본찬 저희는 꽃게무침 1인분 간장게장 1인분 시켰어요~여기가 좋은 점은 꼭 2인분 이상 안시켜도 된다는 점이였어요!  진짜 비주얼은 최고 ㅋㅋㅋㅋㅋ1인분에 게 1마리인거 같았어요!  살도 토실토실하고 괜찮았는데여기 비려요..ㅋㅋㅋㅋ먹다가 비려서 다 못먹었어요 ㅠㅠ​음식을 너무 기대했는지꽃게무침도 그냥 그렇고1인분에 18000원인데 가격대비 생각하면대체적으로 정말 아쉬웠습니다​이집은 별로 추천안해요  그렇게 밥을 다먹고 산책 겸빛의 거리로 이동했어요~​사실 크게 볼건 없는데 잠깐 들려보기는 괜찮아요~나름 인생샷을 건질 수 있답니다!  결국 어김없이 숙소로와서야식을 먹었어요~​짱구보면서 먹었는데영화틀고 10분만에 잠드는 우리..ㅋㅋㅋㅋ  경우도 대부분 교통이 정말 잘 되어 있어서뚜벅이들이 다니기 좋아요~​이날은 13키로정도밖에 안걸었어요~  다음날 아침 갓바위보러 이동했어요!  갓바위전라남도 시 용해동 산86-24  8대 절경으로정말 멋있었어요!​자연이 만든 아름다움은 정말 대단한거 같아요~   저희는 갓바위를 시작으로 평화광장까지 걸어갔어요~  중간중간 주변에 꾸며져 있는 곳들이 있고바다를 보면서 걷는 재미가 있기에정말 좋았어요~​약 1시간 정도 걸리는 거 같아요! 그리고 에서 유명하다는 낙지 먹으로독천식당에 갔어요!​시간과 거리 때문에 이 식당을 골랐는데추천하시는 분들이 많더라고요?  기본찬저희는 낙지탕탕이를 주문했어요가격이 45000원이였는데그렇게 신선한지도 모르겠고마늘맛도 너무 강해서 낙지를 해친다고 해야하나그냥 별로였어요추천안해요차라리 가시게된다면 다른 음식 드세요~ 밥 먹고 서산동 시화골목으로 이동하면서 찍은 사진들! ​  시화골목은1987, 도도솔솔라라솔,롱리브더킹등다양한 촬영지로 나왔어요! 서산동시화골목길전라남도 시 보리마당로 14  위에서 시화골목을 바라보니엄청 힐링되더라고요 ㅎㅎ    ​ 그리고 하이라이트인연희네 슈퍼😍       전라남도 시 해안로127번길 14-2 볼것도 많고피아노도 치고 개인적으로정말 좋았던 곳이었어요 쑥꿀레전라남도 시 영산로59번길 43-1 시화골목에서 구경하고밥먹으로 쑥꿀레로 왔어요~​이곳은  현지 친구가추천해준 곳이라길래 바로 가봤어요!!   저희는 쑥꿀레랑 떡볶이를 주문했어요!떡볶이 경우 후추떡볶이맛이 났는데약간 단맛이 강해요처음먹어보는 떡볶이 맛이였는데한번쯤 먹어볼만해요~다만 5500원인데 양이 너무 적었어요 ㅠㅠ쑥꿀레 경우 쑥을 콩고물에 묻혀 꿀에 듬뿍 찍어 먹었는데 진짜 독특했어요 ㅋㅋㅋ이것도 한 번 경험상으로 드셔보길 추천드려요!​  코롬방제과점전라남도 시 영산로75번길 7 떠나기 전 코롬방에서 목화솜빵이랑 다쿠아즈를 구매했어요  씨엘비베이커리전라남도 시 영산로75번길 14 1층 씨엘비에서는 새우바게트를 구매했어요  여기서 빙수도 판매하길래 먹어봤는데정말 옛날 팥빙수 맛이였어요 ㅎㅎ 우유가 아닌 빙수가 얼마만인지 ㅎㅎ가격은 7000원인데 팥도 꽤 맛있었어요!!이렇게 이날은 총  이날은 총 12키로 정도 걸었네요~​사실 하루면 다 가능한 스케줄입니다~여유롭게 가실가면 이틀로 나눠서 가세요!​총 경비는 인당 21만원이었습니다​ 숙소는 여기어때를 통해 예약했고 2인 이틀 숙박에 9만원이었습이다!​내일로는 현재 여행가는 달 프로모션으로 50000으로 모든 기차를 다 끊었어요​[경비]7680택시비 (역-투썸)5000 인생네컷연남물갈비41000근대역사관2000행복이 가득한 집 11000정가네 맛집36000역 사물함1800독천식당 45000씨엘비 팥빙수 7000=156480추가로 쑥꿀레(11000)는 친구가 사줬어요=167480​​총231980들었습니다!​+내일로 10만원+호텔8만2천원​2박3일 여행 다해서 저희는413980들었습니다~  소소한 팁:  역시 대중교통이 잘되어 있기에가능하면 대중교통으로 이동이 가능합니다​현재 내일로 프로모션 있으니 이용하시길 추천드려요​근대역사관1관은 현재 10월까지 공사중으로이용이 불가해요대신 2관은 입장료 할인해줍니다​적산가옥 카페가 유달동의로맨스와 행복이 가득한 집두개 있는데 좀 더 있는 건 유달동같아요​ 스카이워크는 야경이 더 이쁘니 밤에 가길추천드려요​빛의 거리는 역 주변이니 밤에 떠나시는 경우나일정 근처에 있는 경우만 추천드려요 굳이 따로 찾아갈 정도는 아니었어요​갓바위는 야경도 이쁘니 밤 10시정도까지만 가도 충분합니다~낮에도 다른 느낌으로 이뻐요​평화광장은 6-8월사이는 금,토 저녁 8시30분에 9-11월은 금,토 저녁 8시에 분수쇼가 있습니다​코롬방제과 경우 목화솜빵은 약간 찹쌀떡이 안에 같이 씹히는 맛이였는데 사자마자 먹길 추천드려요!​씨엘비베이커리에서 새우바게트를 샀는데 그건 너무 달고 머스타드가 좀 강한 편에 새우향이 조금 느껴지는 맛이었습니다참고해서 구매하시길 바래요​(엮기 좋은 장소들)1.연남물갈비-평화광장-인생네컷-갓바위2.오거리문화센터-근대역사관-쑥꿀레-행복이가득한집-코롬방제과-씨엘비베이커리-빛의거리-역3.유달유원지-대반동2014.서산동시화골목이렇게 번호 안에 있는 거리끼리 상당히 가까워요! 
 가볼만한곳  여행 코스 서산동 시화골목 여행 코스 중에 하나의 레트로 여행을 떠나봅니다~! 다닥 다닥 붙어 있는 집들 사이에는 골목이 있고 이렇나 골목들은 모든 집들을 연결해주지며서도 언덕들도 만들어 주니 해안가에서 높은 집들을 들어설 때면 이 겨울에도 땀이 송골송골 이마에 맺힐듯한 옛날의 골목마을을 그대로 보존해놓은 곳이 있으니 이게 바로 서산동 시화골목입니다. ​ ​​​이곳 서산동 시화골목을 들어서는 순간부터 마치 시간을 거꾸로 거슬러 오르는듯한 느낌까지 들며 레트로 여행이 시작됩니다. 하지만 무조건적인 옛날골목만은 아닌 다소 꾸며진듯한 이쁜 모습을 가지고 있는 게 많으니 초입부터 기대를 하게 만듭니다.​ ​​​ 가볼만한곳 서산동 시화골목은 예전의 마을이 그렇듯 오랜 세월의 쌓여서 삶의 애환과 향수가 깃든 골목에서 과거를 추억하면서도 지금은 잘 보존되면서도 부분부분 보면 아름다움까지 자아낸 현재의 시간을 그대로 보여줍니다. 이렇게 주차장에 주차를 하고 올라갑니다.​ ​​​1987 영화 촬영지로 연희네 슈퍼로도 알려지며 많은 관광객들이 찾는 곳이기도 하며 이곳  가볼만한곳 서산동 시화골목이 있는 서산동은 사람들이 정착하기 전만 해도 넓은 보리밭이었다고 하네요 이러한 보리타작을 하게 되는 보리마당이 아직도 있으며 실제로 이곳의 도로명은 보리마당으로 시화골목의 생성 이전까지의 역사까지도 그대로 보존이 되어 있는듯합니다.​ ​​​​왠지 어린 시절 동네에서 꼭 봤을 거 같은 이름과 간판 그리고 알루미늄의 문...물론 그때에 비하면 완전 깔끔하게 세로 꾸며진듯하고 살짝은 인위적인 레트로를 경험하지만 그래도 어린 시절 동네의 상점들을 그대로 느끼게 되는 곳입니다. 백마 양복점에서 교복을 입고 음악 연습중이시네요~! 포크송 노랫소리가 좋습니다~!^^​ ​​​ 가볼만한곳 서산동 시화골목을 처음 들어서면 바로 보이는 곳이 입니다. 이곳이 유명하다고 바로 알 수 있는것이 서산동 시화골몰의 초입에 들어서자마자 사람들이 몰려서 사진을 찍고 있는 걸 보면 바로 알 수 있습니다. 하나의 영화 촬영지이자 포토존입니다. ​ ​​​이러한  주변으로도 향수를 불러일으킬만한 70년대 80년대의 골목 마을을 그대로 재현해 놓은듯합니다. 이곳 연희네 의상실에서는 교복도 대여를 해주니 교복 입고 레트로 여행을 푸욱 빠져보는 것도 좋을듯합니다.​ ​​​또한 어린 시절의 장난감과 합법적인 불량식품을 판매하고 있으며 더불어 진짜 어린 시절 종이 한 장으로 설레게 만들었던 남자아이들에게는 딱지 그리고 여자아이들에게는 인형 옷 입히기도 판매를 하고 있습니다.​ ​​​어쩌면 오징어 게임 때문에 다시 유명해진 어린 시절 놀이였던 달고나와 뽑기 그리고 딱지치기 등도 즐길 수 있으니 뭐 사람만 많다면 진행하지 않을까 생각해 봅니다~! 물론 두락이 아빠가 갔을 때에는 이벤트적이어서 상시한다고는 말씀 못 드리겠지만요~!​  ​​​이렇게 주변은 모두 포토존과 레트로여행을 즐길 수 있는 마음의 준비를 하는듯합니다. 이제는 이렇게 사진을 찍고 향수여행의 시작을 느껴봤다면 이제는 진짜  가볼만한곳 서산동 시화골목으로 들어가 봐야겠습니다.​ ​​골목 사이사이에 있는 상점들인가 봅니다~! 여기에는 예술 하시는 분들도 많으시다고 하는데 골목 한 바퀴 돌어봐야겠습니다. 바다가 보이는 골목 마을을 말입니다.​ ​​​이렇게 연희네 슈퍼 주변을 지나면 바로 시작되는 시화골목입니다. 물론 골목이 시작되면 이러한 골목의 시장을 알리는 조형물과 어린시절 다른 동네를 가면 익숙히가 않은 동네 골목에 길을 잃어버리기 마련이기에 여기 서산동 시화골목에서도 혹시나 길을 잃어버리면 안 되기에 친절하게 안내해 주는 골목 안내도가 있습니다. ​  ​​​이렇게 안내도를 핸드폰 사진에 담아서 이동을 하면서 보면 되겠습니다. 뭐 길을 잃어버리면 어떱니까? 정겨운 향수의 골목에서 더욱 시간을 보내면 되지 말입니다~! ​ ​​​대한적십자사 포스터와 우량아선발대회 그리고 무엇보다도 포니 이전에 최고의 자동차인 브리사~!캬~~~소년중앙까지 몇 점 안되지만 게시판에는 포스터가 붙어 있습니다, ​ ​​​이곳  가볼만한곳 서산동 시화골목은  어촌을 상징하는 서산동과 온금동 주민들의 애환을 기리기 위해서 지역의 시인이나 화가를 포함하여 주민분들이 3년여를 걸쳐서 조성을 했다고 합니다.​ ​​​뭐 벽화마을을 가 본 곳이 그리 많지 않아서 짧은 여행력으로 비교를 하면 왠지 통영의 동피랑을 닮은듯한 벽화마을이기도 합니다. 닮았다고 하는 건 벽화도 벽화지만 위로 올라갈수록 바다가 보이는 골목이 더러 있다는 사실과 완전 위로 올라가면 바다가 한눈에 보인다는 사실이 여기도 바다에 위치한 해안가 마을이라는 것을 실감하게 됩니다.​ ​​​골목의 맞은편에 위치한 카페입니다~! 카페 이름이 빨강머리앤이라고 하는 거 같은데 이 사진을 찍어서 인스타그램에 올렸더니 친한 예술 하시는 누님이 덧글로 말씀하시더랍니다, ​ ​​​​여기 사장님이 예술 하시는 분이시라고~! 분위기가 너무 좋아서 몇 시간을 있다고 하더군요~! 지금은 들러보지 못하고 사진으로만 보니 향수에 향수를 불러일으키듯 갔다 왔음에도 들어가 보지 못한 아쉬움에 가보고 싶다는 생각이 듭니다~!^^​ ​​​​중간쯤에서의 마을을 바라보게 되는 골목입니다. 해안의 언덕 위로 만들어진 마을이 지금은  여행 코스의 하나의 여행지이지만 사실 여기는 주민분들이 살고 계십니다. 골목을 돌면서 간간이 어르신들을 마주치게 됩니다.​ ​​​골목 골목마다 카페들이 너무 이쁩니다~! 특히 위에 사진 중에 하얀 벽의 카페... 내부는 그냥 꾸며진 작업실과 같은 분위기인데 이곳에서 차를 마셔보세요 창밖으로 보이는 풍경이 정말 최고입니다~! 마을과 그 뒤로 바다가 한눈에 보이니 말입니다.​ ​​​골목을 돌아보면 어린 시절 느끼던 그 골목이 그 골목 같은 느낌은 거의 없습니다. 왜냐하면 골목이 다 이 다르거든요~! 물론 입점한 카페와 음식 그리고 체험장도 다르고 말입니다~! 그냥 골목을 다 경험하면 이게 제대로 된  여행 코스,  레트로여행이 됩니다.​ ​​​한곳의 또 이쁜 곳을 만납니다. 바보마카롱? 이게 참으로 미묘한 것이 건물은 정말 옛날스러운데 이러한 옛스러운 건물에 이렇게 꾸미니 정말 옛것과 같지만 현대적인 옛것이라는 미묘한 표현이 만들어지면 정겨운 분위기가 연출됩니다.​ ​​​이곳에서 고양이가 따듯한 겨울 햇살을 받으며 골고 있길래 사진을 찍었더니 쳐다보네요~!^^ 귀염 귀염 합니다~!​ ​​​시갤러리도 있고 사진 갤러리도 있습니다. 여기  가볼만한곳 서산동 시화골목의 빈집들은 예술가들의 전시장으로 활용이 되는듯 합니다. 그러니 자유롭게 들려서 감상을 해도 좋습니다.​ ​​​여기  여행 코스 서산동 시화골목의 위에서 내려다본 풍경입니다. 한눈에 들어오는 마을 전체 풍경과 그 너머로 보이는 바다가 참으로 이쁩니다~! 솔직히  여행 코스로 돌아보는 건 처음입니다. 하지만 는 항구다~~~라는 말만 들으면 여상되는 는 왠지 항만 있으며 바다풍경을 별로일 거라는 선입견을 가지고 있었는데 이번에 완전히 타파해 봅니다~! 이쁘네요~! 바다 말입니다.​ ​​​흠냐 이건 재미있는 벽화래서 하나 담아봤습니다. 화장실이네요~! 정말 이런 마을에는 공동화장실이 있었을까요? 아주 어린시절부터 아파트에서 살아온 두락이 아빠는 잘 모르겠습니다 하지만 왠진 알 거 같은 건 역시 레트로의 느낌입니다~! ​ ​​​내러가는길...아쉬움을 가지고 이제는 내려가지만 내려가는 길도 참으로 이쁘고 감상거리가 많은 역시  여행 코스로 왠지 정겨운 골목 여행,  가볼만한곳 서산동 시화 골목이었습니다.​ 서산동시화골목길전라남도 시 보리마당로 14각자의 사연 시 갤러리전라남도 시 보리마당로 24바보사진관전라남도 시 보리마당로22번길 3-3전라남도 시 해안로127번길 14-2 ​ 
이번 여행은 5박 5일 정도로 꽉차게 보내야지 하면서 시작했다. 아쉽게 다녀왔던 곳을 한번 더 가보고 추가로 남쪽을 돌 계획이었지. 우선 그 첫번째는 -! 작년 2월 혼자  여행할 때 와서 먹었던 중깐이 생각나서 들렀다. #중화루중깐은 역시 맛있어. 소스 범벅해서 먹는 그 맛은 자꾸 생각난다. 작년에는 먹다보니 좀 느끼하다고 생각했는데 이번에는 더더 맛있어서 배부른데도 계속 먹었다 ㅎㅎㅎ탕수육도 궁금한데 늘 못먹었네 양 많을까봐 ㅋㅋㅋ혼자 먹던 사람을 보니 작년 생각이 났다. 타이밍 딱 좋게 들어가서 다행이지 나올때쯤보니 웨이팅이 많더라ㅠㅠ 혼자 왔을땐 못봤던 옛날 메뉴판 ㅋㅋㅋㅋ #씨엘비베이커리지난번  여행때 씨엘비랑 코롬방이랑 둘 다 샀었는데 ㅋㅋㅋ이번에는 마지막날도  올꺼니까 하나만 먼저 들렀다. 이 커다란 누네띠네가 왜 사고싶던지 ㅋㅋㅋ뻔한 맛일것 같은데 커서 그랬던 것 같다. 안사고 사진만 찍었다. #카페델마르디저트도 귀염귀염해서 주문하고 싶었으나 뱃속에 가득찬 중깐 때문에 참았다 ㅋㅋㅋ뷰 좋았는데 우리 일어나니까 자리를 노린 사람들이 마구 달려들었다. 분명 들어갈땐 사람 없었는데 ㅋㅋㅋ몰고 다닌 느낌(자주 그런편이지만ㅋㅋㅋ) 바다보면서 먹는 포차 느낌도 좋을 것 같아서 찍어뒀지 ㅋㅋㅋㅋ #시화골목폭설일때 와서 못갔던 곳 중 하나. 이날은 날씨가 너무 더워서 계단을 조금 올라가니 땀이 너무 났다.  좀 무서운데 잘 나온거 같기두하고 ㅎㅎㅎ  곰돌이 안녕~여기저기 곰돌이가 엄청 많았다.  도도솔솔라라솔 드라마봤었는데 촬영장이 여기에 ㅋㅋㅋㅋ케이블카 나오면서 케이블카 적힌거 봤는데 ㅋㅋㅋ촬영지 가도 내가 봤던 드라마가 아니어서 별 감흥 없었는데 이번엔 신기했다~~ #사진찍으려 하다 이따 찍어야지 하고 내려오니 사람들이 우르르 골목으로 올라오는거다ㅠㅠ 그래서 여기서 사진찍는거 좀 기다려서 찍었는데 내 앞에 애들이 너무 서로 오래 찍어서 진짜 짜증이 ㅋㅋㅋㅋ적당히 찍어라;;; 여기는 지나갔을 수도 있는데 정말 눈때문에 죽을뻔한 작년 여행에서 못갔던 곳이라 아쉬워서 꼭 지나가면서라도 들르고 싶었었다. 내려오면서 땀을 흘리고 목이 말라서 카페 들려서 한잔만 마실 것 사고 벗어났다 ㅋㅋㅋ​몇달전 장흥에 일요일에 갔다가 다 닫아서 가게에서 한우삼합을 못먹은게 한이 되어서 이번에 장흥의 목적은 한우 삼합 가게에서 먹기!  장흥에 도착해서 시장쪽으로 가는데 폭죽소리랑 연기가 나서 아~ 토요일에 시장에서 축제하나보다라고 생각하고 걸어왔다. 근데 나중에 보니 산에 불이나서 솔방울 타는 소리였던 것 같다ㅠㅠ 큰 산불이 난지 얼마안되어서인가 걱정이ㅠㅠ 두루미 맞았나?? 우리끼리 진짜네 가짜네하면서 안움인다고 그러고 사람들도 사진찍고 있었는데 그냥 안찍고 한바퀴 돌고 오니 없어졌다...역시 진짜였다.그렇게 생각하니 안움직이고 그렇게 하얀게 너무 신기하네?!  참고하려고 찍었는데 왼쪽이 좀 잘렸군 ㅠㅠ 시장갔는데 거의 다 문을 닫아서 이거라도 찍어봤다 ㅋㅋㅋㅋ시장 화장실이 좀 불편해 보여서 원래 저장해둔 곳에서 먹기로 했다 ㅋㅋㅋ 에서 도장을 손에다 찍었는데 다 번졌고 ㅎㅎ 장흥에는 먹으러 온거니까 셀카 ㅎㅎㅎ 아래층에서 사서 올라온 고기~ 가게에서 표고랑 관자 주문했다. 지난번 고기사면서 문닫아서 아쉬워하니 표고 엄청 주셨는데 이번에는 사먹네 ㅋㅋㅋㅋ 난 천천히 먹고 싶으니까 조금씩 ㅋㅋㅋ이럴땐 화로로 한점씩 구워먹는 우리집 화로가 그립 관자 이만큼이 만원이어서 너무 ㅠㅠ 지난번에는 사서 먹어서 확실히 저렴했던건가?? 그런 생각이 들긴 했지만 잘 먹었다 ㅋㅋㅋ 창문 너머로 보이는 표고가 너무 귀여웠다 ㅋㅋㅋ 된장찌개까지 열심히 먹었다. 버섯이 엄청 들어가 있었다. 21시까지로 영업시간 되어 있었던 것 같은데 20:30분에 끝난다고 해서 딱맞춰서 먹고 나왔는데 사장님도 같이 나오는거 ㅋㅋㅋㅋ우리 안가서 퇴근을 못하셨고만 헬기에 진화작업으로 물동이(?) 같은거 싣어서 나르고 돌아가는거 이렇게 가까이 아니 이 광경을!!한참 그렇게 진화하는 소리가 들리더니 다행히 좀 지나자 불이 꺼진 것 같았다. 술이 매우 아쉬웠지만 맥주 정도로 참고 ㅋㅋㅋ아맛나 전혀 무슨 상관인지 모르겠는맛 ㅋㅋㅋ 피곤~~ 아까 사온 빵들 안주삼아 뜯었는데 짬뽕빵이었나?! 뭐 있는 메뉴길래 샀는데 지나치게 매워서 먹고 아매워~~~~~있다가 또 땡겨서 먹고 아매워~~~~ㅋㅋㅋㅋ이러다가 안주만 더 먹고 잠들었다.​​ 
진짜 번개처럼 ⚡️급 떠난 여행해질녁에 출발해서 차안에서 숙소 예약하고 우당탕  건맥스테이전라남도 시 해안로237번길 10-1 ​갈매기 끼룩끼룩​ ​건어물거리였는데, 주말엔 길거리 맥주를 마실 수 있다고 한다 ​ ​밤공기 스멜~ with 인간 갈매기​  저녁 먹으러 눈에 띄었던 포차거리 가는 중 ​  ​는 항구 ~~~🎤​ ​산동네가 영화에서 보는 것처럼 넘 신기했다​ ​어린이과학박물관인데 등대멋져 🤹🏻​  도착쓰 ​ 항구포차전라남도 시 장미로 95 ​I love MOKPO ​ ​여러개의 포차가 있고, 있는 메뉴가 각각 달라서 골라서 들어가면 되는 장점이 있다 🎪🎪🎪​ ​흠.. 어딜가쥐 ​ ​인스타에서 제일 유명했던 #연희네포차 사람도 제일 많았다 ​ ​우리의 선택은 요기 ㅎㅎ  1914호남선 항구포차3호점전라남도 시 삼학로92번길 104 호남선 ​​ ​찐 해물이어라~~​ ​역시 바닷가 vibe ..산낙지 육회 전복 🪸🐙꼬들꼬들 넘 맛있었다 🥹 술이 술술​ ​추가로 시킨 치즈퐁당새우 까지 완벽 🤍​ ​창가자리 view 조아 ​  ​바닷가 옆에서 즐기는 포차감성 oh yeah ​  집에 갈 시간  ​닻이다 닻…!⚓️⚓️🪝🪝⛴ 처음 본 닻 보고 신기해서 계속 쳐다보고 오빠는 만져보고 ㅋㅋㅋ ​ 택시가 안잡혀서 숙소까지 걸어갔는데 간판 구경하는 재미 🎶​듸젤이 더 발음하기 힘든거 아닌가..??ㅋㅋㅋㅋㅋ디젤 듸젤 🎶  ​숙소 도착해서 티비 잠깐보다가 일찍 잠들었따 😴​  📍다음날 ​  ​범죄도시에 나올거같은 뭔가 간지나는 골목길을 지나​ ​근대역사관 도착  근대역사관 1관전라남도 시 영산로29번길 6 ​​ ​일제강점기 시절 일본식 건물양식을 그대로 보존하고 있었다는게 신기할 따름​ ​실제 일본 이주민이 거주했던 일본인 가옥 ​ ​예쁜 노래가 흘러나오던 동양척식주식회사 건물 앞 카페​ ​동양척식주식회사 건물 🤨 한국사에서만 들어보던 단어를 실제로 보니 기분이 이상했다. 왜 아직도 이걸 남겨놨나 하는 불쾌감이 컸는데, 일제강점기 이후 해군 기지 건물로 사용하다가 식민지 수탈 역사를 증명하는 문화유산으로 보존해달라는 시민과 학계 요청으로 지금은 박물관으로 사용되고 있다고 한다. ​ 근대역사관 2관전라남도 시 번화로 18  아침에 너무 일찍 일어난탓에 문을 연 음식점이 없었는데 겨우 찾아간 곳  초원음식점전라남도 시 영산로 42 초원음식점 ​  ​박물관 근처에 있고 나름 유명한 게살비빔밥 맛집이라던데 ​  ​맛은 그냥 그랬다 😂​ ​영화 1987 촬영지 연희네 슈퍼 구경도 하구 ​ 1987 감독장준환출연김윤석, 하정우, 유해진, 김태리, 박희순, 이희준개봉                                                2017.12.27.   여행의 성지 에그타르트 맛집에 도착 커피창고로전라남도 시 평화로 51 ​🫶🫶🫶🫶🫶​ ​갓 나온 따끈한 에그타르트 🍮​에그타르트를 썩 좋아하지 않는 나에게 원래 이런 맛이었다고?!? 를 생각하게 만든 맛집이었다​최고존엄….🫶 인생맛집….🫶​ ​또 먹고싶다 🤤​  바로 앞에 평화광장에서 걸어서  평화광장전라남도 시 평화로 82  갓바위 도착 갓바위전라남도 시 용해동 산86-24 ​​ ​피쓰 ​ ​~ 자연의 신비 ~​  ​GOD바위님 ​  ​집으로 총총 tmi 남악신도시 보고 깜놀!! 곰탕으로 여행 마무으리 ​  
"신안X 낭만 여행"낭만 섬과 항구 따라 떠나는 여행 도심 속에서 쉽게 볼 수 없는 풍경!전라남도엔 섬과 항구를 끼고 일상을 벗어나 낭만을 찾을 수 있는 여행지가 많은데요.그 중에서도 신안과 는 연이어 떠나 다양한 풍경을 만날 수 있는 코스로 사랑받고 있습니다.낭만 섬과 낭만 항구가 만나 잊을 수 없는 추억을 안겨줄 수 있는 전남 가을 낭만 여행!자연 풍경 속에서, 레트로한 분위기 속에서 각기 다른 매력으로추억을 안겨줄 수 있는 두 곳을 함께 만나봐요~​ 보랏빛 향기로 물든 섬과 사람들, 신안 퍼플섬 ☆ 입장료: 일반 5,000원 / 청소년·군인 3,000원/ 어린이 1,000원 *개인 입장시​2015년 가고싶은 섬으로 선정된 뒤 온통 보랏빛으로 물든 신안의 반월도와 박지도. 이 섬을 퍼플섬이라고 부르는데요. 섬 마을 지붕부터 공중전화박스, 화장실 등 각종 조형물까지 보라색으로 칠해 동화 속 마을에 방문한 듯한 기분이 듭니다. 가을이 되면 박지도 꽃밭엔 보라색 아스타국화가 한아름 꽃을 피웁니다. 돌아오는 봄엔 노란 유채꽃으로 노란 물결을 만들어 줄테니 벌써부터 기대되네요!​  가을이 찾아온 퍼플섬엔 억새와 보라색 풍경이 어우러져 바쁜 일상을 잊게 만들어주는데요! 특히 인좌도, 반월도, 박지도 세 곳의 섬을을 연결하는 해상목교 퍼플교를 따라 자전거를 타며 섬 바람을 맞을 수 있다고 합니다. 퍼플섬을 방문할 때 보라색 의복을 착용하고 있다면 입장료가 무료인데요! 보라색으로 포인트를 준 의상을 입고 퍼플섬을 배경으로 인생사진 건질 수 있지 않을까요?​ 반월도전라남도 신안군 안좌면 반월리박지도전라남도 신안군 안좌면 박지리 섬의 자연을 만나는 특별한 풍경 신안 자은도 ​아름다운 낙조를 감상할 수 있는 신안의 자은도. 주황빛으로 하늘을 물들인 풍경이 낭만적인 분위기를 무르익게 해줍니다. 자은도 양산해변은 서해안 일몰 맛집이라고 볼 수 있는데요. 근처에 위치한 풍력발전소와 어우러져 자연의 웅장함을 온몸으로 감상할 수 있는 뷰 포인트입니다! 특히 모래사장 가운데 자리잡은 조개 조형물이 자은도의 지역적 을 잘 보여준다고 볼 수 있습니다.​  ​자은도엔 세계 조개박물관, 수석미술관, 수석정원과 양산해변과 같이 백사장이 아름다운 해변을 모은 관광단지 1004뮤지엄파크가 있습니다. 통합입장권을 발행해 하나의 입장권으로 모든 관광지 방문이 가능하다고 합니다. 세계 조개박물관은 2020년에 문을 열어 큰 규모의 전시관과 정원을 가지고 있는데요. 박물관 안에서 조개를 활용한 공예 작품과 다양한 포토존을 만날 수 있습니다. 아이들과 함께 가면 바다 생물에 대해 호기심을 가지고 만날 수 있겠네요!​ 1004뮤지엄파크전라남도 신안군 자은면 자은서부2길 508-65자은도전라남도 신안군 자은면 ​​ TV 속 를 담은 아기자기한 벽화 거리,  시화골목 신안에서 넘어 온 ! 벌써 항구 도시의 분위기가 물씬 느껴지는데요~ TV 속에 나온 가 궁금하다면? 구석구석 볼거리가 많은  시화 골목으로 초대합니다. 영화 <1987> 속 배경으로 나왔던 연희네 슈퍼와 드라마 <도도솔솔라라솔> 촬영지를 동시에 볼 수 있어 흥미롭게 골목을 누빌 수 있습니다. 각 촬영지를 제외하더라도 시화골목은 바다의 낭만을 느끼기에 충분한 명소인데요. 과거의 감성을 그대로 간직한 듯한 골목길과 감성적인 문구가 일상에 지친 마음을 위로해주기도 합니다.​  는 주차장에 도착해 시화골목을 향해 걷다보면 초입에 나오고, 드라마 <도도솔솔라라솔> 촬영지는 셋째 골목길을 따라 걷다보면 꼭대기에 위치했습니다. 다양한 골목길로 안내하고 있지만 요리조리 재밌게 이어지는 골목길을 따라 걷다보면 번호 붙인 골목길을 모두 누비게 됩니다. 꼭대기에 오르면 몸은 힘들지만 골목길 사이에 보이는  바다와 도심이 마음을 위로해줍니다.​ 서산동시화골목길전라남도 시 보리마당로 14 레트로한 의 매력에 빠질 수 있는  유달유업 ​시간이 멈춘 듯한 의 낭만에 풍덩 빠질 수 있는 레트로 카페 유달유업! 낡은 타일과 오래된 문이 카페 내부 풍경을 궁금하게 만들어줍니다. 카페 내부엔 옛날 문방구와 안방, 거실을 옮겨 둔 듯한 정감 가는 풍경이 이어지는데요. 카페에서 판매하는 간식도 유달유업 수제 우유와 양푼이 미숫가루, 불량식품이 어우러져 추억 여행 떠나기에 딱 좋죠~​  아기자기한 쟁반에 담긴 알사탕은 서비스죠! 유달유업에서는 복고풍 의상을 대여해 컨셉츄얼한 사진을 찍을 수 있습니다. 뿐만 아니라 레트로한 멋이 담긴 컵도 판매 중인데요. 제대로 과거로 여행을 떠나고 싶다면 이곳에서 색다른 시간을 보낼 수 있을 것 같아요! 정감가는 풍경 속에서 특별한 여행을 떠나고 싶다면 낭만 항구 에서 여행을 마무리해보세요~​ 유달유업전라남도 시 북항로 119  ​ 
안녕하세요!SR서포터즈 5기 슬기입니다;) 지금도 우리나라 근대역사를 가득 담고 있는  도시가 있다고 하는데 알고계신가요? 바로바로! 근대역사의 도시 “”입니다! 이번 에서는 역사적 지식도 쌓고! 여행을 통해 지역경제도 활기를 줄 수 있는!'Level-up 여행“을 떠나보려고 합니다^^ 나를 한층 더 성장시킬 수 있는 “Level-up 여행”의  이야기가 궁금하시지 않으신가요? 그럼 지금부터 같이 로 떠나볼까요? Let's go~~!!​  “시티투어가 뭐예요?” 이런 궁금증을 가지실 분들을 위해  시티투어에 대해 소개해 드릴께요>< 시티투어를 통해 를 알차게 즐길 수 있다니!! 여러분도 한번 이용해보세요!“이용료가 성인기준 단돈5000원이랍니다” 여러 곳을 이동하는데 필요한 교통이용료보다 더 저렴해서 가성비 최고>< 시티투어에 대한 이해가 완료됐다면^^ 시티투어 코스에 대해 소개해 드릴께요! 역에서 출발하여 다양한 관광지와 역사공간을 거쳐 다시 역에 도착하는 코스입니다^^알찬 코스쥬!!>.< (케이블카는 자율선택이니 참고해 주세용:) 지금부터는 제가 직접 경험한  여행지를 함께 살펴볼까요? gogo~^^​​​ "구 동본원사별원“첫 번째로 방문한 장소는 “동본원사 별원”입니다.옛 역사의 분위기를 느낄 수 있는 건축양식이 눈에 확! 들어왔어요. 가이드님이 함께 역사적 설명도 해주시니 역사적 지식도 up!up!​​​​ "연희네 슈퍼“두 번째 장소는 “연희네 슈퍼”입니다.   작은 마을이 아기자기하게 꾸며져 있고  연희네 다방& 연희네 문구사 등연희라는 테마를 가진 귀여운 마을이예요^^ 이곳에서 인생샷 한 장 찰칵! 하면 최고!저도  앞에서 한 장 찍어봤는데 이곳이 사진 맛집이더라구요:)​​​ “유달산 노적봉”유달산 노적봉은 역사적 이야기를 담고 있는 장소예요!우리들의 영웅 “이순신장군”님께서 전쟁 중 이용되었던 장소이고 위장을 통해 적을 공격했다고 해요!  유달산이 고지대에 위치해 있어서 탁! 트인 경치가 시원하고 청량했어요^^ 유달산에서 경치도 구경하고 이순신장군님 전쟁이야기도 듣고 역사적 지식도 up! 상쾌한 기분 듬뿍! 시원한 바람과 함께 기분이 저절로 좋아져서  기억에 남는 장소 중 한곳이예요><​​​ “근대역사관”근대역사관은 역사관 주위의 거리거리 마다모두 근대 역사의 이야기를 가득 담고 있는 곳이예요!1관과 2관이 서로 가까운 거리에 위치해 있으니 함께 구경하면 좋습니다!  근대역사의 상징물도 많고 “옥단이길”과 같이 각 거리마다 그 시대의 이야기를 주제로 테마거리를 만들어 놓았어요! 근대역사 분위기를 느낄 수 있는 최고의 장소라고 생각해요>< ​​​ “갓바위”이번에는 의 천연기념물을 만나러 gogo! “갓바위”는 해식작용&풍화작용의 자연이 만들어준 작품이예요! 직접 눈으로 보면 세월의 흔적을 살펴 볼 수 있어요^^ 안내판에 형성과정과 갓바위에 담긴 전설도 있으니 갓바위를 구경하면서 천천히 읽어보면 재미도 있고더 기억에 남는 기념물로 간직될 거예요!​​​ “김대중 노벨평화상 기념관”김대중노벨평화상기념관은 전 김대중 대통령님의  햇볕정책&민주주의&인권신장과 남북평화에 대한 이야기들을 배울 수 있는 곳이예요! 우리나라의 평화를 배울 수 있는 곳!대한민국 누구에게나 의미 있을 수 있는 곳이라고 생각합니다>< 현재는 코로나로 인해 안까지 구경하지 못하지만 기회가 된다면 기념관의 의미를 되새겨 보는 것을 추천드려요!  기념관 옆에 경북도민의숲이라는 공원과 함께 조형물, 그네등의 쉴 수 있는 공간이 마련되어 있어서기념관도 보고 이곳에서 잠깐 휴식을 취하면 좋을 것 같아요! 꽃도 많이 심어져 있고 나무도 잘 관리되어 있어서 산뜻한 기분을 즐기기 좋았어요^^​​​ “종합수산시장” 에 왔다면! 당연히 수산시장에 들려주는 센스!수산시장은 오랜만이여서 입구에서부터 두근두근 설렘이 가득했어요:)  해산물 듬뿍! 건어물 듬뿍! 골목골목 마다 을 가진 해산물들을 판매하고 있었어요:)수산시장에서 해산물 get!우리는 저렴하게 해산물도 사고!  시장분위기도 즐기고! 시장은 손님들 덕분에 활력도 얻고! 분위기 up!up!​​​ “가비1935”이리저리 알차게 돌아다녔던 시티투어를 마치고 커피한잔의 여유를 즐기기 위해  카페 “가비1935”에 왔어요:)  커피한잔에 디저트 한조각! 여행에서의 휴식으로 최고죠!>< 따뜻한 채광이 듬뿍 들어오는 곳이여서 기분도 좋고 시원한 음료와 함께 여유로운 분위기를 만끽했습니다^^ 저렴한 가격과 높은 퀄리티의 맛이 만족스러웠어요:) ​ “고호의 책방”역 근처에 위치해 있는 독립책방인 “고호의 책방”은  작은 공간에 각각의 스타일이 담긴 책들이 차곡차곡 진열되어 있고안으로 가면 누구나 편하게 읽을 수 있는 손때 묻은 책들이 가지런히 놓여있습니다. 따뜻하기도 하고 옛책방에 온 것 같은 기분이 들기도해서 색다른 느낌을 얻은 곳이예요! SRT를 기다리면서 잠깐 남은 시간동안에 고호의 책방의 분위기를 즐기면 여행을 한층 더 풍요롭게 만들어 줄 것 같습니다^^     이렇게 시티투어를 통해  이곳저곳을 알아보고 수산시장과 작은 상점들에서 즐거움과 휴식을 얻을 수 있었어요. 여행을 되돌아보면우리나라 역사에 대한 지식도 한층 더 높아졌고 이를 통해 스스로도 한 단계 성장한 것을 느낄 수 있었어요!(Level-up 성공><)  앞으로 다가올 여름휴가 또는 앞으로의 여행일정에 Level-up 여행을 떠나보시는건 어떨까요? 새로운 지식과 그 장소에서 새롭게 채워가는 추억들이 함께 만나 잊지 못할 소중한 여행으로 남게될 거예요 :)​​​​ SR서포터즈 5기 연슬기​​​​ ​ 
는 3년 전, 일 때문에 잠깐 갔다가 남는 시간에 구도심 한번 쓱 훑고 온 게 다였다. 그런데 이번에 다시 갈 일이 생겨 정보를 찾아보니 부산(1876), 원산(1879), 인천(1883)에 이어 1897년에 4번째로 개항이 이루어진 에는 근대의 자취가 허벌나게 많이 남아 있었다. 좀 과장하면 인천의 개항장만큼이나 풍부하다고나 할까. 개항장 중에서도 특히 인천이 겹치는 이유는 바로 지난달에 다녀왔기 때문에ㅡㅡ; 같은 이치로 이다음에 갈 군산에서는 가 자꾸 겹치겠지. 참고로  다음으로 개항된 곳이 군산(1899)이어서 의도치 않게 개항 순서대로 다녀온 셈이 됐다는. 그 시작을 역에서 해 본다. 1899년 우리나라 최초로 철도가 개통된 인천역보다 15년이나 늦은 1914년 호남선 발착지로 개통됐지만, 역 앞 광장은 그 못지않게 진득한 역사를 품고 있다. 1925년 동춘 박동수가 창설한 한국 최초의 서커스단인 동춘서커스단이 시작된 곳이자 1980년 5.18 민주화 운동 당시 전남도청에 이어 대규모 시위가 열린  곳이 바로 역 광장이기 때문이다.​역 뒤로는 아침에만 반짝 열리는 도깨비시장이 선다지만, 이미 파장했는지 아니면 매일 열리는 게 아닌지 꽤 이른 시간에 갔는데도 시장의 흔적이 도통 보이지 않아서 근대 개화기에 세워진  최초의 교회라는 양동교회로 발걸음을 옮겨 본다. 한눈에 딱 봐도 19세기 말에서 20세기 초에 유행했을 것 같은 서구 건축 양식의 양동교회는 1910년 유달산에서 나는 돌로 지은  최초의 교회이자 1919년에 일어난 3.1 운동의 본거지였다. 광주에서 봤던 전라도 최초의 교회이자 3.1 운동을 했다는 이유로 폐쇄된 양림교회와 그 운명이 비슷한데, 두 교회 모두 유진 벨 선교사가 세웠으며, 같은 '양'자 돌림이지만 양동(陽洞)과 양림(楊林)이라는 행정구역에서 따온 이름이어서 한자는 각각 다르다.(유진 벨에 대해서는 광주 편 포스트를 참조하시길 https://blog.naver.com/kcarpe_diem/222733850070 ) 역 호남선(고속철도)전라남도 시 영산로 98양동교회전라남도 시 호남로 15 양동교회 양동교회에서 다시 역으로 내려와 오거리로 들어가는 길, 크림치즈바게트와 새우바게트 원조로 다툼 공방이 있었던 씨엘비베이커리와 코롬방제과가 일렬로 서 있는 게 보인다. 저렇게 골목 하나 사이에 두고 비슷한 이름으로 신경전을 벌이기도 쉽지 않은데, `전국 5대 빵집 코롬방`  왔는데 어디가 찐이야?빵 좋아하는 이들에게 는 유달산도 아니고, 갓바위도 아니고, 시벌넉지(세발낙지)도 아니고 홍어도 아니다. 대전에는 성심당이 있고, 군산에는 이성당이 있듯이 에는 코롬방이 있다. 그래서 전국의 빵순이 빵돌이에게 는 코롬방www.mk.co.kr 주인이 여러 번 바뀌긴 했어도 일제강점기부터 꾸준히 빵을 만들어온 ' 최초의 제과점'이라는 타이틀 때문인지 코롬방제과는 확실히 넘사벽이었다. 3년 만에 다시 가 보니 옆 건물까지 확장해서 쾌적하게 리모델링했고, 시그니처 메뉴인 3대 바게트 시리즈는 여전히 불티나게 팔리고 있었으며, 광주의 충장로제과가 원조라는 공룡알도 훨씬 더 큰 사이즈에 가격은 700원이나 저렴한 2800원에 팔고 있었다. 이것도 다 여유가 되니까 이만한 스케일로 운영하는 거겠지.​하지만 이미 공룡알의 느끼한 소스와 멀쩡한 입천장도 까지게 만드는 바게트에 데인 난 시그니처 시리즈는 엄두도 못 내고 그냥 슈크림으로 퉁치려 했는데, 두 제과점 모두 약속이나 한 듯 슈크림만 쏙 빼놓고 파는 걸 보고 미련 없이 돌아섰다. 빵지 순례는 하고 싶은 사람이나 하는 걸로.ㅡㅡ;​참고로 코롬방의 세 바게트 시리즈 중 갑이라는 새우바게트는 함께 간 지인에 의하면 새우 향만 나고 새우는 1도 없다고 하니 참고하시길. 씨엘비베이커리전라남도 시 영산로75번길 14 1층코롬방제과점전라남도 시 영산로75번길 7 코롬방제과 바로 옆에는 상당히 일본스러운 건물 하나가 보이는데, 여기는 1930년대 지어진  최초의 일본식 불교 사원으로, 원래 이름은 ‘진종 대곡파 동본원사’였다고 한다. 일본식 기와에 위아래로 개폐되는 창과 아치형 입구 등 모든 것이 영락없는 일본 양식인데, 전혀 안 어울리게도 해방 후 중앙교회로 사용되다가 주차장 부지 확보로 철거 위기에 놓인 것을 시민단체의 도움으로 전시 문화 행사가 열리는 오거리문화센터로 재탄생되었다고 한다.​예전에는 이 건물 뒤로 들어가면 근대역사관이 있는 영산로로 길이 이어졌던 것 같은데, 지금은 뒤쪽이 막혀 있어 다시 계단을 내려와 해안로249번길로 접어드니   시골임에도 제법 아기자기한 상점가가 형성되어 있다. 여기가 바로 종합수산시장에서 만호동행정복지센터로 이어지는 건해산물상가거리. 이런 시골과 로컬의 향기가 제대로 베어난 모습을 좋아한다. 는 시골이 아니라 문화도시였구나.  천천히 걷다 보면 골목 사이로 이런 아기자기한 조형물도 보이고, 그 중간에 난 골목길에서는 어딘가 개항기스러운 향기도 물씬 난다. 여기가 바로 번화로 일본식 상가주택 거리. 저 왼쪽의 목재로 된 건물은 적산가옥을 개조한 카페 신형당이고, 오른쪽 갈색 건물은 일본식 상가 주택 2호로 일본 상인 모리타 센스케가 운영한 소주회사와 모리타 상점이 있던 곳이다. 그리고 여긴 '브라더'가 아닌 부라더 미싱사. 이런 레트로한 분위기 너무 좋아~ 상당히 예스러운 반점도 보이고, 일제강점기 중앙은행이었던 조선은행에 대항하기 위해 호남지역 자본가들이 1929년에 설립한 호남은행  지점도 그대로 남아 있었다. 참고로 호남은행은 동일은행과 한성은행에 합병됐다가 해방 직전 조흥은행으로 개칭된 후 다시 신한은행에 인수됐으니 바로 신한금융그룹의 모태인 셈. 번화로에서 가장 마음에 들었던 갑자옥모자점. 1927년 제주 출신 문공언이 모자 전문점으로 오픈하여 10년 만에 모자상계의 일인자로 등극한 이곳은 사촌동생과 그의 아들이 물려받으며 대를 이어오다가 현재는 임대 중이다. 만호동 행정복지센터전라남도 시 수강로12번길 24 만호동주민센터 번화로 일본식 상가주택-2전라남도 시 복만동갑자옥모자점전라남도 시 해안로229번길 20-2 갑자옥 모자점에서 영산로로 들어가면 유달산우체국 옆으로 근대역사관과 유달산을 배경으로 한 국도1,2호선 기점 기념비가 나온다.​조선 시대부터 주요 도로였던 1호선 구간은 일제강점기 물자 이동(이라 쓰고 수탈이라 부름)을 위한 대대적인 정비가 이루어지는데, 에서 경성과 평양을 지나 신의주까지 연결되는 국도 1호선이 1911년에 개통됐으며, 그 기점이 바로 일본영사관(현 근대역사관) 앞에 있는 이곳이었다.​그러다 해방 후 대교가 개통되고 국도 길이가 시 충무동 고하도까지 연장되면서 기점 위치는 변경됐지만, 국도1호선이 최초로 시작된 곳이라는 역사적 사실에는 변함없으니 한 번쯤 들러봐도 좋을 듯.​참고로 국도2호선은 6.25 전쟁 후인 1957년에 착공됐으며, 원래는 에서 부산까지 연결되기로 했다가 신안까지 연장되면서 그 기점이 에서 전남 신안군 장산면 오음리로 변경됐다고 한다. 그러니 저 기념비가 세워진 곳은 현재의 기점이 아니라 국도1,2호선이 놓여진 최초의 기점인 셈이다. 국도1,2호선 기점 기념비 뒤에는 맨발의 위안부 소녀상이 있는데, 그 위치가 옛 일본영사관 앞이라 매우 절묘한 풍경이 아닐 수 없고, 기대했던 근대역사관 1관은 뭔가 색깔이 희끄무레하더라니 때마침 공사 중이어서 웅장하고도 강렬한 외관을 직접 눈으로 확인하지는 못했다. 아쉬운 마음에 입구에 전시된 미니어처라도 찍어서 올려 봄ㅜㅜ 1897년 가 개항되면서 관리 기관이 필요해진 일본은 그로부터 3년 후인 1900년 영사관을 설립하였고, 그 후 이 일대를 중심으로 도로가 놓이고, 우체국, 경찰서, 법원 등 각종 행정기관이 들어서면서 는 전라도의 정치, 경제, 문화의 중심지가 된다. 그러다 해방 후 쓸모가 없어진 영사관은 시청과 문화원으로 사용되다가 각 기관이 이전하면서 2014년 근대역사관으로 개관했는데, 내부는 생각보다 단출하며, 근대역사관이란 이름에 걸맞게 전시물은 개항기 항의 탄생부터 시작된다. 조선총독부 1대 총독인 데라우치의 식민 정책과 조선의 농산물을 수탈하기 위해 일본이 건설한 철도와 도로 현황. 이렇게 생겨난 인프라를 주춧돌 삼아 해방 후 한강의 기적을 일궈냈으니 참으로 아이러니하다는. 일종의 병 주고 약 주고인가ㅡㅡ?  에 있었던 근대건축 시리즈 중 조선은행  지점과 동양척식주식회사(현 근대역사관 2관)는 건축 양식이 상당히 비슷한데, 조선은행은 해방 후 한국은행이 되면서 이전 문제로 헐리는 바람에 지금은 터만 남았고, 전시실을 돌아다니다 보면 저런 벽난로도 꽤 자주 눈에 띄는데, 이는 당시 일본영사관에 있던 벽난로를 그대로 복원한 거라고 한다. 상실과 복원이 교차하는 1층 전시관을 지나 2층으로 올라가면 비장한 현수막이 복도에 주렁주렁 매달려 있는데, 2층에는 항일운동 특별 전시관이 열리고 있었다. 3.1 운동 이후 민족 계몽의 필요성을 느낀 중산층 청년들이 문화 운동을 펼쳤던  청년회 그때 그 시절 사용했던 근대 의학 도구 당시 유행했던 안경과 시계. 저 회중시계는 영화 <암살>의 김원봉과 드라마 <이몽>의 김구, 그리고 <미스터 션샤인>의 김희성 조부가 자주 차고 나오던 건데, 시기도 딱 그맘때라 에서 같은 전시물을 보고 있는 이 순간이 참으로 묘하게 다가온다.  마지막으로 1층 한쪽에 마련된 3.1 운동 체험관과 드라마 <호텔 델루나> 포토존은 조악해서 스킵하기로 한다. 특히 호텔 델루나는 드라마도 내 취향이 아니려니와 문법 또한 틀려먹어서 영 마음이 안 가더란 말이지. 근대역사관을 나와 뒤뜰로 가면 일제가 태평양 전쟁 당시 미 연합군의 공습을 피하게 위해 만든 방공호가 나온다. 당연히 조선인을 강제 동원하여 만든 것으로, 사진에서 보면 알겠지만 제대로 입히지도 않고 마구 부려먹었다는.ㅠㅠ 길이 31m, 폭 2.6m로 규모가 꽤 있는 편인데, 조금 과장하면 베트남의 구찌터널처럼 주거 환경이 제법 마련되어 있어 일본인 전용 대피소로 사용되었다 한다. 근대역사관 입구에서 바라본  구시가와 저 멀리 희미하게 보이는 항 전망.​여기서 왔던 길로 다시 내려가려다 직원한테 물어보니 김암기 미술관은 방공호 옆으로 나 있는 오르막길로 올라가야 한단다. 꽤 험한 산행이 될 줄 알았는데 3분 만에 나타난 노적봉예술공원과 김암기 미술관 1층은 소화 김암기 화백의 유품을 전시해놓은 곳으로, 그의 출신지 를 테마로 한 회고전이 유명한데, 그의 생생한 항 풍경도 인상적이지만, 지하에 전시된 <식물의 정원> 전도 상당히 볼 만했다. 특히 이존립 작가의 <오월의 여인>은 마치 현대판 타히티 여인을 보는 것처럼 청명함이 느껴지더라는. 근대역사관 1관전라남도 시 영산로29번길 6일제방공호전라남도 시 대의동2가김암기미술관전라남도 시 유달로 116 김암기 미술관에서 내리막을 따라 천천히 내려오니 바로 맞은편에 가비 1935가 보인다. 3년 전엔 그저 낡은 적산가옥을 개조한 동네 카페였는데, 그새 모던한 건물을 증축해서 더욱 업그레이드됐고, 인기도 그만큼 업됐는지 자리가 없어서 결국 들어가 보지는 못했다.  구도심의 여러 카페를 다 돌아다녀봐도 여기만큼 마음에 드는 곳은 없었는데 안타깝네. 의 근현대가 만나는 카페 가비1935"는 항구다." 모르는 바는 아니지만 태어나면서부터 쭉 내륙 분지에서만 살아 온 내게 , 여수, 군...blog.naver.com 참고로 여긴 1925년에 지은 일본가옥으로, 건축물대장에 등재된 연도가 1935년이라 이름 뒤에 숫자 1935가 붙었다고 한다. 가비1935에서 나와 다음 블록으로 들어가려는데, 100년의 시간을 거슬러 너에게 왔다.라는 갬성 문구가 눈길을 사로잡는다. 여기가 바로 일제강점기 일본인 자녀를 위해 설립된 공립심상소학교(현 유달초등학교). 철저하게 일본인을 위한 곳이었지만 그래도  최초의 공립학교였으며, 개항기 특성상 전형적인 브라운 혹은 옐로 스톤의 축조 방식이라 눈길을 끄는데, 한쪽에는 1932년과 2022년의 모습이 대조적으로 나와 있어 만감이 교차한다. 그때의  역시 사진 속 모노크롬의 세계처럼 한없이 우울했으리라. 그러고 보면 한없이 컬러풀한 자유를 누릴 수 있는 작금의 시대에 태어난 게 참 감사하게 느껴진다. 가비1935전라남도 시 영산로 18유달초등학교전라남도 시 영산로10번길 10   유달초등학교 앞으로 나 있는 번화로는 적산가옥과 근대건축물이 가장 많이 몰려 있는 곳이다. 아까 봤던 가비1935와 마찬가지로 적산가옥을 개조한 카페 번화로부터  최초 천주교 성당인 경동성당, 역시 적산가옥을 개조한 카페 행복이가득한집과 맞은편 동양척식주식회사(현 근대역사관 2관) 등... 그중 근대역사관 2관(구 동양척식주식회사 지점)으로 들어가 본다. 입장료는 근대역사관 1관에서 이미 2000원을 주고 산 통합입장권으로 퉁치고. 동양척식주식회사는 일본이 조선을 비롯한 식민지 경제를 효율적으로 관리하기 위해 1920년에 설립한 공기업으로 일제 수탈의 상징적인 장소였으며, 서울에 본점과 9개 지방에 지점을 두었다. 그중에서도 는 제일은행과 18은행, 나가사키저축은행 등 각종 은행 지점이 들어서면서 금융도시로 발전했는데, 1층은 그런 금융도시로서의 역사가 전시되어 있으며,  금융의 중심이었기에 어마어마한 금고 공간도 그대로 재현되어 있었다. 2층은 근대역사관 1관처럼 항일운동의 역사가 전시되어 있어 중복되는 부분이 많아 스킵. 독립운동은 뿐만 아니라 우리나라 전반적인 지역에 걸친 내용이어서 굳이 여기까지 와서 볼 만한 전시가 아닌 게 안타까웠다. 전시문화는 지역성을 담아야 이 살아난다는 걸 근대역사관 2관으로부터 또 하나 배우고 가네. 빈집 갤러리 프로젝트 중 1호점으로 문을 연 사슴 수퍼마켙 빈집 갤러리 프로젝트는 이촌향도 현상으로 빈집이 점점 늘어나면서 붕괴위험과 주거환경 악화 등의 문제를 개선하기 위한 도시재생사업의 일환이다. 이 건물은 일제강점기 가장 번화했던 사거리 코너에서 나막신을 팔던 곳으로, 해방 후에는 슈퍼마켓이었다가 빈집이 된 것을 전시 공간으로 리모델링한 거라고 한다. 그 옛 주인이었던 표예례 할머니의 사연이 담긴 액자를 보며 생각한다. 작지만 온기가 느껴지는 이곳에 평화가 깃들기를. 번화로전라남도 시 번화로 4경동성당전라남도 시 해안로165번길 33행복이가득한집카페전라남도 시 해안로165번길 45근대역사관 2관전라남도 시 번화로 18사슴수퍼마켙 빈집갤러리 1호점전라남도 시 번화로 26 사슴 수퍼마켙에서 번화로로 내려오다 중간에 나타난 오르막길을 오르니 그 묘한 킬힐 끝에 전라우수영 진역사공원이 나온다. 이곳은 조선 세종 때인 1439년 바닷길을 지키기 위해 설치된 수군 기지로, 1592~1598년 임진왜란 당시 이순신 장군이 군력을 증강했던 곳이다. 진지 뒤로 연결된 전망대로 올라가면 왼쪽으로는 이순신 장군이 적은 군세로 왜적을 물리치기 위해 유달산 봉우리를 짚 마루로 덮어 군량미를 쌓아둔 것(노적)처럼 보이게 해서 군사가 많은 걸로 속여 적군이 함부로 쳐들어오지 못하게 했다는 유달산 노적봉이 보이고, 오른쪽으로는  시내와 항구가 펼쳐지는데, 이 평화로운 마을이 일제강점기 수탈의 근거지였다고 생각하니 한순간 짠하다가도 그런 과거의 상처를 딛고 현재를 찬란하게 살아내는 그 의지에 또한 감명받고 간다. 나도 그렇게 살아가고 싶어요... 진역사공원전라남도 시 만호동 1-33 진지에서 항 여객터미널로 내려와 택시를 타고 도착한 서산동시화골목길. 마을 입구에 영화 <1987>에서 유해진과 김태리의 집으로 나온 연희네 슈퍼가 보인다. 영화 속 실제 배경은 서울이지만, 80년대를 재현하기 위해 좀 올드한 이 동네에서 촬영됐는데, 늘 그렇지만 여행의 테마에 방해가 되는 곳은 아무리 명소라도 별 감흥이 없기에 여기도 그냥 스쳐지나간다. 그리고 6월 항쟁은 이미 광주에서 투머치하게 보고 온 터라 식상하기도 했고. 강동원이 다 뭐라고ㅡㅡ; 서산동시화골목길은 일제강점기 일화유지(日華油脂) 근로자들이 모여 살던 달동네로, 일본인을 접대하기 위한 유곽이 있었던 만큼 썩 환경이 좋은 곳은 아니었다. 하지만 1980~2002년까지 방영된 최장수 드라마 <전원일기>를 집필한 차범석 작가가 살았던 곳이고, 이 외에도 여러 극작가와 예술인들이 기거했기에 골목 곳곳에는 문인들의 작품을 테마로 해서 아기자기하게 꾸며놨는데, 광주 펭귄마을에 비하면 색이 거의 느껴지지 않을 만큼 희미해서 먼 길을 헤매며 올라온 보람은 그닥 없었던... 그래도  앞바다가 바라보이는 전망은 그 어디보다 좋았다. 부산의 감천문화마을이나 아미동비석마을도 그랬지만, 여긴 주민들이 사는 골목길을 굳이 둘러보는 것보다 거칠 것 없는 어촌 풍경을 아스라이 바라보기에 더할 나위 없었던 곳. 이만하면  여행도 굿엔딩이지 않은지. 서산동시화골목길전라남도 시 보리마당로 14전라남도 시 해안로127번길 14-2 ​ 
안녕하세요~이번에 소개드릴 전남여행은역사와 멋을 간직한5월의 여행입니다! 코롬방제과점l진역사공원l서산동시화골목길​​​​ 코롬방제과점,코롬방제과점전라남도 시 영산로75번길 7 ※매장앞 주차가능 영업시간08:00 - 21:00※연중무휴​☎ 061-244-0885​메뉴새우바게트 5,000원크림치즈바게트 5,000원생크림팥왕빵 3,300원​​ ​첫번째 코스는 전국5대빵집으로 선정된 코롬방제과점입니다.  코롬방 제과점은  최초의 서양식 제과점으로 1949년 당시 일본인이 운영하던 제과점을 인수하면서 '코롬방제과점'이 되었는데요!​   ​​다양한 종류의 빵과 있는 맛으로에 놀러오는 많은 분들이발길을 옮기는 명소 중 하나입니다.​​  ​코롬방제과점에서는 여행하며 먹기 좋은 빵과 함께여행 이후 선물하기 좋은 전병세트(33,000원)와 만주세트(19,500원)도판매하고 있답니다!!​​​  ​또한  대표부전부리인목화솜빵, 비파타쿠아즈, 맛김새우칩을 판매하는데요!저는 요 세 개가 하나씩 들어있는  대표 주전부리 세트(10,000원)를 구매했습니다! ​직접 상자에 담아야 하나 고민했는데,직원분께 말씀드리니 직접 담아주셨답니다.​  포장해주신 세트를 들고 카운터로 가니영수증 리뷰 이벤트를 진행 중이더라구요!​마침 이 날 날이 매우 더웠기 때문에기쁜 마음으로 인증 리뷰를 남겼답니다!​처음 해보는 영수증 리뷰였는데직원분께서 처음부터 끝까지 옆에서 도와주셔서 어렵지 않게 할 수 있었어요 ㅎㅎ   ​코롬방제과점은1층에서 구매한 빵을 음료와 함께 즐길 수 있도록 2층에 카페를 마련해두었는데요!​​  ​저렴한 가격에 수제청으로 만든 에이드까지!다양한 종류의 음료가 있었지만,저는 영수증 리뷰 인증 이벤트로 받은밀크쉐이크가 있었기 때문에 따로 주문하진 않았어요ㅎㅎ​  ​창문 밖에 비친  시내를 바라보며빵과 밀크쉐이크를 먹으니 무더위가 한순간에 녹아내리는 기분이었습니다.​저는 특히 맛김새우칩이 가장 맛있었답니다.적당히 간이 된 새우와 김이 콕콕 박혀 있어서 그런지,씹는 재미도 있고, 고소해서 자꾸자꾸 손이 가는 그런 맛이었어요! ​​​​ 진역사공원,진역사공원전라남도 시 만호동 1-33 두번째 코스는 진역사공원입니다.​  ​진역사공원은 언덕 위에 위치하여차보다는 도보를 이용하시는 것이 좋아요!​   예쁘게 핀 꽃들을 보며 언덕을 오르면~​   의 시내와 바다를 한 번에 담은 풍경이 펼쳐집니다!진은 조선시대 당시 수군의 진영이었다고 해요.​진은 1895년에 폐진되었지만, 2014년 다시 복원되어현재는 전라남도지정문화재, 지방문화재자료제 137호로 남아의 역사를 간직한 공원으로 남아있습니다.  ​시내 한 가운데에서 건물들을 내려다보니가슴이 뻥 뚫리고 상쾌해지는 기분이었습니다.해가 지고 난 후 야경을 보러 와도정말 예쁠 것 같아요~  누구든 편히 쉬어갈 수 있는 정자도 마련되어 있어도심 속에서 휴식이 필요한 순간자신만의 시간을 가질 수도 있고,  ​잘 정돈된 길을 따라 가족, 연인과 가볍게 산책하기에도 안성맞춤이겠죠? ​저는 천천히 돌아보고 나니 약 30분이 지나있었는데요.​길지 않은 시간이었지만진의 역사와 알고,조용히 휴식을 취하고 갈 수 있어서​마음을 충전하고다음 여행지로 향할 수 있었어요.​​​​​ 서산동시화골목길,서산동시화골목길전라남도 시 보리마당로 14   그렇게 향한 세번째 코스는 서산동시화골목길입니다!​  ​들어서는 입구에는 영화 <1987>에 등장했던 연희네 슈퍼가 시화골목의 시작을 알리고 있어요:)​현재는 코로나19바이러스로 인해 내부는 개방되지 않지만,평상에 앉아 사진을 찍으면 왠지 영화 속 김태리배우 분이 된 듯한 기분이 느낄 수 있어요 ㅎㅎ   ​서산동 시화골목은  인문도시사업의 일환으로골목 곳곳에 벽화와 주민들이 지은 시,그리고 지역 작가들의 조그만 미술관이 자리한 곳인데요.​   ​그 중에서도 제 시선을 사로잡은 건 서산동 주민분들이 직접 지은 시였습니다.에서의 삶이 담긴 이 시들을 읽으며 라는 도시에 있는 다양한 삶의 생김새를 엿볼 수 있었답니다.​  ​또한 골목 곳곳에는 지역작가들의 미술관이 자리해 있었습니다.​  ​미술관들은 모두 무료로 자유롭게 감상할 수 있는데요.​조그맣지만 그래서 더욱 부담없이 미술관들을 오가며 감상하는 재미가 쏠쏠했어요!모든 미술관이 그마다의 이 있어서 신나게 카메라 셔터를 눌렀던 것 같아요 ㅎㅎ ​ ​햇볕이 쩽쨍한 날 골목을 오르다보니 땀이 송골송골 맺히려는 찰나,시화골목 위쪽에 위치한 카페를 발견하여 주저없이 들어갔습니다. ​ 풍경 좋은 곳에서 시원한 아메리카노와 달달한 마카롱(바보세트, 5500원)을 먹으니더위에 지쳤던 몸에 다시 힘이 나더라구요!  ​미술관 못지않게 잘 꾸며진 카페들도 많아서들어가서 구경도 하고, 멋진  바다 풍경을 감상하니'정말 제대로 된 여행을 하고 있구나.'라는 기분이 확 들었습니다. ​를 가득 담은 서산동시화골목길, 천구백팔십칠 번 추천합니다!​  멋진 풍경을 담은,있는 볼거리가 있고맛있는 먹거리도 있는과거와 현재를 아우르는 도시 여러분, 남은 5월에는 로 여행을 떠나보는 것은 어떨까요?:)  ​ 
 ​에서 가장 햇볕이 잘 드는 곳이자 봄의 기운과 함께 예술의 향기도 느끼며힐링할 수 있는 보리마당 아래 위치한 서산동 예술촌 바다가 보이는 마당 ‘바보마당’을 소개합니다!​에는 온금동이라는 마을이 있습니다.전라도 말로는 '다순구미'라고도 불리며 다순은 '따뜻하다'라는 의미를, '구미'는 '바닷가의 후미진곳'이라는 의미를 담고 있어요.​​  ​보리마당은 햇볕이 잘 드는 곳이라 예전에 보리를 말리는 마당으로 사용 되어 ‘보리마당’이라는 이름이 붙어졌다고 하는데요.보리마당 아래의 서산동 마을에는 예술인들이 예술촌을 형성했답니다.​  ​보리마당에서 착안하여 예술인들이 모여 바다가 보이는 마당이라는 이름을 지었는데요.줄여서 '바보마당'이라고 부르며, 바보마당은 이곳 서산동 골목의 빈집을 활용 하여 만들어졌습니다.​  ​빈집을 활용하여 만들어진 작은미술관에서는 정말 예전 시골집을 예쁘게 꾸며 놓아 아름다운 예술 작품도 감상 할 수 있는데요.집에 온 것처럼 편안함을 느낄 수 있어 언제까지고 머물러 있고 싶은 곳이에요.​  ​작품을 하나하나 감상 해 보았는데요.예술작품 또한 버려진 나무판자를 활용하여 그림과 시를 넣은 시화작품 등이 탄생했어요.이곳만의  있는 예술작품을 만나 볼 수 있답니다.​  ​서산동 사람들의 삶이 묻어 있는 골목길을 따라 형성 되어 있는 예술촌은 미술관, 공방, 카페 등이 들어서 있는데요.골목길을 따라 예술촌을 둘러 보는 재미가 쏠쏠하니 마음도 편안해지는 것 같아요!​  ​골목길을 따라 내려오다 한 공방을 둘러 봤습니다.공방 마당에서 바라보니 정말  바다가 보이며 서산동 마을을 내려 볼 수 있었어요.정말 바다가 보이는 마당이라는 이름이 실감나네요~​  ​공방 마당에도 예술작품이 걸려 있는데요.직접 수작업을 하여 만드는 공예품으로 요즘은 보기 힘든 미싱도 볼 수 있습니다.공방 주인장의 정성이 가득 들어간 작품임을 느낄 수 있는 너무 예쁜 작품들이에요.​  ​방안도 둘러 보았습니다.말 그대로 공예품들이 가득한 공방으로, 편안하게 기댈 수 있는 쿠션베개,그리고 여성들이 외출할 때 가지고 다닐 가방, 물건을 담을 바구니 등을 볼 수 있었습니다.​  ​또 다른 방도 들러 보았는데요.이 방에는 요즘은 보기 힘든 한 땀 한 땀 정성을 들인 자수 작품이 있었어요.자수를 넣은 에코백 등은 판매도 하고 있어 작품들을 살 수도 있습니다.​  ​공방을 나와 골목길 담벼락을 보니 무언가 낙서처럼 그림과 함께 카페와 메뉴가 그려져 있는데요.이런 그림마저도 낙서가 아닌 벽화처럼 느껴지고 멋진 예술작품으로 보입니다.​  ​담벼락을 따라 가보니 카페가 나옵니다.이곳은 빈집을 활용하여 만든 카페로, 들어가는 입구부터 여러가지 장식품들로 꾸며 놓아 시선을 끌고 있어요.​  ​열려있는 카페 문으로 들어가 보니 마당과 벽에도 여러가지 장식들이 되어 있는데요.이곳 카페의 메뉴로는 바다생각 커피, 바다가 육지라면, 달달볶음밥, 얼굴 좀 피자, 컵떡볶이, 추억의 과자 등재미있는 이름의 메뉴들이 있습니다.​  ​카페 마당에는 차를 마시고 음식을 먹을 수 있는 탁자가 마련되어 있습니다.이곳에서도 바다가 보이기 때문에 바다를 바라보면서 간단히 식사도 하고,차 한 잔의 여유를 느끼며 휴식을 취할 수 있어 힐링이 되었어요.​  ​서산동 바보마당 골목길은 서산동 사람들의 삶과 애환이 담겨 있는 ‘시화골목’과 연결되어 있는데요.골목길을 따라 내려오면 영화 1987 촬영지인 ‘’도 만날 수 있어  여행길에 꼭 들려 봐야 할 필수코스랍니다.  바보마당전라남도 시 보리마당로22번안길 5-3     ​  전라남도의 더 많을 소식을 알고 싶다면?오늘의 포스트 글 바로 가기!▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼     ​ 
서울역 7:42 기차​배우고 느낀 것이 많았던 이번 여행...생각하기를 좋아하는 친구와 함께라 그동안의 나에 대해 돌아보고 생각을 정리하는 데 큰 도움을 받았다.코스보다는 감상, 경험 중심으로 정리해보기로 마음먹었다 😊​​  ​수-목 이틀 일정이라 서울역에 사람이 없고 한적했다.이번에도 친구에게는 부모님 없이 또래와 함께하는 첫 여행이었다. 2021년부터 지금까지, 소중한 친구들의 첫 여행을 함께할 수 있다니 영광이다! :)​​ 💜💜​전에 갓잇에서 만나 필름카메라 얘기를 했었던 게 생각나서 사다줬던. 친구가 여행 내내 크로스백에 넣고 틈틈이 꺼내 찍으며 좋아했다. 보라색 m35에 맞춰 보라색 포장지까지 사다가 포장했다ㅋㅋㅋ​​ 서울역 출발할 때까지만 해도 이런 모습이더니​ 설국열차가 되었다 !!!​ ​진짜 대박이었던 게... 서울에는 눈이 안 왔는데 남부 지방에는 눈이 와서 우린 서울 사람들보다 한 차례 더 겨울눈을 맞이하게 되었다 🌨❄️​​ 너무 예쁘고 신기해서 영상 엄청 찍었다​ ​기차 안에서 바라보는 눈 내리는 광경이 어찌나 아름답던지...!! 살면서 꼭 한번쯤 ktx 안에서 눈을 맞아보는 경험 해보시길.정말 낭만 그 자체다!​​ 아무튼 딱따구리! 여행 내내 이 책에서 새롭게 얻은 시각을 적용해 풍경을 바라보고 그런 특별한 감상을 나와 나누었다.​여유를 즐길 줄 아는 멋진 친구... 딱 크로스백에 들어가기 좋은 사이즈의 책을 도서관에서 빌려왔다. 이번 여행 틈틈이 내가 기차에서 자느라, 늦게 일어나느라 심심할 때 꺼내읽더라.정말 좋아보였고 나도 언젠가 저런 여유로운 여행을 하리라 생각했다!​​ 파란 하늘도 너무 예뻤던...!​ 아무튼 역 도착! 강추위에 정신 못 차리는 나ㅋㅋㅋㅋ ​역에서 나왔는데 눈발 날리고 바람불고 아주 장난이 아니었다...ㅋㅋㅋㅋ 우리 여행 시기가 딱 추워질 즈음이라 롱패딩을 입을까 고민 많이 했었는데 그래도 여행이라 기분내고 싶어서 코트를 입었다,,,(그리고 난 얼어죽었다😵)​​ 그래서 씨엘비는 일단 구경만~​도착하자마자 게살비빔밥을 먹으러 장터식당으로 가고 있었는데 확인해보니 아직 안 열었다. (11시반 오픈) 그래서 씨엘비베이커리에 가서 빵을 사가지고 가자고 했는데 가보니까 의외로 앉아서 먹을 자리가 있었다 👀 점심먹고 씨엘비에 가서 카페를 이용하기로 하고 다시 중화루로 이동!​​ 우리가 정말 맛있게 먹었던 비건빵도 있다 😋 ​ 김연아 선수가 했던 말인 줄 몰랐던..​​ 중화루전라남도 시 영산로75번길 6 ​​  으뜸맛집~ ​역시 맛집답게 현지인이 엄청 많았다. 11시 오픈인데 이미 사람이 많았고 주문도 미리 받아주더라! 가게 회전율이 빨라 금방금방 자리가 생겼다.​​ ​따뜻한 차를 주셨는데 향이 너무 좋아 무슨 차인지 둘이 엄청 논쟁을 벌였다. 나는 보이차 아닌가 했고 친구는 자꾸 보리차라는데ㅋㅋㅋ 보리차는 절대 절대로 아니거든?! 이러다가 결국 직원분께 여쭤봤다. 정답은 재스민차 🍃​​ ​먼저 나온 울면. 울면이 뭔지 몰라 둘이 인터넷으로 검색하고 먹어보자고 도전했는데 꾸덕꾸덕한 칼국수 느낌이었다!​​ ​다음에 나온 중깐. 여기만의 있는 메뉴 2가지를 맛보았다. 중깐은 유니짜장 비슷한 느낌...? 아무튼 맛있었는데 주변 아저씨들께서 우리를 보더니 "현지인들은 짬뽕을 먹고 외지인들은 중깐을 먹는다니까~"하셨다ㅋㅋㅋ 드시는 거 보니까 짬뽕도 엄청 맛있어 보였어 !!​​ 밥먹고 씨엘비로 이동하면서 ❄️ ​​ 빵 🍞 ​만 원어치인데 저만큼이다! 목화솜빵, 요쿠르트빵은 궁금해서 사봤는데 특별할 건 없었당 (특히 목화는 에서 목화를 재배했다는 사실 때문에 상품 여기저기에 이름으로 쓰이던데 흰색이라는 것 말고는 연관성이 없다고 우리가 그랬다ㅋㅋㅋ)​​ ​공기빵이 차이나타운 공갈빵(과는 조금 다르지만 어쨌든) 느낌으로다가 맛있었고 저 비건 캬라멜빵(? 이름 기억이 안 나네..) 아무튼 저건 진짜 너무너무 맛있어서 이날 밤에 안주로도, 낮에 산책하면서도 집어먹었다.​​ 정신없이 또 이동 ! ​ 친구가 거북이한테 초상권 지불하라고 했던 🐢​ 근대역사박물관 도착해서 건너편을 바라보았더니!​​ 근대역사관 2관전라남도 시 번화로 18 ​ ​호텔 델루나 촬영지로 유명한  근대역사관이다. 우리는 둘 다 호텔 델루나를 보지 않아 잘 몰랐지만 의 역사를 배울 수 있는 곳으로서도 충분히 의미가 있었다. 아쉽게도 외부 공사 중이었지만 내부는 둘러볼 수 있었고, 성인 입장료 2000원이 아깝지 않을 만큼 설명이 잘 되어있었다.​​ ✌️​아래는 관람하면서 인상적이었던 내용들만 찍어둔 것이다.​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​가 뚜벅이 관광지로 좋은 이유는 번화가인 오거리를 중심으로 ktx 역 및 다른 관광지가 대부분 걸어서 갈 수 있는 범위 내에 있기 때문이다. 종일 걸어다녔던 오거리의 배경 설명을 들으니 신기했다.​​ 델루나는 안 봤지만 모자 쓰고 사진은 찍어줘야죠?! ​ ​ ​ ​이거 전시관 2층 올라가자마자 있는 터치스크린에 있던 건데 친구랑 나랑 똑같은 포즈로 여기서 이 가방 사진을 찍었더라ㅋㅋㅋㅋ​​​  ​좀 무서워서 친구랑 같이 다녔던 곳. 관람을 마치고 일제 강점기 동원되어 이런 시설을 만드느라 고생하셨던 분들 생각해 마음이 안 좋았다.​​ 내려오는 길목에서 😊 ​ 돈내고 돈먹기 ​ 미니 독립문​​ 전라남도 시 해안로127번길 14-2 ​ ​ 도착! 내가 아주 재밌게 봤던 (특히 김태리의 연기, 매력에 감탄하며 봤던) 영화 1987 속 김태리네 슈퍼.  여행을 온다면 꼭 와보고 싶었다!​​​ ​연희네 다방, 연희네 슈퍼 이런 조그만 가게들이 붙어있고 위로 올라가면 바로 시화골목이다. 마찬가지로 역에서 걸어올 수 있을 만큼 가까워 여행하기 너무 좋다.​​​ ☎️​ ​역시 포토 스팟은 지나칠 수 없죠?! 우리 사진찍는 거 보고 어르신들도 이렇게 찍으셨다ㅎㅎㅎ​​​ 옛날 느낌으로 조성해둔 관광지에 무조건 있는 '우량아선발대회' 포스터​ 스마트폰 멈춰!를 스마트폰으로 찍고있는ㅋㅋㅋ​​ 아 평화롭다-!  2탄연희네 슈퍼를 지나 시화골목에 들어왔다. 여기 파란색 페인트칠이 너무 예쁘고 시원해보여서 친구 찍어줬...m.blog.naver.com ​2탄 보러가기. 
*여행코스 검색하다가 들어와 이 글을 읽고계실지도 모를 당신께도 즐거운 여행이 되시길 진심으로 바랍니다*   1일 여행 코스:역 -> 근대역사관1,2 -> 유달산 전망대 (해상케이블카 대체 가능) ->  (시화골목) -> 봉마켓(저녁)내일로는 전체 기간 중 KTX는 하루 1회씩 총 2회만 사용 가능하고 일반열차는 하루 2회까지 사용 가능하다.​나는 이 날 광주송정에서 로 무궁화호를 타고갔당. 확실히 ktx에 비하면 노후됐고 오래된 느낌이 나긴한다.​나름의 기차여행느낌을 내기엔 좋다.​그리고 사람이 거의없어서 혼자 전세내고 가는기분이라 좋았다. 요즘은 다들 ktx를 많이 타서인지, 일반열차는 사람이 별로 없다. 나야 꿀이지뭐  금빛 밭도 지나간다.​작은 한반도인데 이렇게나 뷰가 다르다는게 매번 신기하다. 50분이 어떻게 지나갔는지도 모르게 도착.​기차여행은 기차를 타고 가는 그 순간이 참 좋은것 같다.​비행기는 뷰도 없는데 기차는 매순간 뷰도 바뀌고 타고 내리는 사람도 바뀌고 중간중간 멈추는 역을 구경하는 재미도 있어서 기차라는 매개체만의 특수한 매력이 엄청난 것 같다. ​버스처럼 멀미를하거나 화장실이 없다거나 한것도 아니라서 온전히 그 여행 시간을 다 즐길 수 있다.​1분도 잘 시간이 없어. 역 호남선(고속철도)전라남도 시 호남동 1-1광주송정역 호남선(일반철도)광주광역시 광산구 송정동 1003-1 다! 나에겐 진짜 땅끝마을 온 기분이다.​광주랑은 또 다른 느낌.​역시나 도착하자마자 밥을 먹으러 가준다. 점심먹고 부려부랴 서둘러 간 근대역사관.  근대역사관 1관전라남도 시 대의동2가 1-5근대역사관 2관전라남도 시 중앙동2가 6 라는 도시의 발전 과정과 역사를 볼 수 있는 곳이었다. 의 역사를 같이 다 품고있는 건물을 역사관으로 쓰고 있다는 것도 의미있다고 생각했다. 몰랐는데 가서 보니, 여기가 호텔델루나 촬영지였다.​오- 정말 잘어울리는데 라고 생각했다. 근대역사관은 내일로사용자에게 500원 할인해준다. 내일로를 끊으면 해당 도시에서 할인되는 곳과 혜택이 무엇이 있는지 확인하고 가면 더 알차게 여행할 수 있으니 참고하면 좋당.  역사가 깊은 건물답게 내부도 아우라가 남다르다.​조명과 계단 벽에서부터 확실히 포스가 있다.​전에 가족끼리 경주 여행 갔을때부터 느끼게 된 건데, 오래된 건축물에는 이유를 설명하기 어려운 아우라가 있다. 그 기운이랄까? 압도되는 분위기나 느낌이 확실히 있다. 이 곳도 그랬다. 창문이 너무 예뻐서 찍었다.​창문과 그 밖에보이는 맑은 풍경이 조화롭다. 일제강점기 시절 사용되었던 가방. ​이 당시는 책도 작았는가 가방도 꽤 작다. 일제강점기 시절. 문화통치의 일환으로 조선 사람들에게 일본어를 국어라고 칭하게해서 가르쳤단다. ​이름도 일본이름을 갖게하고 일본어를 국어 한국말을 조선어라고 칭했음에도 실제 일본어 습득률은 2퍼센트인가에 그쳤다고 한다. 2층까지 된 역사관 관람을 마치고 내려가는 길.​이또한 사람이 많지않아서 부끄럽지않게 사진찍을 수 있았다. 흐흐 잔디밭도 예쁘고 햇빛도 예쁘고.​역사관 뒤켠엔 방공호가 있어서 마저 보고 왔다. 사진만봐도 무서워.​아니 안이 너무 어둡고 당시 강제노동의 현장을 재연해 둬서 소리도막 무섭고ㅠㅠ 혼자 들어갈 엄두가 안나서 쩔쩔매다가 겨우겨우 들어갔다.​안무섭다더니 진짜무서웠어...ㅠㅠㅠ쒸 ​지나가던 한 커플하고 서로 사진찍어줬는데 나를 2미터처럼 찍어주셨네. 감사해라 ♥ 역사관 입구 아래쪽에는 이렇게 소녀상이 있다.​소녀상을 실제로 본건 처음이라 글귀와 제작년도까지 꼼꼼히 다 읽어보고 왔다. ​참.. 마음이 애렸다 역사관1관을 뒤로하고 2관 향하는 길. 2관은 1관에 비해 찾는 사람이 많지 않아보였다. 사진찍기 예쁜 코스는 아니긴 하지만.​그래도 이전의 와 현재의 를 비교할 수 있게 사진전시가 잘 되어있어서 한번 들러보는게 좋을것 같다. 역사관 관람을 마치고 유달산 케이블카를 타러 가는 길이었드ㅏ....... ​해상케이블카는 정차구간이 세군데 인데 그 가운데가 유달산이다.​나는 유달산에서 탈 생각이었다. 그넫 유달산을 올라가다보니 뷰가 너무 이쁜것이다.​중간에 있던 이순신장군 동상이나 절같은것만 봐도 너무 좋았다.  그래서 어쩌다보니 나는 절반의 등산을 해부럿고, 유달산 케이블카 지점에 왔을때는 내가 왜 굳이 절반의 케이블카를 타야하는가.. 이미 이곳의 뷰가 이쁜것을 하며 현타가 와부렀다. 근데 실제로 유달산 조금 올라갔을 뿐인데 전망대가 잘 조성되어있어서 꽤 오랜시간 있었다.​왜 유달산 전망대가 핫한지 알수 있어따. 케이블카 매표소(원래 내일로 사용자는 케이블카가 10프로 할인되는데 중간지점은 무인매표소라 그런게 적용이 안된다. 여기서 나는 탈까말까 고민하던 마음을 굳혔다. 케이블카 안타!!) 옆에 던킨에서 티를 한잔 사서 옥상 야외 전망대로 올라가 뷰를 만끽했당. 사람도 별로 없어서 셀카봉 세워두고 사진도 마음껏 찍었다.​물논 가끔 사람들이 쳐다보긴했지만 굴하지 않았다.씩씩하게 살아갈테다.  근데 지금 다시봐도 뷰가 정말 최고다. ​도시와 이어지는 항만이 이렇게 예쁜 줄 처음알았다. 사진을 찍느라 시간이 많이 간 것도 있지만​차를 한잔 다 마실때까지 바다를 보고있었다. 두시간정도 시간을 보내고 다시 내려가는 길 이 길을 다시 내려가게 될 줄은 꿈에도 몰랐지만ㅋㅋㅋㅋ​그래도 올라올때는 살짝 겁먹고 무서워하며 올라갔는데 내려올땐 아는길이라고 호기롭게 내려왔다. 지금 생각하니 좀 아찔하긴하지만​잘 다녀왔으니 다행 😌 다시 시내로 내려가는 길​홀가분해서 기분이 좋은 상태였다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이제 또 걸어서 시화골목을 가야하는데 슬슬 해가 지고 있다.​난 이때까지 골목이라함은 삐까뻔쩍 상점많은 거리를 생각해서 이게 이렇게 어둡고 그럴줄 몰랐다. 여긴 식당인데 위치 선점이나 건물 디자인을 예쁘게 잘 핻 뒀길래 찍어왔다. 암만봐도 이쁘구먼. 터덜터덜 시화골목 찾아가는 길.​결과먼저 얘기하면 시화골목은 시화골목으로 찍어서 가면 안된다.​그러면 엉뚱한 아파트가 나온다.​로 찍고가야 관광객들 찾는 그 골목이 나온다. 엉뚱한 곳갔다가 허탈해서 논알콜 맥주를 사들고 예쁜 바다 앞에 앉아 노을지는 걸 구경했다. 비록 시화골목은 망했지만 위에서 바라보던 바다를 가까이서 보니 색다른 기분으로 상쾌했다. 해지는게 얼마나 이쁘던지​뱃고동소리를 들으며 + 케이블카 불빛 빤짝이는 쇼를 보며 노을을 감상했다.​노을을 바라보고 있는게 얼마만인가 모른다. 이미 어둑해져 볼게 없으리란걸 알면서도 한번 발도장이나 찍자 해서 갔던 . 전라남도 시 서산동 12-89 이 거리는 영화에 배경으로 나와서 유명해졌단다.​골목에 좀 올라가봤는데 벽화가 있고 골목을 잘 보면 바다가 잘 보이는 골목이 있다.​사진찍는 스팟으로 좋을듯 했당.  여행 일정을 다 마치고 역 근처로 돌아가는 길​길목에 있던 있는 건물들.  일정의 시작이었던 역사관을 돌아 역으로 향했당. 조용하고 한적한  시내.​광주랑은 또 다른 느낌이다.​광주도 살짝 시골같다 생각했는데 는 조금 더 시골틷한 느낌이었다. 절대 비하가 아니다 난 시골 좋아한다.   봉마켓전라남도 시 대안동 14-20 역에서 기차타기에 시간에 애매하게 남았는데 밥먹기는 좀 타이트할것같고 고민하다가 들어간 봉마켓.​사실 낮에 도착해서 걸어다닐때 외관이 깔끔하니 이뻐서 눈여겨봤던 곳이었다.​지금찾아보니 사진이 없어..ㅠㅠ 속상...찍은줄알았는데..​사장님도 친절하시고 부야동(7000원)도 진짜진짜 맛있었다. 고기가 저렇게 많이 들어가는데 7천원이라니 낮에 먹은 고기 한점짜리 라멘.....비교안할래야 안할수가없...ㅂㄷㅂㄷ​기차시간이 빠듯해서 빨리 가능하냐고 여쭤봤는데 너무 친절히 응대해주셔서 감사했다. ​밥도 너무너무 맛있었고 분위기도 아늑하고 조용하고 좋았다. 혼밥도 친구랑같이먹기도 좋을 분위기.​내가볼땐 여기 메뉴는 뭘먹어도 무조건 다 평타이상일듯.​역 근처 맛집 찾으면 여기가세요 꼭가세요.​여기가면 입맛이 사람마다 다 다르긴해도 맛없다고 욕 할 사람은 없을듯.  빨리 밥을 해주셔서 여유롭게 밥 먹고 역 가는 길.​밥을 맛있게 만족스럽게 먹었다는 것만으로 기분이 이렇게나 달라질 수 있구나 놀랍다고 생각했다.​술을 끊었더니 밥의 질을 따지게 되는구나.​난 내가 아무거나 잘먹는 사람인 줄 알았는데. 행신역 가는 손님들을 기다리고 있는 ktx.​끝에서 끝으로 쭉 타고 간다. 종점에서부터 종점까지. 에서 행신까지는 3시간가량 걸렸는데도 이번에도 단 1초도 자지않았다.​사진정리하고 음악듣고 카톡하다보니 세시간이 훌쩍.​기차여행은 도착지도 중요하지만 기차를 타고 가는 그 시간이 너무 빛나는 것 같다.​부모님도 꼭 가보셨으면 좋겠다는 생각이 들었던 여행도 정리 끝.​하지만 나에겐 내일로가 하루 더 남았지.​이제 당일치기 대구다!  
Mokpo  가볼만한곳, 해상 케이블카 +  BEST 10  가 원래 이렇게 힙했나요? 거리 곳곳 레트로 감성 가득하더라고요. 근대 건축물부터 감각적인 카페까지! 구석구석 구경하는 재미가 있어요. 저는 영화 <1987> 에서 김태리 집으로 나온 '연희네 슈퍼'가 궁금해서 다녀왔어요. ​국내 여행 중에서도 아기자기한 감성 스폿 좋아하시는 분들이라면 에서 취향 저격 당하실거예요.  아참! 해상 케이블카도 차원이 다릅니다! 케이블카야 전국 어디서든 탈 수 있지만, 여기는 최장거리에 정거장도 세개나 되거든요.  KTX 타면 2시간 40분 정도 소요되니 부산과 비슷한 거리지만, 확실히 만의 감성이 느껴지는 곳이었어요. 기회만 된다면 또 다시 가고 싶은 곳! 그럼 오늘은  가볼만한곳 10곳을 모두 모아 소개해볼게요.  [ 가볼만한곳 BEST 10]01.  해상 케이블카 - 북항 승강장02.  해상 케이블카 - 유달산 승강장03. 커피 파나쉐 - 전망대점 (추천)04. sAAan 카페 05.  서화동 시화골목길06. 연희네 슈퍼 (1987 촬영지)  (추천)07.  근대역사관  (추천)08. 코롬방 제과점 (씨엘비 베이커리)09. 카즈 카레  (추천)10.  종합 수산시장 01.  해상 케이블카 - 북항 승강장케이블카 승강장이 세개나 됩니다!   에서 단 하나만 관광해야한다면 1순위는 해상 케이블카가 아닐까 싶어요. 국내 최장 길이로 무려 3.23km나 되는데요. 정거장도 총 3개라서 케이블카 타고 내리면서 정거정에서 반나절 정도 여유롭게 놀기 딱 좋아요. 정거장은 순서대로 1) 북항 승강장, 2) 유달산 승강장, 3) 커피 파나쉐 전망대로 나뉘는데요. 세 곳 모두 각자 매력이 달라서 짧게라도 모두 둘러보시길 추천드려요. 그 중에서도 첫 코스로 잡기 좋은 곳은 북항 승강장인데요. 북쪽에서부터 차례대로 내려오면 바다 건너 섬까지 닿을 수 있어요. 케이블카에서 내려다보는  전망은 또 새롭더라고요. 도시와 바다가 한번에 있는 느낌이에요.  [ 해상 케이블카에 찾아간다면]평점 : 4.37점 / 5195개 후기영업시간 : 09:00-22:00입장료 : 일반 캐빈 22,000원 / 크리스탈 캐빈 27,000원이용팁 :  네이버로 사전 예약시 12% 할인해상케이블카 북항승강장전라남도 시 해양대학로 240  02.  해상 케이블카 - 유달산 승강장서울에 남산이 있다면 엔 유달산이 있다.   유달산은 해발 223m로 낮은 산입니다. 만약 시간적인 여유가 있다면 가볍게 등산삼아 올라도 좋은데요. 해상 케이블카를 타면 한번에 닿는다는 사실! 중간 정거장이 있고, 여기서 내리면 되는데요. 그러면 유달산 전망대까지 손쉽게 올라갈 수 있어요. 곳곳에 포토 포인트도 많아서 사진찍는 재미도 뿜뿜! 특히 저녁에는 야경이 아름다운 곳이고 곳곳에 꼬마전구도 걸려 있어서 분위기가 좋아요. 저는 일정이 짧아서 꼭대기 전망대까지 오르진 못했지만, 다음에 간다면 꼭 전망대까지 가보고 싶어요. 아참! 케이블카 승강장 내부에는 간단히 카페나 스낵을 파는 곳도 있어서 요기 채우기 좋았어요.  [ 해상 케이블카에 찾아간다면]평점 : 4.37점 / 5195개 후기영업시간 : 09:00-22:00입장료 : 일반 캐빈 22,000원 / 크리스탈 캐빈 27,000원이용팁 :  네이버로 사전 예약시 12% 할인해상케이블카 유달산승강장전라남도 시 죽교동 산39-29  03. 커피 파나쉐 - 고하도 전망대점네덜란드 잔담 레고마을이 생각나는 건축물 특이한 카페  이번  여행에서 가장 가고 싶었던 곳이에요. 네덜란드에 잔담이라는 마을이 있어요. 별명이 레고 마을이거든요. 레고로 만든 집처럼 한 건물에 여러 집이 다닥다닥 붙어 있는 특이한 건축물이 있는데요. 한국에도 있었네요. 마치 여러 집을 쌓아 올린 것 처럼 특이한 이 건축물이 <커피 파나쉐>입니다. 카페라기 보다는 사실 전망대인데요. 전망대 1층에 카페도 있는 정도로 생각하면 될 것 같아요. 이런 건축물을 만든 이유는 이순신의 판옥선을 본 떠 만든 건축물이기 때문이라고 합니다. 대중교통으로 가기엔 살짝 에매하고요. 해상 케이블카를 타면 고하도 전망대 지점에서 내릴 수 있어요. 여기서 20분 정도 등산해야 나오는 곳이에요. 카페라기 보다는 전망대라는 생각으로 들리시면 좋아요.  [커피 파나쉐 전망대점에 찾아간다면]평점 : 4.2점 / 704개 후기영업시간 : 10:00-19:00가격 : 아메리카노 4,500원이용팁 : 건물 전체가 전망대입니다. 카페는 1층에만 있어요.  해상케이블카 고하도 승강장에서 등산해서 20분 정도 거리에 있습니다. 커피파나쉐 전망대점전라남도 시 고하도안길 234해상케이블카 고하도승강장전라남도 시 달동 산192-18  04. sAAan 카페에서 가장 감각적인 카페 하나만 꼽으라면  에서 이런 분위기의 카페를 만날 줄이야! 유달산 바로 앞에 있어서 이름마저 산(sAAan)으로 지은 곳인데요. 초록색, 흰색, 노란색, 검음색으로만 디자인해서 전체적으로 군더더기 없이 깔끔한 느낌이 드는 곳이에요. 3층 단독 건물로 카페를 쓰고 있었고 바로 앞에는  바다도 볼 수 있어서 여행 분위기 절로 업되는 곳! 하이라이트는 3층 루프탑이에요. 루프탑에 앉아서 경치를 바라 볼 수 있도록 했더라고요. 곳곳에 거울도 많고 포토 포인트도 많아서요. 저처럼 사진찍는 거 좋아하는 분들이라면 분명 취향저격 당하실 곳이에요. [sAAan 카페에 찾아간다면]평점 : 4.41점 / 90개 후기영업시간 : 11:00-22:00가격 : 케이크 5500원이용팁 : 전망 좋은 카페입니다. 해상케이블카 유달산 전망대 근처에 있어서 함께 들리기 좋아요. sAAan전라남도 시 해양대학로 20  05. 서산동 시화골목 레트로 분위기의 끝판왕, 여기는 가봐야지!  각 도시마다 떠오르는 감성이 있는데요. 는 역시 레트로 감성! 그 중에서도 <서산동 시화골목>은 마치 1990년대 골목길로 돌아간 것 처럼 옛모습이 잘 간직된 곳이더라고요. 드라마 세트장이 아니라 실제로 주민들이 사는 곳이라 떠들지 않고, 조심스럽게 다녀와야하는 곳이었는데요. 곳곳에 문방구, 흑백 사진관, 카페, 루프탑 전망대 등 볼거리도 많아서 구석구석 구경하는 재미가 있었어요. 서산동 시화골목에서 다들  앞에서 사진만 찍고 가는데요. 언덕 위로 오르면 전망대가 있으니 꼭 놓치지 마세요. 전망대도 이 동네 감성 그대로 허술하게(?) 만들어 놓았는데 여기서 보는  항구 모습이 정말 멋있어요.  [ 서산동 시화골목에 찾아간다면]평점 : 115개 후기이용팁 :  실제 주민들이 사는 곳이기 때문에 너무 떠들지 말고 조심스럽게 관람해야 합니다. 서산동시화골목길전라남도 시 보리마당로 14  06. 연희네 슈퍼 (1987 촬영지)지금이라도 당장 김태리가 나올 것 같은데  영화 <1987> 많은 분들이 봤으면 좋겠어요. 저도 여러번 다시 봤던 영화 중 하나인데요. 영화에서 김태리네 집이 운영하는 슈퍼가 바로 이 곳입니다. 영화 세트장이 아니라 실제로도 슈퍼로 운영된 곳이라고 해요. 지금은 관람만 할 수 있게 되어 있어요. 여기 슈퍼 앞 평상에 앉아 강동원이랑 이야기하는 장면이 나오는데요. 강동원은 없었지만, 영화를 재미있게 본 사람이라면 소소하게 추억할 수 있는 것들이 많았어요.  안에는 1987 당시 분위기 그대로 신문도 있었고요. 옛날에 쓰던 물건을 슈퍼처럼 전시해둔 점도 새로웠답니다. 아참! 바로 앞에는 옛날 교복 대여하는 곳도 있으니 함께 보셔도 좋을 듯 해요.  [연희네 슈퍼에 찾아간다면]평점 : 4.31점 / 386개 후기이용팁 : 현재 내부에 들어갈 순 없었고요. 유리창 통해서 볼 수만 있어요. 바로 앞에 옛날 교복 대여점이랑 세탁소 등이 있으니 함게 사진 찍기 좋습니다. 전라남도 시 해안로127번길 14-2  07.  근대역사관호텔 델 루나 촬영지! 고풍스런 건축물 앞에서 사진 찍기  항구도시 는 일제시대에 근대 문물을 빨리 받아드린 도시이기도 한데요. 그래서 도시 곳곳에서 근대 건축물을 많이 볼 수 있답니다. 그 중에서도 꼭 빼놓치 않고 들려야할 곳이 있다면 < 근대역사관>인데요. 원래 일본 영사관으로 쓰던 곳을 지금은 역사 박물관으로 바꾸었거든요. 외관은 물론 내부도 그 시절 그 느낌 그대로 잘 보존되어 있어서 새로웠어요. 경성의복과 유관순 열사의 근대 한복도 빌릴 수 있으니 꼭 한 번 입어보시고요. 예전의  시내 모습도 미니어처로 재현되어 있어서 아이들 교육 여행으로도 좋을 것 같아요. 역사관 뒤에는 땅굴도 있으니 놓치지 마세요. 땅굴은 살짝 음산한 기운이 들어요.  [ 근대역사관에 찾아간다면]평점 : 4.31점 / 368개 후기영업시간 : 09:00-18:00입장료 : 성인 2,000원이용팁 : 내부에 경성의복을 입고 사진 찍을 수 있도록 포토존이 마련되어 있어요. 근대역사관 1관전라남도 시 영산로29번길 6  08. 코롬방 제과점 (씨엘비 베이커리)역 가기 전에 빵지순례! 새우바게트 맛있어요. 제가 강사 할 때는 전국 방방 곳곳으로 출장을 갔었는데요. 그 때  강의하러 갈 때 마다 꼭 포장해오던 빵집이 있었어요. 역 근처에 있어서 KTX 타기 전에 잠시 들리기 좋은 곳이거든요. 원래는 코롬방 제과점으로 불리던 곳인데 지금은 씨엘비 베이커리라고도 부르더라고요. 여기 시그니처 빵은 '새우 바게트'인데요. 머스터드 소스와 새우가 함께 들어가서 바게트 빵 먹는 내내 질리지 않고 먹을 수 있어요. 마치 고급스런 새우깡 맛이랄까요. 이거 갓구었을 때 먹으면 정말 맛있어요.  [코롬방 제과점에 찾아간다면]평점 : 4.61점 / 5036개 후기영업시간 : 08:00-21:00가격 : 새우 바게트 5,000원 / 크림치즈 바게트 5,000원이용팁 :  KTX 역 근처에 있으니 함께 포장해가기 좋아요. 코롬방제과점전라남도 시 영산로75번길 7  09. 카즈 카레일본 온 것 같은 소담하고 정성스런 카레 한 그릇  까지 와서 왜 카레를 먹냐 하시겠지만요. 이번 여행에서 먹었던 음식 중에서 가장 맛있었기 때문에 추천합니다. 사실 관광객이 많이 찾는 곳이라기 보다는 현지인들이 외식할 때 입소문 듣고 찾아오는 작은 가게인데요. 마치 일본 온 것 처럼 내부가 아기자기해요. 곳곳에 일본 소품들도 많고 오픈형 주방이라 요리하는 모습도 볼 수 있어요. 카레는 일반 카레도 있고 새우 크림 카레도 있는데요. 여기 위에 토핑으로 돈까스, 가라아게, 할라피뇨 소세지, 계란 후라이 등을 추가해서 먹을 수 있어요. 카레 한 그릇이지만 먹고 나면 든든해지는 기분이에요.  [카즈 카레에 찾아간다면]평점 : 4.6점 / 81개 후기영업시간 : 11:00-21:00 / 월요일 휴무 / 브레이크 타임 14:00-16:30가격 : 카즈 카레 5,900원 / 새우 크림 카레 7,900원이용팁 : 돈가스, 소세지, 가리아케 등을 토핑해서 먹을 수 있어요. 1~3천원 더 추가 됩니다. 카즈카레전라남도 시 삼일로 14-1  10.  종합 수산시장지역 은 여기서 사가세요.  올해 국내여행 다니면서 느낀 생각은 우리나라가 전통시장이 참 잘되어 있다는 생각! 제주, 강릉, 속초, 부산 등. 관광지에서 만나는 시장은 지역 먹거리를 싱싱하고 저렴하게 살 수 있어서 좋더라고요. 요즘은 또 회포장하는 분들도 많으니까요.  종합 수산시장 함께 추천해드릴께요. 삭힌 홍어회도 포장해서 살 수 있고요. 혹은 선물용 생선도 택배로 포장해서 보내주기도 하더라고요. 수산물 사기 부담스러우시다면 건어물도 추천! 오징어채, 쥐포 등 시중보다 훨씬 저렴한 가격에 살 수 있어요. 숙소에서 먹을만한 과일 사기도 좋고요.  [ 종합 수산시장에 찾아간다면]평점 : 4.38점 / 102개 후기영업시간 : 10:00-22:00이용팁 : 근처에 공영 주차장 있습니다. 홍어회 많이 사가더라고요. 종합수산시장전라남도 시 해안로267번길 6   Mokpo 전남  가볼만한곳, 레트로 감성여행 코스 BEST10  오늘은 전남  가볼만한곳으로 총 10곳을 정리해보았는데요. 이 중에서도 제가 특히 좋았던 곳만 한번 더 추천드리면요. 저는  여행의 목적이 <연희네 슈퍼> 였기 때문에 이 근처로 벽화마을 구경하는 거 좋았고요. 특이한 건축물로 꼭 인증사진 찍고 싶었던 커피 파나쉐도 좋았습니다.​무엇보다 는 항구 도시 특유의 빈티지한 감성이 있더라고요. 이걸 한 눈에 볼 수 있는 게 해상 케이블카라서 꼭 한 번 타보셨으면 좋겠어요. 기회가 된다면 여행은 또 가보고 싶어요. 구석구석 레트로한 느낌의 감성 카페가 많았는데 다 섭렵하고 싶더라고요. 참고로 는 관광도시인데도 괜찮은 호텔이 많이 없어서요. 만약 자차가 있거나 2박 3일 여행이라면 근교 <진도 쏠비치 리조트>에서 숙박하는 것도 추천드립니다. 그럼 다음 편은 진도 가볼만한곳을 총정리해볼게요. 새해 복 많이 받으세요. ​  [ 가볼만한곳 BEST 10]01.  해상 케이블카 - 북항 승강장02.  해상 케이블카 - 유달산 승강장03. 커피 파나쉐 - 전망대점 (추천)04. sAAan 카페 05.  서화동 시화골목길06. 연희네 슈퍼 (1987 촬영지)  (추천)07.  근대역사관  (추천)08. 코롬방 제과점 (씨엘비 베이커리)09. 카즈 카레  (추천)10.  종합 수산시장 오늘 글이 도움이 되셨다면아래 링크 통해서망고요정 '팬하기'도 부탁드립니다. ​좋은 콘텐츠로 보답하겠습니다.새해 복 많이 받으세요. ▲ 더 많은 여행 후기는 여기에 함께 보면 좋은 글​ 진도 쏠비치 리조트 인피니티풀, 겨울에도 온수풀 제대로!Jindo진도 쏠비치 리조트,인피니티풀 + 스위트 취사 객실 - 11/4(목) 대한민국 숙박대전 할인쿠폰 사용법 ...blog.naver.com 전남 가볼만한곳, 겨울 드라이브 코스 BEST 10Korea전남 가볼만한곳,겨울 드라이브 코스 BEST 10- 전라남도 관광재단 x 올마이투어 팸투어 후기 -전...blog.naver.com ​ 
 여행 코스 추천 1박2일 로 가는 방법은 크게 2가지이다.  기차 vs 버스가격은 KTX > 고속버스 > 무궁화​기차의 경우 (용산역 출발-역 도착 기준) 무궁화 26,600원(5시간 10분 소요), KTX 52,800원(2시간 30분 소요),  ITX 39,600원(4시간 30분 소요)​고속버스의 경우 매일 오후 2시 20분 딱 한 타임에만 22,100원 일반버스로 운영하고, 나머지 시간대는 전부 우등고속 32,800 혹은 프리미엄 42,600원이다.(고속버스 소요시간 3시간 50분, 342.7km) 역과 버스터미널은 거리가 좀 있는데, 관광지들이 역에 더 가까이 몰려있어 뚜벅이라면 기차타고 역에 내리는 게 좀 더 낫다. (물론 역-버스터미널 사이 버스가 잘 다니긴 함!)​나는 가장 저렴한 무궁화를 이용했다! 5시간 걸리긴 하지만 아침 7시 47분 영등포역 출발로 일찍 일어나서 기차에서 자고 딱 점심대(1시쯤) 도착해서 좋았다.​ 숙소에 짐만 풀기 (역 게하 수다방게스트 하우스)Previous imageNext image역 게스트하우스 수다방 게스트하우스 가는 길! 역에서 도보 7-8분 정도 걸린다.                 가는 길에 핑크색 전화부스 있는 카페가 있었다. 숙소는 <수다방 게스트하우스>를 잡았는데, 역 게스트하우스 중 가장 압도적으로 후기가 많고 평점이 좋아서 고르는 게 무척 쉬웠다. 사장님이 막 내 눈앞에서 화장실 세면대, 침대 등등 꼼꼼하게 닦아주시고 너무나도 친절하게 대해주셔서 깜짝 놀랐고, 왜 그렇게 다들 1박 묵고서도 정성스러운 후기를 쓰는지 이해가 되었다. 아 나도 친절하신 사장님을 위해 빨리 네이버 평점을 달아드려야겠다.  Previous imageNext image 는 정말 옛날 레트로 갬성(?) 이 잘 살아있는 느낌이었다! 지나가는 거리나 건물들이 뭔가 옛날 건물 느낌이고 알록달록하니 추억의 골목을 걷는 기분이었다.​ 노적봉 (굳이 안들려도 됨)Previous imageNext image 숙소는 4시 입실이라 가방만 내려놓고 점심 먹으러 대충 홍어라면 방향으로 갔다. 가는 길에 노적봉이 보였는데, 정말 별 거 없었다. 짧은 계단만 오르면 되서 올라가봤는데 음 그냥 용산, 이태원쪽(보다 살짝 덜 개발된) 도시뷰 느낌?ㅋㅋㅋ노적봉 맡은 편에는 유달산이 있다. (밤에 유달산 등산을 선택한 건 미친 선택이었... 넘나리 힘들었다.. ;ㅅ;)  이 날 날씨가 너무 좋아서 내려가는 길이 정말 행복했다. 파란 하늘에 햇볕이 따뜻했고 (더워서 외투 괜히 입었다 싶었는데 밤에는 또 춥더라) 살랑이는 바람까지 뭔가 여행하기 너무 완벽한 날씨였다. 시원한 바람에 조용하고 평화로운 길가가 혼자 걷기 좋았다. (정말 묘사만으로는 표현을 다 못하겠다!ㅜㅜ 근데 정말 혼자 여행하는 기분 좋은 설렘이 잘 느껴지는 날씨였다) ​가는 길에  근대역사관 1관이 나와서 들리려다, 점심 시간에 너무 늦어질 것 같아 일단 홍어라면 쪽으로 갔다.​ 라면 홍어라면근대역사관 1관전라남도 시 영산로29번길 6라면 홍어라면전라남도 시 영산로40번길 16근대역사관 2관전라남도 시 번화로 18  는 홍어가 이다! 그래 까지 왔는데 홍어 한 번 먹어줘야지 해서 갔다. 음 가격대는 좀 있는 편이다. 홍어라면 + 홍어회 혼밥세트 2만원이 괜찮아보인다.  나는 배도 그렇게 안 고프고 홍어라면이 궁금해서 홍어라면 (10,000) 먹어봤다.우아.. 지난 번에 협찬 받은 문어랑 선릉점에서 홍어사합 회 먹어보긴 했지만 라면에 들어간 홍어가 코끝을 어찌나 찌르던지.. 와사비를 코에 박는 느낌이랄까?​진짜 냄새와 향, 알싸한 그 느낌이 장난 아니었다. 호불호가 매우 매우 갈릴 것 같은 맛... 나는 냄새가 너무 강해 홍어만 먹긴 너무 힘들어서 라면 맛에 의지해서 먹었다. 좋은 도전...이었지만 어떤 여자분처럼 앞에서 인증샷만 찍고 가도 괜찮을 것 같기도..^^ 다음에 오면 그냥 새우라면 시킬 것 같다. 홍어 쉽지 않은 것..!^__^​​​ 진 역사공원 홍어라면 바로 앞에 <진 역사공원>이 있었는데, 후기가 좋길래 들려봤다. 음 경치 괜찮더라~~ 크게 볼 건 없지만 오르기도 쉽고 (한 5~10분? 이면 올라간다. 급하게 일몰 야경 볼 때 좋을 듯)  지나가는 길에 벽돌담에 빼꼼하고 고개 내민 귀여운 강아지 두 마리도 봤다ㅋㅋㅋ 날씨와 바람 덕분에 산뜻했던 기분이 더 좋아졌다.   블로그 후기에 호텔 목화와 카페(숙소, 카페 같이 운영하시는 듯) 추천해주셔서 들리려다가 배도 안 고프고해서 그냥 쓱 보고 가까운 역사관 2관으로 갔다.  유달동 사진관, 유달동의 로망스 등 뭔가 인스타 감성 저격한 이쁜 곳들이 많았다.​​​​  근대역사관 2관  근대역사관은 1관과 2관 두 곳이 있는데, 호텔 델루나 촬영지인 1관이 좀 더 메인인 것 같다. 입장료 2000원으로 1관과 2관을 모두 볼 수 있다. (티켓 잘 챙기기!)​관람시간은 평일(월요일 제외), 주말, 공휴일 오전 9시~오후 6시이며, 매표 및 입장 마감은 오후5시이다. 1/1과 매주 월요일은 휴관하니 주의할 것!!(원래 월요일은 여행지에서 쉬는 곳이 많다)  오오.. 사실 나는 원래 여행와서 역사나 박물관에 큰 관심이 없는 편인데 여긴 에서 유명하기도 하고, 혼자 온 김에 들려봤는데 들릴 만 했다!뭔가 가슴이 웅장해지는 기분을 느낄 수 있다ㅋㅋㅋ​그렇게 가슴 웅장해지다가 "배고파로 불린 독립운동가, 배치문"을 보고 뿜어버렸다...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 배고파..배고파라니..ㅋㅋㅋㅋ 성이 배씨라서 필명을 배고파로 한 독립운동가분이시라고 한다! ;)    근대역사관 2관에서 가장 예뻤던 곳은 바로 위 구간이다. 빛나는 감성 조명으로 가득한 작은 방 안에 독립운동가 분들이 고귀한 말들이 시처럼 멋있게 적혀있는데 정말 멋있었다.  ​​ 사슴 수퍼마켙인스타/페북에  여행 소개될 때 레트로 감성 포토존으로 <연희네 슈퍼>와 함께 <사슴 수퍼마켙> 사진이 꼭 나오는 편! ​사슴 수퍼마겥 위치는  근대역사관 2관 바로 옆이라 지나가면서 들리기 좋다.  사슴 수퍼마켙은 개항문화거리의 지역 주민과 청년, 예술가들이 만든 전시 공간이라고 한다. 화~일(월요일 휴무) 오전 11시~오후 6시에 오픈한다.하지만 원래 규모도 매우 작고 코로나로 인해 거의 할 것도 볼 것도 없어서 간판 앞에서 사진만 찍고 갔다. 딱 간판 인증사진 용인 것 같다!​  다시 근대역사관 2관에서 1관으로 갔다.  1관 가는 길 바로 옆에 예쁜 꽃 커튼 포토존이 있어서 혼자 삼각대 놓고 찍었다ㅋㅋㅋ   근대역사관 1관 앞에는  소녀상이 있다.​  근대역사관 1관Previous imageNext image 드디어 근대역사관 1관 입장! 호텔 델루나 촬영지인 만큼 겉 외관이 2관보다 훨씬 멋지다.  Previous imageNext image 호텔 델루나 의상, 한복 의상 입고 사진 찍을 수 있는 코너가 있어 많이들 찍고 간다 ㅎㅎ​  근대역사관 (1관) → 연희네 슈퍼/시화 골목으로 (둘이 붙어 있음)근대역사관이서 시화 골목까지 도보로 한 20분 정도 걸려서 1번 버스 타도 되는데 날씨도 좋아서 거리 구경도 할 겸 걸어갔다.  가는 길에 하얀목화라는, 아이스크림 파는 괜찮은 카페도 있었고, 독립문도 봤다ㅋㅋ 독립문은 내가 사진을 잘 찍어서 그런데 실제로는 뭔가 살짝 가짜 느낌 나고 그렇게 멋지진 않다. 그래도 걸어다닌 덕분에 다른 후기에서 못본 것들도 보고 좋았다. ​  서산동 시화골목 with 연희네 슈퍼서산동시화골목길전라남도 시 보리마당로 14전라남도 시 해안로127번길 14-2근대역사관 1관전라남도 시 영산로29번길 6  먼저 연희네 슈퍼가 금방 나왔다. 영화 1987의 영화 촬영지로 에서 유명한 핫플레이스다.   Previous imageNext image 연희네 슈퍼에서 인증사진 필수~~ 위치는 정말 찾기 쉽다. 시화 골목으로 가다보면 나온다.  연희네 슈퍼 옆에 연희네 다방도 있고, 맞은 편에 추억의 골목가게도 있다. 가게는 카드를 안 받으셔서 뽑기하고 싶었는데 못했다. 저기서 사먹고 싶으면 현금 가져와야할 듯!  서산동 시화골목은 <대한민국 다시 가고 싶은 여행지 - 봄 여행지 편>에서 후보로 떴던 곳이다! 정말 산뜻한 봄에 오기 좋은 곳 같다. 정겨운 옛날 골목 느낌이 잘 살아있다.​세 가지 골목길 중 택해서 가는데 가장 긴 세 번째 골목길로 갔다. (그래봤자 도보 7-8분 정도다ㅋㅋ)  위에 올라가니 경치도 좋았다. 날씨가 맑아 아파트 뒤로 산과 바다가 잘보였다.   위쪽에 가다보면 귀여운 대형 곰인형이 앞에 놓인 카페도 있다.​  곰인형 또 발견!ㅋㅋㅋ 귀엽다. 예쁜 꽃다발과 거울이 놓인 포토존도 있다.  바보사진관과 캘리그래피, 엽서가 있는 공간도 있어 가는 길에 구경했다.  바보 마당이 뭔가 했는데 <바다가 보이는 마당>의 줄임말이었구나..ㅋㅋㅋ끝까지 올라와 보라보라한 카페 앞에서 따뜻한 햇빝 아래 졸고 있는 고양이도 구경하고  경치도 구경하다가 스카이워크로 갔다.​근대역사관은 금방 금방 보는데 시화골목은 벽에 쓰여진 글귀도 구경하고 천천히 느긋느긋 보느라 좀 더 오래 있었다.   보여주고 싶은 사진이 너무 많아서 아직 1일차지만 쪼개서 쓴다!ㅋㅋ다음 글에서 1일차(2) 스카이워크부터 이어서 계속~~ 0_< ​역부터 시작해 들린 곳들 순서:노적봉, 홍어라면(점심), 진역사공원, 근대역사관, , 서산동시화골목 노적봉전라남도 시 대의동2가라면 홍어라면전라남도 시 영산로40번길 16근대역사관 1관전라남도 시 영산로29번길 6전라남도 시 해안로127번길 14-2서산동시화골목길전라남도 시 보리마당로 14  ​ 
#맛집#명인집#명인집근대역사관점#갈치조림#여행#한식#여행코스#여행일정#간장게장#항주변맛집#근대역사관근처맛집#근대역사관여행코스  하루하루 성장과 변화를 위해 최선을 다하는 이사벨입니다.​오늘은 여행코스를 추천할게요.하루코스로 좋아요.근대역사관1관(호텔델루나촬영지), 1987영화 촬영지 , 도도솔솔라라솔 촬영지가 주변에 있어요.오전에 멋스러운 건물들 구경하시고점심은 맛집 명인집에서갈치찜으로 든든하게 먹어봅니다.​  근대역사관 명인집 호텔목화카페​  명인집 근대역사관점운영시간 매일 10:00~21:00명인집은 1979년 창업. 시가 인증한 향토음식점. 명인이 직접 요리하는 한정식과  5미(갈치, 낙지, 꽃게, 민어, 홍어)를 맛볼 수 있는 를 담은 한식 레스토랑입니다.  명인집은 두 곳이 있는데 본점과 근대역사관점의 메뉴가 약간 다릅니다.  명인집 근대역사관점전라남도 시 해안로173번길 45 근대역사관 1관전라남도 시 영산로29번길 6 명인집 메뉴생갈치찜 1인 35,000원(2인이상주문가능)생갈치구이 1인 35,000원생대구탕 1인 20,000원(2인이상주문가능)생전복갈비찜 1인30,000원(2인이상주문가능)를 담은 명인집 한상세트생대구세트 15만원생대구탕2인+간장게장+생갈치구이+생전복갈비찜생 갈치세트 18만원생갈치찜2인+간장게장+생갈치구이+생전복갈비찜별미 흑산홍어삼합 9만원음식맛 만큼이나 식당이 예쁘기로 소문난 곳입니다.전 낮에 왔지만 밤에 찍은 명인집 모습은너무 예쁘더라구요 플레이스에서 가져온 밤에 본 명인집명인집은  남도 요리 전문점으로 모든 메뉴에 지역 을 이용한다고 합니다.좋은 재료보다 더 맛있는 요리법은 세상에 없다는 생각으로 좋은 재료에 신경을 많이 쓴다고 합니다.그래서 그런지 사람이 무척 많더라구요.입구 대기줄에 이름을 써놓고식당주변을 둘러보았습니다.근대역사관과 어울릴듯한 외관멋스러운 한옥집과 현대적인 건물이 조화를 이루고큰 잔디가 있는 앞마당은 가슴이 딱 트입니다.  20분정도를 기다려서 명인집안으로 들어왔어요.사람이 참많았어요.전 겉모습은 자주 봤지만실내모습은 처음이었는데멋스럽고 정감있더라구요.    우리는 셋이 왔는데갈치찜을 2인분 시켰습니다. 공기밥 1개 추가했구요.사실 전 명인집이 이렇게 비싼 곳인줄 몰랐어요.갈치찜 1인분에 35,000원은짠테크중인 저에겐 솔직히 비쌌어요.갈치찜은 과하지도 싱겁지도 않은딱 적당한 칼칼한 맛입니다.무와 미나리, 버섯특히 갈치가 참 신선하고 맛있더라구요. 갈치찜 2인분기본반찬으로 양념게장이 나왔어요.메인메뉴라고 해도 손색이 없을 정도로맛있었어요. 양념꽃게장샐러드잡채코다리조림기본반찬옆테이블은 공기밥을 2명이서 4개를 먹었더라구요.밥을 부르는 갈치찜과 밑반찬이었어요.   명인집 근대역사관점 맛집 리뷰이사벨의 생각특별한 날 가면 좋을 것 같아요.생일이나 기념일날 가면 좋을 것 같아요.다만 한정식이라 부모님 생신에 부모님 모시고 가면 좋을 것 같네요.가격은 좀 비싸지만 대접받는 느낌이에요.반찬이 정갈하고 메인음식이 맛있었어요.근대역사관에 오셔서 역사공부도 하시고명인집에서 칼칼한 갈치찜으로 든든하게식사하시고 주변에 멋진 카페나들이 하시면하루 여행코스로 좋을 것 같아요.  ​ 
​안녕하세요원주시 도시재생지원센터입니다! 💚​원주시 도시재생지원센터는 5월 25일(수)~27(금)에 낭만항구⚓시의 도시재생 사례지🚢에 답사를 다녀왔습니다!​  근대역사관 1관(구 일본영사관)​시는 2014년 목원동 도시재생 선도사업을 시작으로서산동 보리마당, 만호동 1897개항문화거리, 용당동, 삼학동, 죽교동 등의 마을에서지역자산을 기반으로 활발하게 도시재생사업을 진행하고 있는 지역입니다.​특히, 보리마당 협동조합이나, 건맥1897협동조합, 꿈바다협동조합 등 도시재생 마중물 사업의 종료 이후에도 마을에서 지속적으로 활동할 수 있는 사회적경제조직이잇따라 설립되고 성공적으로 운영되고 있어, 도시재생 주민 자립모델의 긍정적인 사례로 간주되고 있습니다. ​ 서산동 보리마당  ​서산동 보리마당은 2017년 도시재생 뉴딜사업 주거지지원형으로 선정되었습니다.지역의 공·폐가 유휴자원과 대상지의 경관, 문화예술자원 등을 활용하여 도시재생을 추진하고 있습니다.​1987 영화 촬영지인 '연희네 슈퍼' 골목을 기점으로골목길의 끝인 보리마당로까지 오르는 길에는 각각의 테마를 가진 골목이 있습니다.​  ​보리마당 골목길은  해안가 마을의 전형적인 모습을 보여주는 골목길으로,오르막 입구에 해당되는 127번길 주변에는 일제강점기 유곽거리였던 사꾸라마찌의 흔적이 남아있습니다.​  ​서산동 보리마당에 방문했을 때 가장 먼저 발견했던 모습은'보리언덕 및 가로정비'와 '경관길 조성'이 한창 진행되는 과정이었는데요~​골목길 및 계단 정비를 통한 보행 편의와 안전성을 확보하고점 단위 관광자원들을 연결하는 보행자 전용 소방도로를 조성하는 모습이었습니다.​   ​골목 곳곳에는 뉴딜사업 주민공모사업으로 제작된 주민들의 마을에서 살아온 이야기를 담은 작품들과보리마당 구석구석을 돌아보며 스탬프를 남길 수 있는 스탬프투어가 눈에 띄었습니다.​ ​또한, 보리마당에는 보리마당 마을관리 사회적협동조합과새싹 두부와 보리콩물 등을 제조하는 보리마당 협동조합이 위치하고 있습니다.​ 서산동보리마당현장지원센터전라남도 시 해안로163번길 45 ​​​​ 시 도시재생지원센터 미팅 ​원주시 도시재생지원센터는 목원동 선도사업 대상지에 위치한 시 도시재생지원센터에 방문하여,시 도시재생지원센터장님이신 김화무 센터장님께 의 도시재생사업의 현황 등의 상세한 설명을 들을 수 있었습니다.​시는 원주시와 유사하게 도시재생사업과 문화도시 지정을 위한 다양한 활동과 근대역사문화공간 재생 활성화사업을 추진하고 있습니다.​시의 면적은 51㎢로 원주의 15분의 1보다도 작은 규모이기 때문에,유사 사업들이 같은 범위에서 진행되어 행정과 행정 간의 적극적인 협력은 필수적일 수 밖에 없다는 말씀이 기억에 남았습니다.​ 시 도시재생지원센터전라남도 시 영산로59번길 33-5 ​​​​​ 지역특산품을 활용한 지역일자리 창출 :: 낭만항구협동조합 ​낭만항구협동조합은 게스트하우스 및 힐링체험, 문화예술행사 및 기획, 노인돌봄사업,지역일자리 창출 사업 및 인력양성 지원사업, 지역특산품 제조 및 가공업 등의 사업들을 추진하고 있는 협동조합입니다.2019년도에 뉴딜사업을 통해 설립되었으며, 21년도에는 예비 마을기업으로 지정되었습니다.​ ​낭만항구협동조합은 '낭만맛집' 오픈을 통해 의 인 톳과 해산물을 활용한 푸드 사업과,시니어일자리를 창출하는 시니어 푸드 마켓을 중심으로 활동하고 있습니다.낭만항구 에 방문하시게 되신다면,  을 활용한 톳 비빔밥과 김부각은 꼭 드셔보시길 추천합니다!​ 낭만맛집전라남도 시 만호로 11-1 ​​​  원도심 투어 :: 꿈바다협동조합 ​원주시 도시재생지원센터는 를 여행하는 가장 훈훈한 방법인 '꿈바다협동조합'이 운영하는마을 해설 프로그램을 이용하여 시 원도심 일대를 둘러보았습니다.​* 꿈바다협동조합은  원도심 도시재생뉴딜 사업을 통해 구축된 주민협의체와 마을관리협동조합의 구성원,그리고 도시민박업에 뜻이 있는 주민들에 의해 설립된 조합입니다.​   ​1897년 최초 자주 개항지로 알려진 에는 역사와 숨결이 살아 숨쉬는 근대역사문화 공간이 다수 분포해 있습니다.특히 원도심인 만호동 일대에는, 옛 영사관부터, 구 호남은행 지점, 일본식 가옥(상가주택), 해안로 붉은 벽돌창고 등많은 근대문화유산을 공간들이 기존 모습이 유지된 상태에서 관리 주체에 따라 다양하게 현대에도 활용되고 있었습니다.​  ​원도심 투어의 마지막 장소로 향한 곳은 라운지 꿈인데요.'라운지꿈'은 꿈바다협동조합의 마을호텔 '꿈꾸는 바다꼴목'의 웰컴센터 역할을 하는 공간입니다.​라운지꿈은 여행의 시작과 끝을 함께해주는 복합 여행 플랫폼이자,지역사회에서는 시민들의 지역재생과 상생의 꿈이 숨쉬는 열린 공간으로 조성되었다고 합니다.​ 마을 호텔, 꿈꾸는 바다꼴목꿈꾸는 바다꼴목 만의 문화&커뮤니케이션, 꿈바다 협동조합이 쓴 행복한 여행동화 꿈꾸는 바다꼴목hotelmokpo.com 꿈꾸는바다꼴목 라운지꿈전라남도 시 노적봉길 6 1층 ​​​​ 건맥거리 활성화를 위해 모인 :: 건맥1897협동조합​원주시 도시재생지원센터는 이번  사례지 답사 기간동안 건맥STAY에서 묵었는데요~이곳 건맥STAY는 건어물거리의 상인과 주민을 중심으로 조직된 건맥1897협동조합에서 운영하는 마을 호스텔입니다.​건맥1897 담당 매니저분께 건맥1897협동조합과 추진 경위,앞으로의 활동계획 등에 관한 이야기를 듣는 시간도 가져보았습니다.​  ​건맥1897협동조합은 만호동 건해산물 상가 상인회가 과거의 번영을 회복하는데 뜻을 모아건맥을 지역의 브랜드로 만들고 건맥거리를 활성화시킴으로써 원도심 재생에 이바지 하고자 결성된 협동조합입니다.​ ​‘건맥1897협동조합’은 전체 회원 100명 중 마을 주민이 83명으로 구성된 협동조합으로1897건맥펍과 과거 여관이었던 공간을 리모델링하여 건맥STAY를 마을 호스텔로 운영하고 있습니다.​건맥 1897행사의 일환으로, 2019년에 친환경적 맥주컵을 구매하시면 맥주가 무제한으로 제공되는 거리축제가 1회차로 진행되었는데, 축제가 다시 올해 4월 30일(토)에 재개하여 6월 현재 6회차까지 축제를 열고 있습니다. ​앞으로, 건맥1897협동조합은  어묵 및 건해산물과 잘 어울리는 시그니처 맥주를 양조할 계획이며,건맥거리를 의 명소로 만들겠다는 포부를 가지고 열심히 활동하실 예정이라고 하셨습니다​​ 건맥1897협동조합건맥1897쿱은  건해산물거리에서 140명의 지역주민이 공간을 함께 소유하고 전국최초의 마을펍과 마을스테이 사업을 운영하고 있습니다.pub1897.imweb.me 건맥스테이전라남도 시 해안로237번길 10-11897건맥펍전라남도 시 해안로237번길 10-1 ​  ​ 목원동 선도 사업을 통해 현재까지도 운영하고 있는 옥단이길 투어의 경우2016년부터 2021년까지 약 만 사천여명의 방문객이 원도심 투어를 이용했다고 합니다.​인구가 신도시로 유출되는 상황에서도는 주요 관광거점과 주민들이 발굴하여 운영하고 있는 각각의 매력적인 지역 콘텐츠를 통해 원도심의 매력을 지역민과 관광객들에게 널리 알리고 있다는 생각이 들었습니다.​주민 스스로의 역량이 성장하고 마을 내에서 지속가능한 재생을 이끌어내는 모습에서역시 도시재생의 주인공은 주민분들이구나! 다시 한 번 느꼈습니다.​이번 답사 기간동안, 의 이야기를 다양하게 전해주신시 도시재생지원센터​와 건맥1897협동조합, 꿈바다협동조합, 낭만항구협동조합을 포함한주민 및 관계자 여러분께 다시 한 번 감사드립니다! 
 가볼만한 곳  을 검색해보면 근대역사관,   평화광장   유달산   갓바위  연희네 슈퍼   장미의 거리   김대중 노벨평화상 기념관   유달산 조각공원   노을공원   등등...​그동안 짧게 짧게 다녀오는 일정이었지만여러번  가봤더니  위에  나열된 볼거리들 대부분을 다녀왔더라..하지만  최근에에서도 해상케이블카가 새로 생겼단다...그래서...이번 여행에서  관광으로 한군 데 다녀온 건,,해상 케이블카 이 곳은 해상 케이블카 의  북항승강장 이다.우리는  하당의 독천골 식당에서  카카오택시를 이용했다..북항은  처음가보는 동네인 듯.. 조금  낯설었다..우리는 산쪽으로 난 좁은 골목길로 들어가 있는 주차장입구로 갔는데알고보니  아랫쪽에  정문과 넓은 주차장이 따로 있었다..기사님이 감사하게도  우리가 덜 걸을  수 있게  더 가까운쪽으로 데려다 주신거였다..​​***이용요금이나  운행시간은  아래에서 확인​해상케이블카 홈페이지 해상케이블카해상케이블카www.mmcablecar.com ​​​건물로 다가가는 발걸음이 조급해졌다..새로 생긴 케이블카라 분명 많이 기다려야 할 텐데...우린 여기서 시간을 많이 쓰게 되면  곧바로 기차타러 가야하는데...하는 조바심에서 였다..​다행히  표를 살 때는 많이 기다리지 않아도 되었다.. 표에 나와왔는 번호표를  확인하고전광판에서 탑승 안내번호가 나오면 탑승장 입구로 가는 거다..​ ​국내 최장의 케이블카라고...이곳도  여수해상케이블카 처럼 일반캐빈 과 크리스탈 캐빈으로  선택할 수 있다.크리스탈 캐빈은  객차의 바닥이 투명해서  바닥까지 훤하게 볼 수 있다.대신 가격이 조금 더 비싸다..​​우리는  크리스탈캐빈으로 선택했다..​​​ ​북항 승강장 자체에는  판매장과 전망대 등 잠시 들러볼 거리들은 있었지만일단  탑승 먼저 하러 올라갔다.. ​해상 케이블카의 코스 해상케이블카는  다른 곳과 달리승강장이 3군데였다.우리가 간 북항 승강장에서 편도 또는 왕복으로 선택을 하면중간지점에 있는 유달산승강장에  내렸다가 다시 탈수 있다.​케이블카 내에서 안내하는 걸 보면북항에서 타고 유달산에서 한번 내려서 주변 관광을 하고 유달산에서 고하도까지 갈수 있다는 거다..돌아올 때에도 고하도에서 탑승하고 유달산에 내려도 되고안내리고 북항까지 계속 올수도 있다..​​빨간색은 일반 캐빈하얀색이 크리스탈 캐빈이다. 더 비싸지만 당연히 크리스탈 캐빈이 인기가 있다.일반 캐빈 서너대가 지나가면 크리스탈이 한대 오는 시스템이라은근 대기 시간이 길었다.. ​일행이 원래 탑승인원이 몇 명인지는 모르겠지만여덟명 정도는 탈수 있을 것 같지만일행끼리 타기는 하지만우리처럼 두명인 경우는 다른 사람들과 합승을 했다.​​ 어느정도 지나니 유달산 승강장이 나왔다.경치가 정말 좋다는 유달산 승강장..승강장에 내려유달산에서 내려다보는 앞바다와 시내경치를 보면정말 근사할 것 같다..​ 우리는 혹시라도 시간이 모자라게 될까봐 유달산은  그냥 통과했다.​​유달산 승강장을 지나 고하도로 가는 길...드디어 바다풍경이 멋지게 펼쳐졌다.. ​최근에 비가 많이 온 탓인지가까운 바다의 물색이 흙탕물처럼 누렇다.. ​ ​ ​고하도 승강장에 내렸다..​여기서는 간단하게 산책을 좀 했다..고하도에서도  볼거리들을 다 둘러보려면시간이 제법 걸릴 듯..​ 남편의 발 상태도 그닥 좋지 않았었기에발에 무리가 가지 않는 정도까지만 걸어보자고 했다. ​​오솔길같은   산책로를 따라 어느정도 가니 해안가가 나오며고하도 전망대가 나왔다.​​ 전망 카페로도 괜찮아보였다.우린 간단히 생수만...​​전망대 옆으로 난  계단을 따라 내려가면해안데크가  나온다.. 생각보다 계단이 많았다..​하지만 그 계단을 다 내려가면  멋진 풍경이 기다리고 있다.. 해안데크... 정말 멋지다.. ​ 다시 올라가려니 까마득해보였다...헉헉..대며 올라갔다..역시 운동부족이야... ​ ​ ​다시 고하도승차장...홀에서  라이브 콘서트를 하고 있었다..분위기 좋다..ㅋ​ 고하도에서 다시 크리스탈 캐빈을  탔다..역시 제법 기다려야 했다.. 고하도에서  유달산으로 오는 코스가  제일  멋있는것 같다.. 돌아오는길에도  유달산 승강장은 그냥 패스했다..​승강장 옆으로  난 나무로 된 계단이 언듯 보였다.저 계단을 따라 가면 저 꼭대기 전망대가 나오겠지.... ​​유달산 노적봉,,,케이블카에서 보니 더 멋있다..​​ 다시 북항 승강장에 도착했다..​탑승기념으로  1층에 있는 매장에 들러무화과 양갱도 사고​CLB 베이커리 에서   치즈바게뜨도 샀다..CLB .. 처음보는 건데 싶었는데 코롬방 인거 같다..지역마다 그곳에서 가장 유명한 빵집들이 하나씩  있는데는 코롬방...​해상케이블카...타보길 정말 잘했다..단순히 케이블카만 타고  경치만 보는 것 뿐만이 아니라승강장 주변의 볼거리들도 잘 해 놓은 것 같다..대만족,,​​택시 타기에 정문쪽이 나을 것 같아 정문 쪽으로 나왔지만 지나가는 빈 택시가 없어 카카오택시를 이용했다.기사님이 정문에서 조금만 내려오면 택시들이 많이 지나가는 길이라고 하셨다..다음에는 그렇게 해야지...​ 
와구와구 전라도 여행첫 번째 날 :: ​여행 다니며 차곡차곡 쌓은 데이터에 따르면 전라도 음식이 제일 맛있다. 하지만 전라도는 굉장히 멀기에,, 뚜벅이에겐 더 가까운 여행지가 많기에,, 미루고 미뤘던 광주. 이번에 황금 연휴를 맞아서 가보기로 결정 ~~~​광주까지 내려가는 김에 근처에 있는 나주와 까지 돌고 왔다. 여행은 먹는게 전부지만 정말 많이 먹고 돌아다녔기 때문에 이번 여행은 와구와구 여행으로 이름 붙였다. ​어쨌든 여행 스타투 ~~~~(급마무리)​​사진 몰래 가져가지 마세오 ㅠㅡㅠ​​​ 여행 스타투다연이 만나서 광주로 출발~​원래 12시 30분 도착 예정이었는데 차가 막혀서 1시 10분 쯤에 도착했다. 국밥 먹고 여유롭게 궁전제과 가서 빵사려고 했던 계획 와장창​​ 창평전현숙국밥 원조국밥 8000원주문 후 5분 정도 걸려서 나왔다.​ 광주에만 있다는 유명한 국밥집​서울에서 먹는 것과 다르게 맑은 국물인데 생각보다 짠맛이다. 그래서 오히려 좋았음. 건더기도 많고 잡내없이 맛있었다.​ 젓갈 엄청 들어갔겠구나싶은 김치. 국밥집에서 젤 중요한 건 국물 다음이 김치아닌가여.. 맛있어서 두 번이나 가득 리필해먹었다. ​​ 시티투어버스밥을 먹고 후딱 터미널로 돌아갔다. 2시까지 가야돼서 조마조마했는데 딱 시간에 맞춰 도착했다. ​버스 타고 4시간 달려왔는데… 또 버스타고 로 출발 ….​ 김대중 노벨평화상 기념관입장료는 무료스케일이 크진 않지만 잘 구성되어있는 기념관이다.​  사실 시티투어 일정 때문에 급하게 둘러봐서 기억에 남는게 크게 없다. ​대통령 체험 포토존이나 해설프로그램도 있으니 관심 있는 분들은 들러보세오​ 시화골목버스에서 내리자 풍겨오는 바다냄새서울 토박이지만 바다향기를 좋아해서 킁킁 거렸다. 아주 약간 비리긴 한데 조화😎 시티투어 버스에 타신 분들과 다 함께 움직여서 좁은 골목길을 오르기 힘들었다. 천천히 구경하며 갈 수 없었고 열심히 오르고 오르고 올라간 기억이 있는 시화골목..⭐️​ 역시 일단 어디든 올라가야돼가 한 눈에 볼 수 있는 시화골목의 끝 (과장) 풍경을 보는 것 같지만 사실은 힘들어서 아무 생각 없이 멍 때리는 중… 1987에 나온 연희네 슈퍼에서도 사진을 찍고  연희네 슈퍼 맞은 편에 가게에서 뽑기도 했다.​내 앞뒤에 뽑은 분들 포함 아무도 못 뽑은 걸 보면 로또정도 되는 난이도인 것 같다​  스카이워크짠 바다 와서 안 가볼 수 없는 스카이워크내가 유일하게 잘하는 일..  스카이워크 잘 걷기..  오늘 날이 춥고 바람이 강해서 스카이워크 끝 부분이 흔들거렸다. 스카이워크 입구 쪽엔 오션뷰 펍도 있었는데 여유롭게 온다면 꼭 들러보고 싶다. 주민 피셜 최고 맛집이라고🙌​  근대 역사관  도착하기 전부터 제일 기대했던 근대역사관가는 날이 장날이라고 공사중인데다가 2층은 관람할 수 없었다. ​ 뒤편에 방공호가 있어서 구경하러 갔는데 입구부터 서늘함이 느껴졌다. 하지만 장남매에서 제일 겁이 없다는 타이틀을 지키기 위해서 안무서운 척 들어갔다.​ 강제징용으로 만들어진 방공호였고 내부도 관련 내용으로 구성되어있었다. 역사관을 여유롭게 관람했으면 좋았을텐데… 아쉬움이 남는다. ​ 미식문화갤러리 해관1897세관을 리모델링해 관광지로 만들었다!고 들었는데 아직 개장을 안해서 앞에서 구경만 했다 🥲​ 맛집 물어봤다가 받은 쪽지넘 따수우신 거 아니냐구여​ 세관터(?) 라고 들었는데 정확히 기억 나진 않는다나중에 에 들렸을 땐 핫플이 되어있길~~​  시티투어 버스에서 기념품을 줬다. 비누도 예뻤지만 아무래도 간식이 젤 좋죵~~~~​ 평화광장마지막 코스인 평화광장에서 2시간 정도의 자유시간을 받았다. 추천 받은 해촌에 밥을 먹으러 갔는데 어림잡아 15팀 정도 웨이팅 대기가 있었다 흑​ 일단 명단 올려두고 버스킹을 보면서 아까 받은 빵을 먹었다. 다쿠아즈 별로 안 좋아해서 기대없이 먹었는데 맛있어서 놀랐다. ​홍대 근처 살면서도 버스킹 보는 거 귀찮아서 잘 안보는데 말야. 바다 소리와 여유로운 분위기가 좋아서 한참 앉아있었다.  신난 옆자리 꼬마친구​ 커피창고로웨이팅을 확인하고 보니 아직도 한 시간은 더 기다릴 것 같아서 근처 카페에 갔다. ​에그타르트로 유명하다 들어서 찾아간건데 정말 진심이신 것 같았다. 게다가 2000원으로 가격도 저렴🙌  두 개를 포장해서 야외 테라스에서 먹었다. ​많이 먹어본건 아니지만 내가 먹어본 에그타르트 중에 제일 맛있었다.  은 에그타르트였음을 …​ 해촌대충 한 시간 30분 정도를 기다려 들어갔다. 예약 손님을 따로 받아 웨이팅 손님들의 대기가 길어져서 종국에는 한 손님이 언성을 높여 다툼이 생기기도 했다. ​게다가 늦게가면 대기 리스트에도 이름을 못 올리니.. 주말엔 일찍 가는 걸 추천.. ​ 예쁜 그릇에 나오는 밑반찬​김치 맛있으면 맛집이라는 개똥철학을 가지고 있는데, 이 곳의 김치는 독특한 맛이었다. ​  바지락 전골과 낙지 비빔밥을 주문했다.​ 양도 정말 많았고 해산물도 실하게 들어있었다. 둘이 간다면 전골 하나로 충분할듯하다.  전골을 시키면 서비스로 주는 죽​맛있었지만 1-2시간 웨이팅 하면서까지 먹을 맛집은 아닌 것 같다.. ㅠㅡㅠ​ 해상w쇼밥을 먹고 나가보니 아까 버스킹 하던 자리가 꽉 차있었다. 다들 해상쇼를 구경하러 온듯 했는데 가족단위 관광객이 많아서 보기 좋았다. 아기들이 기대하는 거 너모 귀여워​ 사회자분이 제일 멀리서 온 분 손 들면 상품 준다 해서 열심히 들었는데 울산이랑 양양에서 온 분들이 선물을 받았다. 아니 저는 서울에서 왔거든요🌝​  실제로 보면 더 예쁜 불꽃놀이 ~~~버스 시간 때문에 중간에 나와야되는 뚜벅이의 비애. ​ 광주 터미널에 내려 버스를 타고 숙소로 돌아왔다. 버스 탈 때마다 득달같이 자는데 피로가 누적되는 것 같아​ 광주의 충,, 어쩌구 거리광주 핫플 같은데 사람이 없어 의아했다​ 다연이랑 야식으로 먹은 아까 선물 받은 빵와 이건 더 맛있어 … ​ 가면 꼭 사와야되는 것1. 목화 솜빵2. 에그타르트3. 어쩌구 다쿠아즈​,,,​예술과 문화의 도시. 큰 기대 없이 갔다가 만족하고 돌아간다.  만만세~~~~​​ 창평전현숙국밥광주광역시 서구 군분2로 58광주종합버스터미널(유.스퀘어)광주광역시 서구 무진대로 904 김대중 노벨평화상 기념관전라남도 시 삼학로92번길 68서산동시화골목길전라남도 시 보리마당로 14전라남도 시 해안로127번길 14-2 스카이워크전라남도 시 해양대학로 59근대역사관 2관전라남도 시 번화로 18 미식문화갤러리 해관1897전라남도 시 해안로 179 버스전용공영주차장평화광장전라남도 시 평화로 82해촌전라남도 시 미항로 133커피창고로전라남도 시 평화로 51 
​ ​낭만가득, 아름다운 도시 여수역사가 살아 숨쉬는 항구도시 8월 18일(화)~20일(목) 남편과 함께맛과 멋이 있는 2박3일 여수여행을 국내패키지여행으로 다녀왔습니다.국내 패키지여행은, 처음이었구요.가이드와 함께 하는게, 진짜 편하고 오히려 신선하더라구요.ㅎㅎ요즘은 해외여행도 자유여행을 즐기다보니.... ㅋ패키지여행 코스 소개합니다.​​  내륙 항공 여행 / 김포~여수여수에 비행장이 있는 것도 처음 알았네요. ㅎㅎ 김포공항에서 아침 8시 출발해 여수공항에 도착해 짐 찾고 나간 시간이 9시. 약50분 소요되는 것 같죠. 내리니까.... ㅎㅎ 저렇게 28인승 리무진이 턱 우릴 기다리고 있었구요. 처음부터 엄청 기뻤습니다. 여행 내내 편안했던 건 당연하구요.   여수공항과 28인승 리무진  남도 맛기행 / 5대 특식 - 더덕구이, 보리굴비, 갈치조림, 간장게장, 해초비빔밥#여수3일 여행의 부제는 #남도맛기행  이었구요.정말정말 엄청 맛있게 먹었습니다. 원래 남도 음식이 맛있긴 하지만... 예전에도 여수와 를 한번씩 다녀온 적 있지만, 이렇게 5끼가 다 맛있기가 어디 쉬운가요. 모두 넘 좋아하며 '먹거리 만족도 100점'이라고들 했죠. 총 7끼중 2끼는 호텔조식, 5끼는 남도의 맛을 느낄 수 있는 특식이었습니다.  아마 제가 일일이 음식점 찾아다녔으면 이렇게 까진 절대 못찾았을겁니다. ㅎㅎ  영암 기천랜드내  '철판요리(음식점 이름)'  의 더덕구이 정식 / 더덕구이, 더덕무침, 도토리묵 등모든 음식이 남도 음식답게 깔끔하고 맛있었습니다.    평화공장에 있는 보리굴비맛집 황금어장 / 제가 먹어본 보리굴비 중 단연 최고였습니다. 시원한 녹차물에 밥을 말고, 그 위에 삼삼하게 구운 보리굴비를 찢어 얹어 먹으면 밥 한그릇은 금방 비웁니다. 여기 진짜진짜 맛집으로 인정합니당. 따로 포스팅하고 싶을 정도로요. 회도 나오고 반찬도 엄청 나죠. 술 한잔 부르는 음식이죠. ㅎㅎ   평화광장내 해빔 / 해초비빔밥으로 유명한 해빔. 본점이구요. 신세계백화점과 현대백화점에만 분점이 있는 맛집이죠. 게살, 소고기, 전복, 멍게 중 하나를 골라 해초비빔밥으로 드시는 거에요.  각자 입맛따라~~~   여수 돌산 녹차게장 식당 / 우린 갈치조림정식 먹었는데요. 와우~~~ 입에서 살살 녹는다는 표현이 딱 맞는 갈치조림이었습니다. 우린 갈치 먹느라 정신 없었는데... 옆상은 반찬으로 나온  간장게장이 맛있다며 다 드시고, 우리 상에 있는 것도 드렸더니 깨끗이 비우시더라구요. 모두들 만족하며 배 두드리고 행복해했습니다. 다음에 가게 되면 꼭 다시 갈꺼에요.  여수 돌산 게장명가 맛집 / 정말 한상 가득하고 맛난 간장게장정식.  괜히 유명한 맛집이 아니구나를 실감했구요. 간장게장, 새우장, 돌산갓김치들을 구입하신 분들도 많았습니다.  숙소는  현대 호텔, 여수 라마다프라자 호텔이거  패키지여행 맞나요? ㅎㅎ 현대호텔은  럭셔리하면서도 시원시원하고 쾌적했습니다. 여수 라마다 프라자 호텔은 지난 7월말 경에 오픈했다는데, 손님이 정말 많았구요. 저녁 9시경부터 실외에서 버스킹과 함께하는 맥주파티가 넘 좋았습니다. 완전 휴양지에서 하루를 보낸 느낌이었죠. 숙소 두 곳은 따로 포스팅할께요  호텔 현대 바이 라한  / 쾌적하고 시원시원한 공간, 갤러리가 함께하는 현대호텔  라마다 프라자 바이 윈덤 여수호텔 / 낭만가득한 라마다 호텔. 버스킹과 함께 했던 야외 맥주파티까지. ​  남도 관광포인트 / 여수-영암-진도--강진-여수 ​  2박3일 여수  여행코스 1 일차 - 08:10 김포공항 출발 - 09:00 여수공항 도착 - 11:00  영암의 월출산 기찬랜드 (곤충박물관 휴관으로 한 바퀴 돌고, 점심식사(더덕구이) 식사 후 도갑사, 왕인박사유적지  - 15:00 진도대교, 진도 울돌목  - 15:40 진도 송가인마을 - 17:00  해상케이블카 - 18:00 저녁식사(보리굴비) - 19:30  현대호텔 (좌) 영암 월출산 기찬랜드 / 테마파크내 곤충박물관, 수영장 등이 대부분 휴관이어서 살짝 한바퀴만 돌았습니다   (우) 영암 도갑사 / 통일신하시대 도선국사가 창건한 사찰  영암에 위치한 왕인박사 유적지 / 백제 때의 학자 왕인의 탄생지인데... 굉장히 넓은 땅에 유적지로 잘 가꾸고 있습니다. 한 번 가봄직 해요. (포스팅 예정)  영화 <명량>의 명량해협. 지금있는 진도 대교 아래쪽이 바로 울돌목. 얽히고 설키는 물살의 흐름이 신비로워,  회오리바다 라고도 한답니다. 조금 멀긴 하지만, 하얀 물결이 일어나는 것과 세~~~ 하는 소리가 진짜 들렸습니다. 데크 왼쪽엔 이순신 동상이 있구요  송가인 마을 / 가는 길이라 코스에 넣었다는데.... 전남, 진도에서는 자부심이 대단했습니다. 뭐. 기념사진도 한 컷 했습죠 ㅎㅎ  2019년 8월 30일 개장한  해상케이블카 /  시내 북항스테이션을 출발해 유달산 정상에서 중간 하자 가능하고, 이어 다시 고하도까지 이어지는  총길이 3.23Km, 국내 최장 해상 케이블카입니다. 왕복 40분 동안 항공에서 다도해를 만끽할 수 있죠 ​​  2박3일 여수  여행코스 2 일차 - 09:00 호텔조식 후 출발 - 09:30 시화골목 - 10:00  근대역사박물관 - 11:00 갓바위 - 11:30 점심식사(해빔) - 12:30  국립해양유물전시관 - 15:00 강진 녹차밭, 굼벵이 농원 - 16:30 여수 라마다호텔 도착 - 18:00 저녁식사(갈치조림) - 이후 여수밤바다 및 호텔에서 즐기기 (좌) 시화골목과  / (우)  근현대사박물관 제1관 - 시화골목 초입엔 영화 1987에 나오는 '연희네 수퍼'가 있고,  근현대사박물관은 개항기부터 일제강점기까지  항만의 역사와 생활사들이 전시되어 있어요.  드라마 '호텔 델루나' 촬영지이기도 했더라구요    갓바위의 낮과 밤 ㅎㅎ 밤에 찍은 갓바위 사진은 2017년 11월에  찍은 사진입니다   국립해양유물전시관 / 1976년부터 9년에 걸쳐 신안 앞바다에서 인양한 해양유물들을 전시하고 있습니다. 엄청난 양의 그릇, 도자기 등과 당시의 배 모습도 재현하고, 세계의 배, 한국의 배 전시실도 따로 있어 볼거리가 풍부하죠.  강진 녹차밭 포토존 여수 밤바다 ​  2박3일 여수  여행코스 3 일차 - 09:00 호텔조식 후 출발 - 09:30 여수 돌산전망대 및 여수해상케이블카 - 11;00 오동도 - 12;00 점심식사(간장게장) - 13:30 예술의 섬 장도 - 15:00 이순신장군 광장 및 가게 - 17:00 여수공항 출발 - 18:00 김포공항 도착 여수 돌산전망대에서 출발하는 여수 해상 케이블카. 우리나라 최초의 해상 케이블카죠. 야간에 타면 더 좋았겠당~~~ 아쉬워요. ​   여수 오동도 / 오가는 길이 너무 이뻐 걸어도 좋고,  더운 여름 동백열차를 이용해도 됩니다. 오동도는 오동나무가 많아 이름 붙였다는데, 동백나무도 엄청 많다네요. 입구에 '동백 카멜리아'가 있어  깜짝 놀랐습니다. 역쉬~~ 동백섬에 앉아 바라보는 여수 앞바다 너무 멋지죠  여수 예술의 섬 장도 /  일본 예술의 섬 나오시마를 모티브로, GS 칼텍스 재단이  2019년 5월 '가꾸어가는 예술의 섬 장도'를 개관했다고 합니다. 개관한 지 이제 1년. 가꾸어가는 예술의 섬이라 하니, 앞으로가 더욱 기대됩니다. 멋져요. ​이 외에도 몇 군데 더 갔지만.... 이 정도로 소개합니다. 근데,  가격이 궁금하시죠? 아마 깜짝 놀라실 겁니다. 너무너무 저렴해서 ㅎㅎ홈페이지 링크할테니, 확인해보시죠.  #내품여행​​​http://www.hilandtour.com/home/goods_view/index.asp?ts=goods_day&strApart=D&strBpart=03&strCpart=1&goodsNum=7 [항공] 특급 남도 맛 기행 2박3일 (여수/)★ 국내최초 내륙 항공 여행!★ 김포공항부터 전 일정 가이드가 케어하는 안심여행!★ 라마다프라자호텔, 현대호텔에서 즐기는 프리미엄 여행!★ 전 일정 NO옵션!!! 올포함 관광 여행!★ 5대 특식으로 즐기는 남도 맛기행~~!★ 남도 12대 유명관광지 관광!★ 여수 갓김치, 남도 곱창김 증정! ★ 남도 맛기행 5대 특식 ★  ☞ 특식 1.  일품 정식 (보리굴비+회+초밥+튀김)☞ 특식 2. 돌산게장 정식 (..www.hilandtour.com ​국내 패키지여행으로 다녀온 여수 2박3일 여행 진짜 좋았고, 행복했고, 만족했습니다.이 패키지 여행은 12월까지 계속된다니, 시간되시는 분들 놓치지 마세요.​ 
얼굴에 따뜻하게 와닿는 봄바람과   활~짝 웃으며 반겨주는 벚꽃이봄소식을 물씬 전해주네요.​  ​하루 이틀 전만 해도 차가운 공기로 움츠려들기도 했었는데요~이제 봄나들이 충만한 계절이 돌아왔어요.​그래도 방심은 금물!방역 지침은 꼭! 꼭! 지키면서 착한여행을 떠나자구요~~~   안전하고 특색 있는 지역별 숙소를 선정하여마을별로 고유한 체험을 함께 즐길 수 있는로컬 스테이 테마여행 시리즈[착한여행과 '🌟🌙 해 밤] 런칭 소식을 전해드립니다!!!​히힝~~~​▼자세히 보기▼ 착한여행 로컬 스테이 상품 런칭! '착한여행과 별달 해 밤'안녕하세요. 오랜만에 돌아온 착한여행이에요!​저희가 그동안 무엇을하고 있었게요오~!?바로​새로운 여행...han.gl ​자~ 이제부터!​로컬 스테이 테마여행 시리즈 2탄,[, 너도나도 마을살이 해 밤]여행을 소개해 드릴게요.  는 항구다  ​2020년 작년 한 해 동안 를 사계절에 한 번씩 다녀왔어요사람이 좋고 음식도 맛있고 숙소가 편안하고!!!가 좋은 이유는 아주 다양하답니다ㅎㅎ​이런 즐거움을 저만 혼자 누릴 수 없죠!이제는 함께 즐길 시간^^  음식 앞에서는 이성이 아닌 먹깨비가 먼저 씌는지 음식 사진이 없더라고요 ㅠㅠ​ 원도심 맛집 #오거리식당에서 접시 밖으로 걸어 나오는 살아있는 양념게장을 보고 너무 놀랐던 기억이!!!​이것이 남도 밥상 클라쓰~WOW​너무나도 신기했는지 요것만큼은 사진에 담겨있네요 :0  [, 너도나도 마을살이 해 밤]이번 여행의 '핵심 포인트'로원주민들뿐만 아니라 귀향한 사람들, 제2의 고향으로 이주한 사람들이 새로운 공동체를 꿈꾸며 어울리며 살아가는 이야기에 초점을 맞췄어요.​ 의 마을 공동체를 간단히 소개해보자면, 국토부 도시재생 1세대 사례로원도심에 서로 다른 콘셉트의 게스트하우스들이 만들어졌어요. 집주인들은 게스트하우스 협의회를 꾸리고 마을공동체를 일구고 있어요. ​ 숙소_ 달꾸메 이야기그 중 우리가 머물게 될 숙소는 유달산 자락 바로 밑,만인살롱 바로 앞에 위치한넉넉한 주인장의 인심과 마을활동 이야기를 품고 있는  게스트하우스 '달꾸메'에요.​가족실과 2인실, 4인실 다양한 크기의 룸들과침대방, 온돌방, 테라스, 거실, 식탁, 소파, 인덕션, 욕조, 세면도구 등없는게 없는!(ㅋㅋ) 편의시설을 갖추고 있어요.​참, 2층 가족실은 문이 따로 있어반려동물 동반도 가능하답니다!!!   이튿 날 만나게 될 만인살롱에서는따뜻한 한 끼와 여유로운 차 한 잔의아침 공동 밥상이 차려진답니다.​지역 이 재료이고진미 1번지의 남도 음식 솜씨가 더해지니꿀맛, 행복 밥상이 따로 없지요?!​생각만해도 침이 고이네요~~~ ​조금 일찍 부지런을 떤다면숙소 뒤편의 유달산에 올라의 눈물과항의 전경을 만날 수 있어요.​  ​[착한여행과 별 달해 밤]  로컬 스테이 테마여행,[, 너도나도 마을살이 해 밤] ​여행의 기본은달꾸메 게하 하룻밤+아침 밥상공동체 체험입니다.  이제부터는 선택! ​1박 이상 마을에서 머물 예정이고,주민공동체 밥상으로 따뜻한 인심과 남도 진미에 풍덩 빠져 헤어 나오기 어렵다면?!​내 맘대로 골라 담아 여행 디자인! ​①스터디 여행도시재생, 마을공동체 간담회, 사회적경제 탐방 등 사례학습 국토부 도시재생 1세대 활동, 괜찮아 마을, 건맥1892협동조합,  극장 사례 현재 진행되고 있는 생생한 마을 이야기를원하시는 시간대와 장소를 선택하여스터디 투어, 맞춤 여행을 진행합니다.​​② 골목길 마을여행개항기, 근현대 역사 문화를 경험할 수 있는 옛 모습이 고스란히 남아 있는 곳과도시재생된 현재의 골목길 등찐 주민 해설 마을여행  근대역사관, 조선인 마을&외국인 마을, 유달산, 연희네 슈퍼 등  원도심 투어도 구미에 맞게 맞춤여행으로!​③섬 여행 시간이 좀 더 여유롭다면.. 섬 여행으로 여행일수를 늘려보세요.  고하도는 케이블카로 왕복,항에서 출발하는 주변의 아름다운 섬관매도, 퍼플 섬, 신안 섬티아고 순례길 소악도 등등아름답고 평화로운 남도 섬으로 여행을 떠나보세요.  [, 너도나도 마을살이 해 밤]도시재생 사례 게스트하우스 달꾸메에서 별도 따고 달도 보고 + 만인살롱 밥상공동체 체험 후①스터디 여행 ②골목길 마을여행 ③섬 여행중 원하는 대로 골라 담아 맞춤여행해보아요.  진한 마을살이 거나, 제2의 삶을 꿈꾸는 분들이공동체의 맛과 멋을 경험할 수 있는 아주 특별한 여행!​의 눈물은 묻자!도시재생지 스터디투어, 마을 골목길 여행,남도 섬 여행까지 일타 삼피 여행!​   ​ 사람들의 일상은 항구와 함께, 바다와 함께~여행은 그냥 스쳐 지나가는 인연일 수도 있지만그들의 삶 속으로 녹아들어 갈 수도 있습니다. 바닷사람의 향기와 의 삶 속으로 깊이깊이소금인형처럼!  찐찐 찐이야~이게 바로 찐 남도여행,입니다!  로컬 스테이 테마여행 시리즈[착한여행과 '🌟🌙 해 밤] ​3탄은 어느 지역에의어떤 테마의 여행일까요?​착한여행 로컬 스테이 테마여행은 안전하고 마을의 특색을 담은 숙소에서 1박 이상 체류, 지역의 고유한 문화와 삶을 주민들과 여행자들과 함께 나눕니다. ​다음 시리즈도 곧 만나실 수 있으니,많은 기대와 응원 바랍니다.~^^  [, 너도 나도 마을살이 함께 해 밤]여행 예약하러 가기! [마을여행], 너도 나도 마을살이 함께 해 밤!바다 사람의 향기를 나누며 의 삶 속으로 풍덩www.goodtravel.kr 여행 문의는02-701-9071 담당자를 찾아주세요. 카톡 상담 바로 가기​​ 
 1박2일 여행 : 호텔델루나 촬영지 근대역사관 1관 & 방공호 & 2관 안녕하세요~! 아룽입니다.2022년 4월 29일 금요일~ 4월 30일 토요일1박 2일동안 다녀온 여행! 이번 포스팅은 호텔델루나 촬영지로 알려진 근대역사관에 대한 이야기를 이어가볼텐데요!​이 때가 오후 3시 반을 넘은 시간이었답니다. 벌써 예정되어 있었던 여행코스의 반을 클리어한 상황.유달유업 카페에서 다음 목적지로 출발합니다.그러나, 버스를 타기에는 버스 시간이 너무 애매하고도보로 가기에도 애매한거리라(유달산과 노적봉 공원이 가로막힌 지형이라)시간 단축을 위해 유달유업 카페 앞에서 택시를 타고 이동하기로 하였답니다. ​  1박2일 여행 : 레트로 컨셉 확실한 감성카페, 유달유업 1박2일 여행 : 레트로 컨셉 확실한 감성카페, 유달유업 안녕하세요~ 아룽입니다. 2022년 4월 29일 금...blog.naver.com  해상케이블카 북항승강장 근처에 있는레트로컨셉 카페 '유달유업'에 대한 포스팅이 궁금하시다면위의 링크를 참고하시길 바랄게요!​ 유달유업 카페에서 근대역사관까지 택시로는 5분이 채 안걸리는 거리였습니다.유달유업 카페 앞에서 택시를 잡고서 목적지를 이야기하니아무래도 차림새도 여행각 같은 것을 단번에 알애친 기사님이 어디에서 왔냐? 이제 케이블카 타고 어디가시냐고 이야기를 하셨습니다.​외지손님을 태우시는 것만으로도 궁금한 것이 많으신 기사님하지만 택시기사님이 이곳에서 35년 넘게 거주하시다보니이 지역에 대한 이야기를 들을 수 있었답니다.이곳에 거주하시는 분이니 궁금한 것이 있으면 물어보라던가혹은 저녁 메뉴로 뭐 먹냐고 물어보시기도 하시고근대역사관으로 가달라고 하니어디에서 왔냐? ->인천에서 왔다 -> 아니 인천은 근대건물이 없어요?? 요 반응도...​ 아니... 인천도 있긴 있는데(인천 중구청 일대의 개항장거리)여행코스 찾다보니 여기는 꼭 가라는 말이 많았다로 받아쳤죠;;;이런 대화가 주를 이뤘습니다. 실제 택시를 탄 시간은 5분도 채 안되었지만 택시사장님도 이곳 근대역사관이 일대가드라마나 영화 촬영지로 잘 알고 계시는 거 같았고특히나 근대역사관 근처는 과거에 일본인이 많이 살아서일본인이 거주했던 흔적이나 그 때 지어진 적산가옥도 많다는 이야기를 해주셨습니다.그 짧은 시간에 많은 이야기를 듣고 근대역사관 앞에서 하차하였습니다. 그리고 건물로 올라가는 언덕 아래에는 평화의 소녀상을 볼 수 있었습니다.평화의 소녀상은 꽃다운 나이에 끌려가 일본군 성노예 삶을 강요당했던 이땅의 소녀들의 아픈 역사를 기억하는 취지에서 만들어졌는데요.  이 소녀상은 비단  뿐만 아니라 전국 곳곳에도 설치되어 있죠. 소녀상을 실제로 보는 것은 처음이었는데요. 소녀상 옆에는 이렇게 곰인형도 같이 있었습니다.그 옆에는 소녀상 표지석도 있었습니다. 그뒤로 근대역사관 건물로 올라가봅니다.이 구역을 근대역사문화공간이라 합니다.인천으로 치면 중구청 일대의 개항장거리와 비슷하다고 볼 수 있었어요. 이 건물이 근대역사관 1관인데요. 이 건물은 에서 현존하는 건물중에 가장 오래된 건물이라고 합니다.1897년 10월 항이 개항되고 1898년 10월 일본영사관이 에 설치됨에 따라당시에는 영사관으로 지은 건물이라고 합니다.1900년 1월에 착공하여 12월에 완공된 건물이라고 합니다.  참고로 외부는 공사로 인해 천막으로 가려져 있었습니다.사진으로 보았었던 근사하면서 근대건물 특유의 올드한 외관을 볼 수 있을거 같았는데...영사관은 외교업무를 위해 세운 곳이라고 하지만실제로는 개항장에서의 일본인 보호와 일본 상인들의 이권을도모하는 역할을 했으며항을 통해 전남의 쌀과 지역 특산품을 일본으로 반출하는 일에 앞장섰다고 합니다. 을사늑약 이후에는 통감부가 설치되면서1906년부터는 이사청으로1910년 경술국치부터 해방까지는 부청,해방 이후에는 시청이나  문화원으로 사용되었다가 문화원이 이전됨에 따라 이 건물을 보수하여 2014년부터는 지금과 같이 근대역사관으로 활용하고 있다고 해요! 근대역사관의 관람시간은 평일 / 토요일, 일요일, 공휴일 오전 9:00~18:00시까지인데요.매표와 입장 마감시간은 관람종료 1시간 전인 17:00시까지라고 하니 참고하시기 바랍니다.입장료는 성인 개인기준 2,000원이었습니다.  또한 근대역사관 1관에서 끊은 티켓으로2관까지 같이 관람하게 되어 있는데요.근대역사관 2관의 위치 또한 매표소에서 약도로 안내되어 있었습니다.근대역사관 2관은 글 마지막부분에 자세히 설명드리도록 하겠습니다. 먼저 동선을 따라 근대역사관 1관부터 천천히 관람하였습니다.의 개항과 어떤 과정으로 근대화가 이루어졌는지 그 역사를 천천히 훑어보게 됩니다. 근대화가 이루어지기 전 진은 조선시대 수군의 진영이었으며우두머리인 만호가(萬戶)가 배치되었다고 하여만호진(萬戶陳)이라고 부르기도 하였다고 합니다.1439년(세종 21년)에 재가 되어 성의 모습이 갖추어진 것은1502년(연산군8년)으로 전해지고 있고그 당시에도 한반도 서남해 해양 방어진으로써의 역할을 다했다고 합니다.   그러던 는 개항장으로 재출발을 하게 됩니다.1897년 고종의 책령에 의해 부산, 군산, 인천과 달리자주적인 개항을 하였다고 합니다.이후 는 국내 6대 도시로써 성장하게 되었고삼백(쌀, 목화,소금)의 고장으로 그 명성을 알리게 되는데요,이 모형은 1920년대  시가지의 일대를 나타낸 모형이었습니다.인천개항박물관에도 인천의 이런 모습을 볼 수 있었는데요.똑같이 버튼을 누르면 특정 지점에 불이 들어왔습니다.  그러던 는 매립을 통해 도시 영역을 확대해갑니다.개항 당시 에는 조계지외에 집을 지을 수 있는 공간이 없었다고 합니다.또한 조계지도 상당히 좁은 편이었다고 합니다.그래서 개항 이후 갯벌과 바다를 매립하는 공사가 시작되게 되는데매립공사는 일제강점기, 그리고 해방 이후의 최근까지도 계속 되었다고 합니다.매립은 개항 직후 조계지의 서해안과 남해안에서도 시작되었다고 합니다.​이 매립의 역사는 택시를 타고 숙소로 가던 도중현지 토박이 출신의 기사님이 썰을 풀어주셨는데1960~70년대에는 삼학도와 갓바위 일대의 방조제를 쌓아 매립하는 공사를 진행하였다고 합니다.삼학도는 가보지 않고 숙소가 있는 신시가지로 넘어가던 도중 보게 됨요;;;당시에는 기사님 사투리가 심해서 다 알아듣진 못했지만...약간 의 매립역사가 인천이랑 유사성이 있다 느꼈던 것 같습니다. 개항의 역사와 더불어는 당시 호남선 철도나 청년회관, 그리고 많은 학교가 들어오게 됩니다.물론 당시의  뿐만 아니라 개항을 진행한 도시들 대부분의 상황이 비슷하지 않았을까 하는 생각이 들었습니다.  이 자료 또한 조선 정부가 단독으로와 증남포(진남포)의 개항을 선포했다는 내용이었는데요.당시 대한 제국 정부가 와 진남포를 개항한 것은당시 정부 재정 수입에서 2위를 차지하고 있었던 관세 수입을 늘리기 위함이었다고 합니다.두 행구의 개항 직후 관세 수입은 정부 재정 수입의 20%정도를 차지하였었다고 합니다.  이 비석은 대영국정부기지비와  각국조계비인데실물은 아닌 모형이었습니다.  인천 또한 차이나타운 공자상을 중심으로 청나라 사람들 거주지역과 지금의 중구청이 있는 개항장거리는 일본인들이 살았던 것처럼의 개항사도 인천과 많은 유사성이 있다고 느꼈습니다.초창기 에 들어온 외국인들도 당연히 일본인이었다고 합니다.이 당시 일본인들이 조계지를 독점하였다고 합니다.​그래서 부두 노동을 위해 에 들어온 우리나라 사람들은마땅히 거주할 공간이 없어 초대 감리 진상언이 쌍교리 근처의 무덤을 옮기고 그 자리에 터를 잡고 살게 했다고 합니다.​그리고 그 옆에는 지금 근대역사관으로 사용되고 있는당시 일본 영사관에 대한 설명이 있었는데요.1897년 10월 26일 자국민의 보호와 외교 업무를 위해 구  만호진 자리에 설치되었으나 1900년대에 유달산 중턱에 새로 지어 이전하였다고 합니다. 또한 구 일본 영사관 건물 중에서는 가장 오래된 근대 건출물로써 국가사적 289호로 지정되어 있다고 합니다. ​  이 공간에서는 근대건축양식의 하나인 벽난로를 볼 수 있었는데요.1945년 이전 일본 영사관에서 총 9개의 벽난로가 있었던 것으로 추정하고 있으며최초의 원형으로 추정되는 2층의 본 벽난로의 형상에 따라8개의 벽난로를 2010년에 복원하였다고 합니다.  1907년 고종황제의 양위와 군대해산 조치로의병봉기가 더욱 치열해졌는데 특히 호남지역의 의병 봉기가 가장 격렬했다고 합니다.의병의 활동은 일본인들의 내륙 통상, 미곡 수집을 방해하는 것이었는데요.그들은 1909년 5월에 를 습격하는 경고문을 붙였으며이에 일본군은 1909년 9월부터 약 2개월간에 이른바 '남한 대토벌작전'을 실시하여 전남 지방 의병에 대한 대대적인진압작전에 나섰다고 합니다.그 결과 500여명의 의병과 양민이 학살되었으며2천여명의 의병이 체포되었다고 합니다.이 사진에는 뒤쪽의 유달산과 일본영사관 건물이 보인다고 합니다. 당시에는 슥 지나쳤는데 조금 더 유심있게 보았으면 더 좋았을거 같네요. 이렇게 중간지점에는 근대역사관의 체험코너로1919년 4월 8일에 일어난 만세운동을 배경으로 하여당시의 교복과 모자, 안경 등 다양한 소품이 전시되어 있었고또한.. 저는 호텔델루나 드라마는 보지 않았지만그 드라마 촬영지의 느낌을 살린 포토존도 있었습니다.  다음공간으로 넘어갑니다.개항 이후 가장 활발하게 외국 문물을 받아들인 에는 다양한 근대건축물이 세워졌다고 합니다. 특히 중심지였던 오거리 주변의 동본원사, 호남은행, 양동교회, 일본영사관, 일본인 가옥등이있었는데 이렇게 건축 모형으로 당시의 거리를 재현하고 있었습니다.약간 인천 개항장근대건축전시관과 비슷한 느낌이었습니다.저는 이 지역 출신이 아니니 그냥 슥 훑어보았는데요.그중에서 눈에 띄는 것은 바로 코롬방제과였답니다.      구 동양척식주식회사 지점 / 현 근대역사관 2관 그리고 당시의 근대건축물을 사진과 함께 하나하나 모형으로 구현한 곳이 있었는데몇몇 건물은 이 개항역사지구에 아직도 현존하는 곳이 있다고 하더라고요.저는 실제로 가보지 않았지만 이 일대에 그냥 일본식 건물이 많다고만 알고 있었답니다.우선 맨 마지막의 두 건물, 이따가 이어서 소개해드릴 개항박물관 2관인데요.당시에는 동양척식주식회사의 지점 건물이었다고 합니다.동양척식주식회사는 말고도 다른 곳에도 있었는데동양척식주식회사 부산지점 또한 부산 광복동과 보수동 중간쪽에 있었는데그곳 또한 현재 부산근대역사관으로 활용하고 있죠.저는 2019년에 부산 여행하면서 다녀왔었습니다. 는 일제강점기에 일본영사관, 동양척식주식회사,형무소, 경찰서 등이 설치되어당시에도 우리 민족이 많은 억압을 받았다고 합니다. 일제강점기의 대표적인 통치기관은 부와 경찰서였다고 합니다.  이 지도는 조선중요물산 및 분포도인데당연히 일제가 우리나라의 자원이나 중요한 물산을 수탈하기 위한 자료로 활용되었다고 할 수 있죠.저 또한 고등학교 때 한국근현대사를 사탐과목 중의 하나로 배웠는데호남지역에서는 많은 곡창을 수탈했다고 배웠습니다. 특히나 지금도 잊어비러지 않는 근현대사 선생님의 단골멘트"철도~ 나오면, 이거는 아주 나쁜거야!" 이란 말씀을 하셨는데철도 개통과 관련된 사료 문제는 우리나라의 수탈 역사나 우리나라나 국민에게 안 좋은 영향을 주었다는 것을연상시켜 기억하기 위해서 이런 식으로 설명을 하셨었답니다.호남선의 개통은 전라남북도에서 생산되는 쌀을 와 군산으로 쉽게 운반하여 일본으로 실어가기 위함이었는데요.여담이지만 처럼 군산도 개항을 하였고현재도 일본식 건물과 근대역사에 관한 유적이 많이 남아있다고 합니다.   1912년 당시의 역 일대를재현한 모형도 볼 수 있었습니다.에 도착했을 때 처음 본 풍경이 바로 역이었는데요.처음에는 촌스럽고 오래되었다는 인상이었지만알고보면 아픈 역사를 지니고 있는 곳이라고 볼 수 있을거 같았습니다. 역은 당시 약 10만평의 바타를 매립하여 조성된 곳이라고 합니다.    주변의 주요농장의 수치와일본으로 얼마나 많은 쌀이 실려갔는지를연도별로 나타내주는 자료가 있었습니다.1911년부터 1929년가지 일본으로 실려간 쌀의 양을 보면 10년 사이에 9배로 늘어났다는 것을 볼 수 있었습니다.조선총독부는 대일미곡수출에 있어서 상품가치를 높이기 위해[조선곡물검사령]을 제정하여 전국에 곡물검사지소를 설치하고현미, 백미, 소맥, 대두, 채두, 완두에 대해 국영검사를 실시했다고 합니다.하... 종류별로 철저하게 조사하여 가졌던 것이었군요.  또한 쌀 뿐만 아니라 면화도 수탈해갔다고 합니다.통감부(조선총독부 이전엔 통감부라 부름)는 한국 농민에게 육지면 재배를 적극 권장하였는데 호응이 없자 헌병을 동원하여 재배를 강요하게 됩니다.조선총독부는 면직장려사업을 통해 경작면적 및 생산의 목표를 크게 늘렸으며 목표 달성을 위해 농민들에게 육지면의 재배를강제하였다고 합니다. 그렇게 전남 각지에서 수집된 면화는호남선 열차나 영산강의 배를 통해 항에 집하되어일본으로 이출되었다고 합니다.​1935년 당시 전남지역 육지면 재배 면적은 전국 육지면 재배면적의 약 35%를 차지하였다고 합니다.이것은 조면기라고 하는데요.일본 오사카의 아사이철공서에서 제작하여의 조선면화공장에서 사용되었다고 합니다.목화의 솜과 씨를 분리하는 기계로솜은 밖으로 나오고 씨는 홈 위게 남게 된다고 합니다.    ​그렇게 는 1920,30년대 들어서근대적인 도시로 탈바꿈해가고 있었지만 의 실제 경제는일본의 무역에 크게 의존하고 있었기에 실질적인 경제력은일본인들이 장악하고 있었다고 합니다.또한 이 안에서 일본인이 거주하는 '남촌'과조선인의 생활권인 '북촌'의 차별도 더욱 심각해져갔다고 합니다. ​  그리고 또한 3.1만세운동, 4.8만세운동, 청년운동, 부두노동자운동, 신간회 운동등으로항거운동을 펼쳐나갔다고 합니다. 이렇게 한쪽벽에는 이런 독립운동가가 있었는데1989년 정명여학교 선교사 사택 천장에서 발견된 자료라고 합니다.  청년회관에서 모여 있던 청년의 모습을 이렇게 모형으로 전시하고 있었습니다.  그러면서도 는 외래문화도 빠르게 전파되었다고 합니다.1897년 개항 후 개신교와 천주교. 그리고 일본 불교인 동본원사가 전파되었고당시의 일본인 자녀들의 교육을 위한 공립심상소학교.여자중학교, 조선인을 위한 문태중학교도 개교하여종교, 교육, 문화 등의 다양한 문물이 전파되었다고 합니다.  이렇게 실제의 유물도 볼 수 있었는데요.이것은 1929년에 만들어진 라틴어 미사경본이라고 합니다.호남최초의 성당인 산정동성당에서 사용한 라틴어 미사경본이라고 합니다. 100년 가까이 되는 미사경본인데 보존이 잘 되어 있어 굉장히 인상적인 유물이었답니다.  당시 개교한 근대학교의 이름들과1920년데에 사용한 란도셀도 있었습니다.    그 밖의 청진기, 전화, 자동차등근대화와 서양문화와 관련된 유물을 볼 수 있었습니다.청진기 옆의 일본어는 당시의 병원 포스터나 배탈약 봉지. 그리고 정말 마음아팠던 것은 이 책은 가타카나 적혀있고 일본어 책인데보통학교 국어독본이라고 써 있던 것이었죠.1920~30년대는 우리나라 사람의 민족성을 말살하기 위한 정책을 펼쳤죠.일본어를 강제로 사용하게 하였다고 합니다. 그래서 국어책이 일본어책인 것.... 그리고 저 때 유년기를 보낸 할머니들 중에 간혹가다인터뷰를 들어보면그 때 일본어를 배웠었다고 이야기를 하죠.  민족말살정책은 일본어사용강제 뿐만이 아니라신사참배, 창씨개명으로도 이어졌습니다. 이전에 인터넷에서 본 것이지만 창씨개명은우리나라 사람의 이름을 강제로 일본식으로 바꾸는 것인데당시 천황의 이름을 웃기게 변형하여 신청하거나이누노, 응코(우리나라로 치면 개새끼라던가, 똥이들어감)이런거 넣었다가다시 지어오라는 이야기도 있었다고 합니다.우리나라 사람들은 역시 해학과 풍자의 민족이죠 ㅎㅎ   그리고 또한 아까 1층에서 보았던 벽난로를 이곳에서도 또 볼 수 있었습니다.이 벽난로는 1900년대에 설치된 원형 벽난로남은 8개의 벽난로는 이 형상에 따라 복원하게 됩니다.  그리고 또한 이 때부터는 대중문화도 발달하였다고 합니다.극장 (1920년) , 평화관 (1927년) 에 건립되어 근대 영화를 상영하고다양한 공연활동, 자선음악회, 가극공연, 연극대회, 대중가요 등문화활동이 활발하게 이루어졌다고 합니다.이곳은 포토존으로 당시의 거리를 재현한 트릭아트가 있었습니다.  이쪽이 1층과 2층 사이로 올라가는 계단 쪽인데근대 분위기가 나면서도 이 공간이 어떤 곳인지를 생각하면씁쓸하게만 느껴지는 곳이었습니다.   그리고 이 스크린은 관련한 키워드나 근대 유물에 대한 설명을 하고 있었습니다. 화면을 끌어와 터치하면 그에 관련한 설명을 해주고 있었죠.  근대역사관 1관에서 나와입구에 있었던 선생님의 안내에 따라방공호로 이동하게 됩니다. 방공호는 근대역사관 1관 뒷편에 있는데이정표를 따라 이동하면 됩니다.   이 건물도 뭔가 사연있어보이는 건물 같아서 찍어보았는데요.일제강점비 부 청사의 별관인데 서고 등으로 사용한 것으로 추정된다고 합니다.1층 중앙에 큰 출입문이 있고 오른쪽 외부에 2층으로 통하는 돌계단이 조성되어 있다고 합니다.1932년 형무사 수용자를 동원하여 신축하였다고 합니다.   그리고 그 옆으로 이어진 방공호 입구,방공호는 태평양 전쟁 시기에 일제가 만든 유적이면서우리나라 사람들의 노동력이 강제 동원된 역사적 현장이라고 할 수 있습니다.얼마 전 꼬꼬무에서도 일본 나가사키에 있는 군함도의 이야기를 다루었듯이 말이죠.  실제로 이곳을 다녀온 저는사람 키 높이보다 조금 높았던 곳임을 체감했는데요.인공적으로 만든 굴이라고 하니마음이 철렁하고 내려앉는 거 같았습니다. 방공호는 공중에서 가해지는 폭격을 차단하기 위해 만들어진 군사적 목적의 방어시설이었습니다.일제는 태평양전쟁 시 대규모의 방공호를 만들어취사 시설 및 공기 정화 시설까지 마련하고장기전에 대비한 시설을 준비하였다고 합니다. 에서는 유달산과 고하도에 방공호가 만들어졌다고 하는데요.고하도의 해안동굴도 이와 같이 조선인 강제 노동력을 동원하여 만든 곳이라고 할 수 있었습니다. 또한 입구가 한 곳만 있는 곳이 아니었으며밖으로 통하는 문은 3개가 있다고 합니다.  방공호를 만들던 당시의 상황을 재현한 곳과 이렇게 실제로 들어가 앉아볼 수 있는 공간도 있었습니다.  길을 따라서 안으로 더 들어가봅니다.또한 바닥에는 추모의 흔적이 곳곳에 적혀있었습니다.절대 가볍게 둘러볼 수 있는 공간은 아니었죠.  꼬꼬무 군함도편에서도 이야기를 한거 같은데훈도시만 입고 강도높은 노동을 견뎌야했다는 것이 굴을 당시의 조선인들이 다 일일이 작업하여 만들었다고 하니요즘 같은 시대의 공사못지 않게 뚫어놓았는데이렇게 깊은 방공호를 만들기까지 얼마나 많은 사람들의희생과 노동이 있었을지 괜히 숙연해집니다. 어머니 보고싶어 배가고파요 고향에 가고싶다특히 이 문구를 보자마자 너무 먹먹했는데요.낯선 곳에서 배고픔과 견디며 벽에 낙서를 한다던가저런식으로 견디면서 삶과 죽음과의 사투를 벌였을거 같습니다.  방공호는 손을 뻗으면 이렇게 천장이 닿았는데요. 까치발을 하지 않아도 손만 뻗으면 닿는 높이였습니다.울퉁불퉁하게 깎인 천장의 바위들을 손으로 만져보니말로 다 할수 없는 감정이 밀려왔습니다. 지금도 그 감각이 생생하게 기억납니다.  앞에서 언급하였지만유달산 방공호 외에도  앞 고하도에는인간 어뢰정을 은닉하기 위해 20개의 인공터널을 만들었다는 이야기또한 이같은 인공터널은 제주도의 성산일출포, 모슨포의 송악산, 조천 서우봉,고산 수월봉, 서귀포 삼매봉 등 5곳의 76개에 이른다고 합니다.이 어뢰정은 카이텐(海天)이라고 불렸는데 카미카제(神風)와 같은 성격을 띄었다고 합니다. 부근에서 이와 같은 터널은 고하도 뿐만 아니라무안군의 자은도, 해남군 어불도 등에서도 발견되었다고 합니다.  근대역사관 1관->방공호에 이어근대역사관 2관으로 갑니다.근대역사관 2관은 저 너머의 회색 근대식 건물빨간 지붕 옆 건물이라고 입구쪽에 계신 선생님께서도친절하게 알려주셨습니다.걸어서 몇분 안되는 거리였습니다.  이 주변은 근대화 거리?근대식 건물이나 일본 적산가옥이 많았습니다.  근대역사관 1관에서 끊은 티켓을 들고 있어야 입장이 가능했으며 안에는 CCTV가 작동하고 있고사진촬영은 불가했습니다.그리고 다른 분의 리뷰에서는 잔인한 사진이 있다고 했는데;;; 스쳐 지나간 것인지... 잘 기억은 안나네요...오히려 직접 보았으면 비위가 약해서 바로 마주하기 힘들었을듯 해요. 옛날의  일대의 사진을 볼 수 있었고이 안에는 창고? 금고 같은곳이 있었는데그 안에는 영상이 있었습니다.유달산 일대의 모습을 볼 수 있었고윗층은 특별전시실로 와 관련된 독립운동의 역사를 소개하고 있었습니다.   이 건물은 다양한 역사적 의의를 담고 있었는데일제강점기 때는 동양척식주식회사가1980년 5.18 민주화운동 당시에는 3해역하령부 헌병대가 있었던 자리였다고 합니다.항쟁을 무력으로 진압한 전두환 신군부 세력은 이후대대적인 5.18 관련자 체포에 나섰고 체포된 5.18관련 지역 주요인사들은보안대 분소에서 갖은 구타와 고문으로자백을 강요당한 후 이곳 헌병대 영창에 구금되었다고 합니다.이곳으로 옮겨온 이후에도 지속적인 폭행과 고문을 당했다고 합니다.  이로써 근대역사관 1관, 방공호, 2관까지 모두 볼 수 있었습니다. 명인집... 남도 한정식을 파는 식당이더라고요.갈까 싶었지만 보류한 식당이었습니다. 사실 이 일대에도 다양한 맛집과 카페가 있는데지도상으로는 멀어보이는 것 같지만 실제로 거리가 가까운 곳입니다.​이 이후의 목적지는 였는데 도보 15~18분 정도로산책삼아 걸어다녔습니다. 포스팅은 다음편에 ^~^그나저나 박물관 포스팅은 쓰면서 많은 것을 배우지만그만큼 쓰기가 너무 힘드네요 ^^;;읽어주셔서 감사합니다.  근대역사관 1관전라남도 시 영산로29번길 6근대역사관 2관전라남도 시 번화로 18일제방공호전라남도 시 대의동2가 ​   ​ 
어린이날 대체휴일까지 낀 5월의 황금연휴!날씨도 너무 좋아서 아이랑 멀리 여행가기도 딱 좋은 시기라서 국내외 어느곳을 가든 북적북적사람들로 붐빌 시기라 미리 준비하지 않으면서울에서도 사람들에게 치일 수 있기 때문에찬바람 날리던 2월부터 계획한우리의 5월 가족여행 목적지는 바로바로 ​​​목   !   포  !​​전라도 여행 특히 전라남도 여행은 서울에서 차로 다녀오기엔 1박 2일도 힘들어서영감이랑 아기없을때 2박 3일로 군산, 전주, 하동, 구례, 순천, 화순, 벌교, 여수를조금씩 쉬어가면서 다녀왔었는데정말 너무너무 너무 좋았던 기억이 있다.한적했던 시골 풍경도 지역마다 다르면서 예쁘고음식들도 하나같이  너무 맛있어서다음에 또 오자 또 오자 했는데자동차 여행으로는 아이랑 너무 힘들 것 같아한동안 포기하고 있다가 이제 아이도 좀 컸으니SRT 기차를 타고 만 딱 찍어 1박 2일 풀코스로 다녀오기로 결정했다.​​는 TV에서만 봤지 실제로는 한번도 안가봤는데한국관광공사에서 여행주간 테마여행으로 소개된 레트로 여행코스가 너무 좋아보여서그 일정을 참고해서 다녀왔다. ​     근대 역사가 고스란히 도시에 녹아있는 ​​       나 어릴때 놀고 보았던 것들 모습 그대로 내 아들이 즐기고​​       어린이 교육 특화 지역처럼 한 곳에 모여있는어린이해양박물관, 자연사박물관, 해양유물박물관에서보고 배우며 특별한 어린이날도 선물받고​​​​       역시 음식은 남도인가요 이렇게 맛있는 회를 이제 먹어보다니!민어요리 코스와 싱싱한 한우낙지탕탕이,내가 먹어본 것 중에 최고로 맛있었던 갈비까지 ​배가 꺼질 틈 없이 맛 본 맛있는 인생 음식들​​​   라스베가스, 바르셀로나, 두바이 분수쇼 저리가라요엄정화, 싸이, 쿨, 김건모 노래가 나오는  평화광장 노래분수​절대 고상하게 감상할 수 없는 분수 잘못된 만남의 전주가 나오면내 안의 내가 둠칫둠칫 춤을 준다.이 세상 흥이 아니여, 진짜 신나는 분수쇼​​​     작은 도시지만 바다와 산이 감싸고 있는 예쁜 도시아이랑 1박 2일로 여행하기에 볼 거리, 먹을 거리, 즐길거리가 정말 많았던 곳 ! ​​​재밌었던 이야기가 너무 많아서 포스팅 하고 싶은것들이너무너무 많은데 하나씩 올려보기 전, 1박 2일 우리 여행 코스부터 정리해본다 ​​​​​​​​​아이와 함께 하는 레트로 여행 1박 2일 코스​​​ 여행 첫째날​   ​정리해놓고 보니 엄청 빡센 일정 같지만출발시간이 수서역에서 아침 6시 40분, 역 기준으로 9시 무렵 도착하는 것이어서 아침부터 저녁까지 꽉차게 를 즐길 수 있었다.​​​     6시 40분 아침 기차수서역에서 출발하는 SRT를 타면 역까지두시간 반 정도 거리​ 전날 여행간다고 짐쌌더니 신나하다가 밤 늦게 잠든 아들기차안에서 좀 잘 줄 알았더니 잠도 안자고창문에 붙어 바깥구경하면서 자판기 좀 털고 간식 먹으며 지루하지 않게 역에 도착했다.​​​​​그리고 예약해둔 렌트카를 픽업해서바로 아침을 먹으러 맛집으로 출발 ! ​​​​​       세월의 흔적이 느껴지는 간판들알파벳 안들어가면 어색한 요즘 간판들 보다가한적한  구도심의 간판들을 보니마음이 편해지면서 나 어릴때 골목길로 돌아간 기분이 났다.​​​ 영란회집전라남도 시 만호동 1-5    김대중 전 대통령이 좋아하셨다는 맛집식당 옆은 대기실 공간이 따로 있을 정도로 붐빈다.전국적으로도 유명한 의 맛집들은 대부분 오픈시간이 11시 이후인데이 곳만 유일하게 오전 8시부터 문을 열어서아침부터 회를 먹게 되었다.늦게 오면 줄서느라 못먹을 수도 있으니까기회가 있을때 빨리 먹어야 한다는 사명감뿐​       태어나서 처음 먹어본 민어회왜 민어회가 비싼지 혀가 알려줬다.영란횟집의 특제 소스와 쌈 아니어도 그냥 민어회에 간장만 아주 조금 찍어먹어도도톰하고 부드럽고 신선하고 입에서 샤르르막 녹아버리는 맛이었다.​​​​​ 근대역사관본관전라남도 시 대의동2가 1-5      평화의 소녀상이 반기는  근대역사관영란횟집에서 걸어서 5분정도의 거리여서밥 먹고 나서 이쪽으로 이동했다.​       우리나라가 제일 힘들었던 시기인데에 신문물을 들여와 잘먹고 잘살았던일본인들의 흔적이 남아있어 그 역사를 마주하는게 마음이 불편했다.​​​​​​​ 소호비스트로전라남도 시 중앙동1가 6-8      역사관을 나와 장터식당에 사람들이얼마나 줄을 섰나 보려로 차를 돌리는데갑자기 눈에 확 들어오는 가게가 있어서 다시 한바퀴 골목을 되돌아와 들러본 소호 비스트로​​​     남부 유럽의 휴양도시 어딘가에 있을법한인테리어와 분위기에 안들어가 볼 수가 없었다.테이블에 놓을 생화를 유리병에 정리하시던사장님의  포스도 남달랐다.   아침 먹은지 얼마 안된터라 음식주문은 못하고시원한 커피 한잔 하자고 아아를 시켰다.기대한 대로 커피맛도 정말 좋았다.다음에 에 가게된다면 꼭 들러서요리를 맛보고 싶은 곳​​​​​​​ 전라남도 시 서산동 12-89     레트로 여행의 핵심 코스영화 1987의 촬영지 연희네 슈퍼     슈퍼말고도 문방구, 세탁소, 사진관까지옛날 모습 그대로 재현해 놓아시간여행 온 기분이었다.사진관에서는 연희네 슈퍼를 배경으로흑백사진을 3,000원에 찍어주는데 여기서 찍은 가족사진이 너무너무 맘에 들었다.​​​​​. 어린이바다과학관전라남도 시 산정동 1454      어린이의 눈높이에 맞추어바다에 관한 모든 것을 볼 수 있는 어린이 바다 과학관    서울에 있었으면 주말에 줄서느라제대로 보지도 못했겠다 싶을 정도로아이들이 흥미를 가지고 체험할 거리들로 가득했다   2,000원에 관람한 4D 애니메이션놀이기구를 탄 듯 애니메이션 바다속으로 들어간다아이가 정말 좋아해서 뿌듯했다.​​​​​ 호텔 현대 전라남도 영암군 삼호읍 삼포리 1237-6      좀 오래되어 낡긴 했지만 아름다운  앞 바다뷰와 5성급다운 서비스가만족스러웠던  현대호텔   + 덤으로 테라스에 나가면 보이는 조선소뷰카봇 크랜같다고 아이가 엄청 좋아했다​​​​ 쑥굴레전라남도 시 죽동 64-7    아무래도 배틀트립에 낚인 것 같은 쑥굴레​​앙금이 감싸고 있는 쑥떡위에조청을 가득 뿌려 숟가락으로 떠먹는 것인데기대되는 마음으로 가게에 갔더니입구엔 티비에 나온 쑥굴레사진을 붙여뒀으면서막상 쑥굴레를 주문하려하니 세상 불친절했다그냥 포장해서 가면 빨리 나온다고 테이블에 앉아서 먹는걸 대놓고 싫어하셨다.​쑥굴레 말고도 다른 분식메뉴를 파는 곳이어서그런것같은데 차라리 쑥굴레만 파는 곳이따로 있으면 더 잘될것같다.​포장해서 호텔에 와서 먹었는데까지 와서 먹을만큼 은 아닌 맛이다. 쑥떡사서 조청뿌려먹으면 맛 없을 수가 없지.앙금이랑 쑥떡이랑 맛이 따로 논다.​포장용으로만 냉장고에 쌓아둔 차가운 떡을 받아더 맛없었는지도 모르겠다.​​​​​​​​ 갯내음전라남도 시 상동 870-2     오기 전부터 엄청 기대했던 한우낙지탕탕이원래 맛집에 가려면 식사시간 지나서나식사시간보다 이르게 가야 기다리지 않고 먹는데새벽부터 깨서 신나게 여행따라다닌 아들이숙소가서 씻기고 암막커튼 치자마자 훅 잠들어서3시간이나 낮잠을 내리 자버렸기 때문에한참 붐비는 시간에 도착해버렸다.곤히 자는 아들을 깨울수가 없어서개운한 얼굴로 다잤다고 일어날때까지 기다렸다.​​     원래도 맛집인데 손님들이 너무 많아서서빙하시는 분들도 정신없고 주문한 음식도제대로 안나오고 한참을 기다려야해서 아쉬웠지만음식은 맛있었다.낙지탕탕이를 다 먹어갈때쯤 비빔밥을 시키면남은 육회랑 낙지, 밥, 나물을 고추장에 살짝 비벼 볶아 비빔밥으로 내주는데이게 또 별미다.​​​​​ 평화광장전라남도 시 평화로 82      해운대, 광안리, 여수앞바다랑은 또 다르게엄청 흥겨운 매력이 넘치는 평화광장​     나는 가만히 있고 싶은데 몸이 기억하는 것.90년대 신나는 음악들이 막 나온다웅장한 클래식 음악에 맞춰서 분수쇼보다더 신나는 이것이 K-분수쇼다​     아이들이 좋아하는 조명조형물들이 곳곳에 있어서사진찍기도 좋았다.​​ 카페피어파이브전라남도 시 평화로61번길 2    저녁에는 웬만하면 잠 못잘까봐커피나 차 종류도 잘 안마시는 편인데이날은 정말 긴 하루여서 마지막 카페인을 때려붓지 않으면숙소로 돌아갈 기운이 나지 않을 것 같아 넘나 세련된 피어파이브 카페에서  아아로 마무리​​​​ 여행 둘째날  ​     상쾌한 아침공기서울과 경기권은 미세먼지가 심했는데는 바다가 옆에 있고 바람이 많이 불어 그런지이 날 미세먼지가 좋음으로 떴다.​​10시에 체크아웃하고 신나게 긴 하루를 또 시작한다​​​​​ 자연사박물관전라남도 시 남농로 135 자연사박물관    에 가면 꼭 들러보라는 자연사박물관      규모도 크고 전시관 인테리어도 멋지게 해놓았다.동물 식물, 곤충들까지 모든 생물들을 다 만날 수 있고의 자연생물들도 따로 전시해두어서 자연환경의 특색을 이해하는데 도움이 되었다. ​​​​​​ 국립해양문화재연구소해양유물전시관전라남도 시 남농로 136  ​     자연사박물관 맞은편에 있는 해양유물전시관입장료도 무료이고, 어린이날 행사를 진행하고 있어우리도 가서 구경하고 풍선도 받아왔다.        해양유물전시관 안에는 어린이를 위한체험공간이 따로 마련되어 있다.바다가 나오는 동화이야기들을 모티브로체험관으로 만든 곳인데아기자기 예쁘고 체험거리도 많고,창 너머로 바로 바다가 보여 배를 탄 기분이었다.​​​​ 성식당전라남도 시 수강로4번길 6    백종원의 3대천왕에 나왔다는 떡갈비 맛집 성식당예약을 안하면 아예 못먹는 식당이다.아이가 없을땐 길게 줄 서는것도 문제 없었는데아이랑 같이 다니다보니 맛집이라고 밖에서 줄서게 하는 식당보다 예약이라도 받아주는 식당이 너무 고맙다.미리 예약해두고 10분전에 도착했더니    바로 세팅해주신다.떡갈비는 주문한 시간에 정확히 딱 맞춰서 나온다.바로 구워 나오는 데 불향 가득 육즙 가득     아이가 딱 한입 먹자마자 바로엄마 너무 맛있어요 맘에 들어요 라며 진짜 잘먹었다.인생 떡갈비라더니. 떡갈비는 왠지 냉동식품 같이맛이 도시락반찬 느낌인데여기 떡갈비는 그냥 갈비다. 정말 맛있다. 말이 필요없음​에 가서 딱 한끼만 먹어야한다면바로 여기입니다. 성식당! ​​​​​ 카페 하버전라남도 시 해안로 213-2    성식당에서 공기밥을 네개 먹은 우리 셋.아들은 1먹고 영감이랑 나랑 1.5씩 먹었더니움직일 수가 없어서 해안로에 있는 까페에서소화제 아아를 먹었다. ​맛있다고 신나게 먹으면 이제 못움직이는 나이다.​​​​​ 진역사공원전라남도 시 만호동    까페에서 잠시 쉬고, 근처에 있는진 역사공원으로 올라갔다.공원인데 왜 이렇게 가파른 것인가 영감이 업고 언덕길을 올랐다.         진 역사공원에 오르면 가 한눈에 보인다.​​     바람도 시원하게 불고풀 냄새도 나고 바다와 시내도 다 내려다보여서한참을 쉬다가 내려왔다. 힐링되는 곳 ! ​​​​ 유달유원지전라남도 시 해양대학로 59    바다가 코 앞에 있는 에 왔는데바닷물 근처에도 안가보기엔 너무 아쉬워서해변이 있나 검색해봤는데 해변은 최소 40분 거리​​     대신 작은 모래사장과 대교가 보이는 곳이있다길래 찾아온  여기가 바로 유달유원지    친구들이 가지고 놀던 모래놀이 도구를빌려서 여기서 한참 놀았다. 바다가 조금 아쉬웠던 우리에게 꼭 필요했던 바다 코스! ​​​​​​ 유달산조각공원전라남도 시 죽교동 산27-3      기차타기 전 마지막 관광 일정이었던유달조각공원     안왔으면 후회했겠다 싶을 정도로정말 아름답게 꾸며놓은 비밀의 정원 느낌!꽤 높은 곳이었지만 유모차로도 올라갈 수 있어서다리에 힘 좀 빠지기 시작한 아들을 태워편하게 다녀올 수 있었다. 시내가 내려다 보이는 유달조각공원​​​​ 유달콩물전라남도 시 호남로58번길 23-1    7시 기차를 타기 전, 6시에 렌트카 반납하고역 근처 마지막 한끼를 먹기 위해 찾은 유달콩물   콩물이 전국으로 택배배달 될 만큼 소문난 맛집미숫가루처럼 곱게 갈린 콩물에 쫀득한 소면.전라도에서는 콩물에 설탕을 섞어 먹는다고해서면 먹을때까지는 소금 좀 뿌려먹고콩물만 남았을땐 설탕을 좀 넣어먹어봤더니또 다른 맛이다.기차시간만 아니었으면 한 그릇 더 먹고싶었다.​​​   그리고 역 SRT를 타고 집으로 돌아왔다.1박 2일을 다녀온 건데도 이틀을 꽉꽉 채워 놀았더니체감상 한 삼일은 다녀온 기분이다.영감은 기차타고 오가면서 쉬어서 그런지장거리 운전을 하지 않아서 더 좋았다고 한다.​아이가 좀 더 크면 에서 배를 타고 섬여행도 가보고 싶다.즐거웠던  여행 끝 !!​  ​ 
​ 어느덧 온 국민을 얼어붙게 만든 ‘코로나 시국’도 반년 가량 지나고, 휴가철의 계절인 여름이 도래했다. 여름이 되면 한결 전염성이 가라앉을 것이라는 기존의 예측과는 달리 수많은 변수들이 맞물려 아직은 그 누구도 ‘사회적 거리두기’의 의무에서 자유롭지 못하다. 그러나 그 누구도 매년 손꼽아 기다리던 여름휴가를 가벼운 마음으로 포기하기는 힘든 법. 휴가철 유명 관광지의 인파로 인한 집단 감염을 미리 대비하여, 한국관광공사와 7개 지역관광공사(RTO)로 구성된 지역관광기관협의회가 지난 29일 ‘언택트 관광지 100선’을 선정하였다. 비대면, 비접촉을 의미하는 언택트(un-tact)에서 유추해 볼 수 있듯 언택트 관광지란 전국 산, 휴양림, 생태공원 등의 관광지의 여러 범주 중에서 비교적 밀집도가 낮아 여름휴가를 즐기기 적합한 관광지를 의미한다. 언택트 관광지의 선정 기준은 다양한데, 지역관광공사에서 각각 추천한 해당 지역의 관광지 중 개별 및 가족단위 테마 관광지, 사람들에게 잘 알려지지 않은 관광지, 자체 입장객 수 제한을 통해 거리두기 여행을 실천하는 관광지 등이 대표적으로 대상에 검토된다. 물론 선정된 관광지들은 추후 전염 추이와 방역 조치에 따라 유동적으로 변동될 수 있다. 아래에서는 100선의 관광지 중, 지역별로 특색 있어 보이는 언택트 관광지 5곳을 소개하고자 한다. 100선 전체는 한국관광공사 홈페이지에서 확인 가능하다. (링크: https://korean.visitkorea.or.kr/detail/rem_detail.do?cotid=351f6cf4-d984-496f-886d-6fc538b226a7)1) 경기도 평택의 바람새마을 소풍정원 : 경기도 평택시 경기대로 245문의 및 안내: 031-668-4815코로나19 확산 방지를 위해 현장 예매는 불가하고, 인터파크를 통한 인터넷 결제만 가능하다. 도심에서 감상하기 어려운 자연 그대로의 생태 공원을 마음껏 만끽할 수 있다. 아름다운 풍경을 감상할 수 있는 소풍정, 소풍산책길을 걷다 보면 나오는 연꽃 습지와 모래 놀이터, 철새와 갈대를 함께 볼 수 있는 진위천 등 볼거리가 가득하다.2) 경상북도 영덕의 벌영리 메타세콰이어길 : 경상북도 영덕군 영해면 문의 및 안내: 054-740-7362개인이 정성스레 심어 기른 메타세쿼이아가 아담한 숲을 이루는 이곳은 평소에는 좀처럼 맡기 어려운 편백과 측백나무의 향기를 마음껏 느낄 수 있는 곳이다. 오랜만에 도심에서 벗어나 무료 삼림욕을 즐기기에 더할 나위 없는 곳이다.3) 전라남도 의 보리마당&시화마을 : 전라남도 시 해안로 127번길 14-2문의 및 안내: 061-270-8599마을 주민들의 글과 그림으로 조성된 시화골목과 보리마당 위에서 내려다보는 항구와 바다, 아름다운 경관을 즐길 수 있는 곳이다. 영화 <1987>의 촬영지인 마을의 ‘연희네 슈퍼’에서 운영하는 포토존에서 장면을 재현하고 사진을 남기는 체험도 가능하다.4) 충청남도 서산의 웅도 : 충청남도 서산시 대산읍 웅도1길 92섬의 모양이 웅크리고 있는 곰같이 생겼다고 해서 웅도 또는 곰섬이라고 한다. 웅도마을은 조수간만의 차에 따라 육지와 연결되기도 하고, 섬마을이 되기도 하여 시간에 따라 다양한 경관을 자랑한다. 로는 낙지, 바지락 등이 유명하다. 5) 제주도 무릉 자전거 도로(환상자전거길 3구간) : 제주특별자치도 제주시 구좌읍 구좌해안로 237문의 및 안내: 구좌읍사무소 064-728-1523 / 제주관광콜센터 064-740-6918제주 대표 일몰 명소 수월봉, 대정오일시장, 고즈넉한 송악산, 해안도로의 아름다움을 지닌 신창풍차해안도로까지 다양한 매력의 제주를 느낄 수 있는 최고의 코스이다. 또한 다른 지역보다 차량 통행량이 적어 제주에서 라이딩을 즐기기 제격인 곳으로, 해안선을 따라 다니며 바다의 푸르름과 화산섬, 수풀의 녹색의 아름다운 경관을 눈에 담을 수 있다. 이처럼 엄정한 기준 아래 선정된 언택트 관광지는 문화체육관광부가 선정한 2020 특별 여행주간(7.1~7.20)과 긴밀히 연계되어 방역과 안전에 중점을 둔 국가적 사업이라는 점에서 그 의의를 찾을 수 있다. 현 상황에서 몇 번이고 강조되어도 아깝지 않은 것이 안전인 만큼, 여행을 무작정 막는다는 비현실적인 목표보다는 안전여행 문화 확립이라는 보다 실현 가능성 있는 방안을 내세운 점이 눈에 띈다. 또한 반드시 안전의 맥락에서만 보지 않더라도, 기존에 잘 알려지지 않았던 새로운 관광지와 관광콘텐츠의 발굴이 가능하다는 점도 우리 모두 언택트 관광지에 한번쯤 관심을 가져보았으면 하는 이유이다. 올해의 코로나 19 사태에 대비해 마련된 이러한 대안이 일부 유명 관광지의 관광객 편중 현상을 완화하고 여행 수요를 분산시키는데 기여할 수 있을지는 사실 전적으로 우리의 선택에 달려 있다. 한 해의 시작은 늘 설레는 법이지만, 이례적으로 설렘보다는 경계심이 더 컸던 이번 상반기. 모두가 집안에서 남모르게 힘든 시간을 보냈을 것이고, 이런 스트레스를 날려버리기 위해 휴식이 필요하다. 그러나 방역을 위한 우리들 개개인의 협조가 무엇보다 절실한 시점인 만큼, 일상 구석구석에서 기꺼이 한발씩만 즐거움을 양보하는 자세야말로 궁극적으로 우리가 코로나19를 이겨낼 수 있는 가장 기본적인 원동력이 될 것이다. 오랜 칩거 생활에 지쳐 나에게 휴가가 꼭 필요하다면, 언택트 관광지라는 여유롭고 안전한 국내 여행에 관심을 가져보는 것은 어떨까? 물론 마스크는 필수이다!- 일부 정보, 사진 출처한국관광공사 홈페이지 (https://korean.visitkorea.or.kr/detail/rem_detail.do?cotid=351f6cf4-d984-496f-886d-6fc538b226a7)​취재 김지현 기자 편집 김민채 기자 
*한국관광공사에서 제공하는 국내 관광 활성화 캠페인(대한민국 구석구석/여행 주간) 콘텐츠입니다.​2019 봄 여행 주간의 야심 찬 기획! 한국관광공사와 서울, 충북, 전남, 강원, 대전, 대구, 울산, 경북, 제주의 9개 지역이 의기투합해 특별여행 프로그램을 준비했습니다. 각 지역의 개성을 살린 다양한 즐길 거리를 알차게 엮었는데요, 일반 여행상품과 차별화한 맞춤 여행 코스입니다. 지역별 프로그램을 쫙~정리해 놓으니 마치 잔칫상을 차려놓은 것 같네요! ​어느 곳부터 가야 할지 행복한 고민에 빠지셨다고요?! 봄 여행 주간은 4월 27일부터 5월 12일까지 무려 16일 동안 진행되잖아요. 우리에겐 세 번의 주말이 있답니다! 주말마다 한 곳씩만 여행해도 세 지역을 갈 수 있지요. 어버이날을 기념해 고마운 부모님과 단기 봄방학을 맞는 우리 아이와 함께 평일 여행도 계획해보세요. 봄 여행 주간에는 꽃길 같은 여행길만 걸어보아요~! 어머! 이건 꼭 가야 해! 9개 지역 18개 테마 여행   9개 지역이 각각 2개씩 테마를 정해 총 18개의 여행 프로그램을 구성했습니다. 지역 특색이 한눈에 드러나는 지역 특화 프로그램입니다. 역사 여행, 레트로 여행, 레거시 체험 여행, 출사 여행, 봄꽃 여행, 요리 체험 여행, 레포츠 여행, 피크닉 여행 등 테마가 다양한데요, 리스트만 봐도 벌써 설레네요! 당일 여행, 1박 2일 여행, 현장 참여 이벤트, 주 중·주말여행, 주간·야간 이벤트 등 진행 일정도 다양합니다. 행사 참가비는 체험을 포함해 5,000원~30,000원! 실화냐고요? 저도 못 믿겠지만, 실화입니다! 온 가족과 알뜰 여행하고, 행복한 추억 쌓으세요~! 특별한 여행 1. 서울역사와 일상 사이를 걷다      서울에선 “서울, 역사와 함께 걷다”와 “서울, 일상을 여행으로 꾸미다”의 두 테마로 프로그램을 구성했습니다. 서울에 꼭 가봐야 할 근대문화유산이 아주 많죠. “서울, 역사와 함께 걷다"라는 3.1운동 100주년을 기념해 역사의 현장을 걸어서 답사하는 프로그램입니다. 창덕궁, 덕수궁, 인사동, 서대문형무소를 중심으로 각각의 도보 코스를 준비했습니다. 일제강점기의 시대적 상황과 독립운동가들의 투혼을 되새겨 보는 의미 있는 여행이 될 것 같습니다. 함께 걸으실 분들, 서둘러 신청해 주세요~!    “서울, 일상을 여행으로 꾸미다” 프로그램도 기대됩니다. 서울 시티투어 버스를 타고 관광 명소에서 거리 공연을 구경할 건데요, 살짝 귀띔해 드리자면, “Hi Zombie” 깜짝 공연이 준비돼 있다고 하네요. 거리 공연이기 때문에 시티투어버스를 이용하지 않아도 관람할 수 있어요!  여행 신청서울, 역사와 함께 걷다 교육기억늘봄(인문학체험/초등역사체험/가족및성인 인문학체험/궁궐해설/창의기억법/기업워크샵 등)withneulbom.com 시티투어버스 Seoul City Tour BusSeoul City Tour Bus 뉴욕, 시드니, 홍콩, 도쿄, 런던, 파리. 세계적인 관광도시에서 볼수 있는 시티투어버스 Must Visit Place 서울에서 꼭 방문해야 하는 투어코스 연결 12 Languages Audio Guides 아시아 최초 12개 언어 음성지원 무료 Happy Customers 제휴사 할인혜택으로 즐거움 플러스 News & Board 항상 새롭고 다채로운 이벤트 소식으로 서울시티투어버스 고객님에게 행운과 기쁨을 드리겠습니다. Gallery 항상 새롭고 다채로운 이벤트 소식으로 서울시티투어버스 고객님에...www.seoulcitybus.com  특별한 여행 2. 충청북도책 보며 힐링할까, 여행하며 힐링할까   충청북도에서는 “매일매일 충북 봄 투어버스(TourBus)” 와 “살랑살랑 충북, 책톡, 심톡(冊Talk, 心Talk)” 프로그램을 진행합니다. “매일매일 충북, 봄 투어 버스”는 봄을 주제로 충주, 제천, 단양, 영동, 괴산, 음성, 보은, 청주로 여행을 떠나는 프로그램인데요, 전체 일정 중 7일은 박찬일 셰프, 문경수 여행 탐험가, 김물길 작가와 같은 명사들과 함께 여행을 떠난다고 합니다.   “살랑살랑 충북, 책톡, 심톡(冊Talk, 心Talk)” 의 책톡은 ‘고도원의 아침편지’로 잘 알려진 고도원 작가와 피아니스트 송하영이 함께하는 힐링 북 콘서트입니다. 심톡은 책 속 글귀를 주제로 명상을 해보는 힐링 나들이 프로그램이라고 하네요. Book(책)과 Talk(이야기),그리고 Spirit(명상)이 맛있게 버무려진 신박한 프로그램~ 기대해주세요!   여행 신청 충북 대표프로그램 신청여행주간 충청북도 대표 프로그램 신청 페이지 입니다.  원하시는 여행을 클릭하시면, 신청 페이지로 이동합니다.○ 살랑살랑 충북, 책톡 심톡!(冊Talk 心Talk)1. 살랑살랑 충북, 책(冊)톡(Book+Talk)https:godowoncenter.comprogramprogramreservationeventreg.goc?pno=51652. 살랑살랑 충북, 심(心)톡(Spirit+Talk)https:godowoncenter.comprogramprogramreservationeventreg.goc?pno=5166...form.office.naver.com  특별한 여행 3. 전라남도세대 차이가 뭐죠? 세대 공감 꽃놀이 & 뉴트로 감성 여행    자연 풍광이 아름다운 전남에선 어떤 프로그램을 준비했는지 궁금하시죠? “남도의 봄, 피크닉 여행”과 “, 레트로 여행”이 기다리고 있습니다. 아름다운 순천만 국가 정원에서 봄꽃을 즐기고, 박송희 자연 음식 연구가와 함께 꽃밥 도시락과 꽃차 또는 꽃차 에이드를 만들어 피크닉을 즐겨 볼 거예요. 피크닉 바구니와 매트도 대여해 준다고 합니다! SNS에 인증샷을 올리면 기념품을 증정한다고 하는데요, 피크닉에 어울리는 의상을 준비해야겠네요~!     “, 레트로 여행”은 항구도시 만의 감성을 느낄 수 있는 테마입니다. 요즘 의 핫플레이스가 서산동이라죠?! 바로 영화 ‘1987’ 촬영지가 있는 동네인데요, 레트로 감성이 뿜뿜 솟는 곳이죠. 연희네 슈퍼, 시화 골목, 일제강점기의 수난을 엿볼 수 있는 방공호, ‘1987레트로’ 갤러리를 돌아봅니다. 근대 의상과 소품을 착용하고 인증샷 찍는 이벤트도 진행하니 꼭 응모해보세요~!   여행 신청남도 피크닉 남도의 봄 ‘피크닉여행’순천만 국가정원에서 봄꽃 여행을 즐기고, 박송희 자연음식연구가와 함께 꽃으로 만든 꽃밥도시락&꽃차를 만들어 피크닉을 즐겨보세요! 1.박송희 자연음식연구가와 함께 꽃을 테마로 한 꽃밥, 꽃차에이드 만들기 체험 2. 피크닉상품 구성     피크닉 바구니 - 꽃, 꽃밥도시락, 꽃차or꽃차에이드, 매트, 봄여행주간 기념품 등     (* 바구니와 매트는 사용 후 반납) * 순천만 국가정원 입장료 구매 별도장소 : 전라남도 순천시 순천만 국가정원, 내 (동천갯벌공연장)인원 : 1일 선착순 100명 내외docs.google.com  레트로 여행  레트로 여행에서 근대역사관, 서산동() 일대 등 의 복고풍 거리, 근대 관련 관광지들을 둘러보는 레트로 감성 여행 1.  레트로 패키지    ‘1987레트로’갤러리 + 연희네 의상실(근대의상 및 소품대여) + 연희네 사진관(사진촬영 및 인화)    + 연희네 다방(미숫가루/아메리카노 중 택 1) + 연희네 도시락(옛날 도시락)    + 미니밴 셔틀(연희네 슈퍼 ↔ 근대역사관 미니밴 운행) + 봄여행주간기념품(패키지이용자 1일 100명 한정)      * 패키지에 포함되어 있는 컨텐츠 미 이용시        ...docs.google.com  특별한 여행 4.강원도청정 자연과 함께하는 봄맞이 힐링 여행!     청정 자연은 강원도의 힘! 여러분께 강원도의 맑은 봄 향기를 선물합니다. 삼척, 춘천, 영월, 평창, 양구, 5개 도시에서 각 지역에서만 경험해볼 수 있는 “봄맞이 힐링 여행” 프로그램을 준비했습니다. 삼척의 레일바이크, 춘천의 소양강 스카이워크, 영월의 단종문화제, 평창의 월정사, 양구의 곰취축제까지~! 여러분의 황금 같은 휴일을 책임질 봄나들이를 기대해주세요~!     KTX 경강선을 타고 가는 “평창올림픽 레거시 체험 여행”도 추천합니다. 평창올림픽의 뜨거웠던 열기를 다시 떠올려 보아요. 정선의 가리왕산 자연휴양림과 병방치 스카이워크와 레일바이크, 평창의 알펜시아 점프대&모노레일과 대관령 하늘 목장, 강릉의 컬링 체험과 안목항 커피 거리를 등을 연계한 꿀잼 코스가 기다리고 있습니다!  여행 신청  2019 봄 여행주간 : 강원도, 다시 꽃 피우다봄(Spring)을 맞이한 강원도를 다시 보다! 2019 강원도 봄 여행주간 (2019.4.27(토)~5.12(일)) 동안 강원도의 맑은 공기와 봄 향기를 맡으며, 강원도에서만 접할 수 있는 특별한 봄 여행을 떠나보세요!주최·주관 : 한국관광공사 강원지사대행사 : (주) 인터포스본 여행은 대한민국 국민이라면 누구나 신청하실 수 있습니다.단, 1회만 신청 가능한 점 유의해 주세요!(중복신청불가) ＜참가신청기간  당첨자 발표＞1차 신청기간- 2019년 4월 8일(월) ~ 4월 17일(수) 15:001차 당첨발...form.office.naver.com  특별한 여행 5. 대전대전의 자존심, 카이스트와 성심당이 함께하는 신박템 STEM-COOK!    대전에서는 이색적인 “STEM-COOK 여행”과 대전의 원도심을 재조명하는 “대전 도심 숲, 예술로 꽃 피다” 프로그램을 기획했습니다. 대전의 심벌 카이스트와 성심당을 연계한 STEM-COOK 여행! 신박한 프로그램이죠! 카이스트 멘토와 함께하는 STEM 프로그램은 첨단 과학기술 체험과 미래 망원경 만들기 등을 체험해 볼 수 있습니다. 1956년에 개업한 전국 3대 빵집, 성심당의 파티시에와 함께 미니 케이크와 초콜릿을 만드는 COOK 프로그램까지, 아이들이 너무 좋아하겠는데요!    도심 공원인 한밭수목원에서 펼쳐지는 “대전 도심 숲, 예술로 꽃 피다” 행사는 ‘한국인이 사랑한 반 고흐, 세계가 사랑한 이응노’라는 테마로, 숲에서 해설, 연극, 연주를 감상하고, 강연도 듣는 일거양득 프로그램입니다. 소풍 가는 기분으로 참여해 보세요. 주간/야간으로 나누어 진행하니 시간 맞추기도 좋을 것 같군요!  여행 신청 스팀쿡 여행 풍경있는여행-국내여행 NO.1당일여행 |대전| 봄여행주간 대표프로그램스팀쿡 성심당 미니케이크체험 원도심투어 카이스트 과학체험 중앙국립과학관 SAVE \ 79000 옵션 선택 열기 ☆ 앵콜요청 1인당 구매수량 : 구매제한 없음 (선물하기 포함) 출발 최소인원 : 30명 이상일 경우 출발이 가능합니다. 출발 시간 내 미도착 시 당일 취소로 간주되며, 티켓은 자동 사용처리 됩니다. (환불불가) 업무시간 이외에는 취소/변경처리가 불가능합니다. 본 여행은 해피콜 진행 없이 예약문자 발송되며, 출발 전날 여행 안내문자 발송됩니다. 여행 하루 전 또는 당일예약을 희망하는 ...www.pgtour.co.kr 대전 도심숲, 여행으로 꽃피우다 여행문화학교 산책여행･캠핑･트레킹･문화･강연 등을 매개체로 자아를 발견하고 힐링(치유)을 추구하는 기업입니다gowalk.kr  특별한 여행 6. 대구대구에는 10味가 있다지! 팔공산 걷고 맛집 탐방 고고!   젊은이들이 즐겨 찾는 대구는 “Natural DAEGU”와 “대구 관광 ‘친절의 신’을 찾아라” 이벤트를 마련했습니다. “Natural DAEGU” 일정은 대구 대표 생태 관광지인 팔공산 올레길을 걷고, 팔공산 케이블카도 타봅니다. 열심히 걷고 난 뒤에는 맛있는 음식을 맛봐야겠죠?! 대구 탐味 선정 맛집을 골라 식사를 하고, 김광석 거리를 둘러볼 예정입니다. 네이처파크에서 아동 요리 전문가와 함께 요리하고, 동물원을 관람한 후 생태전문가와 함께 달성습지를 투어 하는 ‘쿡키즈 아카데미’도 기대되네요.    “대구 관광 ‘친절의 신’을 찾아라” 이벤트는 서문시장, 안지랑 곱창골목, 앞산 카페거리에 있는 상가 이용객을 대상으로 친절 상인을 투표로 선발하는 이벤트랍니다. 선정된 상인은 ‘대구 관광의 별’에 등극하는 영광을 안는다고 하네요!   여행 신청  뉴평화관광여행사국내여행 Domestic Tourism 초특가상품 내륙/테마여행 지자체지원여행 2019 여행주간 1박2일 여행 2박3일 여행 고객센터 053-422-2213 FAX 053-582-1032 pht9925@hanmail.net 평일 AM 09:30 ~ PM 18:00 주말 AM 11:00 ~ PM 17:00 일요일,공휴일은 휴무입니다. 입금계좌안내 대구은행 : 504-10-248145-8 예금주 : (주)뉴평화관광여행사 예약금은 예약일 기준 2일 이내에 결제해 주셔야 실예약으로 확정이 됩니다. 예약 후 결제가 안되면 예약취소가 됩니다....www.xn--zb0b8a770ac6q8fglowyzck0b.com  특별한 여행 7.울산태화강변 꽃축제 구경하고, 원도심에서 실종된 울산 큰애기 찾고!   관광도시로 급부상하고 있는 울산의 “특별한 보통날, 태화강 봄꽃이 되다”와 “울산 큰애기를 찾아라” 미션 투어를 소개합니다! 울산 최대 꽃단지인 태화강대공원에서 봄꽃 코스튬 만들기, 봄꽃 셀프 웨딩, 봄꽃 테라피 체험 등을 진행합니다. 태화강변에 있는 십리대숲길도 산책하기에 매우 좋은 곳이지요. 알록달록한 봄꽃과 싱그러운 초록빛 가득한 대숲길을 모두 즐겨 보세요~     실종된 울산 큰애기를 찾는 “울산 큰애기를 찾아라 미션투어”를 통해 울산 원도심을 체험해보는 건 어떨까요? 주 중에는 해설사와 동행해 공동 미션을 수행하고, 주말에는 20~30대 개별 여행자들이 단계별, 장소별로 미션을 수행하는 흥미진진한 투어랍니다. 현장 예약도 가능하지만, 이런 인기 투어는 홈페이지에서 사전 예약해야 안심할 수 있겠죠?!  여행 신청특별한 보통날, 태화강 봄꽃이 되다 [울산대표프로그램 - 특화프로그램 1]봄 여행주간 울산 대표프로그램 소개ulsanspecialprogram.modoo.at 울산 큰애기를 찾아라 [울산대표프로그램 - 특화프로그램 2]봄 여행주간 울산 대표프로그램 소개ulsanspecialprogram.modoo.at  특별한 여행 8.경상북도경북 테마 여행의 모든 것! STORY 투어!      경북에서는 “STORY 투어”와 뉴트로 경북 라디오 “봄이 쏟아지는 밤에” 프로그램을 기획했습니다. 영주, 봉화, 경주, 포항, 문경, 상주, 5개 지역에서 ‘STORY’를 테마로 지방색을 담은 1박 2일 또는 당일 여행 코스를 짰습니다. 영주·봉화는 휴식이 있는 산림·힐링여행(Staycation), 경주·포항은 SNS 핫플레이스 맛집과 명소 투어(Travelgram), 문경·상주는 경북의 로 전통 음식을 만들어보는 ‘경북 한 상’ 푸드트래블(Onthetable), 구미·김천·고령은 부항댐 집와이어, 직지사, 대가야 역사 문화체험을 할 수 있는 레포츠 여행(Recreational Activities), 안동·청송은 SNS 인플루언서와 함께 안동 하회마을, 주산지 등을 둘러보고 사진 찍는 팁을 배우는 Youturavel 여행으로 구성했다고 하네요!     저는 경북 주요 관광지를 무대로 라디오 DJ가 현장 진행하는 “봄이 쏟아지는 밤에’ 행사가 몹시 기대됩니다! 공개 라디오 콘셉트라는데요, 메인 행사 외에 SNS 이벤트, 포토존, 벚꽃 책갈피 만들기, 보드게임, 베스트 드레서를 찾아라 등 다양한 부대행사가 열린다고 합니다.   여행 신청 STORY 투어 봄 여행주간 경북 'STORY' 체험투어 참여 신청봄 여행주간과 함께하는 경북 'STORY' 체험 투어에 참여하세요!다양한 테마로 함께하는 경북여행에 응모하고 봄 여행 즐겨요:) ＜경북 STORY는＞ - S(Staycation, 힐링여행)   - T(Travelgram, SNS명소)  - O(On the table, 식도락)  - R(Recreational Activities, 레포츠체험)  - Y(Youturavel, SNS인플루언서) 를 테마로 하는 경북 여행입니다 :)※ 본 프로그램은 유료프로그램이며 참가비가 있습니다(당일 2만원, 1박2일 5만원/1인)  ...form.office.naver.com 봄이 쏟아지는 밤에 봄 여행주간 경북라디오 '봄이 쏟아지는 밤에'봄 여행주간과 함께하는 경북라디오 '봄이 쏟아지는 밤에' 행사에 참여하세요!라디오 공개방송 콘셉트로 진행되는 경북의 봄기운 가득한 낭만적인 밤!봄날 저녁 야외에서 즐기는 색다른 즐거움을 경북에서 만들어 드릴게요:) ＜메인프로그램＞인기DJ와 함께하는 경북 보이는 라디오와 야간 낭만 피크닉(음식은 가져오세요, 낭만있는 밤은 경북이 책임질게요!)＜부대행사 프로그램＞달려라!퇴근길(보드게임), 벚꽃책갈피 만들기, 포토존 운영, SNS이벤트, 베스트드레서를 찾아라! 등 ※ 본 프로그램은 유료프로그램이며 참가비가 있습니다(1인...form.office.naver.com  특별한 여행 9. 제주도제주의 눈부신 봄날을 사진에 담고, 내 맘에 간직하기!   보배 섬 제주도가 준비한 프로그램은 “제주에서 봄빛 담아 가기”와 “제주 마을로 떠나는 이색 힐링 체험 에코 파티”입니다. “제주 봄빛 담아 가기” 행사는 사진작가와 함께 봄 사진 명소를 여행하며 사진 촬영 노하우와 촬영 자세 등을 배워보는 시간입니다. 작가가 찍어준 사진을 메일로 받아볼 수도 있고요. 가시리 녹산로, 신양리 섭지코지, 고성리 광치기 해변, 가파도 청보리밭 등에서 펼쳐지는 제주 사진여행 이벤트도 기대해 주세요!   “제주 마을로 떠나는 이색 힐링 체험 에코 파티”는 생태 마을 주민 해설사와 함께 마을 관광, 티파티, 로컬 푸드 체험, 곶자왈 트레킹 등을 체험하는 힐링 프로그램입니다. 대정리 무릉 2리 곶자왈 탐방, 마라도 탐방, 한남리 머체왓숲길 트레킹, 선흘리 동백동산 숲길 트레킹, 하효마을 로 음식 만들기, 청수리 숲속 피크닉 콘서트, 신풍리 반담길 투어 등이 있으니 취향에 맞는 투어를 골라보세요~!  여행 신청봄빛 담아 가기+에코체험 2019 봄여행주간제주 마을로 떠나는 이색 힐링체험 에코파티 도심 속 지친 일상에서 벗어나, 주민해설사와 함께 제주의 아름다운 생태마을로 떠나는 힐링여행 자세히 온라인접수 봄 꽃향기 따라 만나보는 제주, 제주의 봄을 가장 잘 느낄 수 있는 사진명소와 함께 제주를 담아보세요. [이벤트일정] 2019.04.27 - 05.12 LINKS 제주담은 감성 사진도시락 제주를 닮고, 제주를 담다 제주의 봄향기를 태그하라 에코파티 첫화면으로 www.jejubom.kr © 2019 한국관광공사 제주지사. All rights reserved www.jejubom.kr  ​ 
​​​​SNS에 핫하게 올라왔던 여행지를 찾아전라남도 서부권 , 신안여행을 1박 2일 다녀왔어요강원도, 부산, 제주도 지역의 여행은 잦았지만전라남도  신안 여행은 처음이라 별기대없이? 갔다가  여행의 매력을 느끼고 왔어요.​​​​​​    -신안 1박 2일 여행코스 1일차:역-수담식당 -근대역사관-서산동시화골목길-동부시장- 해상케이블카2일차: 신안 퍼플섬-암태도 벽화마을- 서울​​​요즘 여행의 컨셉이라면인생사진? 남기는 재미라 할까요?^^여행지에서 맛있는 음식도 먹고 여행명소 찾아 보기도 하지만남는건 사진이라며 SNS감성으로 사진도 많이 찍고 왔는데요코로나 걱정없는 날이 오면 마스크 벗고다시 한번 다녀오고 싶을 만큼 매력적이었던 신안 전라남도 1박2일 여행코스를 소개할께요~​​​​​​​ 1. 서울-  이동은 KTX로 빠르게​​​ 전라남도 , 신안으로 놀러오세요~​​가 마냥 멀다고만 생각했는데서울에서 2시간 반, KTX 타고  지루하지 않게에 도착했어요.역 도착해서 여행지 이동은 올마이투어 여행플래너 스케줄을 따라사회적거리를 두고 코로나 방역지침을 준수하며 이동할 때마다 체온측정하고 손소독하며전라남도 1박 2일 여행코스 안전하게 다녀왔어요​​​​​​ 1. 수담식당에서 보리굴비 정식으로 맛점을​  ​​​전망좋은 수담 한정식에서보리굴비 정식으로 점심을 먹었는데요 인심을 느끼듯 푸짐하고 맛있게 먹고여행을 시작했어요.​​​​ 2. 근대역사박물관 ​​​타임머신 타고 과거로 돌아간듯개화기 의상입고 드라마 호텔델루나 촬영지였던근대역사관에서 인생사진을 남겨봅니다​​​​​ 개화기 의상체험은 의상실에서 ​​​의상실 의상대여 가격일반의상에 모자,가방, 양산포함 3시간 25,000원신발, 주얼리 5,000원 추가대여보증금 5,000원​​​​  ​  ​​​맘에 드는 의상 골라입고모자, 가방등 필요한 소품들 챙겨서의상실을 나와일제시대 영향을 받은 건축물 근대역사관과호텔텔루나 촬영지, 주변 카페를 둘러보며여행의 즐거움을 만끽했어요​​​​​ 3. 여행코스 서산동 시화골목 &​   ​​​​여행코스에 빼놓을 수 없는 서산동 시화골목길에 도착하니레트로감성이 가득~~영화 1987 촬영지로 알려진 도도솔솔라라솔 보리마당 미용실등포토포인트 찾아 사진찍는 즐거움이 있었어요​​​​​​​ 4.  동부시장  ​​​​해외여행을 하면서도 나라별 시장구경을 하는 편인데국내여행에서도 시장구경하는 재미가 있더라구요사람사는거 다 똑같단 생각도 들고그 지역에서만 맛볼 수 있는 음식이나들 보고 구입하는 재미가 있는데 동부시장 인심까지 좋아서 기분이 좋았어요​​​​​ 5.  여행코스,  해상케이블카는 꼭 타세요​​​​요즘은 여행지 어딜가나 흔하게? 볼 수 있는 케이블카지만  여행을 계획한다면 이건 꼭 타야한다며강추할 만큼  해상 케이블카는 역대급제 인생 최고의 케이블카였어요​​​​​   ​​​​일반캐빈 1인 왕복 22,000원이 전혀 아깝지 않을 만큼 시내와 바다를 한눈에 볼 수 있었던해상케이블카는 일몰 전에 가면해질때 풍경과 야경을 모두 볼 수 있어 좋아요​​​​​  ​​ 해상케이블카는 정말 최고!!!여행 간다면 꼭 타보세요후회안해요^^해질무렵 가서 일몰과 야경 보는거 추천해요​​​​ 6.초유달횟집 저녁식사​  ​​​보리굴비와 코다리찜이라점심에도 먹은 보리굴비를 또 먹나 싶었지만신선하고 맛있는 회를 저녁으로 먹게 되어 기분이 좋았어요 인심에 또 한번 놀라고 맛에 놀라고 맛집 투어도 해보고 싶을만큼 맛있게 먹었어요​​​​​​  호텔, 호텔현대 바이 라한 에서 1박  ​​​​에서 제일 크고 좋은 5성급 호텔인라한에서 꿀잠도 자고선물로 받은 마스크팩도 하고맛있는 조식까지 든든하게 먹고아쉬운듯 짧게 여행을 마치고 신안으로 이동했어요​​​​​​​ 8. 신안보라섬 (퍼플섬)- 박지마을 투어​​​보라보라~~온통 보라색인 신안 퍼플섬TV에서 보라섬 영상을 보면서'저런곳이 있었어??' 하며 가보고 싶어 찜해둔 신안 보라섬을 올마이투어로 편하게 다녀왔어요​​​​​ 퍼플아일랜드 입장료 일반 3,000원/ 청소년 2,000원/ 어린이 1,000원​​​​전라남도 가고 싶은 섬으로 인기를 끌고 있는신안 퍼플섬은 보라색 도라지 군락지와 라벤더 등생태적 특성을 고려하여 보라색으로 컨셉을 잡고마을, 지붕, 교회, 창고, 강아지집, 커피잔, 그릇등보이는 모든것들이 온통 보라보라~보라빛과 함께 여행하는 즐거움이 가득했어요​​​​  ​​​신안여행을 가야하는 이유신안여행 꼭 가야할 여행코스인신안퍼플섬은 반월도, 퍼플교, 박지도까지7.6km에 달하는 해안산책로를 따라 걷기좋은트레이킹 코스이기도 하며신안 언택트여행 하기에 좋았어요​​​​​  ​​​​보라보라~ 밥그릇 식기까지 온통 보라빛이~보라빛에 취해 메말랐던 감성이 포텐 터지는듯기분좋은 시간을 보낼 수 있어 좋았는데밤이면 보라색 조명이 더 멋진 풍경을 보여준다고 하니다음엔 가족들과 함께 언택트여행 즐기러 또 오고 싶은 곳이었어요​​​​​​  ​​​신안 퍼플교 갈땐 여유있는 시간으로 편안 신발 신고박지도와 반월교를 연결하는 퍼플교를 걸어보세요이왕이면 연보라색 의상을 갖춰 입으면더 예쁜 사진을 남길수 있을거에요~​​​​​​ 9. 암태도 동백꽃 할머니 할아버지 벽화마을​​​2019년 4월 1004대교가 개통되면서기동삼거리에 있는 동백파마벽화가 인기몰이를 하고 있어요동백꽃나무 머리가 파마를 한듯 할머니 할아버지 벽화를 그렸고할머니 머리에 핀 동백나무와 비슷한 크기의 나무를 구하기 힘들어제주도에서 동백을 가져왔다고 하더라구요~​​​​​ ​​​동백꽃 할머니 할아버지가 있는벽화에서 사진 찍을땐  차조심하고안전하게 인생사진 남기고 오세요~~^^홍콩 잡지에도 소개되고 해외에서도많은 분들이 관심갖는 암태도 벽화마을에도외국인들이 가득한 풍경을 빨리 보면 좋겠어요지긋지긋한 코로나 걱정없이사회적거리, 마스크 쓸 필요없이자유롭게 여행하는 날이 빨리오길....​​​​​ 근대역사관 1관전라남도 시 영산로29번길 6서산동시화골목길전라남도 시 보리마당로 14해상케이블카 북항승강장전라남도 시 해양대학로 240안좌 퍼플섬전라남도 신안군 안좌면 소곡두리길 257-35기동삼거리전라남도 신안군 암태면 기동리 ​​​올마이투어와 함께 패키지 여행하듯, 신안 여행을 1박 2일코스로 편하게 다녀오면서나만의 여행루트를 짜고 싶다는 생각이 들기도 했어요.올마이투어에서는 나만 아는 여행을 만들어 여행코스를 지원해주는 올마이 여행플래너를 모집중인데요저도 여행 계획 짜서 도전해봐야겠어요​​​​ ​​​12월중에 론칭예정인 여행플래너는나만의 여행 스케줄로 여행상품을 만들어 활동하게 되면활동비 지원과 다양한 특전이 있다고 하니여행을 좋아하는 분들이라면 도전해보면 좋을듯 해요~​​Allmytour 더알아보기​​​​​해당 내용은 올마이투어를 통해 제공받은 서비스로 작성되었습니다.​ 
 문화체육관광부는 2020년 1월 28일 관광거점도시 육성사업 대상지로 국제관광도시에 부산광역시, 지역 관광거점도시에 전남 시, 전북 전주시, 강원 강릉시, 경북 안동시를 선정했다. 전남 는 대한민국 서남해안권 관광거점 도시로서 근대역사문화, 음식문화 콘텐츠, 섬 등 지역 특화 자원의 잠재력과 그 활용방안을 높이 평가받았다. 각 도시는 향후 5년간 도시별 수립계획을 바탕으로 관광사업이 실시될 예정이다. 의 가치를 더욱 많은 사람과 공유할 수 있다니 를 애정하는 사람 중 한 명으로서 기쁨이 별처럼 떨어진다.​  꽃보다 아름다운 ,화사한 꿈이 이뤄지네전라남도 서남단의 에는 무엇이 있기에 오늘도 크고 작은 배 오고 가나.수많은 꿈 싣고 가나. 1897년 개항해 3대 항 6대 도시로 이름을 날리던 가 화려한 날갯짓을 펼친다. 옛 명성을 되찾으려 함이 아니다. 의 새로운 이야기는 지금부터 시작. 의 참맛을 볼 테다.​글 정상미 사진 임익순​   No.1유달산에 흐르는 봄의 노래유달산 둘레길을 걸으면 탐스러운 동백꽃에 걷다 서길 반복하게 된다 유달산에 분홍색, 자주색 꽃이 피었다. 역을 등지고 서자 유달산에 해상케이블카가 봄의 노래처럼 흐르는 것이 보인다. 지난해 9월 개통했으니 기자는 처음 보는 광경이다. 아이처럼 신기한 마음도 들고 변화하는 의 오늘이 새삼스럽다. 햇살도 바람도 잔잔하니 걷기 참 좋은 날, 의 상징인 유달산으로 걸음을 옮긴다. 해발 228m의 유달산은 가파르고 높  은, 정복을 꿈꾸며 오르는 그런 산은 아니다. 그럼에도 이 산이 가진 기세는 비교할 데가 없다.​ 유달산 자락에 깃든 달성사  유달산 초입에 자리한 노적봉은 이순신 장군과 관련한 역사적인 의미가 담겨 있다. 임진왜란 때 이순신 장군이 노적봉 바위에 볏짚을 덮은 후 군량미, 노적(농가의 마당이나 넓은 터에 원통형으로 쌓아두는 곡식단)처럼 보이게 위장하여 왜군의 침략을 저지하고 아군의 사기를 드높였다는 일화로 잘 알려져 있다.2018년 해군에서는 노적봉에 깃든 역사적 의미와 상징성을 담아 차기 상륙함 중 마지막 네 번째 함정의 이름을 ‘노적봉함’으로 명명했다. 4900t급의 노적봉함은 병력 300여 명, 상륙주정 3척, 전차 2대, 상륙돌격장갑차 8대를 동시에 탑재할 수 있다. 이순신 장군에게 이처럼 크고 빠른 배가 있었으면 우리의 역사는 또한 달라졌을까? 해발 60m의 바위산 노적봉에 서서 열악함 속에 최선의 전략을 펼친 이순신 장군을 떠올린다. 그의 기백, 씩씩하고 굳센 기상과 진취적인 정신이 그때, 그리고 지금 이 시대에 꼭 필요한 것이다.​  “아가씨, 여기 계단 말고 그냥 오르는 길은 없어요?”​기자를  시민으로 안 것이 분명한 여성분이 유달산 둘레길에서 정상까지 가는 길을 묻는다. 둘레길 곳곳에는 산 정상으로 향하는 돌계단이 조성되어 있다. 굳이 정상을 오르지 않는다면야 동백꽃 흐드러지게 피어난 달성공원을 거닐고, 내친김에 옥정우물이 있는 달성사와 특정자생식물원까지 두루 둘러보는 것도 못지않게 좋을 것이다.하지만 돌계단도 없이 유달산 정상에 오르려면? 좋은 방법이 있다! 지난해 9월 개통한  해상케이블카를 이용하면 된다. 북항과 고하도 스테이션을 왕복(40여 분 소요)하는 케이블카는 중간지점인 유달산 스테이션에서도 하차가 가능하다. 이곳에서 유달산 정상까지 설치된 목재 계단을 따라 20여 분을 걸으면 산 정상에 닿는다.​​ 의 역사는바다와 하늘, 골목과 골목에서 이어지고근대역사관 제2관, 일제강점기 대표적인 조선 농민 수탈기관으로일컬어지는 구 동양척식주식회사 지점으로 사용되었다 도시재생사업의 일환으로 재탄생된 시화마을, 영화 <1987>의‘연희네 슈퍼’로도 잘 알려져 있다 의 어제와 오늘을 한눈에 보는 데 유달산 일주도로를 권한다. 초록이 훤한 유달산을 옆구리에 끼고 북항의 바다를 팔베개하고 달리면 오늘날의 가 파노라마처럼 펼쳐진다. 낮은 낮대로, 밤은 밤대로 분위기가 다르고 드라이브 코스로도 그만이다. 1897년 개항한 는 그 어느 도시보다 빠르고 급속적인 발전을 이뤘다. 특히 근대문화역사로 점철된  원도심은 의 어제와 그를 바탕으로 새로운 내일을 써내려가고 있다.​ 근대역사관 제1관은 구  일본영사관(사적 제289호)으로 에서 가장 오래된 근대 건축물이다 지난해 인기리에 방영된 드라마 <호텔 델루나>의 주요 배경으로 등장해 많은 사람이 찾고 있는 근대역사관 제1관(구  일본영사관, 사적 제289호)을 중심으로 일제강점기 당시 호남은행 지점, 일본식 가옥, 병원 관사, 교회, 상가주택 등이 개별등록문화재로 자리한  원도심은 ‘지붕 없는 박물관’으로 불릴 정도다. 과거는 지났다지만 역사는 잊지 말아야 하는 것. 이난영이 노래한 ‘의 눈물’을 듣다 보면 애잔한 곡조에 가슴이 시리지만, 2020년 의 정서는 반짝이는 설렘으로 가득하다. 그중 빼놓을 수 없는 것이 의 맛이다.​ 해가 지면 더욱 아름다움을 뽐내는대교 근대문화역사공간 골목길 사이사이에는 9미의 참맛이 깃들어 있다. 무안이며 신안, 완도, 흑산도 등 와 한 몸 같은 섬에서 건져올린 바다의 맛이 뜨거운 손맛으로 버무려져 우럭간국이며 병어찜, 준치무침 등의 9미를 가꿨으니, 향수와 추억을 길러 를 찾게 되는 것이다. 그 힘에는 잠시 쉬어가든, 주목을 받든 아랑곳없이 정성과 진실을 다한  시민의 저력이 있겠다. 골목마다 저마다의 개성과 철학을 간직한 새로운 가게들도 의 변화 중 하나다.​  지금  시대에는 ‘레트로 감성’을 찾아 젊은 사람들의 발길도 잦은 마을은 일제강점기까지 그 역사가 거슬러 올라가며, 도시재생사업의 일환으로 시화골목으로 재탄생했다. 집 담벼락마다 시 구절과 소소한 그림들이 그려져 있는데 주민들이 거주하는 만큼 방문 예절을 지켜달라는 문구도 눈에 띈다. 빗소리에 맞춰 조심스럽게 좁은 골목을 걷고, 낮은 담 너머 펼쳐진 바다를 바라본다. 봄 색을 닮은 지붕 너머  바다가 아스라하다.​  비가 내리는 아침, 다순구미 마을과 지척인 시화마을을 찾았다. 초입에는 영화 <1987>에 등장한 ‘연희네 슈퍼’가 그 모습 그대로 자리해 있다. 원래 슈퍼이기도 한 이곳은 몇 년간 주인 없이 있다가 영화 세트장으로 새 옷을 입으며 그 어느 때보다 바쁜 나날을 보내게 되었다. 연희네 슈퍼에는 순번을 돌아가며 문화해설사가 자리를 지키고 있는데 현재는 코로나19의 영향으로 잠시 문을 닫은 상태다. 전해 들은 바로는 <1987>의 시나리오 작가인 김경찬 씨가  출신으로 당시 시대상을 잘 표현해줄 수 있는 공간으로 시화마을 일대를 낙점했단다. ​​ 바닷길을 따라 대교와 인접한 용머리 해안까지1km 구간에 걸쳐 설치된 고하도 해안 덱 ‘는 항구다’의 의미를 비로소 알 것 같다.우리나라 서남해안권의 수문장 를 향해 꿈을 실은 배가 물살을 가른다​​ 서남해안권 수문장,눈물겹게 반짝이는 의 이야기해상케이블카 안에서, ‘공중산책’이란 글귀가 온몸에 와 닿는다 울긋불긋 꽃 대궐 이룬 유달산을 한가로이 떠다니는 해상케이블카는 자연 속에서도 어색함 없이 잘 어우러지고 있었다. 케이블카는 빨간색 ‘일반 캐빈’과 하얀색 ‘크리스털 캐빈’으로 구분된다. 왜인지 더 예뻐보인다는 이유만으로 기자는 크리스털을 선택했고, 탑승 후에 왜 크리스털의 이용요금이 좀 더 비싼지 알게 됐다. 케이블카 바닥이 통유리로 만들어져 아찔함이 상상 초월이다. 탑승장을 지나 바다로 진입하는 크리스털… 그제야 국내 최장 3.23km. 국내 최고 155m 높이라는 해상케이블카의 기념비적인 기록이 주마등처럼 스친다.​ “케이블카 주탑 중 세계 두 번째 높이의 해상케이블카의 5번 타워는 유달산 상부에서 고하도로 향하는 지주 타워로 그 높이가 155m에 이릅니다. 프랑스 포마의 최신 설계와 시공사 새천년종합건설의 첨단 공법으로 건설된 압도적 높이에서 즐기는 아찔함을 경험해보세요.”​안내장의 문구가 야속하다. 유리문에 새겨진 ‘공중산책’을 맨몸으로 하는 무시무시함이라니! 망망대해에서 내려달라고 할 수도 없고, 압도적 높이의 하늘과 바다 사이에서 앉은 그대로 옴짝달싹 못한 채, 맡은 바 임무를 완수하기 위한 최선의 몸부림을 펼쳤다. 편도권이든 왕복권이든 중간 지점인 유달산 스테이션에서 하차하는 것은 자유다. 3층 탑승장 위에 자리한 전망대는 감성을 자극하는 포토존으로 꾸며져 꼭 한 번 들렀으면 좋겠다.​ 바닷길을 따라 대교와 인접한 용머리 해안까지 1km 구간에 걸쳐 설치된 고하도 해안 덱 국도 1호선의 시점인 대교를 따라 달리면 시 내항에서 바다를 사이에 두고 남서쪽으로 약 2km 떨어진 고하도에 닿는다.  원도심만큼이나 의 명소로 조명을 받을 만한 곳이다. 항에서 배를 타고 바다로 나아갈 때 첫 번째 행선지였던 고하도는 대교가 개통되며 더욱 쉽게 오갈 수 있게 됐다. 차는 물론 해상케이블카를 이용하면 북항에서 고하도스테이션까지 왕복 40분밖에 걸리지 않는다.​ 소나무 숲의 호위를 받듯 자리한 고하도이충무공유적 고하도 선착장에서 약 200m 떨어진 당산에는 고하도이충무공유적(高下島李忠武公遺跡)이 있다. 정유재란 때 이순신 장군은 수군 재건에 필요한 전선 건조와 군량미를 보관하기 위해 고하도에 그 시설을 갖췄다. 현재 모충각 안에 자리한 비문에는 장군이 고하도를 수군통제영으로 선정하게 된 경위와 전시 군량미의 중요성이 기록되어 있다. 1722년(경종 2)에 세워진 비문은 일제강점기에 야산에 버려져 있었던 것을 광복이 되면서 현 위치에 세운 것이다. 바다를 앞에 두고 짙푸른 소나무 숲으로 둘러싸인 유적지는 후손들의 호위를 받듯 아늑하고 깊다.​해상케이블카에서 우연히 마주친 풍경을 찾아 유적지와 멀지 않은 곳으로 걸음을 옮겼다. 케이블카 개통과 더불어 지난해 11월 고하도 해안 덱(Deck)이 개통된 것. 바닷길을 따라 대교와 인접한 용머리 해안까지 1km 구간에 걸쳐 설치된 해안 덱의 풍경이 참 인상적이다. 특히 고하도 전망대에서는 해안 덱을 비롯해 먼 바다까지 한눈에 조망할 수 있다. 용감한 선장처럼 제일 높은 곳까지 올라 드넓은 바다를 바라본다. ‘는 항구다’의 의미를 비로소 알 것 같다. 우리나라 서남해안권의 수문장 를 향해 꿈을 실은 배가 물살을 가르고 있다. 노장의 주름과 젊은 주역의 땀방울로 일궈낸 의 이야기는 눈물겹게 반짝인다. 무엇이든 진심을 다해 ‘’ 한 바 이루리!​​​ AROUND ·   #코롬방제과 #백년빵집이 되리 #빵집의 기본은 빵맛 #사랑방​김현숙 사장님은 결혼과 동시에 코롬방제과의 운영을 맡게 됐다. 20대에서 70대의 나이가 됐지만 손님을 대하는 마음은 한결같다. 에서 제일 처음 에어컨을 들인 것도 손님을 위한 마음이었다. 를 대표하는 브랜드이자 전국 5대 빵집으로 이름을 날린 코롬방제과는 겉만 화려한 빵집이 아닌 백년가게를 목표로 운영하고 있다.빵과 함께 제대로 된 커피 맛을 볼 수 있도록 2층 공간을 리뉴얼했으며, 시그니처인 새우바게트, 크림치즈바게트에 이어 마늘바게트도 출시했다. 어느새 소문이 났는지 오는 손님마다 쟁반에 쌓기 바쁘다. “사장님, 마늘바게트 이게 끝 아니죠?” 빠르게 빠져나가는 마늘바게트를 보며 초조해질 수 있으니 보는 즉시 담으세요.​ 코롬방제과점전라남도 시 영산로75번길 7  ​​​  #갈치조림 #초원식당 #원도심맛집 #주연조연 다 굿이다​ 여행을 하는데 식도락 여정이 빠질 수 있나. 명인집이 맛과 분위기에서 으뜸이라면 초원식당은 외할머니가 해주는 집밥처럼 부담 없고 포근하여 적극 추천한다. 그 유명한  먹갈치가 명인을 만났으니 에 올 때마다 초원식당 노래를 부른다. 기자는 갈치조림밖에 먹어보질 못했는데 들리는 소문에는 병어찜도 끝내준다고. 먹어본 갈치조림에 대해 논하자면 일단 양념이 예술이다. 색깔만 보면 엄청 짤 것 같은데 감칠맛은 살아 있고 갈치는 보들보들. 상 위에 그득한 찬들도 하나같이 주연감이니 밥 한 공기 더 주문하여 다 먹고 갑니다.​​ 초원식당전라남도 시 번화로 37-6  ​​  #쑥꿀레 #향토음식 #별미예요​역에서 걸어서 5분 거리, 쑥꿀레가 있다. 친정어머니에게 전수받은 레시피로 만든 쑥꿀레는 찹쌀반죽에 쑥을 넣고 팥고물을 묻힌 떡으로 굉장히 부드럽다. 지나치게 달지 않은 조청에 푹 찍어서 먹으면 별미로 그만인지라 돌아서면 생각난다. 지난번에도 이번에도 식당에서 쑥꿀레를 주문하는 사람은 기자뿐이었는데 다음에는 쑥꿀레만큼 맛있다는 분식도 맛봐야겠다.  쑥꿀레전라남도 시 영산로59번길 43-1  ​​​   #가비1935 #양갱빙수 #커피와 디저트 맛집_결론 다 좋음#정성은 통했다 #2층은 또 다른 분위기​지금까지 를 방문하며 제일 많이 들른 카페는 가비1935다. 처음에는 우연히, 두 번째는 일부러, 세 번째는 작정하고 찾았다. 손맛은 물론 감각까지 두루 갖춘 최정희 사장님은 양갱부터 브라우니, 스콘, 케이크 등 가비1935의 디저트를 책임지고 있다. 보기도 좋고 맛도 좋아 다들 카메라에 담아 인증하기 바쁘다.남편인 이성근 사장님은 “저는 여기서 설거지를 담당합니다”라고 웃으며 말했지만 그간 가비1935에 없던 2층 공간을 직접 설계하여 4개월의 공사 끝에 탄생시킨 장본인이다.  원도심의 대표적인 적산가옥 카페로서 1층은 지난 역사의 흔적이 느껴지고, 유리온실처럼 밝고 화사한 2층은 가비2020으로서 또 다른 이야기의 주인공이 될 것만 같다. 가비1935전라남도 시 영산로 18  ​​​   #달몬트 #다순구미마을 초입의 로스터리 카페 #갔다왔는데도 이름 헷갈리는 사람​유달산 노적봉관광안내소에서 만선식당을 향해 가는 길, 중간에는 다순구미 마을이 있고 그 초입에 카페 달몬트가 있다. 바다를 앞에 둔 3층짜리 벽돌 건물이 눈길을 사로잡는다. 건물 외관에 상호명을 ‘DALMONTE’로 붙여 두었는데, 델몬트, 델몬테 아니고 ‘달몬트’라고 읽는다. 로스터리 카페답게 직접 커피를 볶는데 눈앞에 바다가 펼쳐지고 커피 볶는 냄새는 고소하여 머무는 내내 기분이 좋았다. 규모가 크고 테이블 사이가 넉넉하여 대가족이 찾을 때 특히 좋을 만한 카페다. 기자가 자리를 잡은 1층은 층고가 높아 쾌적하고, 테라스가 있는 2층도 인기가 많다. 달몬트전라남도 시 해안로 79  ​​​  #명인집 근대역사관점 #오경단명인 #원도심핫플 #집도 예쁘다 #막걸리 강추​눈이 휘둥그레.  하당의 명인집이  원도심에 분점을 냈다. 원래 있던 식당을 리모델링해 새롭게 문을 연 ‘명인집 근대역사권점’은 눈길을 사로잡을 만큼 근사하다.   모든 메뉴에 지역 을 사용할 정도로  사랑과 자부심이 남다른 명인집 아닌가. 우럭간국부터 양념게장까지 음식도 분위기도 참 맛있다. 특히 명인집에서 직접 만든 수제 막걸리는 기가 막히다. 고구마와 유자를 넣었다는데 향은 물론 은근히 씹히는 맛까지 어디서든 살 수 있다면 좋겠다 싶다.​ 명인집 근대역사관점전라남도 시 해안로173번길 45  ​   #대반동201 #북항핫플레이스 #힙스터는 다 여기 있나봐 #전망맛집​ 현지인의 추천으로 달려간 대반동201. ‘카페’인 줄만 알았는데 카페와 함께 ‘Pub’도 강조한 현수막이 바람에 나부낀다. 올해 2월 오픈했는데 이미 ‘뷰맛집’으로 명성이 자자해 손님들로 붐빈다. 낮에는 카페 역할이 강조되고 저녁 무렵부터는 맥주와 피자를 즐기는 사람이 늘어난다고 한다. 특히 야외 공간에서는 푹신한 쿠션에 기대어 대교와 함께 찬사가 아깝지 않은 고하도 해안 덱의 멋진 야경을 지켜볼 수 있다. 바람이 제법 쌀쌀하여 바깥에 자리를 잡은 사람들이 이해가 되질 않았는데, 음식 촬영차 나와 보니 그 이유를 알겠다. 저장 용량을 초과할 만큼 의 순간순간이 아름답다. 대반동201전라남도 시 해양대학로 59 유달유원지 2층  ​​​​​ SRT매거진 VOL.42 5월호 ​​​​​   ​ 
​  ​여행 도시재생 문화공간으로  ​ 전국 최초 주민이 소유한 마을펍과 스테이 운영① 1897건맥펍전남 시 해안로237번길 10-1건맥1897협동조합은 전남  원도심인 건해산물 거리의 활성화를위해 탄생했습니다. 이 지역은 기본적으로 관광수요가 있긴 했으나, 2019년 지역인 건어물과 맥주를 결합한 건맥1897축제를 성공리에 마친 이후 지속적으로 사람을 끌어들일 만한 후속 콘텐츠가필요한 상황이었습니다. ​이후 때 마침 지역자산화를 할 수 있는 3층 규모건물이 매물로 나왔습니다. 체계적인 지역재생을 위해 지역 상인과주민을 주축으로 협동조합을 만들었고 사회적 금융의 도움을 받아건물을 매입하여 이를 지역자산화 했습니다. ​일대에 맥주집이 없었고, ‘건맥’브랜드를 제대로 키우기 위해 펍과 마을호텔을 사업모델로 삼았습니다. 이를 통해 관광수요를 건해산물 거리로 유인하는 한편일과를 마친 상인·주민들이 가볍게 들릴 수 있는 마실 공간으로 활용하고 있습니다. 펍에서 안주를 드신 분들에게 ‘이 거리에는 좋은 품질의 건어물이 있구나’하는 인식을 심어주는 홍보 기능을 하면서 상권전체의 활성화를 도모하고 있습니다. 현재 마을 주민들과 함께 지역사회 상생을 위한 모델로 자리잡고 있습니다. 특히, 지역 축제인 「건맥축제」와 「토야호」를 통해 지역상권과 커뮤니티 활성화, 그리고 로컬브랜드로서의 「건맥」의 가치를 높이고 있습니다. ​ 건맥 수제맥주 & 건어물 건어물과 어울리는 건맥만의 수제맥주 '건맥'. 지역상생과 청년창업 활성화를 위해 로컬청년브루어리 무등산 브루어리와 협업하여 만들었습니다. 보리맥주와 에일 2가지 종류로 건어물과 어울리는 수제맥주이며 의 주요 랜드마크를 디자인으로 하였습니다.1897 건맥펍에서는 이런 수제맥주와 어울리는 건해산물 상가 거리에서 직송한 양질의 건어물 안주(아귀포, 오징어장족, 햇곱창조미김,학꽁치, 대구포, 진미채 6종)도 판매하고 있습니다.​ 1897건맥펍전라남도 시 해안로237번길 10-1   ② 상회 전남 시 번화로 62 지역작가들이 만든 수제품을 판매하는 로컬편집숍상회의 현 공간 번화로62번지는 1920년 ‘하타노 상점’으로 지어진 일제건물로 1931년 이후 동아 부인 상회 지점으로 사용되었습니다. 1937년 신문에 ‘ 대백화점’이라는 표현이 등장할 정도로크게 발전했던 장소입니다. 상회는 이러한 공간에 자리잡아 지역 작가와 메이커들이 직접 제작한 제품을 1897마을관리사회적협동조합이 큐레이션 및 판매를 하는 로컬 편집숍입니다. ​2020년 12월청년들이 모인 편집숍의 긍정적인 반응을 토대로 4월 말에 임시개장 후, 5월에 정식 오픈을 하게 됐습니다. 임시개장 당시, 18개 팀과 같이 시작했으며, 현재는 30개 팀과 상품 150여 점이 입점해 있습니다.건맥협동조합, 꿈바다협동조합, 뱃고동협동조합과도 연합하여, 지역경제 활성화와 일자리 창출, 그리고 다움을 알리고 느낄 수 있는다양한 관광 상품 기획 및 판로를 형성하기 위한 노력을 하고 있습니다. ​또한 체험공간에서 입점주 사장님들과의 협업을 통해 다양한 체험활동도 제공하고 있습니다. 지역주민과  지역 예술인들과의만남을 통해 지역사회 연계 체계를 강화시키고, 평소에 낯설게 느껴졌던 예술 취미 활동에 대해 쉽게 다가갈 수 있게 도와주는 징검다리역할로서의 의의가 큽니다. 상회는 1897개항문화거리 마을관리사회적 협동조합의 안정적인 수익모델 구축으로 지속 가능성 및 이익의 선순환을 위한 목적으로 개점하였고, 앞으로도 시 원도심활성화를 위해 조합과 입점주, 지역주민과 함께 성장하고 나갈 예정입니다.​ 구 동아부인상회 지점전라남도 시 번화로 62  ​ 문화공간으로 탈바꿈한 옛 양곡창고③ 미곡창고(시네마MM/아띠)전남 시 보리마당로 14‘전남 시 수강로 4번길 19’에 위치한 이 건물은 1932년 건축되어1942년 조선미곡창고주식회사 지점으로 광복 전후 시기에 사용되었고, 창고와 사무실이 복합된 형태의 독특한 구조를 취하고 있습니다. ​당시 역과 해안가 요지에 수많은 창고가 집중 설치되었는데, 이곳에서 마차 70여 대를 이용하여 운송하는 업무를 하였습니다. 특히 미곡창고주식회사는 양곡을 보관하는 일과 하역일을 함께 하였습니다.  개항 이후 운송업과 창고 건물이 발달한 근대항구도시 의 특징을 잘 반영하고 있는 역사성 높은 근대건축물입니다.​이 공간은 현재 신안군 수협 사무실 및 지역의 문화공간으로 사용되고 있습니다. 특히 전남 유일 독립예술영화관 「시네마라운지MM」와/영화 콘텐츠 가게 「금지옥엽」, 어린이극전문예술극단 「아띠」, 창고를 개량하여 만든 문화공간 「담고」가 있습니다. ​ 시네마MM영화굿즈샵 '금지옥엽' & 시네마MM 영화상영관 2018 전남 지역 최초의 민간 운영 독립예술영화관 시네마라운지MM 을 설립, 운영해오던 활동가들이 설립한 협동조합입니다. 지역에서 영상·영화를 사랑하고 문화 다양성의 확장을 원하는많은 시민극장주분들과 함께 만들어 가고 있습니다. 영화모임, 영화영상 제작 캠프, 영화제 등 다양한 활동을 펼쳐나가면서, 청소년 및 시민들의 영상·영화 문화 이해를 위한 교육, 지역의 문화예술 축제 기획및 다양한 영상 제작을 하고 있습니다. 또한 전국커뮤니티시네마협동조합의 일원으로 전국적 네크워크를 기반으로 한 다양한 상영회와 영화 굿즈샵 ‘금지옥엽 ’을 운영하고 있습니다. 시네마 라운지MM은 지역 기반 커뮤니티를 지향함으로써 국도1호선독립영화제의 거점공간 및 다양한 문화 예술 공유의 장소로 거듭나고 있습니다.​​ 극단 아띠마을극단 어린이 '마녀의 꿈' 공연​사람과 사람의 마음을 이어주며 친구처럼 감동을 선물하는 공연을 만들고자 여러분과 함께 걸어가는 극단 아띠는 2013년에 창단하여 인형극, 아동극, 교육극 등을 제작, 공연하고 있습니다. 어린이가 배우들과 함께 움직이고 상상하며 호흡하는 예술체험을 만들어내고 그림자, 인형, 놀이, 마임 등 여러 장르의 예술을 융합하여 새로운 어린이 공연문화콘텐츠를 창조해가며 다채로운 공연활동을 활발히 펼치고 있습니다. 극단 아띠는 어린이를 위한 다양한 문화예술교육, 문화예술공연활동을 추진하고 연구하고 창조함을 목적으로 어린이를 위한 공연예술을 위해 항상 노력하는 어린이극전문예술극단입니다.​​ 시네마라운지MM전라남도 시 수강로4번길 19 2층극단 아띠전라남도 시 수강로4번길 19 문화공간 담고 2층  ​④ 바보마당 전남 시 보리마당로 14 바다를 배경으로 아름다운 추억을 만드는 핫플 바보마당이라 들어보셨나요? 바보들이 있는 곳이 아니랍니다, '바다가 보이는 마당'이랍니다. 바보마당은 지역의 작가 분들이 터를 잡아작품활동을 시작하시면서 조성이 되었습니다. 연희네 슈퍼 주차장에서 10분 정도 걸어가면 아기자기한 소품들과 재밌는 그림들이 반겨줍니다. 흑백사진도 찍고, 바다를 보며 커피도 마시고, 요즘은 데이트 코스 핫 플레이스로 많은 사람들이 찾고 있습니다. 사진을 찍으면 작품이 되고, 아름다운 바다와 하늘을 볼 수 있는 곳입니다. 꼭! 한번 들러 보세요.​ 바보마당전라남도 시 보리마당로22번안길 5-3 ​  ※ 위 내용은 2021년 전남도시재생지원센터 하반기 소식지 <전남 도시재생> 에서 일부 발췌한 내용입니다. ​자세한 내용은 홈페이지(https://www.jnurc.or.kr/) 참고 부탁드립니다.​​ 전라남도 도시재생지원센터센터소개, 도시재생, 전남 도시재생, 아카이브, 커뮤니티www.jnurc.or.kr ​ 
[전남 (木浦)시 기행] - 2021.09.05. 수정.​​1. 개요​□ 지지 * 한 때 전남 최고의 항구.* 1897년에 개항하여 교역, 물류, 교통의 중심지로서, 과거 전국 3대 항구, 6대 도시였음.* 지명 유래 : <고려사>에 처음 언급. 나무가 많아 불리웠다 하고, 목화가 많이 난다고 불렸다는 설이 있으나, 서해에서 육지로 들어가는 길목이라 하여 (항포項浦)라는 설이 가장 유력함.​○ 면적 : 51.62km2. 전남에서 제일, 전국에서 다섯번째 좁은 면적.○ 행정구분 : 23행정동(64법정동)○ 꽃/백목련, 나무/비파, 새/학○ 인구 : 222,809명 (2021.02)​□ 축제​○ 유달산 봄축제 : 4월. 유달산과 로데오거리 일원.○ 가을페스티벌 : 9~10월경. 원도심권, 평화광장, 노을공원 등.○ 세계마당페스티벌 : 8~9월. 근대역사문화공간 일원.○ 문화재야행 : 9월. 근대역사문화공간 일원.○ 항구축제 : 10월. 항, 삼학도 일원.○ 해양문화축제 : 7월말 ~ 8월초.○ 난영가요제 : 9월. 문화예술회관.​□ 장날​□ 옥장(玉匠) : 국가무형문화재 * 기능보유자 : 장주원.* 세계적으로 탁월한 옥공예 기능 보유. ​​2. 문화 유적​​□ 전통사찰/종교유적​​○ #달성사(達聖寺) : 유달산 남동쪽 기슭.* 1913년 노대련(盧大蓮) 선사가 창건.* 목조지장보살삼존상 및 시왕상 일괄 : 보물. 조선. 1565년에 전남 나주에서 조성된 지장보살 삼존상 및 시왕과 판관, 사자를 포함한 전체 19구의 불교 조각 일괄. 임진왜란 이전에 조성된 불상 조각 가운데 지장보살삼존상과 시왕상이 모두 남아 있는 유일한 작품.* 대웅전 목조아미타삼존불좌상 : 17세기 후반의 보기 드문 귀중한 자료. 1678년(숙종 4) 전라남도 강진의 만덕산(萬德山:​ 408m) 백련사(白蓮寺)에서 조성하였다는 발원문(14×25㎝)이 필사본이 전함.* 시 죽교동 317. 061-244-1489.​○ 양동(陽洞)교회 : 1910년. 석조건축물.* 에서 처음 세워진 교회.* 시 양동 127. 061-244-1489.​□ 유달산 권역​○ #근대역사관 1관 : 구 일본영사관.*  최초의 서구적 근대 건축물.* 09:00~18:00. 월요일 휴무.​* 시 영산로 29번길 6. 061-242-0340.​○ 근대역사관 2관 : 구 동양척식주식회사.* 09:00~18:00. 월요일 휴무.* 시 번화로 18. 061-270-8728.​​​○ #진역사공원​* 조선시대 수군의 진영으로 일제강점기에 사라진 군사기지를 역사공원으로 복원.* 시만호동 1-33(진길 11번길 1-5). 061-270-8291. 061-245-8832.​​​​○ 성옥기념관* 윤두서, 김정희, 대원군 서화 보관.* 조선내화 창업자인 성옥 이훈동이 건립.* 이훈동정원 : 일본식 정원.* 시 유달동 4-2. (영산로 11). 061-244-2529.​​○ #와 시화골목* 영화 <1987>의 대학생 신입생 연희가 살던 슈퍼.* 시 서산동 12-89. (해안로 127번길 14-2). 061-270-8432.​​○ #해상케이블카* 국내 최장 3.23km의 해상케이블.* 북항승강장 ~ 유달산승강장 ~ 155타원 ~ 고하도 승강장.* 시 해양대학로 240. 061-244-2600.​​□ 갓바위 권역​○ #갓바위 / 해상보행교 : 천연기념물.* 두 사람이 나란히 갓을 쓰고 서 있는 모습의 바위.* 갓바위를 볼 수 있도록 바다 위에 보행교 설치.* 시 남농로 135. 061-273-0536.​​○ 평화광장, 춤추는 바다분수* 시 평화로 82. 061-270-8580-1.​​○ #자연사박물관* 46억년 지구의 신비를 간직한 총 3만 6,000점 전시.* 세계에서 두 점 뿐인 공룡화석 프레노케랍토스와 신안군 압해도에서 발굴해 복원한 세계적인 규모의 육식공룡알 둥지 화석 전시.* 자연사박물관 입장권으로 문예역사관, 생활도자박물관 관람 가능.* 09:00~18:00. 월요일 휴무.* 시 용해동 9-28. 061-276-6331.​○ 문예역사관* 시 남농로 149. 061-276-6331.​​○ 생활도자박물관* 시 남농로 117. 061-270-8480.​​○ 국립해양문화재연구소 : 구 국립해양유물전시관.* 바다 속에 잠겨 있는 수중 문화유산을 발굴하여 전시하는 수중고고학박물관이자 해양문화체험 등 종합적인 해양문화전시관.* 09:00-18:00. 월요일 휴무. 주차 가능.* 시 용해동 8. (남농로 136). 061-270-2000.​○ #남농기념관(南農)* 소치 허유, 미산 허영, 남농 허건의 운림산방 3대의 작품 전시.* 14:00~18:00. 월, 화요일 휴관.​* 시 용해동 9-36. 061-276-0313.​​○ #문학관* 연극인 김우진, 소설가 박화성, 희곡작가 차범석, 문학평론가 김현의 삶과 문학세계 전시.* 09:00-18:00. 월요일, 1월1일. 주차 가능.* 시 용해동 11-28. (남농로 95.) 061-270-8400.​​○  향토문화관* 도자기, 수석, 화폐, 산호, 꽃돌ㆍ꽃조개류, 운림산방 3대의 작품 등 전시.* 시 용해동 7-8.​​​□ #삼학도 권역​​○ #김대중노밸평화상기념관*  09:00~18:00. 월요일 휴관.* 시 삼학로 92번길 68. 061-245-5660.​○ 어린이바다과학관​* 09:00~18:00. 월요일 휴관.* 시 삼학로 92번길 98. 061-242-6359.​​○ #이난영공원* '의눈물'을 부른 가수 이난영을 기념하는 공원.* 노래비, 이난영 수목장.​​□ #고하도(高下島) 권역​​○ #고하도이충무공 유적 : 조선.* 임진왜란 때 충무공 이순신 장군이 1597년(선조 30) 10월에서 1598년 3월까지 108일 동안 군량미를 비축하고 전력을 재정비하던 곳.* 모충각. 이충무공기념비.* 시 달동 230.​○ 고하도 이충무공기념비 : 조선.* 1722년(경종 2) 충무공의 5대손인 통제사 이봉상이 완성. 남구만이 비문을 짓고, 조태기가 글씨를 씀.* 시 시 고하도길 175 (달동).​​○ 육지면 발상지​* 1904년 처음으로 육지면 재배에 성공하여 전국으로 보급한 곳.​* 조선육지면발상지비.* 일제강점기 1흑 3백(김, 쌀, 소금, 면화)의 대표적인 수탈지역이 됨.* 시 고하도길 153.​​○ #국립호남권생물자원관* 호남권 및 도서지역 연안생물자원 연구를 위해 설립.* 연구관, 상설홍보관, 다도해 자생식물원, 염생식물원 등.* 09:30-17:30. 월요일 휴무. 주차가능.* 시 달동 890. 061-270-3331. 061-288-7800.​○ #고하도전망대 / 해안데크* 판옥선 모형을 격자로 쌓아올린 6층 규모의 전망대.* 시 고하도안길 234. 061-270-8217.​​□ #창성장 : 게스트하우스.* 문화유산거리 옛 여인숙 개조. 골목 안.* 국회의원인 손혜원이 소유하여 한때 투기로 논란이 된 곳.* 주인이 없는 무인 게스트하우스 방식으로 운영. 창성장 블로그에 들어가서 원하는 날짜의 빈방을 확인 후 댓글 또는 카카오톡으로 문의하고, 안내에 따라 입금하면 됨.* 시 대의동1가 5-3.​​3. 자연 경관​□ 명산​​○ #유달산(儒達山)★★ : 노적봉 228m.* 유달동 ·대반동(大盤洞) ·온금동(溫錦洞) ·북교동(北橋洞)에 걸쳐 있고, 유달산 동쪽 기슭을 중심으로 시가 자리잡고 있음.* 산은 낮으나 산정이 매우 날카롭고 층층기암과 절벽이 많아  경치가 수려함.* 시와 다도해를 한눈에 바라볼 수 있음.* 노적봉  : 정상에 있는 바위봉우리. 임진왜란 때 이순신 장군이 노적봉을 짚과 섶으로 둘러 군량미가 산더미같이 쌓인 것처럼 보이도록 위장하였다고 함.* 유달산난공원 : 한국란 38종, 동양란 120종, 양란 94종 등 256종 1,300여 그루 전시.* 유달산조각공원 : 야외전시. * 이순신 동상, 오포대, 노적보예술공원 미술관, 낙조대, 어민동산, 특정자생식물원, 도로원표* 시사(木浦詩社) : 유달산(儒達山) 정문에서 조각공원 쪽으로 약 2㎞ 거리에 위치. 1890년에 하정 여규형(呂圭亨:1849~1922) 등이 건립하여 유산정이라 부르며 문인들에게 시문을 가르치고 백일장 등을 주도하던 곳으로, 1920년에 무정 정만조(鄭萬朝:1858~1936)가 재확장하여 유산사로 개명하고, 1932년에 중수하였으며, 1937년 시사를 발족하였음.​* 유달사, 수도사, 관음사.​○ 양을산(陽乙山) : 151m.* 시 이로동, 용당동, 상동에 걸쳐 있는 산. * 1961~1972년 제주도로 무선송신을 보내던 중계탑 덕분에 정상까지 자동차 길이 닦여 있음.​​​□ 북항 노을공원* 수변데크, 노을광장, 이벤트광장, 녹지 및 산책로, 바닥분수.* 시 산정동 1110-8.​​○ 해양수산복합센터 * 활어 경매, 활어 판매.* 시 고하대로 641-21. 061-277-9744.​​□ 의 섬​○ #고하도(高下島)​* 유달산 밑에 있어 명명. 항의 방파제 역할.​* 대교와 연육교로 이어져 지금은 뭍으로 바뀐 섬.​* 목화정원 : 1904년 국내 최초로 육지면(목화의 일종으로 미국의 조숙종)을 재배하여 전국에 보급한 곳. 시 달동 1332-1.​○ #달리도 : 120만평. * 섬 모양이 반달과 같다 하여 달동이라고 불리다 달리도로 바뀌었다고 함.* 염전, 힐링숲길, 아리랑길, 달리등대, 전망대 등.* 천체산(139m), 금성산(139m).​​○ #외달도 : 100대 아름다운 섬. 면적 15만평* 전국 최대 규모의 해수풀장, 해수욕장, 해변둘레길, 조개잡이체험, 한옥민박 등.*  연안여객터미널에서 07:00부터 4회 운항. 신진해운(061-244-0522).​○ #놀도* 에서 압해대교를 통해 신안군의 압해도 > 암태도(1004대교, 2019년 개통)에 이어 육로로 자은도, 팔금도, 안좌도로 이어짐.★★​​□ 요트마리나* 시 삼학로 88-56. 061-270-8549.​​4. 과 향토음식​■ ​○ 지주식 김​○ 홍어​​○ 세발낙지​​○ 민어​​■ #9미​○ 1미 : #세발낙지○ 2미 : #홍어삼합○ 3미 : #민어회 : 여름철 별미○ 4미 : #꽃게무침○ 5미 : #갈치조림 : 9~10월. 갈치가 산란기에 들어가 맛이 있음. 감자, 호박, 고구마순을 듬뿍 넣은 갈치찜.○ 6미 : #병어회(찜)○ 7미 : #준치무침○ 8미 : 아구탕(찜)○ 9미 : 우럭간국​■ 맛집 ​□ 홍어 : 9미.​○ 금메달식당★★ : 홍어.* 를 대표하는 홍어 명가. 홍어 단일 메뉴.* 홍어삼합, 홍어찜, 홍어초무침, 홍어풀코스.* 10:00~22:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 시 용당1동 946-37. 061-272-2697.​○ 덕인집★★ : 홍어.* 금메달식당과 쌍벽을 이루나 가격은 절반인 서민적인 주점.* 홍어삼합, 홍어찜, 홍어애탕, 꽃게무침, 고래고기, 민어찜, 가오리찜, 육전, 석화전, 은학상어, 강달이* 12:00~24:00. 명절 휴무. 주차 가능.* 시 무안동 4-5. 061-242-3767.​○ 인동주마을 : 게장, 홍어.* 홍어삼합, 꽃게장백반, 가오리찜, 인동주.* 10:00~22:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 시 옥암동 1041-7. 061-284-4068.​□ 낙지 : 9미.​○ 독천식당★ : 낙지.* 30년 업력. * 갈낙탕, 연포탕, 낙지비빔밥, 산낙지, 낙지무침, 낙지볶음, 낙지구이, 세발낙지.* 09:30~21:30. 명절 휴무. 주차 가능.* 시 호남동 10-36. 061-242-6528.​○ 뚱보횟집 : 낙지* 세발낙지, 뻘낙지, 연포탕.* 09:00~22:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 시 죽교동 620-175. 061-244-4508.​○ 신별미정 : 낙지* 세발낙지, 낙지초무침, 낙지연포탕.* 11:00~21:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 시 상동 870-2. 061-243-1977.​​□ 민어 : 9미.​○ 영란횟집★★ : 민어.* 30년 업력 민어 전문. 민어거리의 원조.* 민어회, 민어무침, 농어, 광어, 돔, 뻘낙지, 매운탕.* 09:00~22:00. 명절 휴무. 주차 가능.* 061-244-0311. 시 중앙동1가 1.​○ 포도원횟집 : 민어철엔 민어만 취급* 민어회/매운탕.* 09:00~22:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 시 중앙동1가 2-6. 061-245-3755.​○ 삼화횟집★ : 영란횟집과 쌍벽* 민어회, 민어매운탕, 모둠회.* 10:00~22:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 시 중앙동1가 4-2. 061-245-2556.​○ 중앙횟집 : 민어* 생선회, 민어초무침, 민어전, 민어찜, 중앙민어정식, 민어간국.* 10:00~22:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 시 만호동 1-65. 061-242-5040.​○ 만호유달횟집 : 민어.* 40년 전통의 민어전문점. * 민어회, 농어회, 민어전, 민어회정식.* 10:30-21:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 시 만호동 1-1. 0507-1231-8025.​○ 쉼터식당 : 민어. 해물.* 민어회, 복어회, 병어회, 참복찜/탕, 쫄복탕, 우럭탕, 우럭찜, 장어탕/찜, 깡다리찜, 갈치찜, 아귀수육/탕, 꽃게무침, 낙지연포/탕탕이.* 주차 가능.* 목호시 산정동 1408-2. 061-242-5665.​□ 꽃게 : 9미.​○ 인동주마을 : 인동초꽃게장, 홍어* 음식장인 1호. 인동초를 이용하여 만든 인동초막걸리/평화주/꽃게장이 유명함.* 인동주마을정식, 홍어삼합, 간장꽃게장정식, 돼지고기, 인동초막걸리.* 10:00-22:00. 주차 가능.* 시 옥암동 1041-7. 061-284-4068.​○ 장터식당 : 꽃게무침.* 꽃게무침, 꽃게살, 준치, 간자미, 꽃게탕.* 11:00~21:30. 첫째 주 일요일, 셋째 주 월요일 휴무. 주차 가능.* 시 금동1가 1-17. 061-244-8880.* 창성장 인근. ​○ 초원음식점★ : 꽃게무침, 갈치구이/조림* 갈치찜, 갈치구이, 꽃게무침덮밥, 조기매운탕, 조기구이, 서대매운탕, 서대찜, 병어찜* 2인분 이상 주문* 09:00~21:30. 비정기적 휴무. 주차 가능* 시 대의동2가4-4. 061-243-2234.​​□ 선미식당 : 갈치찜. 9미.* 수요미식회(갈치찜/갈치구이)★* 갈치찜/구이, 서대찜/구이.* 11:00-21:00. BT 14:00-17:00. 첫째, 셋째 일요일 휴무.* 시 산정동 1357-18. 061-242-0254.​□ 병어/준치 : 9미.​○ 선창횟집 : 병어, 준치만 전문★* 5월이 준치철.* 준치, 병어회, 병어찜.* 11:00~20:00. 일요일 휴무. 주차 가능.* 061-244-3708. 시 금동2가 7-3.​○ 별미식당 : 준치회비빔밥, 준치회무침.* 09:00~21:30. 연중 무휴. 주차 가능.* 시 해안동3가 8. 061-244-9043.​○ 선경준치횟집 * 준치회무침, 병어회무침, 송어회무침, 병어회, 송어회, 붕장어양념구이, 조기구이, 갈치구이, 갈치찜, 병어찜, 마른우럭.* 11:00~21:30. 연중 무휴. 주차 가능.* 시 옥금동 186. 061-242-5653.​​□ 모정명가 : 가오리찜, 매생이* 061-274-3456​​□ 콩물​○ 유달콩물★ : 콩물, 한식, 분식.* 노란콩(콩물 3천5백, 국수 7천), 검은콩(콩물 4천, 국수 8천), 황태해장국, 순두부찌개, 청국장, 참치김치찌개(각 7천)* 06:30-20:30. 명절 휴무. 주차 불가.* 시 대안동 11-5. 061-244-5234.*  시내에 여러 곳 분점​○ 김달호 유달콩물 : 유달콩물에서 일한 김달호 씨가 세움.○ 유달면옥 : 콩물국수, 순두부찌개. 05-284-4432.​□ 떡​○ 쑥굴레 : 떡.* 쑥굴레떡.★ 쑥을 빚어 만든 떡에 콩고물을 묻힌 후 조청에 굴려 먹는 떡.* 쑥굴레, 떡볶이, 만둣국, 단팥죽, 돌솥비빔밥, 군만두.* 11:30~21:30. 명절 휴무. 주차 불가.* 시 죽동 64-7. 061-244-7912.​○ 시루랑절구랑 : 보름달떡.* 061-287-0606​□ 미락비빔밥 : 꽃게살비빔밥.* 061-285-3828​□ 성식당 : 떡갈비.* 50년 노포. 떡갈비, 떡갈비백반, 갈비탕, 내장탕.* 석쇠에 고기를 올려 연탄불에 구워 냄.* 11:00~20:00. 매주 목요일 휴무. 주차 불가.* 시 영해동1가 8. 061-244-1401.​□ 곰집갈비 : 냉면, 수육* 낙지냉면, 세발낙지회냉면, 수육무침, 소길비수육무침, 낙지수육무침.* 11:00~22:00. 명절 휴무. 주차 가능.* 시 창평동 7-8. 061-244-1567.​□ 명신식당 : 갈비탕, 곰탕, 수육* 갈비탕, 곰탕, 내장탕, 육개장, 수육, 생고기.* 09:00~20:00. 둘째주 일요일. 주차 가능.* 시 수강동1가 3-9. 061-244-0479.​□ 먼바다전복 : 전복.* 전복회, 활어회, 아나고회, 전복죽, 장어탕, 매운탕, 회덮밥.* 10:00~22:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 시 산정동 1805-3. 061-245-1150.​□ 한정식​○ 옥정한정식 : 한정식.* 정식(A/B, 4인 기준), 점심특선(보리굴비정식).* 11:00~21:30. 연중 무휴. 주차 가능.* 시 상동 1115-9. 061-243-0012.​○ 한미르 : 한정식.* 궁중한정식에 남도식 상차림을 가미한 한정식.* 한정식, 미정식, 르정식.* 11:40~22:00. 명절 휴무. 주차 가능.* 시 유달동 1-3. 061-243-7227.​○ 수담 : 일식. 굴비정식.* 대교 경치를 보면서 식사할 수 있는 집.* 굴비정식, 굴비특한상, 회정식.* 11:00-22:00. BT 15:00-17:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 시 죽교동 465-150. 061-247-4700.​​□ 코롬방제과* 70년 전통★* 크림치즈바게트, 새우바게트가 명물.* 08:00~23:00. 비정기적 휴무. 주차 가능.* 시 무안동 1. 061-243-2161.​□ 못난이네 ; 호떡. 생활의달인.* 20여 가지 재료로 만든 반죽물에 아몬드, 땅콩, 해바라기씨를 쪄서 말린 후 갈아서 설탕과 함께 호떡소를 만듬* 꿀/팥/먹물호떡, 옛날떡볶이, 부산어묵, 수제모듬튀김.* 평일 14:00-18:30. 토요일 휴무. 일 14:00-18:30. 일요일은 문태고 맞은편 못난이네에서 영업.* 재료 소진 시 마감.* 시 용당동 1028-18. 061-278-1112.​​5. 둘레길​​□ 유달산 둘레길 : 6.3km. 2시간 반* 유달산주차장 - 유달산휴게소 - 학암사 - 수원지방뚝길 - 아리랑고개 - 낙조대 - 봉후샘 - 어민동산 - 조각공원 - 특정자생식물원 - 달성사 - 지사​ □ 입암산 둘레길 : 3.5km. 2시간* 달맞이공원 - 동광농장 - 범바위쉼터 - 황새바위쉼터 - 해태바위쉼터 - 고양이바위쉼터 - 도둑굴쉼터 - 갓바위굴쉼터​​□ 영을산 둘레길 (산림욕장) : 4km. 2시간* 체육공원 - 편백나무숲 - 산림욕장 - 선녀수 - 실내체육관 - 화성레미콘 - 꽃무릇사거리 - 정상 ​​□ 고하도 용오름 둘레숲길 : 6km. 2시간 40분* 등산로 입구 - 둘레숲길입구 - 큰덕골저수지 - 개숲삼거리 - 숲길삼거리 - 용머리 - 뫼막게 - 말바우(정상) - 둘레숲길입구​​□ 옥단이길* 옥단이 : 실존인물로  출신 극작가 차범석의 작품 (옥단이)의 주인공* 역 - 오거리 - 로데오광장 - 노라노미술관 - 정광정혜원 - 노적봉 - 만인계광장 - 구종명비 - 콩나물동네 - 청년회관 - 불종대터 - 벽화골목 - 유달예술타운 - 복교동성당 - 복교초등학교 - 양동교회 - 중앙식료식당(먹통식당) - 남진생가 - 박화성생가터 - 차없는 거리 
안녕하세요공장사랑 지킴이 두꺼비입니다.어느덧전라남도 마지막 도시를 하게되었네요.2019년 7월 20일제가 몸담고 있는충북 음성군을 시작으로벌써 2년이란 시간이 흐렀습니다.아~~ 무정한 세월이여  ㅎㅎㅎ그래도전국을 다녀봐야쥬~~~~그럼 시작해 볼까요!!!오늘은시원스레 바다가 내다 보이는 절경을 자랑하는 곳이기도 하며,  바다보다는 산과 강이 더 많이 보이고 산꼭대기의 전등들이 이루는 야경은  아름다운 빛의 도시로 만드는전라남도 시의관광명소를 알아보겠습니다. 행정구역은행정동 23개, 법정동 64개로 이루어져 있고  인구는235천여명입니다. 로는갈치, 참조기, 세발낙지, 홍어, 지주식김 등이있고 지역축제로는항구축제, 유달산봄축제, 세계마당페스티벌, 항구버스킹 등이있습니다. 우선하면이난영 여사님의의 눈물이 생각납니다. 감상하시고 로 출발하겠습니다.^^https://youtu.be/FT_FsjZvkDQ ㅇ 유달산위치 : 시 농적봉길 45노령산맥의 큰 줄기가 무안반도 남단에 이르러 마지막 용솟음을 한 곳, 유달산은 면적140ha, 높이 228.3m로 그리 높지는 않지만노령산맥의 맨 마지막 봉우리이자 다도해로 이어지는 서남단의 땅 끝인 산이다.경치가 좋은 대학루, 달성각, 유선각, 소요정 등의 많은 정자가 자리하고 있으며, 가수 이난영 '의 눈물' 기념비, 우리나라 최초의 야외 조각공원 등의 볼거리가 많고2.7km의 유달산 일주도로는  시가지와 다도해 전경을 감상할 수 있다.또한 영혼이 심판을 받는다는 일등바위(율동바위), 심판을 받은 영혼이 이동한다는 이등바위(이동바위), 이등바위에서 대기하고 있다가 극락세계로 간다는 전설이 내려져온다.  ㅇ 대교위치 : 시 고하대로597번길 732012년에 완공된 대교는 총 연장 4,129㎞ 너비 35~40m의 왕복 4차선 도로로  북항과 고하도를 잇는 해상교량으로 비상하는 학의 날개처럼 아름다운 모습과 일몰이 함께 어우러져 장관을 자아내고 있다. 의 해지는 저녁은 고하도 용머리길에서 바다를 뜨겁게 달구며 넘어가는 황홀한 낙조를 만날 수 있다. 이글거리는 해가 차가운 남쪽 바다로 잠겨가는 낙조의 짧은 순간은 황홀하다. 해가 다 넘어가고 나서 붉은 기운이 남아있는 수면 위로 온 하늘이 붉게 물들 때 더 뜨겁고 화려하다.2018년에는  앞바다를 아래로 하고 유달산과 고하도를 가로지르는 해상 케이블카가 운행됨으로써 의 아름다운 바다 자연경관을 한층 더 만끽할 수 있게 된다. ㅇ 갓바위위치 : 시 남농로 166-1천연기념물 제500호로 지정된 갓바위는 두 사람이 나란히 삿갓을 쓰고 서 있는 모습의 바위로 약 8천만년전 화산재가 굳어진 용결응회암이다. 예전에는 배를 타고 나가야만 볼 수 있었던 갓바위를 해상에서 직접 조망할 수 있는 보행교를 바다위에 설치하여 더욱 가까이에서 볼 수 있다. 큰 갓의 형태를 하고 있는 입암산 바위에 석양의 마지막 빛을 바위에 쏟는 정경으로 슬픈 전설의 중바위와 그 뒤를 포근히 감싸고 있는 입암산 그리고 영산강의 풍경이 한데 어우러져 아름다운 노을빛을 연출한다.  ㅇ  춤추는 바다분수위치 : 시 미항로 115 춤추는 바다분수는 세계최초 초대형 부유식 음악분수이며 물과 빛, 음악의 하모니를 통한 아름다운 장관 연출한다. 수반길이 150m, 높이 13.5m, 최대 분사높이 70m인 춤추는 바다분수는잔잔한 바다 위, 워터스크린에 펼쳐진 아름다운 사연이 감미로운 선율과 화려한 빛, 거대한 물줄기 춤에 맞춰스토리가 있는 레이저쇼와 함께 매일 밤 웅장하고 환상적인 공연이 펼쳐지고 관람객과 함께 하는 사연소개, 프로포즈 등 다양한 프로그램으로 관광객들에게 소중한 추억을 선사한다. ㅇ노적봉위치 : 시 노적봉길 45노적봉은 해발 60m의 바위산에 불과하지만 왜적을 물리친 이순신 장군의 호국혼이 담겨있다. 정유재란 때 12척의 배로 불가능해 보였던 명량대첩을 승리로 이끌고 전열을 재정비 하는 동안 조선의 군사와 군량미는 턱없이 부족하여 바로 왜적이 쳐들어온다면 함락 될 수밖에 없는 위기에 놓여 있었다.이때 노적봉은 아주 큰 역할을 하였다.유달산 앞바다에 왜적의 배가 진을 치고 조선군의 정세를 살피고 있을 때 이순신 장군은 노적봉을 이용하여 위장 전술을 펼쳤다.노적봉 바위를 이엉(볏짚)으로 덮어 마치 군량미가 산처럼 많이 보이게 하고새벽에 바닷물에 백토를 풀어 밥 짓는 쌀뜨물처럼 보이게 하여 왜군들이 군사가 많은 줄 알고 스스로 물러나게 하였다.이러한 일이 있는 후로 이 봉우리를 노적봉이라 부르게 되었다. ㅇ 진위치 : 시 진길 11번길 1-5진은 조선시대 수군의 진영이며, 영·대라고 불렀고 만호가 배치되었다고 해서 만호영·만호진·만호청이라 부르기도 했다. 지리상으로 볼 때 는 영산강 하구를 안고 있으며, 바다로 연결되는 지리적인 요충지에 위치하고 있으며, 호남과 경상남부지역으로 통하는 세곡 운반로로 사용되는 길목에 자리하고 있다.그러한 이유로 는 조선초기부터 그 중요성이 부각되어 주목받게 되었다. ㅇ 삼학도(& 이난영공원)위치 : 시 삼학로 92번길 25한 청년을 사모한 세 여인이 죽어 학이 되었고 그 학이 떨어져 죽은 자리가 섬이 되었다는 삼학도는 세 개의 섬을 잇는 아담한 다리가 연결되어 다리를 따라 걷는 산책로와 운치있는 밤 풍경과 함께 “의 눈물”의 가수 故 이난영 여사를 기념하는 이난영 공원에는 우리나라 수목장 1호 이난영 여사의 수목장이 있으며, 넓고 쾌적한 녹지공간과 시민 편의시설이 조성되어 있다. ㅇ 외달도위치 : 시 외달도길 72깨끗한 해변과 아름다운 자연환경을 자랑하며 국토해양부 선정 ‘전국에서 휴향하기 좋은 섬 Best30’에 선정되기도 한 “슬로시티 섬 외달도”는 휴양지로서 관광객들의 소중한 추억을 더욱더 오랫동안 기억에 남게 해줄 것이다.해수욕장의 고운 모래톱, 아름다운 낙조 등 경관이 아름다워 가족과 연인들이 즐겨찾는 곳으로아이들에게는 신나는 물놀이를, 부모들은 민박집의 푸짐한 밥상과 가족단위 등반 및 산림욕을 즐길 수 있고,연인에게는 탁 트인 해변이 내려다 보이는 아름다운 산책로, 고풍스러운 한옥민박을 경험 할 수 있다. ㅇ 고하도 목화체험장위치 : 시 고하도길 8우리나라 최초 고하도에서 재배되었던 육지면의 역사를 조명하고자 조성된 국내 유일의 목화를 테마로 하는 목화테마 체험장은 어린이 및 관광객을 위한 교육적 기능과 역사문화가 살아있는 교육의 장을 마련하고자 고하도 입구 부분에 조성되어 사계절 목화온실, 목화문화관, 바다전망데크, 이야기 정원 및 어린이 놀이터 등 목화를 직접 보면서 체험하고 쉴수 있는 휴식공간으로 만들어 누구나 목화에 대한 다양한 정보와 체험거리를 쉽게 만나볼 수 있는 곳이다. ㅇ 북항노을공원위치 : 시 산정동 1110-8북항노을공원은 바다를 느끼고 체험하는 공간의 장으로 활용할 수 있도록 수변데크, 노을광장, 이벤트 광장, 녹지 및 산책로가 조성됐으며, 바다분수와 파고라, 벤치 등 휴게시설이 다양하게 설치되어 해양 특성을 살린 환경 친화적 공간으로 마련되어 있다. ㅇ 양을산 산림욕장위치 : 시 상동 산34-3 양을산 16ha에 조성된 산림욕장은 도심속에 위치한 자연 쉼터로 산책로, 휴식데크, 정자, 목재침상 등이 마련되어 있습니다. 시민뿐만 아니라 관광객이 휴식을 통해 건강을 증진 할 수 있는 의 새로운 명소이다. 치유의 숲, 지혜의 숲, 생각의 숲 등 3가지 테마를 주제로 등산로(2.2km)가 있다. 제1수원지 주변 16ha에 계곡조성, 물놀이장, 산책로 테크 879㎡, 목교 8개소, 야외무대 1개소, 정자4동, 등의자 10개, 농구대 1개, 화장실 2개소 등 편익시설이 있으며 소나무, 편백나무 등 17종, 8431주와 구절초, 매미꽃 등 야생화 13종, 31,450주를 식재하여 양을산을 찾는 탐방객들이 편히 쉬고 호흡할 수 있는 친수공간이다. ㅇ 위치 : 시 해안로127번길 14-2영화 '1987' 속   87학번 대학 신입생 ‘연희’가 살던 달동네 구멍가게의 촬영지로  영화 속 에 비치된 각종 소품(연탄, 생활용품, 과자류)과 전자제품(냉동고, 라디오) 등을 재현해 영화 속 장면을 떠오를 수 있게 했다. 는 이한열 역의 강동원과 연희 역의 김태리가 슈퍼 앞 평상에서 시국의 아픔을 진솔하게 이야기하는 장면이 촬영된 곳이다. 또 관광객이 일제강점기의 아픈 역사를 되돌아볼 수 있도록  뒤에 위치한 대형방공호(길이 31m, 최대폭 2.6m)에 조명 시설과 안내판을 설치했다. ㅇ 근대역사관위치 : 시 영산로29번길 6에서 가장 오래된 이 건물은 1897년 10월 항이 개항되고, 1898년 10월 일본영사관이 에 설치됨에 따라 영사관으로 지은 것이다. 일본은 영사관이 건립되기 전까지 조선정부로부터 만호청(1895년 폐진된 진)을 빌려 사용하였고, 유달산 고지대에 가건물을 지어 이관하였으며, 다시 현재의 위치인 대의동에 일본영사관과 부대시설인 경찰서·우편국 등을 함께 마련하였다. 2014년에 개관된 근대역사관1관은 근대역사의 보물창고라고 불리울만큼 의 시작부터 근대역사까지 모든것을 살펴볼수 있는 역사전시관으로 2층 규모에 총 7개의 주제로 전시되어 있다. ㅇ 해상케이블카위치 : 시 고하도안길 186해상케이블카는  시내 북항스테이션을 출발하여 유달산 정상부에서 ‘ㄱ’자로 꺾여, 해상을 지나 반달섬 고하도에 이르는 국내 최장 케이블카이다. 다도해의 금빛 낙조와 야경을 감상할 수 있는 해상케이블카는 총 길이 3.23km의 압도적인 탑승거리와 볼거리로 베트남 빈펄케이블카를 능가하는 아시아 최고의 노선으로 평가되고 있다.  이상전라남도 시의가볼만한 곳에대하여 포스팅하였습니다.C19 확산의 지속으로 인하여비수도권도 거리두기 강화가 되고 있고전국이어두운 그림자 연속입니다.제가 머물고 있는 충북도 예외는 아니구요.마스크 없는 세상 언제 올런지....나쁜 코로나 !!! ​ #전남가볼만한곳 #전남관광명소 #전라남도가볼만한곳 #전라남도관광명소 #가볼만한곳 #관광명소 #시가볼만한곳 #시관광명소 #전남가볼만한곳 #전남관광명소 
딱 여기까지만 쓰고 또 밀어둬야지.이번엔 또 다른 글씨체로 써봐야지 이건 #바른히피체​블로그를 언제 다시 꺼내볼 지는 모르겠지만ㅎ_ㅎ 일단은 이거라도 써봐야겠다.​여름,.,, 구로니까 (작년)초여름에 전라도 몇개도시(?) 지역을 다녀왔다.​첫번째 #보성! 여기는 #춘운서옥 춘운서옥전라남도 보성군 보성읍 송재로 211-9 여행할땐 무족권 그 지역의 예쁜카페를 가줘야한다. #카페처돌이  빵순이 눈돌아 갑니다.​아, 여행은 무조건 슈퍼J랑 가세요.나도 J인데, 슈퍼J랑 떠나는 여행은 너무 편해.내가 계획을 짜지 않아도, 모든 계획이 다 짜여있어.​근데 P인 사람은 J랑 여행가면 피곤하겠지?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  이날  평일이었나?  아님 우리가 너무 일찍가서인가?둘 다 일듯.금요일이었고, 오전이었음.(아마도?) 그래서 손님이 딱 한 팀? 정도 밖에 없었다.사람 많이 없을 때 여기저기 누비고다니기 !​  그냥 대충대충 찍은 사진이라 좀 아쉽다.담부턴 예쁘게 좀 찍어볼까.​응 근데 귀찮아 ~ ㅎ#한옥카페 아인슈페너, 녹차 어쩌구랑 스콘, 치즈케이크를 먹었었나보다.너무오래돼서 뭐 먹은지 기억도 안났었음. 바깥에 초록초록해.근데 조명이 밖에 햇빛이 너무 잘들어와서 음식찍을 땐 약간 역광이었다.​ 그래서 밖에도 손님 없어서 밖으로 가지고 가서 또 찍기! 넘 예뻐...이게 바로 K-카페 아니겠어????? 고즈넉하다. 이 단어가 너무 잘어울렸던 힐링카페.​근데 만약 사람 많을 때 오면 또 아닐 것 같기도 하고.사람없을 때 가서 더더더 좋았던 곳. 쁴(^__^V)​ ​찍을 땐 잘 나왔다고 생각했는데 포스팅하면서 보니까 별로여서 가림.​ 여기 근데 이렇게 동굴도 있다?엄청 넓다. 역시 여기도 사람 없어서 누비고다니면서 사진찍었다.밑에는 모래.사실 약간 그 찜질방의 황토방이 생각났었다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  날씨도 세상 너무 좋고, 카페도 너무 예쁘고, 자연도 너무 예쁜 여기 명소입니다. 여기서 찍으세요. 여기 #포토존 이라구요.​ #인물사진 최고.손에 비해 얼굴 너무 큰 거 아냐?? ;_;  여기도 포토존입니다만,, 사람 많을 때는 찍기 좀 어려울 것 같기는 해요.위에서 말한 포토존 자리에서 안에 있는 사람이 밖에 있는 사람 찍어주면 #인생샷 쌉가능. ​ 카페 구석구석을 돌아다니면서 사진찍으면서 재밌게 놀고,녹차밭으로 이동할 시간!!문앞에서도 사진 한번 찍어줍니다.  잘 놀다갑니다 #보성카페 #보성춘운서옥 ​ 녹차밭 가는길. 하늘이 너무. 너무 예뻐서 감격스러웠다.도로도 뻥 뚫려있고, 파릇파릇한 산과 나무들도, 푸르른 하늘도 ! 나도 , 드디어 가봤다. #보성녹차밭​갸악,, 사람 없어서 너무 좋았다 여기도.무슨 화보촬영장의 배경같아. tmi이긴 하지만, 저 이날 일부러 초록색 옷 입었거든요그냥 보성 하면 녹차니까 초록계열의 옷을 입고가고싶었어.동화되기!  근데 햇빛이 역광이어서 포토존(?나름)에서도 어둡게 나오긴했다. 사람만ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ배경은 너무 잘나와서 맘에들어유. 끄앙,,색감 너무. 너무!!! 맘에드는디 나만글애? 나만그러냐구!!!!!!저기 산이 조금 더 높고 눈 쌓여있으면 거진 스위스 아냐?예,,뻐,,,❤︎ 뿅! 튀어나오기 녹차밭 하면 나혼자산다에서 제주도 녹차밭에서 보물찾기하던거 생각나는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 뭐 숨기면 못찾을것 같어 이 포스팅은 저 좋으려고 쓰는 거니깐요,, 제 사진이 많습니다.왜냐면 이런 사진들 다 인스타에도 안올렸던 사진이란 마리에요..핸드폰이 혹쉬 초기화돼도(아이클라우드이용자라 그럴일은 없겠지만) 이 사진들을 저장할 곳이 어디하나는 있어야지.​ #녹차밭 다 돌고 내려옴! 녹차 아이스크림도 하나 조져주고, 목적을 다 이루었으니까 다시 다음목적지로 이동해봅니다. 다음 목적지는 율포해수욕장이었는데,,, 문닫음 ㅎ_ㅎ 공사한다고 하더라구요. 물도 없었음. 그 그. 썰물때였나? 그래도 바다는 바다인가보다. 바닷바람 오져따리! 해수욕장은 못봤찌만,,아쉬운 마음은 뒤로하고 #삼합 먹으러 갑니다.  가게 이름은 기억안남..근처 축협에서 소고기를 사오면된다.  구워구워!!!! 후,, 마싯겠당,,, 소고기, 관자, 버섯다 내가 조아하는 거잖아......  맛+맛+맛=맛탱이, 맛없없,,,맛 없을 수 없는 조합인거 알G​맛있었다.​먹었으니 부지런히 또 움직여볼까!!!​( J들의  여행방식 )  다음은 !  여기는 #  전라남도 시 해안로127번길 14-2 영화 #1987 에 나왔던 곳이라고 하는데1987 봤는데 기억안남.근데 딱 그 옛-날 느낌의 레트로 동네다. #짧뚱.. 몰라 대충살어~~~근데 여기 진짜 주민들도 살아서 사람 몰리면 시끄러우실듯..ㅠㅠ​ 바다~~  하면 바다 아니겠냐구~~!~!~!~!~!~! 뒷모습도 찍어보세요. 여기 포토존인 것 같으니까요.앞모습은, 뒷모습이 나은 것 같죠?아니근데 왜케 허리가 통허리같지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니라고 해줘요ㅠㅠㅠ 뭐냐고,,, 여기 근대박물관? 근대역사관 1관전라남도 시 영산로29번길 6 이날 뭐때문이었지 문 닫혀있었다. ㅠㅠ  아쉽쓰..#호텔델루나 찍은 곳이라고 한다.  계단 밑에 보면 호텔델루나 뭐 만들어놨는데 난 안봐서 별 감흥 없었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 지나가다 그냥 거리에서 발견한 #마카롱가게 뭐였더라. 모름​여기저기 돌아다니다가바다풍경 사진이 잘나온다는 #카페 #대반동201 다녀왔다! 대반동201전라남도 시 해양대학로 59 유달유원지 2층 ​커피종류가 달랐다. 하나는 드립이었나?암튼 하나는 그냥 아메리카노고 하나는 다른거였는데 기억.안남. 야외가 포토존이라 야외에서 사진 찍구 다시 실내로 들어갔던 것 같다. 근데 대교이름 뭐야? 그냥 대교야? 몰라암튼 그 대교도 보이고 바다도 보이고 사진 찍음ㄴ 잘나옴. 이 옷이 근데 너무 어깨깡패같이 나옴....그래서 어깨잡음.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ올 여름 두번? 입고 안입는 중,,^^,,, 그냥 잘 나온 것 같아서 올렸는데 어떰?잘나왔지​근데, 카페에서 커피마시고 사진 찍고 나왔는데 그 카페 위쪽 그냥 도로? 가 사진 훨씬 잘나오더라고,,,, ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그칰ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ괜히 카페갔냐고..? 여러분 포토존은 대반동201보다 그 위에 도로입니다...^^...물론 카페도 잘 나오긴해요.... 카페에선 앉아서 바다 보시고 위에 올라가서 사진찍으슈 카페보다 위에있어서 바다도 잘나오고 하늘도 적당히 잘 나오고!!맘에 듭니다요.​사진을 또 열심히 찰칵찰칵 찍은 후  게살 비빔밥으로 유명한  #장터식당 다녀왔습니다. 장터식당전라남도 시 영산로40번길 23 전 원래...게장을 별로 안조아하는데요.양념게장, 간장게장 솔직히 왜,,먹는ㄴ지 잘모르는 사람입니다.  일단  여기는 다 발라낸 게살이 나오고 양념을 밥에 비벼먹으면 된답니다요.​맛있더라구요. 엄청 잘먹음!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ점점 나이가 ,,, 드니까 진짜 입맛이 바뀌나봐.  음악분수 앞에서 가만히 멍때리면서 분수도 구경했지요~ 전라도 하면 #잎새주 라고 하길래하루 마무리는 잎새주로 사악-  그리고, 다음날​아침에 일어나 또 다음의 여행지로 떠났습니다. #곡성 여기도 유명한 #곡성카페 #한옥카페 입니다. 오디게요?  요기는 #두가헌! 두가헌전라남도 곡성군 고달면 두계길 35  국내여행할 땐 한옥카페를 자주 가게 되는 것 같네요.한옥카페는 사진도 잘나오고, 풍경이 너무 예뻐요.한국에서만 볼 수 있는 거 아니겠읍닉가!!!!  그쵸~!? 기와, 담, 정자, 나무, 산, 다 너무 잘 어우러지는 것 같다!이날은 전날보다는 조금, 흐렸는데 그래도 좋은 날이었어요.(또 반말 존댓말 섞어서 하는 중) 여기도 포토존입니다유,,근데 이날은 주말이었는데 오전에 가서 그런지, 또 사람 한두팀밖에 없었음.  그래서 또 카페 이곳저곳 돌아다니면서 사진 찍고왔어유 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사람 없는거,, 사장님은 싫으시겠지만 난 좋단마랴,,,​ 여기는 과일팥빙수가 시그니처인 것 같아서 시켜보았다.  과일이 많이 올려져있다.가격은 역시나, 기억 안나지만 뭐,, 싸진 않았겠지 당연히ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이랬는데 저렴했으면 어떡하지? 근데 아마 아닐거야 배경 넘 예뻐서 밖에서도 사진을 열심히 찍었다. 안뇽! ! 이때 입은 옷이 약간 미스인 것 같다. 온돈이 작아졌으면 좋겠당 ㅎ_ㅎ그치만 난 날 사랑해,,, 귀여워 머 !!! 이때 잔뜩,, 화가 났니,,? 너 표정이 왜긇애,,?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ화안났었는데...약간 시크한 척하려구 했는데 실-패.​암튼 커피를 냠냠 조지고, #섬진강기차마을 다녀왔다. 실제 역은 아니지만 여기 구곡성역이었남? 뭐 그랫던 것 같은데.​ 기차마을이니까 기차들이랑도 사진을 찍어주어야쥬~!~!~ 토요일이었는데 사람이 많지 않았어요.물론 없지도 않았지만ㅋㅋㅋㅋㅋ 장미축제? 뭐그런거 한다고 그랬는데이때는 장미 필 시기가 아니어서 장미정원에는 장미가 없고, 이런 조형물? 같은 것만 예쁘게 남아있었습니당. 에디찾기.! 오른쪽 하트~!~!~!~!~!~!~!~!~~! 요기! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이사진 뭔가 유독 볼터치 좀 과해보이네?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이게 머선129 ? ? ? ?아 여기 입장료 사면 2천원은 다시 곡성 지역상품권/?으로 돌려주시는데 그걸로 음료 마시거나 뭐 살 수 있다!곡성에서 현금처럼 사용가능~~ 고녕 귀여운 척 해봤는디 왜여? OvO 데헷   토끼농장? 이있다.여기 동물농장에 나왔던 토끼농장이라는데,토끼들 졸귀임.근데 좀,,좀,, 너무 많고 커서 징그럽기도 하고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ작은 토끼는 증말 기엽당. 관람차 타지는 않았지만ㅎㅎ원래 이런데에선 관람차 보이눈 곳이 포토스팟인 것입니다!햇빛이 너무 세서 눈부심 ㅠㅠ 웃으먄서 찍고싶은데 그럴 수가없었댜  난 몰랐는데,, 곡성 이 메론이었나바...댑악,, 곡성은 영화밖에 몰랐음 ;_;근데 영화도 무서워서 못 봄.뭐 아무튼 메론 귀여워서 메론에서도 찌거찌거~~~~~~  곡성 다음 일정은 #담양!  점심먹어야하니까 #담양국수거리 가는중~~어디 국수가 제일 맛있나 차에서 열심히 서치해봤는데 그냥,, 거기서거기 다 비슷해보여서 대충 찾아본 곳으로 아무데나 감. 핸드펀으로 뭘 찾아보고 있었을까나~~~그동안 찍은 사진본건가? 멀라 기억안낭 헷 비빔국수, 국물국수 하나씩!  냠냠 국수면이 두껍고 쫄면같은,,?맛있었는데 막 엄청 특별한 맛은 아닙니데이그래도 담양갔으니까 먹어보는 !! 앞에 징검다리 건너 건너~~ 조금 걸으면 바로 다음 목적지가ㅏ 있읍니다. 죽녹원전라남도 담양군 담양읍 죽녹원로 119  #죽녹원뭔가 키 커보인다 긏치? 거인되고싶다 거인키 크고 싶다구!!! 울창한 대나무숲!!!!!죽녹원 걸으면서 힐링되는 기분이라 좋았다.역시 사람은 숲속을 걸어야 해! 이고 잘 나왔쥬?대나무 숲에서 대나무로 만든 의자에 앉아 쉬기! 힐링 그자체 #힐링여행  햇빛 드는 곳 너무 예뻐서 뭐지 하고 가봤는데 아마 저 뒤에 무덤이었을걸..?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 휴 통과 못할뻔^^아니 근데,, 이거 가슴이랑 엉덩이 큰사람들은 못지나갈것 가틍뎅,,,뱃살이 문제가 아니라구요,,? 임금님귀는 당나귀귀!!!!!!!!1ㅋㅋㅋㅋ대나무숲ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 폭포에유대나무를 좋아하는 팬더들이 있어유 ㅋㅋㅋㅋ  여기는 역광이라 사진 잘 안나옴근데 이거 왜 만들어놨는지 의문. 어우 귀찮아 이거 언제 다 포스팅해 한시간 한 것 같은데 아직도 안끝났네 젠장..?암툰 죽녹원에서 힐링 열심히 하고 피톤치드 마시고~~ 내려와서 대나무아스크림 먹어봄거의 녹차아스크림이랑 맛 비슷한데 음,, 음,, 좀 차이가 나긴 한데,, 어,, 설명하기 어려워. 다음,,, 이게 마지막 일정이었나?(제발 글 쓰기 힘드러)여기는 #담양카페 #호시담 카페호시담전라남도 담양군 용면 추령로 375-21 물 밑에 고기 사나 봄근데 안살았던 것 같아....사실 정말 기억이 안나,.... 야외 날씨도 좋아서 야외에 사람들이 많이들 앉아있었다.내부도 괜찮았는데 자리 없어서 안들어갔던 것 가틈. 여기도 의자 있음.사진 찍으라구 갖다놨겠지?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저 벽에서 무엇을 찍으라고 갖다놓은걸까?암튼 포토존 너낌이니까 찍어봄. 음료는 커피랑 레몬,,에이드,, 뭔가 예뻐.뭔지모르겠는데 예쁜데?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아씨 마지막일정 아니었네[ 저녁먹어야지. 여기 서플라이 카페도 찾을때 보긴했었다. 여기도 크고 유명해보였는데 우린 밥먹으러 온거지롱~~그와중에 건물 + 하늘 너무 예뻐서 찍ㅇ음 유명한 갈비집! #승일식당 승일식당전라남도 담양군 담양읍 중앙로 98-1 승일식당 다행히 안기다리고 먹었다!다 구워져 ㄴㅏ와서 먹기 편했당~~ 엄청 넓고 사람도 엄청 많았다.힘들게 돌아다녀서 와구와구 냠냠 먹고 ~~ 육전도 머겄쥐롱~~ 전라도 하면 육전 아니겠슴니까!!! 이거 나주 막걸리 마싯슴.... ❤︎암튼 재밌는 여행 끝났다!!!! 설마 이거 그날 먹은 걸까?그 다음날 먹은거같음... 서울 출발하기전에...아마 그랬을거야..푸라닭 고추마요가 마싯다고 해서 냠 냠 맛있었던 것 같다.​너무 오래돼서  포스팅의 대부분이 '몰라', '기억안나', '대충' 였던 것 같은데 앞으로도 그럴것임.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 유노윤호 천적뭐 아무튼 묵혀뒀던 먹고 먹었던 힐링 국내여행 보성, , 곡성, 담양 여행기 끝! 
​​​​*담이랑 잘 놀다 온 여행 기록​​​​스타또-​  ​​​​ 개념없는 주차​이 날 산안기 필기 보고 가려고​카카오바이크 찾아갔는데 담 위에 저렇게 해놓음​암벽등반 해서 꺼내라는거임? 진짜 개 무개념​할 수 없이 택시탔다..^^.. ​인생은 인과응보 인데 왜 저럴까? 바보같아​  Previous imageNext image 고기앤 ​시험보고 가느라고 도착했을 때 거의 8시가 넘었다​그래서 그냥 숙소 앞에 있는 고기집에서 저녁을 먹는데​나랑 담이랑 이야기하느라 고기 계속 태웠다​근데 옆 테이블 아저씨갘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ좋은 고기를 왜 자꾸 태우냐곸ㅋㅋㅋㅋ뒤집어가명서 빨리 먹으라고 잔소리했ㅅ움;​아 먹는 속도 느리단 말이에요ʅʕ•ᴥ•ʔʃ​​ 치킨플러스 치플윙봉 간장맛​먹고 숙소 와서 치킨시켜서 소주랑 먹었다​담이랑 버스 탔을때부터 1분도 안쉬고 얘기했는데또 존나 이야기하고 잠​숙소가 좋아서 살 맛 났다 무도 보다가 잠듦(사실 제대로 무도 못보고 바로잠 3초컷)​​​ 오션스테이호텔 조식 간만에 아침 먹으려고 시간맞춰서 내려갔다​종류가 많이 있는 건 아니었는데 다 맛있었다​매우 만족해서 담날 또먹을라 했는데​술 먹고 못일어남 ㅠ​​​ 독천식당 ​​는 낙지가 유명하다​담이는  처음이라했지만 사실 난 자주 갔어서낙지나 민어회를 많이 먹어봤었다​근데 맨날 아빠가 돈내서 이렇게 비싼 음식인지 몰랐음 ㅜ​독천식당이라고 매우 유명한? 낙지 맛집에서 점심을먹었다. 오전에 갔는데 웨이팅 한 20분? 정도 했음​육회 낙지 탕탕이 먹고싶었는데 여름이라 안된대서낙지 비빔밥 + 낙지 탕탕이로 먹었다​소주? 참지 않긔​오전 11시따위가 날 막을 수 없지​​ 콜롬방제과 새우바게트​먹고 바로 콜롬방제과? 걸어가서 새우바게트 조져줌​안경 컾플로 샀는데 맨날 저거쓰고 사진찍어서 멀쩡한 사진 거의 없음; 개오바탱;​ㅋㅋㅋㅋ새우바게트가 마침 우리 갔을때 빵이 막 나와서 따숩고 맛있었다​하지만 난 이 빵집이 왜 관광지인지는 모르겠음​맛은 있도라๑´ڡ`๑​​​ 연희네 슈퍼​바로 택시타고 연희네 슈퍼 보러 갔다​레트로한 느낌 너무 좋은데​저 포스터?가 너무 튀어서 좀 아쉬웠음​근데 나 1987 영화관에서 ㅊㅈㅎ오빠랑 같이봄그냥 그랬다고..​​​ 빨강 머리 앤 카페랑 냥이​ 이날 날씨가 너무 좋아서​개더웠다 지옥길인줄 ㅠ​그래서 또 카페감​​​ 루프탑​아기자기 한게 내스타일이었는데​루프탑이라서 개더움​선풍기로는 해결이 안되는 더움이었다 ​ ​이 카페가 특이한게 두개로? 공간이 나눠져있어서루프탑 말고 실내로 들어왓다​보라색에 오묘한게 내 취향저격이었음​우리 둘다 아침부터 술먹었는데 덥고 이러니까지쳐서 잠깐 잠들었다​나는 담이보다 좀 빨리 일어나서 사진찍구 놀았움​​  갓바위​그냥 바다 볼 겸 여기도 갔다왔는데 솔직히관광지 너무 없어서 관광지로 우긴 느낌​이거 보러 택시탄게 조금 허무하달까..^^..​는 좀 그런 느낌이었음엄청 재밌는것도 아니고 좀 효도관광지도 아니고​근데 음식마저 가격대가 좀 있다 이말입니다​좀더 으른이 된 30대에 재밌을라나​ 택시기사 아조씨 픽민어회​우린 솔직히 뭐 크게 계획도 안짜고무작정 왔는데 첫날에 탄 택시기사 아조씨가맛집 추천 해줘서 엄청 잘먹고 다님ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​저녁은  또다른 ? 민어회 먹으러 왔다​근데 민어회 왤케 비싸유?한 15점 정도 있는 민어회랑지리탕에 거의 6만원이었다​인턴 안했으면 돈없어서 에서 대전까지 걸어갈 판​하지만 또 지리탕에 밥말아서 뚝딱 먹구옴​​ 담이가 준비한 0벤트​민어회 먹고있는데 담이가 자기가 소소한 이벤트 준비해왓다고 말했다​난 뭐지..꽃이라도 샀나 햇는뎈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​풍선 준비해온거였슴,, 쏘 큩ㅌ​근데 내가 이벤트 정도는 아니라했더니그럼 일벤트 정도 시켜주냐 함 ㅌㅌㅋㅋㅋㅋㅋ​하지만 난 ISTP.​가차없이 영벤트라고 말해줌​​쿄쿄쿄​​ 하늘 넘모 예쁘자낭​숙소로 가는데 하늘이 너무 예뻐서​담이 사진찍어 주려고 했는데​주변이 다 모텔뷰라서 관둠​우린 호텔에서 잤다구요 ㅜㅜ​​ 육전​담은 학교에, 나는 연구원에 출근을 해야해서​웬만하면 술집은 가지말자고 했구 (그래서 밥먹을때마다 술도 같이 먹어보림)​밤에는 숙소에서 시켜먹었다이날 밤은 고민하다가 육전 시켰는데 개존맛탱술 술술들어가규 우리둘이이런저런 이야기 하다가 잠들었다​내 기억에 한 6시인가 잔듯;존나 지독해 우리,, 이야기꾼이야 뭐야,,​​​  초원음식점​조식은 못먹었지만 다 준비해서 아침먹으러 옴​담 왤케 우뚝 서잇냐 왤케큼?​ 170이라 하면 절대 아니랰ㅋㅋㅋㅋ​사실 아닌ㄴ거 아는데 내가 맨날 놀림.​​​​​ 갈치조림과 게살비빔밥​다행히 웨이팅없이 바로 들어갔다​갈치조림은 2인이상 부터 되고게살비빔밥은 1인 된다해서3인분을 시켜먹었다 요즘 먹컨디션 최상이라와구와구 다먹음​​근데 갈치조림은 약간 젓갈향?이 강했고게살비빔밥은 달달하니 갠찮았움근데 단맛 싫어하면 별로 안좋아할수도​​아닠ㅋㅋㅋㅋㅋ근데 맨날 저 안경끼고 사진찍느라음식 사진 제대로 없다곹ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 마그넷 사기​해외여행 다니면서 마그넷 사서모으기 시작했는데​그게 어느새 습관이 되어서해외여행 아니더라도 사서 모으게 됐다사실 만만한게 마그넷 아니면 엽서긴 해​쫌만 걸으면 기념품가게라서 걸어가서퀘스트 시티에서 마그넷 삼​(Tmi : 유달산 안가놓고 유달산 마그넷 삼)​​ sAAan ​​마지막으로 카페가려고 찾아보다가여기가 맘에 들어서 택시타고 왔다​I luv taxi,,so much,,​근데 나중에 여기 거울에서 찍은 사진 프사 했더니ㅇㅅ오빠가 여기 에 있는 sAAan 아니냐 했다​대체 어디까지 놀러다니는거야,,개소름​​​ 눈으로 보는 유달산 ​​날씨 넘모 좋아서 루프탑 올라가서 사진도 찍고​마지막으로 풍격 즐겼다​숙취가 좀 있었는데 신기한게초원음식점에서 해장술 먹었더니 숙취 사라짐​해장술 효능 뭐냐고..​​ 인정국수​마지막의 마지막의 마지막으로터미널 앞의 인정국수를 갔다​배는 불렀는데 그냥 술이나 먹자 해서 갔는데생각보다 맛있어서 놀랐당​터미널 앞에 있는것 치고 매우 맛집 인정​아 이번 여행때 우리 스토리 보고 건강걱정 DM 존나와서개웃겻음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리 괜찮다구욬ㅋㅋㅋ​​ 담이가 멋있게 사준 피카츄​시간이 남아서 터미널 안에 영풍문고? 구경하는데​이 피카츄가 보였다​살까말까 고민하다가 아 이런데 돈쓰지말자고안샀는데 담이가 사줘땅ㅇ(●'◡'●)ﾉ♥​너무 멋있쟈낭ㅎㅎ​소듕하게 안고 버스탐다음에는 새해에 해보러 가자규 그랬다​​​​그럼 이만 끝-​​ BFF​​조개소년 사랑해!​​ 
해피뉴이얼!안녕하세요. 유부녀로 돌아온 펜도입니다. ㅎㅎㅎ한국에서는 인터넷이 빨라 사진도 금방올라가고...그랬는데요...베트남에 오니... 세월아 네월아 이네요. ㅎㅎ   결혼식 후 , 저희는 바로 신혼여행을 가지 않고 3월에 북유럽 오로라와, 동유럽자유여행을 계획하고 있습니다. 그래서 당장 안가도 서운하거나 하지 않아요 하하하 ㅎㅎㅎ   신랑 일보내놓고~ 펜도는 #대구교보문고 에 다녀왔어요. ㅎㅎㅎ호치민에 사시는분들은 다 아시겠지만.... 분리수거를 안하고 산지... 어언... 8년...그래서 한국에서 살면 어떻게 살아야 하나 엄청 고민도 많이 하는 펜도이기도 합니다.그래서 미니멀라이프, 제로웨이스트 등 관심을 갖고 있고요~ ㅎㅎㅎ그러다 보니 자연스럽게 서접에 가면 집어든 책들도 그와 관련된 책들을 보게 되더라고요^^     따뜻한 동남아에서 살다가 추운 한국에 오니... 몸살도 나고... 목도 칼칼하니 아프더라고요.그래서 길도 모르면서 #네이버지도 보고이비인후과도 다녀왔는데... 결국 검사는 못받고 나왔다죠. ㅎㅎ   일하러 간 오빠를 기다리며 만만한 스타벅스에 앉아 커피를 주문하고 기다립니다.   그리고 오빠랑 따뜻한 밥을 먹었어요^^#킹콩부대찌개 넘나 맛있더라고요 ㅎㅎㅎ   오빠 따라서 처음와본 경산중앙교회~ 링크카페에서 주구장창 혼자서 또 잘 놉니다.   #미니멀라이프 시간과 돈 사용법디카페인커피를 주문하고 책을 보기 시작해서 금방 다 읽었고요~~   커피가 너무 진한지... 따뜻한물을 타서 연하게 마십니다.그리고 토스트를 주문해서 먹었어요. ㅎㅎ   펜도가 다니는 여의도순복음교회도 아니고.... 베트남순복음교회도 아니고 처음와본 경산중앙교회 송구영신예배..교역자님들의 장기자랑이 참으로 인상적이였습니다. ㅎㅎㅎ고생하신 교역자님들 화이팅하세요.   두둥~ 새해가 밝았어요. ㅎㅎ2020 해피뉴이얼!​시댁에서 아침을 먹고 이제  친정으로 가는 날이에요^^오빠랑 버스를 타고 로 슝~    저희를 기다리는 회!!!이거슨 사위를 사랑하는 장모님의 마음인가봉가?        저희 제부가 진짜 맛집을 많이 알거든요?? 이곳도 제부가 선택한 횟집인데 정말 최고였어요. ㅎㅎ대구사람인 오빠는 회 두께를 보더니 감탄하였고~ 반찬들을 보더니 대구엔 이런곳이 없다며~ 그리고 부산 통영에도 이런곳이 없다며 가 최고라고 했어요. ㅎㅎㅎ   마지막은 매운탕!!!   동생집에서 사과와 딸기를 먹었어요. ㅎㅎ딸기는 정말 한국 딸기가 최고죠!!!! 이거슨 사랑이라며. ㅎㅎㅎㅎ   그리고 시댁에서 보내주신 소고기!!!!정말이지 가족들이 저와 저희 가족들 챙기시는거 보며 저도 더 잘해야겠다는 생각을 합니다.   다음날 저희 친오빠가 신랑과 저를 픽업왔어요. ㅎㅎ 투어? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ투어라 할건 없지만 뭐 어쨌거나 결혼한 동생부부를 가이드가 되어주셨지요 ㅎㅎ​첫번째는 #해상케이블카 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ요즘 그렇게 핫하다며.... 한번쯤은 타볼만 하다며....ㅋㅋㅋㅋㅋ   원래는 북항에서 타고 고하도까지 왔다가 다시 가는 코스인데요~~북항은 어쨌거나 사람들이 많을것 같아서 고하도에서 타고 북항으로 내려오는 코스로 가자고 했어요^^그랬더나 타는 사람들도 별로 없고~ 바로 타고 내려올수 있었습니다.   바닥이 보이는 크리스탈을 타라는 오빠말대로 크리스탈로 예매 후 바로 탑승 ㅋㅋㅋ​     저 밑에.. 땅과 바다가 보입니다...고속공포증이나 공황장애가 있는 분들은 못타실것 같아요..   20분동안 쭉~~ 타고 갑니다.   예전에 살았던 동네를 오빠에게 설명하며 쭉~타고갔어요. ㅎㅎ그러니 오빠도 역시 현지인이랑 다녀야 한다고 하더라고요 ㅋㅋㅋㅋ    북항에서 하차 후 내려오면 판매하는 곳이 있는데요~저희도 그냥 예의상... 둘러보기만 했어요 하하하 안들어가기엔 좀 서운하기도 하고 그래서 그냥 보기만 했습니다.   그리고..  펜도 어렸을때부터 지금까지 한곳에 쭈욱~ 자리하고 있는 쑥꿀레오빠가 먼저 들어가고 신랑이 뒷따라가네요^^   이곳도 제부의 픽~제부가 주문하라는 것들 모두 주문을 합니다.떡볶이, 쑥꿀레~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   그리고 가락국수~   비빕국수와 오징어덮밥ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ예전에 비해... 맛이 뭐 그냥... 그렇지만.. 추억이 있는 곳이니까요^^   그리고 코롬방제과점이... 씨엘비제과로 바꼈어요...#코롬방제과 #씨엘비제과 이름이 바뀌니.... 이상하고 내가 다녔던 곳에서 다른 곳으로 이전하니... 더 이상한..ㅠㅠㅠㅠ뭔가 어렸을때 추억의 장소가 이전하는 모습을 보니 마음 한켠에...몽글몽글 올라오더라고요..   그리고 우리 오빠가 데리고 간  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이 동네는 예나 지금이나 그냥 그대로인것 같아요. ㅎㅎㅎ오빠는 둘이 앉아보라며 사진도 찍어주네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ제가 결혼한게 그렇게도 좋은가 봅니다. ㅋㅋㅋ   그리고 엄마랑 조카2명이랑 신랑이랑 오리탕을 먹으러 갑니다. ㅎㅎ#영산강오리탕 여긴 엄마가 좋아하는 집인데요.오리탕이라고 해서 별 기대 안하고 갔는데 기대이상의맛을 자랑하며 진심 맛집등극하셨습니다.   들깨육수에 미나리를 살짝 데쳐서 먹으니 이것도 맛있고 오빠도 조카들도 엄마도 모두 맛있게 먹었던 저녁이였어요♡     다음날 서울가는 ktx ㅋㅋㅋㅋ오빠는 가끔 저를 저렇게 째려봅니다...   아코르슈퍼세일때 예약해놓은 #용산드래곤시티#용산노보텔스위트 입니다.   노보텔스위트에 머무는 사람들은 26층에서 체크인을 하고요~ 특벌한 날~ 39층 한강뷰가 보이는 방으로 배정해 주었어요♡   짠~ 정말 넓고 뷰도 짱입니다.ㅎㅎㅎ   욕실도 좋습니다.   동생과 조카가 병원방문으로 서울로 왔다가 점심도 함께 먹었어요. ㅎㅎ   그리고 들어와보니 놓여진 편지와 와인 그리고 초콜릿이 놓여있었어요.ㅎㅎㅎ정말 대구노보텔과는 비교가 안됩니다...하.. 할말 많은 대구노보텔...    지는 석양도 넘나 멋지네요♡   라운지에서 오빠랑 오븟하게 이야기 하면서 간단하게 식사를 하고요~ 펜도는 안마시던 샴페인을 한잔 마시고 꿀잠잤다고 합니다. ㅎㅎㅎ   아침도 뭐 나름 괜찮고요 ㅋㅋ   체크아웃하고 #서울역도심공항체크인 을 합니다.26키로 오바된 짐... 2키로 빼고 24키로로 보내고요~ 출국심사까지 마무리 했어요.   #서울역정우연   사랑하는 은자언니에게 신랑을 소개합니다. ㅎㅎ   맛있게먹고요~~    공차가서 또 맛있게 먹었습니다.ㅋㅋㅋ   신랑이랑 1공항터미널까지 가는 직통열차를 차러 슝.   카드를 꼭 소지해야 합니다. ㅋㅋㅋ    오빠는 한번씩 저를 째려봅니다.ㅋㅋㅋ  ​   그리고... 이제 따뜻한 호치민으로 돌아오는 비행기네요. ㅎㅎ오빠랑은 또 다시 생이별... 신랑. 나 없이 잘지내고.. 3월까지... 서로 싱글인척 잘 지내봅시다.ㅋㅋㅋㅋ   아하. ㅋㅋㅋ 이거슨요.펜도가 면세점에서 본 지갑인데....너무 예쁘죠?? 그래서 주문해놨습니다.저 빨강이로요 후허허허 ㅎㅎㅎㅎ   와..그리고 푸미흥에 우체국택배가 들어왔습니다...   #호치민우체국택배 #푸미흥우체국택배한국갈때 짐 보내야 하는데 한번 문의해봐야겠어요 ㅋㅋ   사랑하는 집사님이 마사지나 받으러 오라고 해서 갔다가 피로회복에 좋은 짠냐이주스를 마시고 이야기를 합니다. ㅎㅎ   그리고 오늘 가보자 하고 갔던 #푸미흥홀리몰리 ㅋㅋㅋ가는날이 장날이구나~       아쉬움을 뒤로하고 맛찬들로 출동ㅋㅋㅋ     형부는 청국장에 밥을 하나도 남김없이 다 드셨다고 한다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   맛찬들에서 식후 아이스크림ㅋㅋㅋㅋ내일부터 다시 다이어트시작하는 펜도를 위한 마지막배려? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   마지막은 결혼식사진으로 마무리 ㅋㅋ모두 즐겁고 행복한날 되시고요~ 감사한 하루하루 살아가시길 바랍니다. ㅎㅎ해피뉴이얼💕​  
는 항구다 유퀴즈 온더 블록, 편 ​지난 16일 티비엔에 방송된 유퀴즈 온더 블록 편이 방송되었어요. 짝짝짝!!! 여러모로 가 다양한 미디어에 노출이 되고 많은 사람들에게 알려지게 되서 좋은 것 같아요. ​​구수하고 촌스러운 이미지를 구성하려고 했는지ㅎㅎ  방송진행자 유재석과 조세호 둘다 꽃무늬 의상 맞춰입고 ㅎㅎㅎㅎ  진행했어요. 아침부터 수서역을 떠나 역으로 고고! 해서 다양한 계층의 시민들을 만났어요​자세히 살펴보니 의 옥단이길 근처를 배회하는 것 같았어요.  어디가 어디인지 관심이 가던터라 시민들 만난 곳 하나하나 유심히 살펴봤답니다. ​​  현재 카레집 운영중인 ㅎㅎ 두 청년  편의 공통된 질문이시공간을 초월하고 만나고 싶은 사람이 있나요? 라는 질문이었는데 대부분의 많은 시민들이 '부모님' 이라고 애기했어요. 테마가 부모님이었나봐요 -​중간에 민들레전도 부쳐주시는 어머님도 나오시고 ㅠ 시골분위기 모르는 사람들은 왜그런지 이해할 수 없을텐데시골의 인심이란 이런거쥬 ​​​​  ! 빼놓을 수 없는 먹거리 낙지탕탕이 연포탕 낙지호롱구이낙지비빔밥등등등!!! ​​​       ​이분들 낙지호롱구이도 드실 줄 아시네 ㅎㅎ 전라도는 제사상에 항시 항시 낙지호롱구이가 올라가는데 다른 지역은 아닌 것 같았어요아마 지역이고 해산물이 풍부한  지역이라 그런 것 같아요 ㅠ 요즘은 예전만큼 낙지가 많지 않아서인지 가정에선 조금 먹기 힘들어진 음식같지만식당가면 유난히 낙지메뉴가 많답니다 ​에 오시면 한번 쯤 드셔보세요 ​  바다를 보면 어떤 생각이 드시나요 ? 유달산 아래 볕이 잘드는후미진 뒷동네​고기잡으러 나간 남편을 대신해 그물 수선으로 ...골목 구석구석이 그들의 손길로 반짝이는 그곳 ​다순구미 마을에 도착했습니다 (서산동 근처인가봐요)​​​​     조금만 눈 돌리면 바로 앞에 탁트인 바다를 굽어보는 자그마한 학교​반배정이 없는 학교 ㅎㅎㅎ한학년에 한반만 있는 학교 반 친구들이 모두다 베스트 프렌드일 것 같은 ㅠㅠ 정겹다리 ​​​​   다순구미 마을따숩다 해서 다순구미 마을이라고 하네요 ​​'예전에는 많은 사람들이 살았지만지금은 빈집이...어른신들만 남아있는 마을이 되었습니다.. ​​​​​​​   낡았지만 오래된 감성을 간직한 의 오래된 도심 원도심 창성장 사건과 더불어 손혜원의원 효과로 떠들썩했던 ... ​많은 사람들이 떠났지만 이런 모습을 좋아해줄 수 있는 사람들이많이 오셔서 구경하고 즐거운 추억을 품고 갈 수 있는 가 될 수 있으면 좋겠습니다 ​​ 여행 추천코스 1. 서산동 보리마당 ​에 오시면한번쯤 서산동 보릿고개를 거닐어 보세요​2. 유달산 산책로 유달산 산책로도 좋아요 조금만 오르면 바다가 한눈에 내려다 보여요 ​​3. 오래된 시화벽화길과 레트로풍의 소품과 점빵구경 할 수 있어요 ​​​​     ​​​게스트 하우스 소요유 스테이에서 추천한 세 곳 모두다 걸어서 갈 수 있어요근대역사거리 보릿고개  옥단이길 등등..​한 때 인구 백만의 도시로 큰 항구도시 역할을 했던 도시 가이제는 조금 소박한 항구도시가 되었지만 그 속에 간직한 만의 재미를 찾아보시길 바래요 ​​ 서산동보리마당공중전화(옥외)전라남도 시 유달로56번안길 14-2  항 바다 풍경 한눈에 볼 수 있는 서산동 보리마당 ​ 전라남도 시 해안로127번길 14-2  레트로 복고풍 점빵 , 연희네 슈퍼​ 유달산전라남도 시 죽교동 산27-3  노적봉의 의미가..이순신 장군이 왜적을 물리칠 때가짜 병사집단을 만들어 겁을 주게 만든 곳이었다는 걸 오늘 유퀴즈 방송보고 처음 알았네요 ​ 게스트하우스 소요유스테이 테라스뷰가 노적봉인데 ㅎㅎ 유달산 봉중에 하나인데 공원이며 갤러리가 만들어진 노적봉. 많은 역사적 의미가 숨겨져있었네요  ​여튼, 모두에게 즐거운 여행이 될 수 있길 바래요 ​ 
코로나19로 부터 보다 안전하게국내 최초 내륙 항공여행 패키지!!남도 맛집 5대 특식과12개 관광지와 함께하는 편안하고 알찬 여행 ​  국내 최초 내륙 항공여행 패키지로 편안하게 다녀오는 여행. 김포공항부터 전일정 가이드가 케어하는 안심여행.여수 라마다프라자호텔,  현대호텔프리미엄 숙박제공. ​남도의 맛을 즐길 수 있도록 5대 특식으로 맛집 투어~~!!  일품 정식 (보리굴비+회+초밥+튀김)​ 돌산게장 정식 (간장게장+양념게장+갓김치)​ 갈치조림 정식 (갈치조림+14첩반상 등)​ 더덕구이 정식 (더덕구이+더덕무침+도토리묵)​ 웰빙 해빔 (게살해초비빔/소고기해초비빔/전복해초비빔/낙지해초비빔 중 택 1)​​[2박3일 여행일정]​만남의 장소 ​[ 김포공항 2층 각 항공사카운터 앞 미팅 ] ※ 출발 전일 담당 가이드의 해피콜 및 문자로 미팅시간 및 장소 알려드립니다.​[ 여수엑스포역 미팅] ※ 여수엑스포역 미팅시간은 개별 통보드립니다.​--------- 1일차 ----------김포공항 가이드 미팅 및 출발​여수공항 도착​- 기의 고장 영암 이동 (약 1시간 30분)​[ 중식 : 더덕구이 정식 ]​기찬랜드 곤충박물관 관광▶ 곤충, 파충류 친구들과 함께 뛰어노는 영암 곤충박물관​- 진도 이동 (약 1시간 이동)​진도 울돌목 관광▶ 영화 “명량” 의 명량해협, 회오리치는 바다로 얽히고 설키는 물살의 흐름이 신비로움.진도대교를 사이에 둔 해남의 전라우수영 국민관광지​진도 송가인마을 관광▶ "미스트롯” 우승자 송가인 고향집, 송가인마을 관광​특전 : 송가인마을 “꽈배기어라”  꽈배기 1개 제공.​- 맛의 도시  이동 (약 1시간 이동)​갓바위 관광▶ 반사되는 노을빛이 아름다운 의 관광보물, 천연기념물 제 500 호​[ 석식 :  일품정식 ]​호텔 체크인 및 휴식​--------- 2일차 ---------- 호텔 조식 후 해상케이블카 탑승 (왕복 40분 소요)▶ 시내를 한눈에 볼 수 있는 유달산 정상부에서 ‘ㄱ’자로 꺽여 해상을 지나 반달섬 고하도까지 이르는 국내 최장 케이블카입니다.​ 근대역사 박물관 1관 관광▶ 2018년 8월6일 대한민국의 등록문화재 제718호지정. 대한제국 개항기에  해관 설치에 따른 근대기 통상 항만의 역사와 일제감정기를 거쳐 해방 이후 생활사적 모습을 동시에 관람. 드라마 “호텔델루나” 촬영지​시화골목 벽화마을, 연희네 슈퍼 관광▶ 연희네 슈퍼 : 의 레트로여행! 언덕 아래 촘촘히 지어진 집들의 옹기종기 모여 옛어부들의 보금자리이며, 시화골목, 골목길 초입등 옛 과거의 골목길을 생각나게 한 골목길. 영화 “1987”촬영지​해양유물전시관 관광▶ 캄캄한 바다 밑에서 오랜 세월이 켜켜이 쌓여 한 서린 유물들이 전시되어 있고  배와 화물, 뱃사람들의 생활용품, 눈부시게 아름다운 공예품, 무역상들의 거래 내역 등이 생생하게 자신의 존재를 드러내는 난파선 박물관입니다.​[ 중식 : 웰빙 해빔 ]​- 강진 이동 (약 40분 이동)​강진 녹차밭 포토존 산책 및 월출산 특산품점▶ 국내 최대 규모 10만평을 자랑하며, 월출산 아래 푸르른 차향이 가득한 강진원 녹차밭.수채화로 그린 듯한 펼쳐진 푸르른 녹색빛깔을 배경삼아 작품 사진을 찍어보며, 답답한 미세먼지 속에 지친 눈을 정화시켜보세요~!!​- 낭만의 도시 여수 이동 (약 1시간 이동)​- 호텔 이동 및 체크인​[ 석식 : 갈치조림 정식 ]​석식 후 호텔 복귀 (희망자에 한해 낭만포차/여수밤바다 자유관광 후 개별 복귀)​--------- 3일차 ----------호텔 조식 후 체크아웃​돌산전망대 관광▶여수항, 여수시가지가 어우러지는 아픔다운 풍경이 훤히 내려다 보입니다.​여수 해상케이블카 탑승 (편도 15분 소요)▶ 바다 위를 지나 섬과 육지를 연결하는 국내 최초의 해상케이블카​오동도 관광▶ 아름다운 길 100선에 선정된 아름다운 오동도! 오동나무가 유달리 많이 자라며, 오동잎을 닮았다하여 오동도의 이름을 갖게 된 곳.​예술의 섬 장도 관광▶ 섬과 육지를 잇는 신비의 바닷길, 다양한 작품을 볼 수 있습니다.​[ 중식 : 돌산게장 정식 ]​이순신 광장 (거북선 등 다양한 볼거리)​<여수 특산품 판매점>​- 여수 공항 이동 및 출발 [여수 엑스포역 경유] (약 30분 이동)​- 김포 공항 도착​[포함사항]◈  왕복항공권 및 왕복  TAX (왕복공항세,관광진흥개발기금,전쟁보험료),  유류할증료◈  전 일정 호텔 숙박  (성인  2인  1실, 3인  1실, 4인  1실 기준)◈  전 일정 식사  :  특식  5 회 (중식  3회, 석식  2회),  호텔 조식  2회◈  일정 내 유료관광지 입장료​[불포함사항]◈  기사 가이드 경비  (2만원/1인,  성인/아동 동일, 현지지불 )◈  매너팁 및 개인 경비(매너팁은 소비자의 자율적 선택사항으로 지불 여부에 따른 불이익은 없습니다)◈ 여행자 보험 ​  갓바위공원  해상 케이블카에서 내려다 본  대교 노을 자녀들의 학습자료와 곤충지식을 얻을 수 있는 곤충박물관 ​ 국내 최대 규모 10만평을 자랑하며,월출산 아래 푸르른 차향이 가득한 강진원 녹차밭​ 여수 해상케이블카 탑승 (편도 15분 소요)바다위를 지나 섬과 육지를 연결하는 국내 최초의 해상케이블카 여수 밤 풍경  예술의 섬 장도섬과 바다를 잇는 신비의 바닷길, 다양한 작품 감상도 가능. 진도 송가인마을 관광"미스트롯” 우승자 송가인 고향집, 송가인마을 관광 오동도 관광아름다운 길 100선에 선정된 아름다운 오동도! 오동나무가 유달리 많이 자라며, 오동잎을 닮았다하여 오동도의 이름을 갖게 된 곳. 여수 낭만포차 거리 여수 낭만포차 남도의  안주와 함께하는 한잔의 추억​​여수 2박3일 여행상품 문의 : 02-6216-5600​여수 2박3일 주관 여행사 : 내품여행 [항공] 특급 남도 맛 기행 2박3일 (여수/) [내품여행]★ 국내최초 내륙 항공 여행!★ 김포공항부터 전 일정 가이드가 케어하는 안심여행!★ 라마다프라자호텔, 현대호텔에서 즐기는 프리미엄 여행!★ 전 일정 NO옵션!!! 올포함 관광 여행!★ 5대 특식으로 즐기는 남도 맛기행~~!★ 남도 12대 유명관광지 관광!★ 여수 갓김치, 남도 곱창김 증정! ★ 남도 맛기행 5대 특식 ★    ☞ 특식 1.  일품 정식 (보리굴비+회+초밥+튀김)☞ 특식 2. 돌산게장 정식 (간장..www.travel.coop ※클릭하시면 여행상품 안내를 보실 수 있습니다.​ 한국여행업협동조합한국여행업협동조합,국내여행,제주여행,국내골프패키지,제주골프패키지www.travel.coop 여행전문가들이 모여서 만든 한국여행업협동조합 "트래블쿱" 
8월13일~14일(금토)진도,를 다녀왔다여름 휴가 겸 태교여행🐬​ ​맘편한 KTX 알차게 이용중오송역에서 역으로! (역이 종점)임산부 업그레이드 받고, 특실 이용하는 거너무 좋다 ^^​역 도착해서 그린카 픽업 후 바로 진도군으로 향했다~~진도 돌아보고  보는 동선으로 여행 계획을 해두었기때문에~~​ ​#달님이네맛집허영만의 백반기행에 나왔던 진도군청 앞 맛집이라고해서 가보았다친절하고 좋았는데 내입맛에는 쏘쏘전라도식 마른 생선구이가 나는 낯설어서 ㅜㅜ난 고등어살 통통한 기름 좔좔한 생선구이가 좋다​ ​#카페도캐밥 먹고 차로 바로 옆에 카페도캐로 향했다진도카페 검색하면 꼭 나오는 곳!진도의 진돗개를 모티브로 한 카페 같은데진돗개 모양의 빵들이 귀엽고 맛도 있었다카페 내부는 꽤 좁다​​그리고 로 넘어와 스카이워크로 갔다 ​위에 사진들은 보정한 사진들!첫째날은 날씨가 꾸물꾸물해서 사진이 안예쁘게 나왔다 ㅜㅜ그리고 사진보다 동영상촬영에 집중하느라 사진은 신경을 잘못썼다ㅜㅜ2가지가 안되는 뚜뚜이​1987영화 촬영지 도 갔는데 사진을 안찍었네..ㅋㅋ아래 동영상으로 확인가능!ㅋㅋ1987 촬영지보고  숙소로 가서 쉬다가 저녁으로 #갯내음 에서 낙지탕탕이 먹고 갓바위로 고고~​ ​바위가 갓 쓴 거 같다고 하여 갓바위ㅋㅋ천연기념물임!바로 앞에 아파트가 있는데 시민들 걷기운동 하기에 딱 좋은 코스로 조성되어 있었다덕분에 나도 남표니랑 걷기운동 헛둘헛둘🚶‍♀️🚶‍♂️​​2일차 기상해서 늘어지게 자다가#삼성식육식당 에서 아점을 먹었다로컬맛집이라해서 가봤는데 맛있었다​ ​배 든든히 채우고 호텔델루나 촬영지인#근현대역사관 1관으로 향했다호텔델루나는 보지 않았지만 관광명소이기도 하다​ ​가는 길에 예쁜 무궁화😁근현대역사관 1관은 일제시대 일본영사관으로 쓰던 건물이라고 한다​ ​소녀상이 앞에 자리하고 있었다다음날이 광복절이었기때문에 마음이 더 울컥​ ​건물 자체가 멋스러웠다그래서 드라마에 나왔구나 싶었다코로나때문에 인원제한 지켜가며 관람!위에 사진처럼 의상체험도 할 수 있다​후에 의 몇 곳을 더 다녀왔는데살짝 후텁지근하고, 배가 부르니 사진 찍고픈 의욕도 사라지고😂남표니가 고프로로 촬영하기에 나는 구경만했다 ㅋㅋ (날씨와 임산부라는 이유가 큼ㅋㅋ)​마지막으로 역 지역 판매 코너에서#영암무화과 사온 게 젤 좋았다내가 좋아하는 무화과^^ 그리고 농가에서 직접 가져왔다해서 그런지 가격도 저렴했다2.4kg을 23,000원에 구매🥰​ ​사진이 많지 않지만 동영상으로 꼼꼼히 찍었다ㅎ​  ​입추 지나니 날씨도 선선해지고요즘 날씨 너무좋다내가 이렇게 가을을 좋아하는지 몰랐네🍁🍂가을되고 코로나가 수그러들기를 바라며... 
배틀트립 114 회 181027 인도네시아 반둥.시티투어버스,아시아-아프리카길,알룬알룬반둥,마스짓라야모스크,브라가거리,브라가아트카페 나시고렝 미고렝,수상시장 바나나튀김,픽닉 옥상카페 피자,다고 드림파크 셀피파크 알라딘양탄자,나뭇잎마을 깜풍다운 나시고렝세트 깡꿍,다고 베이커리카페 바나나스플릿 브라우니 인도네시아인들이 좋아하는 대표적인 관광도시 반둥적도에 걸쳐있어 더운 편인 인도네시아에서도고지대에 위치해 있는 반둥다른 지역에 비해 선선해서 자타르타 시민들이 많이 찾는 휴양지이다.알고 가는 반둥의 역사인도네시아가 네델란드의 지배를 받을 때네델란드인들에 의해 관광지로 발달한 도시인천국제공항인천-> 자카르타 직항17:15 비행기 탑승하러 출발자카르타 수카르노하타 국제공항까지 비행기로 7 시간 이동자카르타 -> 반둥 이동 방법1. 비행기 약 35 분 소요2. 기차 약 3 시간 소요3. 버스 약 3 ~ 4 시간 소요시간이 늦어 심야버스로 이동 예정표지판을 따라 버스 정류장으로 이동반둥 공항버스 매표소반둥 공항버스 시간밤 12 시까지는 아침 7 시 30 분부터 30 분 간격으로 운행밤 12 시 이후에는 새벽 2 시가 막차공항버스 1 인 표115,000 Rp(약 8,500 원) 루피를 한화로 환산하는 방법 0을 2 개 빼고 8을 곱하면 대략적인 금액 유추반둥행 버스 탑승수카르노하타 국제공항 - 반둥 버스터미널, 3 시간 소요새벽 3 시에 반둥 도착반둥 투어반둥 시티투어 버스, Bandung tour bus버스 요금 10,000 Rp(한화 800 원)버스 색깔별로 다양한 경로(소요시간 상이)노란버스 노선도(소요시간 90 분)버스 안내원이 간단하게 설명을 해준다. 아시아 - 아프리카 길, Jalan asia - africa반둥의 광장서울의 시청광장과 같은 곳알룬알룬 반둥, Alun alun bandung마스짓라야 모스크, Masjic raya반둥의 중심이 되는 상징적인 건물누구나 편히 쉬다가는 시민들의 광장브라가 거리, Jalan braga반둥을 계획적으로 개발하기 시작한 네델란드인들에 의해유럽식 양식의 건물이 많이 지어진 거리네델란드 양식의 예쁜 카페와 식당이 많아 현지인들이 산책을 즐기는 거리로 유명브라가 거리 횡단보도반둥의 또 다른 별명은 꽃과 미녀의 도시  브라가 아트 카페, Braga Art Cafe브라가 거리의 카페 겸 레스토랑 낮에는 카페 밤에는 분위기 있는 바2 층은 목재 장식 분위기인도네시아 식 점심 식사나시 = 밥, 미 = 면, 고렝 = 볶음주문서나시고렝, 갈비찜, 미고렝, 망고 주스 2 잔나시고렝, 인도네시아 대표 음식30,000 Rp(약 2,200 원)맵기 조절은 주문 시 가능하고안 맵게 먹으려면 no spicy로 준문한다.우리나라 사람에게도 매운 편이므로normal로 주문하는 것을 추천한다.향신료 맛이 강하지 않아서 누구나 즐길 수 있는 맛이다.미고렝, 30,000 Rp(약 2,200 원)라면 과자처럼 고소하고 달콤한 맛달걀 프라이 + 미고렝  조합을 추천한다.인도네시아식 갈비찜, 56,000 Rp(약 4,200 원)소꼬리 부이라 쫀득한 식감이 좋다.옥수수로 만든 과자 맛고소하고 달콤한 옥수수 향이 향신료를 잡아준다.갈비찜과 같이 나오는 갈비탕 국물국물에 고기를 살짝 적셔서 먹는다.수상시장, Float market  브라가 거리 -> 수상시장, 차로 45 분 이동한다.수상시장, floating market쇼핑과 관광을 동시에 즐길 수 있는 곳가족과 연인들을 위한 주말 나들이 장소한류 열풍으로 반둥에서도 한복을 입은 사람이 보인다.입구에 있는 간판의 정체는?수상시장에서 돈 대신 사용하는 전용 코인입구 오른쪽으로 늘어선 기념품 상점들반둥 인 찻잎과 인도네시아 전통 바틱 옷 가게까지수상시장배를 타고 쇼핑하는 수상시장이 아닌푸드 보트가 즐비한 곳수상시장 환전소전용코인코인은 환불이 안 되니 주의해야 한다.인도네시아에서 쇼핑 시 유의 사항은문화 특성상 환불이 불가하므로 사전에 꼼꼼히 확인 후 구매해야 한다.바나나튀김, 수상시장의 명물달콤해서 인기가 많다.바나나 튀김 만드는 과정1. 바나나를 먹기 좋게 썰어서 바나나 튀김 만드는 과정2. 튀김옷을 입혀 튀겨준 후바나나 튀김 만드는 과정3. 치즈 토핑을 갈고바나나 튀김 만드는 과정4. 카야 소스와 초콜릿으로 토핑 완성바나나튀김, 20,000 Rp(약 1,500 원)바나나가 익어서 고구마처럼 부드럽고 달콤해진카야소스와 치즈, 초콜릿 소스가 어울린다.토끼 꼬치닭 꼬치, 30,000 Rp(약 2,200 원)후식 두리안자리에 앉아서 맛본다.뽀통령 속에 우유 멋 필링귀요미 양 속에는 딸기맛 필링달콤한 캐러맬을 넣은 듯한 단맛두리안똥 냄새지만 달콤한 맛반둥의 야경수상시장 -> 루프탑 카페, 차로 40 분 이동한다.픽닉, picknick, 옥상카페 주문서피자, 칵테일 2 잔피자, 65,000 Rp(약 4,800 원)편하게 먹으라고 위생 장갑을 준다.피자 두 조각을 하나인 듯 돌돌 잘 말아준다.다음 날렌트카 이용, 택시보다 저렴하다고..기사 포함 1 일 비용 759,700 Rp(약 56,500 원)인도네시아는 국제 면허를 사용할 수 없다.교통 체증이 심한 인도네시아에선 먼 거리를 이동할 때 콜택시보다 렌터가가 더 저렴하다.(1 일 기사 포함 기준)다고 드림파크, 셀피 파크, Dago Dreampark호텔 -> 셀피 파크, 차로 35 분 이동한다.셀피 파크, selfie park운영시간 8:00 ~ 20:00입장료 20,000 루피아(약 1,500 원) 놀이기구 별도 셀피 파크 입장료,  20,000 Rp(약 1,500 원)플라잉 백마, 30,000 Rp(약 2,200 원)SNS 대형 액자알라딘 양탄자셀피 파크의 명소하늘을 나는 듯 4 갸의 줄 위에서 떠다니는 알라딘 양탄자100 % 수작업으로 이루어지고 있다.안전을 위해서 안전벨트는 필수 타질 말던가, 가지가지 한다.포토존 입장료에 전문 사진사의 촬영비용 포함 나뭇잎 마을, 깜풍다운, Kampung daun셀피 파크 -> 나뭇잎 마을, 차로 40 분 소요나뭇잎 마을마을을 뜻하는 kampung 나뭇잎을 뜻하는 daun 즉 나뭇잎 마을작은 오두막 안에서 식사를 하며 관좡지처럼 사진 찍을 곳이 많다.영업시간 10:00 ~ 22:00각각의 오두막 안에서 편하게 식사할 수 있는 구조사전 예약 시 방갈로에서 일행과 식사주말엔 관광객들로 붐비기 때문에 예약을 해서 원하는 자리를 선점한다.계곡 바로 옆에 최적의 자리이곳에만 있는 특이한 주문 방법으로나무 통을 탕탕탕 혀 직원을 부른다.나시고렝나시고렝 세트, 55,000 Rp(약 4,100 원)갈비탕, 97,500 Rp(약 7,300 원)한국 갈비탕에 약간의 향신료를 가미한 맛새우구이, 87,500 Rp(약 6,500 원)깡꿍, 인도네시아 김치깡꿍은 공심채라는 미나릿과 채소로 한국인의 입맛에도 딱 맞는다.푸짐한 한 상이 22,500 원다고 베이커리 카페, Dago bakery cafe 나뭇잎 마을 -> 베이커리 카페, 차로 40 분 이동한다.베이커리 카페어디서 찍든 화보가 되는 인증샷 성지식사와 베이커리를 함께 즐길 수 있으며 서양식 위주의 음식이 많다. 피케의 유명한 성을 비롯해 아름다운 분위기로 셀피들의 인증샷 장소영업시간 9:00 ~ 21:00(주말은 연장 영업), 입장료 10,000 Rp(약 700 원)아이스라테, 바나나 스플릿, 브라우니바나나 스플릿교통비 제외 반둥 2 박 3 일 여행 경비는?1 인당 229,000 원2 박 숙박비 제외하면 식비와 기타 경비가 약 10만 원배틀 트립. 113 회.181020. .유달콩물 서리태콩국수,쑥꿀레,근대역사관,다크 투어리즘,행복이가득한집 적산가옥 카페, 영화1987,서산동 시화골목길,성식당 전라도전통떡갈비,인동주마을 홍어삼합 인동초막걸리,이모식당 백반 8,000원,해안도로 전동바이크,갓바위,스타보드 포장마차배틀 트립. 113 회.181020. .유달콩물 서리태콩국수,쑥꿀레,근대역사관,다크 투...배틀 트립. 113 회.181020. . 문천식, 심현보, 노중훈 용산역 - 역 유달콩물, 서리태 냉콩국수, 노...blog.naver.com
2주 전에 담양을 시작으로 영광까지 여행을 다녀왔는데요. 저는 태어나서 라는 곳을 처음 가 봤어요 ㅎㅎㅎ  가보기 전에는 큰 도시일 거라고 생각했는데, 아니더라고요~ ㅎㅎㅎ 작지만 알찬!! 그리고, 혼자 여행하기에 좋은 도시라고 느껴졌어요.​ 시화 골목길서산동시화골목길전라남도 시 보리마당로 14 자차로 가신다면 시화 골목 근처에 주차를 하시고, 도보로 다니시는 걸 추천드려요~ 음식점과 카페들도 많답니다.  근대역사문화공간 (구. 동양척식주식회사 지점) 일본이 한국 경제 침탈을 목적으로 만든 대표적인 회사였죠.에 남아있는 대표적인 일제 강점기 건축물입니다.내부에는 당시 사용된 대형금고도 볼 수 있어요.​ 맞은편에 예쁜 건물의 음식점이 있길래 한 컷 ㅋㅋ​  사슴 슈퍼마켓 (일본식 상가주택)일본식 상가주택과 가옥 이 외에도 주변을 도보로 가능한 볼거리들이 많아요. 제일 많이 방문하시는 '연희네 슈퍼'(영화'1987'촬영지) 제가 갔을 때는 문이 닫혀있더라고요. 그 외 다수의 촬영지들이 있어요. ​ 갓바위무료입장 / 주차 가능갓바위전라남도 시 용해동 산86-24 갓바위영산강 하구의 해수와 담수가 만나는 곳에 위치한 바위(천연기념물 500호)데크길로 되어 있어 다니기 편합니다.​ 갓바위는 삿갓을 쓰고 있는 암석의 모습에서 유래되었다고 합니다. 정말 사람이 삿갓을 쓰고 있는 것 같죠? ㅎㅎ이러한 모습은 약 8천만 년 전 화산활동과 파도에 따른  충격 등으로 변화시킨 결과라고 하네요.​ 갓바위 전설​ 유달산공원 & 노적봉유달산공원전라남도 시 죽교동 400-3 무료 관람주차요금 : 최초 1시간 무료 / 이후 30분당 1,000원등산은 못 하고, 유달산공원으로 갔습니다. 한 씨는 덥고 힘들어서 못 가겠다고 해서, 혼자 다녀왔어요 ㅋㅋㅋ유달산은 노령산맥의 마지막 봉우리로 높이 228.3m로 높지 않은 산입니다.​ 노적봉 예술공원​ 올라가는 길롱 리브 더킹 촬영지라고 적혀있어요. 영화를 봤지만, 기억이 안 나 ㅋㅋ​ 노적봉 - 임진왜란 때 이순신 장군이 적을 물리치기 위해 이용한 곳​ 유달산 정기 기념비 - 정기를 듬뿍 받고 왔어요 ㅎㅎㅎ​  복바위(쥐바위, 탕건바위) - 이 바위는 복을 비는 사람 모양/쥐모양/탕건모양의 바위입니다.​  이순신 장군 동상과 그 옆 계단으로 조금만 올라가면 대학루가 보입니다.​  오포대1909년 4월 시민에게 정오를 알리기 위하여 설치​ 대학루에 도착하니 땀이 줄줄.... 힘들지 않은데, 이날 정말 더웠어요~~ 그렇지만, 시원한 바람이 땀을 다 날려줬네요~!!정말 시원해서 내려가기 싫었다는 ㅋㅋㅋ​  정상에 오르면 시내와 다도해를 볼 수 있어요.​  유달산 둘레길 안내도  그리고, 커피, 동동주를 파는 곳도 있네요​  스카이워크 스카이워크전라남도 시 해양대학로 59 하절기(3~10월) 09:00~21:00동절기(11~2월) 09:00~20:00무료입장 / 주차 가능덧신 미착용 입장불가요~~​ 왼쪽에 카페가 대반동 201이라고 카페인데, 사람 어마어마~~ 상당히 뷰가 좋은 카페임~​ 해먹 포토존인데, 흔들거려 무서움 ㅜㅜ 나 같은 쫄보는 구경만...​ 정면만 보고 걷기~ 아래를 보면 기절해~ㅋㅋ​ 뷰 좋은 예쁜 카페가 많아서 스카이워크 가 보신 후 커피 한잔하기 좋을 것 같아요~​ 풍차등대풍차등대전라남도 시 죽교동 672 지나가다 예뻐 보여서, 잠깐 들렀던 풍차등대입니다.이곳도 캠낚을 즐기시는 분들이 많았어요​  해상 케이블카해상케이블카 북항승강장전라남도 시 해양대학로 240 입장시간 평일 10:00~19:00 / 주말 09:00~20:00주차 : 케이블 이용 고객 3시간 무료 이후 시간당 1,000원 입장료  아래 사진 참고저는 야경까지 보려고 계획해서, 3시간 이상 소요될 것 같아 북항 승강장 가기 전 무료주차장이 있어서, 그곳에 주차하고 조금 걸어왔어요. 케이블카는 일반 캐빈과 바닥이 보이는 크리스탈 캐빈 2가지 중 선택 / 왕복과 편도 2가지 중 선택할 수 있어요.저는 크리스탈 캐빈 왕복 예약~!!네이버로 예매하면 5% 할인이 돼서, 네이버 예약을 이용했어요. 구매 후 1시간 이후 사용 가능해요.​※왕복으로 예매 시 탑승한 반대편 승강장에서는 반드시 탑승하셔야 해요 (ex. 고하도 탑승 시 북항 하차 / 북항 탑승 시 고하도 하차)​ 국내 최장 길이 3.23km로 북항 승강장, 유달산 승강장, 고하도 승강장을 지나갑니다.​ 예약을 하고, 도착해서 무인발권기로 입장권 출력~​크리스탈캐빈은 일반 캐빈에 비해 이용객이 별로 없어요!! 그런데, 운행하는 크리스탈캐빈 개수도  별로 없더군요 ㅋㅋㅋㅋ 엄청 빨리 탑승하는 것 같진 않음​ 탑승 시 음료, 음식물 반입금지예요. 그리고, 코로나 때문에 따로 탑승하는 줄 알았는데, 다른 분들과 함께 합니다 ㅎㅎㅎ​  무서울 줄 알았던, 크리스탈캐빈.... 생각보다 안 무서움~나 고소공포증 있는 거 맞아...?​ 창문에 적힌 글귀가 좋아서 찍었어요~​ 저는 유달산 승강장에서 내렸어요.  등산 좋아하시는 분들은 꼭 들러보세요. 참고로 많이 안 내리심ㅎㅎ 그러나, 뷰가 좋아요!! 강추!!​ 후아~더워서 힘들어욧 ㅋㅋ​ 애기바위​ 일등바위안 내렸음 후회했을 뻔​ 망원경 찍어봄 ㅋㅋㅋ​다시 케이블카를 타려고 하니, 아무도 안 내려서, 한참 기다림 ㅜㅜ ​ 고하도 승강장에 내려서,  150세 건강계단을 지나가요.건강해지겠다~ 그러나, 무릎은 안 건강해져 ㅋㅋㅋ​ 고하도 전망대 도착​  광주, 전남 최초 국제 커피 조향사가 로스팅한 커피래요~오~~ 커피 맛이 다르겠다!!  1층 카페 겸 매점 도착​ 마음과 다르게, 커피 안 마시고 설레임 샀..ㅋㅋㅋ 더워서요 ㅋㅋㅋ​ 전망대 옥상​  아쉬운 노을 ㅜㅜ 날이 좋지는 않아서 완벽한 노을을 볼 수 없었어요.​ 오후 5~6시쯤 타셔서, 야경까지 보고 오시는 걸 추천드려요~야경 본다고 가려고 했던 식당도 못 가고..차박하려고 숙소 예약도 안 해...밤까지 헤매다가 결국... 갓바위 주차장에서 스텔스 차박한 날..... 대교 앞에서 캠핑과 차박을 많이 하셔서, 가봤는데 생각보다 별로였어요 ㅜㅜ 에는 차박장소가 마땅치 않네요.. ​ 신안 천사대교 & 퍼플섬천사대교관광안내소전라남도 신안군 압해읍 송공리 441-8 안좌 퍼플섬전라남도 신안군 안좌면 소곡두리길 257-35 신안은 1004개의 섬으로 이루어져 있어, 천사의 섬으로 불리고 있죠^^에 간 김에 잠깐 들렀어요.​  천사 대교 관광안내소는 이렇게 포토존과 신안 여행정보를 얻을 수 있으니, 방문 추천드려요~​  천사대교 지나가는 중​  천사대교를 막 지나자마자 다리 아래에 잠시 들렀는데요. 캠핑과 차박 그리고, 사진을 찍는 사람들로 북새통..사진 찍는 사람들이 몰려있는 곳은 데크길인데.... 통행에 불편을 주고 계시네~​ 동백나무 벽화그림 나도 찍어보련다~ ㅎㅎ 그런데, 주차장이 없고, 도로라 위험해서 조심해야겠더라고요.여기 말고, 더 가시면 다른 노부부의 그림도 있답니다.​ 안좌 퍼플섬전라남도 신안군 안좌면 소곡두리길 257-35 카페와  판매점​  퍼플섬에 관한 스토리가 적힌 조형물과 반월도&박지도 둘레길 안내도​ 06.25~09.30 금토일 야간개장 19:00~22:00​아시는 분들은 아시겠지만, 보라색 의류(옷, 모자, 우산, 가방 등) 착용 시 무료입장인데, 의외로 남자분들이 보라색을 많이 착장하고 오셨어요 ㅎㅎㅎ​  퍼플호와 퍼플교​ 암태도소작인항쟁기념탑전라남도 신안군 암태면 단고리 542 무궁화가 예쁘게 그려진 건물에 암태도 소작쟁의 글씨가 적혀 있길래!! 지나가는 길에 들렀어요.​ 암태도 소작쟁의 - 조선 최초의 소작쟁의로, 1923년 수확량의 70%가 넘는 소작료에 시달리던 암태도 소작인들이 소작료 인하를 주장하며 9월에 추수를 거부하고, 쟁의에 들어가 1년의 싸움 끝에 농민들이 승리로 이끌어, 소작료를 40%로 낮추는데, 성공한 농민 저항운동이었죠.​신안은 따로 여행을 와 봐야겠어요~이렇게  여행도 끄읏~​​​ 
​를 갈 때는 세발낙지나 먹고 유달산이나 한 바퀴 휘이 돌고 오려 했는데 생각보다 에 볼거리가 많아서 1박2일도 모자랐다. 예전에 갔을 때에 비해 에 관광 콘텐츠가 엄청 늘었다는 말이다.  하긴 만 그런 게 아니라 지자체가 실시되면서 전국 시도가 관광 콘텐츠 확충이 필요했고 그에 따라 각자도생으로 옛것을 되살려내기도 하고 지자체의 에 맞는 새로운 콘텐츠를 개발도 하면서 그만큼 볼거리가 다양해졌다.  전국에 영화촬영지가 많고 '무슨무슨 영화 촬영지'라고 알리는 표지판을 자주 보지만, 2017년 말에 개봉된 영화 '1987'의 촬영지인  서산동은 주인공의 집을 근거지로 주변시설을 확충하여 관광객을 모으는 계기로 삼았다. 사실 영화의 내용은 와는 아무런 연관이 없지만 촬영지였다는 것만으로 30여 년 전의 거리를 조성하여 관광아이템이 된 것이다.​    ​영화에서 1987년도의 분위기를 내려고 선정한 지역이 전남 였다니......ㅋ나도 영화를 봤지만 에 와서야 이곳 서산동에서 영화를 촬영했음을 알게 되었다. 저 조그만 평상이 김태리와 강동원이 얘기를 나누던 바로 그 자리구나. 연희를 설득하려고 집에까지 찾아온 강동원과 김태리가 대화를 나누던 모습이 그려진다.탁! 치니 억! 하고 죽었다던 박종철 고문치사사건을 다룬 영화 속 진짜 배경은 분명 서울이었으나 머나먼 남쪽나라 까지 내려온 이유가 무엇일까. 이 동네가 30여 년 전 서울의 어느 변두리와 흡사한 때문이기도 하지만, 김경찬 시나리오 작가가  출신이라는 것도 한몫한 것 같다. 슈퍼 안에는 백상예술대상 시상식에 참석한 작가의 사진도 걸려 있다. 잘 키운 작가 하나가 고향을 살린 건가...... 자신을 키워준 고향에 보답하는 건강한 방식인 것 같다.​​ ▲연희네 슈퍼의 유리문을 열고 들어가면 보이는 진열대의 물품들 ​영화 흥행 뒤 어떻게 알고 찾아드는 방문객이 급증하자 시가 체험 공간으로 꾸몄다. 슈퍼 주변을 80년대 분위기로 꾸미고 포토존을 설치하고 시화골목을 만들고 80년대 의상 대여 서비스를 시작했다.  하얀 A4지에 안내문을 붙여놓은 연희네 슈퍼의 문을 열고 들어가면 판매는 하지 않지만 옛날 동네 가게에서나 볼 수 있던 옛날과자, 부식, 부엌살림 등이 진열돼 있고 열려있는 방을 들여다보니 선풍기를 쐬고 있는 아주머니 한 분의 등이 보였다. 방안 풍경도 김태리가 살던 모습과 닮아 있다.​​    ​영화 ‘1987’에서 김태리(연희)가 살던 ‘’는 서울 연희동이 아니라  서산동, 항에서 가까운 유달산 자락 마을로 요즘 인구에 회자되는  원도심 지역이다. 일제 때 건물부터 70~80년대 분위기의 허름한 가게들이 그대로 남아 있다. 연희네 슈퍼 앞 백양세탁소는 세탁업 대신 옛날과자를 팔고 옆 가게에서는 옛날 교복 대여를 하고 있었다. 슈퍼 뒤쪽에는 일제 때 만들어진 방공호도 있는데 일반인이 들어가 볼 수 있게 조명을 설치했다. ​​      ​연희네 수퍼를 지나 좁다랗게 비탈진 계단쪽으로 가는 길에 초록색 스텔라 택시가 마치 영화 '택시운전사'에서 튀어나온 듯 대기중이고 몇 계단을 오르면 언덕배기 시화골목이 시작된다. 원래부터 있던 골목인데 영화가 히트하면서 이곳에 연희네 커피도 만들고 골목벽에는 이 마을 사람들이 살아가는 이야기를 담은 시와 그림을 얹어 놓았다.  ​​​      ▲마을 사람들의 삶을 말해주는 듯 가파른 계단 골목 ​좁고 허름한 골목만큼이나 앙증맞은 꽃들이 그와 어울리는 소박한 화분에 담겨 있는 이 마을은 서산동과 이웃한 '온금동'으로 원래 '다순구미'라는 정겨운 이름을 가진 항구 마을이다. 다순구미 마을은 집들이 다닥다닥 붙어 있고, 계단과 골목이 비탈지고 비좁아서 부산으로 치면 한 삼십 년 전쯤의 영도 신선동이나 영주동 산비탈 마을 또는 감천마을을 떠올린다. 가난한 사람들이 사는 마을 풍경은 어디나 비슷하다. 벽에 걸린 시에서 비릿한 바다 내음이 풍긴다.  ​​  ▲가 있는 서산동 언덕배기 마을 ​​   ​​   ​이 마을 사람들의 고단한 삶을 엮어놓은 시조가 어느 삐걱거리는 쪽문 위에 걸려있다.온금동에서 숨은 그림을 찾아보라는데 막상 찾으려 하니 그 서러움이 나에게도 옮겨온다.​숨은 그림 찾기 - 온금동 저녁 무렵 달동네 그림이 보이나요?맞닿은 지붕에서 신신파스 찾으세요.계단은 아코디언처럼 늘어났다 줄지요. 흔들리는 전깃줄을 실뜨기 하는 바람텅 빈 적금통장 잔고 같은 저녁노을턱을 벤 저녁노을엔 면도기가 숨어있죠. 웅크린 무릎 사이 빠져나간 한숨을당신은 찾았나요? 하수구에 빠진 달과껌처럼 구두에 붙어 늘어지던 절망을 담벼락에 기대 울던 첫사랑이 보이나요?시린 손 비비면서 귀가하는 사내 위에초저녁 별들을 떠먹는 숟가락을 찾아봐요.​​​​ 
​​비 오는 날 실내에만 있기 싫어서로 급!! 드라이브를 떠났어요!​전에 계속 에 가면 장터식당을 꼭 가자고 약속해서 먹방도 찍기로 고고!​   ​3시에 도착해서 제일 먼저 들린 곳은 백종원 3대 천왕에도 나왔다는 # #해남해장국​장터식당을 먼저 갔지만 3시부터 6시까진 브레이크 타임이라에서 유명하다는 #돼지뼈해장국 을 먼저 먹어보기로 했어요!​  백종원 3대 천왕 <해남 해장국>해남해장국전라남도 시 삼학로18번길 2-2  ​   ​TV에 나온 곳이라 다소 백종원씨가 많이 보입니다..ㅎ​   ​는 진짜 중요한 게 맛집 돌아다니실 때휴무 파악을 꼭 하셔야 돼요...이번에 뼈저리게 느낀 1인...​   ​   ​   ​시간대가 밥 먹을 시간이 아니라 한가했어요~들어가면 약간.. 돼지 비린내가 가게에 많이 나긴 하는데맡다 보면 금방 코에 익숙..​   ​굳이 大를 안시켜도 될 거 같아서 저흰 #돼지뼈해장국 2개를 주문!  ​주문한지 2분도 안 돼서 음식이 바로 나왔어요 음식이 빨리 나오면 저는 먼가 불안하더라구여... 미리 만들어놓은 건가.. 하는..의아심이 살짝 ㅎ,,​  ​추가로 물과 반찬은 셀프깨끗하게 세팅이 잘되어 있어요~​   ​짠-! 비주얼은 이렇습니당​   ​큽니다..아주 커요...고기도 너무 커서 넘쳐나요 ㅋㅋㅋㅋ​  ​깍두기도 크고 버리는 양푼 냄비도 커요 ㅋㅋ먹자마자눈 휘둥그레 ㉧ 0㉧ / !!!!​진짜 짱맛있어.............  ​   ​취향에 맞게 양념 쳐서 먹어주면 돼요!저랑 더기는 후추만 살짝 넣어서 먹었어요 ! 따로 간을 안해도 맞더라구요국물에 다른 시래기나 나물은 없고 국과 고기뿐이지만 참 묘하게 얼큰하고 시원하더라구요 ! 약간 곰탕 같은..??​저는 진짜 맛있게 먹었어요!​​   ​그렇게 해장국 클리어  ​​   ​소화도 조금 시킬겸 찾아간 영화 #1987촬영지 #​광주랑 가까운 에 영화 촬영지가 있다는 사실을 전혀 몰라서신기했어요 ​   ​옅은 비가 내리는 중이라달동네랑 분위기가 어울려서 멋있었어요바다앞 달동네....오..​​시골에 온 기분 ​  연희네 슈퍼전라남도 시 해안로127번길 14-2  ​좁은 골목 계단을 쭉 내려오다보면 촬영지가 보이는데이 연희네 슈퍼는 실제로 물건을 판매하는 슈퍼라는 사실에 한번 더 놀랬어요 ㅋㅋㅋㅋ..​     ​옛날 감성 그대로 ...이런 분위기 때문인지​     ​사진도 흑백감성으로 찍어보았어용ㅎㅎ요즘 아이폰 인물카메라 조명버전 등등 배우는 중신기하고 재밌어요 ㅎㅎ​​그렇게 사진찍고 놀다가 남은 시간바다따라 드라이브하고 싶어서 찾아간 해안도로#천사대교​  천사대교​ 천사대교전라남도 신안군 암태면 당사리  ​​  천사대교 천사대교의 명칭은 1004개의 섬으로 이루어진 신안군의 지역 을 반영하는 이름이라고 했어요.신기햄...총 길이 10.8Km로 우리나라에서 4번째로 긴 교량인만큼10분동안 노래 빵빵하게 틀어놓고 창문열고 달리는 그 순간이너무 행복했어요​그렇게 왔다갔다 한시간반정도 바람 쐬고드디어 7시반쯤 됬을때 #꽃게장 먹으러​   장터식당장터식당전라남도 시 영산로40번길 23  ​     ​3~6시까지 저녁 준비시간.... 이 시간을 몰라서사방팔방 돌아다니다 드디어 먹게 되는...  ​   ​당연 꽃게살 2인 시켰어요!!!유명한 곳은 음식이 다 빨리 나오나..여기도 시킨지 5분도 안되서 바로 나왔어요 ㅋ..​     ​양이 뭐 그렇게 많은 편은 아니라고 생각했는데막상 먹다보니둘이 먹기엔 충분했다눈!​   ​비벼먹으라고 큰 그릇에 밥 주시는데첫공기부터 금액을 받더라구요 1000원!​근데 밥을 쫙쫙 펴서 주셔서밥 양이 너무 적었어요;;; 이건 조금 정이 없다 할정도로 적었음..​세입 비벼먹으니 밥이 떨어져서 저흰 1분만에 밥 한공기씩 더 시켰어요​그렇게 한순간에 밥4공기에 4000원 순-삭​ 그런데..솔직히 진짜 이거 꼭 먹어야됨...너무 맛있어요 ...ㅋㅋㅋㅋㅋ아니 어케 이렇게 안비리고 맛있지??​   ​정말 김에다 싸먹어도 맛있고그냥 비벼먹어도 맛있는 이것은... #밥도둑​  ​전혀 안맵고 맛있어요~! 양념은 조금씩 밥에 덜어서 드셔요!조금 짤수도 있으니!!!이렇게 각 2공기씩 클리어   ​오랜만에 맛있는 곳 찾아서 기분 매우 좋았던 #먹방​#맛집 쳐서 가고싶은 곳이 계시면꼭 명심해야 될것은! 휴무랑 브레이크타임 !!가끔 재료소진으로 인해 일찍 문닫는 가게도 있으니사전에 꼭 전화하고 가세요!!!#서울분식 가고 싶었는데 오후 3시에 재료소진으로 인해 이미 문닫았다는 소리에 충격^^...​그래도 먹고싶은거 먹고 오랜만에 즐거운 하루였어요~~♥​​​ 
  여행코스 유달산 케이블카  고하도 전망대 도도솔솔라라솔 촬영지여름날 다녀왔던  여행 유달산 케이블카를 비롯  멋진 바다 뷰를 볼 수 있었던 고하도 전망대, 1987 영화 촬영지 연희네 슈퍼, 도도솔솔라라솔 촬영지였던 여행지까지 풀지 못한 숙제처럼 남아 있어 지금 쓰지 않으면 외장 하드로 들어갈 것 같아 좋았던 4곳 코스로 묶어 봤어요.   1. 유달산 케이블카  전남 시 해양대학로 240/ 일반 22,000원 소인 16,000원 여행코스 가장 기본이라 할 수 있는  유달산 케이블카 북항 스테이션에서 출발하여 고하도 스테이션까지 3, 23km 국내 최장거리 케이블카입니다.  유달산을 배경 삼아 경치 좋고 아름다운  바다 뷰까지 볼 수 있는데요. 중간 고하도 정차역서 내려 잠시 쉬었다가 다시 이용할 수 있는 가격도 다른 지자체에 비해 왕복 가격도 저렴하여 꼭 가봐야 할 기본 여행 코스라 할 수 있어요.  발아래  유달산을 내려다볼 수 있기 때문에 일반 캐빈을 타고 가도 충분히 멋진 모습을 볼 수 있어요. 케이블카 안에서 내려다보는 항과 삼학도를 비롯 다도해상으로 펼쳐지는 대교와 고하도 산책길까지 감탄의 연속입니다. 유달산의 지형적 과 우수한 경관을 고려하여 원도심과 다도해상 전체를 조망할 수 있는데요. 국내 최장 국내 최고 높이 155m 를 자랑하는 곳으로 한국인이  꼭 가봐야 할 한국 관광 100선에 선정된 곳이에요. 북항 스테이션에서 출발하여 중간 지점인 유달산 승강장에서 하차하게 되는데요. 이곳 옥상 건물에서 바라보는  풍경이 압권이었고요. 포토존이 있어 사진 찍기 좋았어요. 그리고 유달산 정상부에서 ‘ㄱ’ 자로 꺾여 해상을 지나 반달섬 고하도로 이동하는 케이블카랍니다.  산 , 섬 ,바다 이렇게 3곳을 이동하여 탈 수 있었던  해상케이블카 유달산 승강장에서 고하도로 넘어가는 순간 가장 놀랍기도 하고 155m 높이 때문인지 무섭기도 했던 장소입니다. 물론 최고의 뷰 때문에 감탄사도 같이 나온다지요.ㅎ 왕복 40여 분이면 이용 가능하지만 우린 고하도 스테이션에서 하차하여  고하도 전망대 구경하고 다시 케이블카 이용하였어요.  여행 코스 선택한다면 우리처럼 산책 삼아 고하도 전망대까지 둘러볼 수 있는  여행 코스 산책로 걸어보면 좋아요.  고하도 스테이션에서 하차한 후 안내도를 따라 산책길로 걸어가면 이렇게 오르막길이 있어요.   오르막 중간지점 전망대 가는 두 갈래의 길이 나오는데  조금 더 쉽고 빠르게 가는 방법을 알려드릴게요. 우린 왼쪽 숲길을 선택하였고 형부는 오른쪽 큰길을 선택하였어요. 그런데 도착하는 시간은 산길 속으로 가는 길이 짧고 큰길은 더위를 피하기 어렵고 단순하여 숲길로 가는 걸 추천드립니다.   2. 고하도 전망대 전남 시 고하도안길 234 고하도 전망대  가는 방법은 그냥 차로 갈 수도 있지만 (단 고하도 스테이션에 주차해야 함 ) 우리처럼 유달산 해상 케이블카 이용 후 찾아보는 게 가장 좋은 것 같아요. 일부러 전망대 하나만 가지고 찾아가기엔 거리가 너무 멀기  때문입니다.  고하도 전망대는 이충무공이 명량대첩에서 승리 후 전열을 가다듬었던 고하도에서 13척의 판옥선 모형을 격자형으로 쌓아 올린 전망대를 일컫는답니다.  고하도의 아름다운 해상 풍경을 감상할 수 있으며 충무공의 얼을 담고 교육, 및 관람시설을 갖추고 있는데요. 대교와 환상적인 다도해상 바다 뷰를 보며 반하게 되는 곳이었어요.  1층은 휴게공간이며 2층~5층은 전망대 공간으로 이순신에 관한 스토리텔링 전시가 잘 되어 있어요. 그리고 무엇보다  고하도 전망대에서 해안데크 산책길이 내려다보이는데요. 바다와 어울려 멋진 모습을 볼 수 있었어요. 고하도 산책길은 2020년 가을 비대면 관광지 100선에 선정되었다고 하는데요. 아름다운 해상 풍광을 따라 해안데크 1,080m 따라 밀려오는 파도 소리를 들으며 바다 위를 걷는듯한 느낌을 받는다고 해요. 여름날 다녀왔을 땐 날씨도 덥고 시간이 별로 없어 고하도 해상데크는 그냥 지나치고 이렇게 고하도 전망대에서만 바라보고 왔어요. 케이블카와 함께 일몰 시간대 찾아보면 몽환적인 풍경도 만나볼 수 있는  여행코스 입니다.  3.1987 촬영지   전남 시 해안로 127번길 14-21박 2일  여행 길에 만나본 1987 영화 촬영지 연희네 슈퍼  근대역사관 구경 후 걸어서 찾아보기 좋은 위치였는데요.  주차장도 별도 있어 이곳에 주차 후 서산동 마을 골목길 구경하면서 도도솔솔라라솔 촬영지까지 둘러볼 수 있어 좋았어요.  “연희네 슈퍼”는 1987 영화 촬영지로 입소문 나면서 많은 분들이  여행 코스로 찾고 있는 장소에요. 올라온 후기들을 보며 한 번쯤 가보고 싶은 곳으로 찜해두었는데 1박 2일  나들이 길에 찾아볼 수 있었답니다.  영화가 방영될 당시엔 사람들이 진짜 많이 다녀갔다고 해요. 마을 어르신의 이야기에 따르면 연희네 슈퍼 안에 동굴처럼 예전 일제강점기 방공호가 있는데 이곳을 보기 위해 찾는 분들이 많았으며 너무 많은 분들이 다녀가다 보니 다친 사람이 있게 되고 그러다 지금은 그 동굴도 폐쇄가 되고 슈퍼도 문을 닫게 되었다고 해요.  연희네 슈퍼 앞 문구사에는 80년대 교복 체험을 할 수 있는 의상 대여와 추억의 과자 등 간단한 물건을 팔기도 합니다. 연희네 슈퍼 골목길을 따라 올라가면 도도솔솔라라 촬영지가 나오는데요. 영화와 드라마 촬영지로 유명해지면서 골목길 안 경사진 곳에 마을 정보 안내센터가 있어  해설도 들을 수 있어요.   4.도도솔솔라라 촬영지 전맘 시 서산동 kbs 2tv 드라마 “도도솔솔라라솔“ 촬영지로 입소문 난 곳 서산동  연희네 슈퍼 구경 후 안내가 되어 있는 세 번째 시화 골목길 따라 끝까지 올라가면 만날 수 있어요.    가파른 계단을 올라오면 이렇게 큰길이 나오더라구요. 드라마 주인공이 이 길을 몇 번이나 걸었다고 마을 분께서 귀띔까지 해주셨는데 아쉽게도 그 드라마를 보지 못해 내용은 전혀 알지는 못한답니다.  다만  여행하는 분들은 기본적으로 연희네 슈퍼와 도도솔솔라라솔 촬영지를 묶어서 코스로 둘러보게 되는 것 같아요. 행복 꽃집이라고 된 건물이 촬영지랍니다.  도도솔솔라라솔 촬영지 생각 외로 많은 분들이 찾아오더라고요. 건물 안에 안내하는 분도 계셔서 어떤 드라마였는지 대충은 알 것 같기도 했어요. ㅎ 도도솔솔라라솔 촬영지에 사용하였던 소품들은 그대로 남아 있는데요. 그중 피아노는 누구나 칠 수 있도록 전시가 되어 있답니다.  드라마에 미용실이 나왔는지 그런 소품들도 그대로 둔 상태이며 주인공들의 스냅 사진들이 곳곳에 걸려 있는 모습이었어요.   드라마를  봤던 분들이라면 반가워할 만한 소품들이 그대로 남아 있으니  여행 코스 찾는다면 한번쯤 둘러봐도 좋을것 같아요.  여행일 2021년 7월 15일  고하도전망대전라남도 시 고하도안길 234전라남도 시 해안로127번길 14-2서산동시화골목길전라남도 시 보리마당로 14해상케이블카전라남도 시 고하도안길 186 ​ 
      지난달 30일 전남 시 죽교동. 북항 인근의 언덕에는 지난 9월 개장한 해상 케이블카를 타기 위한 관광객들의 줄이 길게 늘어섰다. 길게는 한시간 이상 기다려야하는데도 관광객들의 행렬은 계속됐다. 약 15~20분 정도 걸려 도착하는 고하도를 방문한 후 관광객들의 발길은 의 맛을 찾아 해산물 맛집으로 이어졌다.​항구도시 가 최근 여행객들의 핫플레이스로 떠오르고 있다. 시에 따르면 올해 10월까지 500만명이 를 찾았다. 지난해 1년간의 방문객 수 388만명을 10개월만에 돌파했다. 시 관계자는 "10월까지의 통계를 기준으로 관광객 수가 124% 증가했다"고 말했다. 가 여행객들의 핫플레이스로 떠오른 이유는 무엇일까. 1박2일 간  곳곳을 돌아다니며 이유를 찾아봤다.​​맛의 도시,      세발낙지, 우럭간국, 양념게장 관광객 증가의 이유로 첫손에 꼽히는 것은 의 음식이다. 는 과거부터 각종 해산물의 집산지였다. 세발낙지부터 병어 등 다양한 생선, 꽃게와 삭힌 홍어 등이 를 상징했다. 다산 정약용의 형인 정약전 선생은  인근의 섬인 흑산도에서 유배생활을 할 때 어류 관련 문헌인 <자산어보>를 썼는데, 이 책에도 낙지와 꽃게 등 지역의 수산자원이 풍부하다는 점이 소개돼있다.​시는 이같은 전통과 을 살려 지난 4월 를 '맛의 도시'로 만들겠다는 선포식을 열었다. 에서 특히 유명한 낙지, 홍어삼합, 민어회, 꽃게무침, 갈치조림, 병어회, 준치무침, 아구탕, 우럭간국 등을 '9미'로 선정했다.​ 음식이 지역을 살린다...'미식'으로 사람들 끌어모으는 도시들스페인 바스크 지방에 있는 산 세바스티안은 세계적인 관광지다. 사람들이 이곳을 찾는 데에는 몇가지 이유...blog.naver.com 미식의 도시를 꿈꾸던 의 실험은 성공했을까? 이번 1박2일의 일정에서 9미 중 다섯가지를 먹을 수 있었다. 낙지를 활용한 다양한 요리와 홍어삼합, 민어회, 꽃게무침, 우럭간국 등이었다.    낙지초무침, 꽃게살무침 ​그중에서도 눈길을 끈 것은 낙지초무침, 꽃게무침, 우럭간국 세가지였다. 영란횟집의 낙지초무침은 처음 먹었을 때 적당히 새콤달콤한 맛인 것 같았다. 그러나 뒤에 올라오는 매운맛이 인상적이었다. 직접 담근 식초를 사용해 특유의 맛을 낸다고. 미락의 꽃게무침은 꽃게살을 붉은 양념에 무친 것이다. 양념게장의 강한 맛을 예상했는데 그렇게 양념이 강하지 않았다. 사실 그래서 호불호가 갈렸다. 낙지초무침과 꽃게무침은 모두 참기름을 두른 밥에 비벼먹는 형태였다.​    우럭간국, 병어(덕자)회 우럭간국은 냉동이나 생물 형태의 우럭이 아니라 반건조 우럭을 사용하는 게 특징이다. 명인집의 우럭간국은 꾸덕하게 말린 우럭에 미역과 무를 넣어 끓인다. 녹차물에 올려 먹는 보리굴비를 떠올리면 그 꾸덕함이 조금 비슷할까. 뽀얀 국물은 시원하고 담백한 맛이 났다. ​덧붙이자면 이번 일정은 아니었지만 올해 초  방문 때 먹었던 병어회도 특이했다. 큰 병어라서 덕자라고 불렸는데, 숙성한 선어회여서 감칠맛이 났다. 의 아홉가지 맛에 들어갈만한 맛이었다.​민어회와 홍어삼합 등도 맛이 없었던 것은 아니지만 서울의 남도식 음식점에서도 흔히 볼 수 있는 메뉴였다는 점에서 그다지 새롭지는 않았다. ​    홍어회와 홍어애 시는 맛의도시 선포 이후 음식점 관리를 철저하게 하고 있다고 설명했다. 지난 10~11월 관광객 2265명을 대상으로 음식점 만족도를 조사한 결과 방문객의 80.7%가 맛에 대해 만족한다고 응답했다. 시 관계자는 "내년에는 관광과 내에 맛의도시팀을 신설해 더 대대적인 관광객 유치에 나설 것"이라고 말했다.​9미에는 선정되지 않았지만 신안과 의 섬 사이의 갯벌에서 양식되는 돌김도 의 자랑거리로 꼽힐만하다. 에서는 바다에 부표를 띄워 김을 키우는 부유식 양식 대신 갯벌에 장대를 여러개 박아 김이 밀물때는 바다에 잠기고, 썰물 때는 바다 위로 드러나 햇빛을 받도록 하는 지주식 양식을 한다. 엄송일 지주 김양식 영어조합법인 대표는 "지주식으로 일반 방사무늬형 김이 아닌 거친 식감의 돌김을 키운다"며 "11월 한달만 생산되는데, 일반 김에 비해 3배 이상 높은 가격을 받을 정도로 품질을 인정받고 있다"고 설명했다.​​근현대 역사를 볼 수 있는 곳    근대역사관 @시청 ​가 맛의 도시를 전면에 내세우기 전까지는 '근대유적'이 를 상징했다. 는 조선 말기까지 무안현에 딸린 작은 포구에 불과했지만 1897년 개항된 후 일제강점기 내내 식민지 거점 도시로 이용되면서 급속히 성장했다. 시내에 남아있는 일본식 가옥, 현재는 시립도서관으로 쓰이고 있는 서양식 건물 등은 모두 이 시기에 건립된 것이다.​   호텔델루나 액자사진 @TvN 그중에서도 최근 가장 주목받는 곳은  근대역사관이다. 일본 영사관으로 쓰였던 이 건물은 최근 드라마 <호텔 델루나>의 배경으로 사용되면서 젊은 관광객들의 필수 방문지로 여겨지고 있다. ​영화 <1987>에 나왔던 도 인기다. '근대'의 역사까지는 아니지만 과거로의 추억여행을 할 수 있는 공간이다.    @시청 올해 초 손혜원 국회의원과 관련된 의혹이 불거졌던 것은 노이즈마케팅 효과를 냈다. 손 의원은 2017년 6월부터 올해 1월까지 근대역사문화공간 내에 토지 26필지와 건물 21채를 사들였다. 올해 초 일부 언론이 이 과정에서 불법 정보 취득과 투기 의혹을 제기하면서 이 일대가 화제의 중심으로 떠올랐다. ​초기에는 지지자들이 응원 방문을 하는 정도였지만 이제는 해당 가게 주변에 관광버스가 드나들정도로 일반 관광객들이 몰리고 있다.  관광업계 관계자도 "근대문화유적들이 좋은 관광 아이템인 것은 분명하지만 급격히 유명해진 데에 손 의원 사건이 영향을 준 것은 사실"이라고 말했다. ​​국내 최장 케이블카, 해상케이블카    지난 9월 개장한  해상케이블카도 관광객 증가에 크게 기여했다. 북항에서 출발해 유달산을 거쳐 고하도로 향하는  해상케이블카는 총 길이 3.23km로 국내에서 가장 긴 해상케이블카다. 왕복 탑승시간은 약 40분, 산과 바다의 풍경을 모두 즐길 수 있어 인기다. 특히 에 부족했던 레저 부문을 채워주고 있다는 평가다. 시에 따르면 9월 개장한 후 하루에 5000~1만명이 케이블카를 이용하고 있다. 누적 이용객 수는 45만명을 넘었다.​해상케이블카를 타고 고하도에 도착했다. 고하도에서는 간단한 트레킹 코스를 즐길 수 있다. 10여분 산길을 걸어가면 이순신 장군의 판옥선을 붙여만든 콘셉트의 건물이 보인다. 뜬금없이 웬 이순신? 이라고 생각할지 모르겠지만 이순신 장군 콘셉트에는 이유가 있다. 고하도는 정유재란 때 이순신 장군이 전략기지로 삼은 섬이다. 이순신 장군은 명량대첩에서 승리를 거둔 후 고하도에 106일간 머물며 전열을 가다듬었다고 한다. 판옥선 모양의 건물 1층에는 카페가 있고 계단을 오르면 탁 트인 바다 전망이 나온다. 지난달 11일에는 고하도의 해안데크가 완공됐다. 고하도를 끼고 도는 해안 길인데, 섬으로 들이치는 파도를 눈 앞에서 볼 수 있다.    케이블카에 관한 관광객들의 가장 큰 불만사항은 '대기시간'이었다. 특히 나이가 많은 어르신들은 한시간 가까이 줄을 서있기 어려워했다. 대기 시간이 길어지는 것은 예약을 받지 않기 때문이다. 케이블카 회사는 줄이 길게 늘어서는 것을 보여주면서 굉장히 잘 되고 있다는 '전시효과'를 누리고 싶을지 모르겠지만 소비자들은 그렇게 호락호락하지 않다. 오랜 대기시간에 지친 사람들은 재방문하지 않는다. 시 관계자는 "예약 시스템 마련을 위해 운영회사와 협의하고 있다"고 말했다.​케이블카 건물에 들어선 식당과 판옥선 1층 카페가 별다른 콘셉트 없이 운영되고 있는 것도 아쉬운 점으로 꼽힌다. 가 맛의 도시를 내세우며 품질 좋은 해산물을 중심으로 관광객을 모으고 있는 상황임에도 주요 관광 스폿인 케이블카에는 의 맛을 느낄 수 있는 음식점이 없었다. 일반 프랜차이즈 식당이나 카페, 분식집 등이 대부분이었고, 판옥선 1층 카페도 평범했다. 케이블카의 개장효과가 얼마나 갈지는 모르겠지만 지속적인 관광객 유입을 위해선 좀 더 고민이 필요해보이는 대목이다.​​FARM 에디터 강진규nong-up@naver.com전남 =더농부​   
 저 여행 다녀왔어요제작년 11월 마지막 다녀온 뒤로코로나이후 첫 여행이네요작년에 예약되어있던 여행도 다 취소하고여름휴가도 없이 정말 1년 넘게 거의 꼼짝마!! 집콕했는데어쩌다 보니 신랑이 갑작스럽게 떠나자~~!! 하고 하루 전날 숙소 예약했어요강원도쪽은 사람이 많을 것 같아서로 정하고 금요일 새벽 5시 출발​방역수칙 잘 지키면서마스크 꼼꼼하게 잘 쓰고 다녀왔습니다 와~  출발과 동시에 안개가... 앞이 안보여요네비 지도에는 옆이 바다던데 옆도 안 보여요서울에서 까지 4시간정도차도 거의 없고 안개를 헤치며 비상등 켜고 달려 달려~휴게소는 패쓰~ 졸음쉼터에서 한 번 쉬고 직진자고 일어났더니 순간이동...하하하~  신랑 미안  전날 부랴부랴 알아 본  가볼만한곳 관광 정보로 ​첫 코스는 근대역사관 1관​​ 개항 이후 1900년 12월 일본영사관으로 지어진 최초의 서구적 근대 건축물로시청,시립도서관,문화원으로 활용현재는 근대역사관(휴관일: 1월1일, 매주 월요일) tvN 호텔 델루나 촬영지로 유명해요개화기 의상도 대여해서 입고 다니면 너무 좋을 것 같아요   옛날 모습을 거의 그대로 유지 중 조면기목화의 솜과 씨를 분리하는 기계   3.1운동, 델루나 의상도 있고 포토존이 있어요 일본이 태평양전쟁 시 만들었던 방공호  근대역사관 1관전라남도 시 대의동2가 1-5 근처에 근대역사관 2관도 있어요  스카이워크​(무료)  덧신 신고 입장 하하하하아무것도 안 보여요~~~ 날씨 ㅎㅎ  보이는게 없어서 덜 무섭  스카이워크전라남도 시 죽교동 465-151  서산동 시화골목 가게는 닫혀있었지만 안에는 옛날 물건 가득레트로 감성 는 1987 영화촬영지로주인공 연희(김태리)가 삼촌(유해진)과 사는 집평일이라 그런건지 날씨탓인지...시화골목은 사람도 거의 없고 가게들도 대부분이 문 닫혀있었어요​주말엔 사람도 많고 가게들이 여나? ​    연희네서 시화골목따라 올라갔더니 KBS 도도솔솔라라솔 촬영지가 나와요여기 찾아가는 법은 네비에 서산동 보리마당으로 검색  진헤어 진짜 미용실인줄 알았는데행복꽃집이랑 현재 드라마 촬영 세트장을 관람객에게 오픈중   라라랜드 피아노도 직접 쳐 볼 수 있어요  바로 뒤에 보리마당 어린이 공원은우리나라 전망 최고의 놀이터가 아닐까요~아~~ 저 뒤가 다 바다인데~~ 날씨 아쉽! 흑백 갬성~  캬~~~~~  바보마당(바다가 보이는 마당)쪽에 #1987 눈의꽃 카페도 아기자기 예뻤어요커피 한 잔 마시려고 했는데...문 닫힘 ㅜㅜ 힝~ 눈의꽃에전라남도 시 서산동 13-72  다음날 아침 일정은 신안 천사대교 지나 퍼플섬으로 고고고~에서 1시간10분정도소요​신안군에 1004개의 섬이 있대요그런 지역 을 담아 다리 이름도 천사대교차 타고 섬 여행이 가능해요 천사대교 입구에 관광안내소사진 찍기 좋아요!!동백꽃이 많이 심어져 있더라구요동백꽃이 12월~1월 지금쯤 한창일텐데얼마전 한파로 다 얼었다네요아~~ 날씨 또 아쉽 퍼플섬 가는길에 기동삼거리 동백꽃 머리 벽화도 인상적이예요여긴 동백꽃 활짝 그 섬에 가고 싶다​와~~  퍼플섬!!  퍼플아일랜드~~ 고대로마에서는 우아함과 품위, 화려함의황제와 황실을 상징했던 보라색저 어릴때는 보라색 좋아하면 미친X이란 얘기도 ㅋㅋ그만큼 보라색이 좀 신비한 색이랄까요?  도착해서 보라섬의 존재를 알게되었는데신랑이 마침 보라색 옷을 입고 오고보라 가방까지 있어서 착장 후 무료 입장아주 보라보라 해~~~BTS 방탄이 홍보대사하면 딱일 것 같아요 ㅋ​퍼플섬 가실 때 드레스 코드는 "보라"​이왕이면 보라보라하게 입고 가세요   아~~ 날씨~~안개도 운치있지만맑았으면 얼마나 더 예뻤을까~~ 아쉽!!  지붕도 보라보라공중전화 박스도 보라보라꽃들도 얼었지만 보라보라 온통 보랏빛  인당 3천원(어린이2천원)반월도에서 보라보라한 전동차 카트 타고 섬 일주자전거도 대여 가능  박지도에서도 카트 탑승 가능   퍼플섬 입구에서 반월도~박지도 다리를 걸어서 이동 후다시 퍼플섬 입구로 돌아오는 코스인데카페에서 커피도 한 잔 마시고날씨가 좋았다면 더 돌아다녔겠지만저흰 카트도 타고 대략 3시간정도 걸린거 같아요 문브리지 단도~반월도(380m)퍼플교 반월도~박지(915m)퍼플교 박지~두리(547m)​돌아오는 길에는 비가 은근 내리네요 천사대교는 총 길이 10.8km,교량 구간이 7.2km60km 제한 과속 구간단속  천사대교답게 천사날개 탑이 있어요오오~~ 신랑이 얘기해주는데 멋지더라구요천사의 품으로~~   다음은  관광의 꽃해상케이블카국내 최장 3.23km국내 최고 155m 아찔한 높이국내 최장 820m 해상 구간왕복 40분 비행 북항 스테이션에서 탑승​여기서 할인팁 알려드려요전 티몬에서 티켓 구입했어요1시간이후 사용가능하다고 써있지만10분정도후면  매표소에서 확인이 가능하대요아이들 화장실 간 사이 구입 완료(4인기준 만원정도 할인) 매표소 직원분께서 날씨로 시야가 좋지않다고미리 사진까지 보여주시며 설명해주시던데여수에서도 타보긴 했지만 는 처음이잖니?우린 오늘이 아니면 기회가 없다 그냥 타는걸로 결정무모하지만 바닥이 투명한 크리스탈 캐빈으로 ㅋㅋ 하하하하~~이런 날 골라서 오기도 힘들 것 같은 날씨​​그래도 내려~~유달산 스테이션 여기가 바다야~~  산이야~~대교야 거기 있니?아무것도 안 보여~~~ 하하하    내리자~~고하도 스테이션 고하도 전망대까지는 걸어서10분정도만에 도착했어요왕복으로는 사진찍고 뭐~  40분정도 소요오늘은 많이 걸었다~~  해안데크는 패쓰!!  고하도 전망대이순신이 13척의 판옥선으로 명량대첩 승리 후 106일동안머물렀던 고하도에 판옥선 모형을 격자로 쌓아올린 전망대  보람 느끼러 가는  중  바닥이 투명 유리 하하하하~~  그래도 높이 올라오니 좋구나야~~ 하하하하~대기가 1도 없어요 케이블카는 사람이 내릴때마다엄청 소독하더라구요~~치이익~  스프레이 발사!!!!! 돌아올 때는 어둑어둑~~​케이블카는 환할 때 타고 올라갔다다도해 금빛낙조도 보고 야경도 감상하고깜깜할 때 내려오는게 딱인데~~아이고~ 오늘은 의미없다  ​주차는 3시간까지 무료저희는 날씨때문에 빨리빨리 돌았는데왕복 3시간 조금 안되게 걸렸어요  그 외  대표 명소인🍭갓바위 해상보행교🍭 춤추는 바다분수(동절기 운영 X)관광코스에서 제외​이번 여행지는 사람 별로 없는 곳!!이 전략은 아주 성공적이지만안개로 특별했던 여행이었어요평소같았으면 하필!! 그러면서 은근 짜증스러웠을 것 같은데오래간만에 누려보는 여행이라 그런지​안개가 눈 앞을 다~~ 가려도 미세먼지가 아니라서...비가 많이 오지 않아서...춥지 않아서...다행이라고 스스로 위안을...ㅋ​아이가 점점 커가면서 여행도 쉽지 않은데오래간만에 즐거웠던 가족 여행이었어요​사진 찍기 좋은 곳 였어요 코로나가 물러가고좋은 날이 빨리오기를 학수고대 합니다​2탄은  맛집편으로...   마지막은 관광지는 아니지만2014년 4월 16일​그 날을 기억하기 위해 세월호가 있는  신항에 다녀 왔어요 참관가능시간은 오후 1시~5시신분증 필수 지참 사진을 보는 순간 눈물이 나더라구요너무 너무 너무 아까운 사람들... 보는 내내 마음이 참 안타깝고 무겁습니다  그 날 아침 '전원 구출' 뉴스가 아직도 생생해요​사고...날 수 있다쳐요그런데 왜? 구하지 않았을까요?​세월호 참사의 진실이 꼭!! 밝혀지길 기원합니다기억할게요...세월호...  여행 2탄 맛집편 [] 안개와 함께한 여행 2탄 (먹거리 맛집편) 명신식당,태동식당,코롬방제과점,씨엘비베이커리,돌집,백성식당,못난이호떡오늘은 여행 2탄 먹거리 맛집편 시내가 큰 편이 아니라서 돌다보면 자꾸 같은 곳이 나오더라구요 ...m.blog.naver.com 여행 3탄 숙박편 [] 안개와 함께한 여행 3탄 (여기 어때? 숙소편) "창성장" 여관, 게스트하우스여행 마지막 3탄 숙소편 우리의 숙소가 있었던  대의동 주변은 한때 대표적 상업 중심거리 번화가...m.blog.naver.com 
 여행 코스 2박 3일  맛집 / 벽화마을  유달산 / 갓바위예남매 일상 처음 방문하는 이 도시는 과연 나에게 어떤 설렘과 만족감을 안겨줄지 기대감 백배를 가지고 고속도로를 달립니다. 가는 내내 날씨가 흐릿한데 불안하다 생각했지만 날씨 요정과 동행해서 그런지 도착하는 순간 파란 하늘이 우리로 하여금 이 도시를 사랑할 수밖에 없게 만들어 주네요.​중년 여자들의  여행 코스 2박 3일 프롤로그를 풀어 볼까 합니다. 맛집도 가고 친구가 그리 좋아하던 벽화마을에서 반나절 이상 구석구석 탐방하고 유달산의 좋은 기운을 받아 에너지 충전, 갓바위 일몰을 보면서 넋이 나갔던 시간들까지..​ 1일차 코스역 - 장터식당 - 옥단이길 벽화골목 - 유달산 조각공원 - 스카이워크 - 해변길 - 남항 꽃정원 - 갓바위 - 낙지둠벙 - ESTACION1913 게스트 하우스완전 빡센 일정 소화한 우리_​​ 여행 코스 우리처럼 관광객들만 찾아간다는 장터식당 꽃게살 + 병어 함께 주문했습니다. 뭐가 맛있는지 추천해 달라고 하니까 이렇게 먹으면 좋다고 하네요. 맛은 좋았어요. 다만 반찬이 이게 뭐얔ㅋㅋ   ​​우리의 첫 발걸음이 닿은 곳은 옥달이길 벽화골목 미로처럼 구불구불 언덕길로 올라가는 길 도심에서는 전혀 느낄 수 없는 레트로와 예술가들의 흔적이 고스란히 남아 있네요.  ​​거주하고 있는 담벼락에 그림이 채워지니 다르게 보이기 시작합니다. 도시재생으로 지역 상권이 살아나길 바라는 마음도 가득 담아 계단을 오르게 되네요.   ​​유달산 조각공원 위까지 올라가면 'ㅁ ㅗ ㄱ ㅍ ㅗ' 핫플레이스가 있네요. 여기 오지 않았으면 어쩔 뻔! 한눈에 들어오는 시가지의 모습과 파란 하늘이 여행의 즐거움을 배로 만들어 주네요. 시간만 있으면 차도 한 잔 하고 싶지만 우리의 일정은 빡셀 뿐이고ㅋ​#여행코스 #여행코스2박3일 #여행 #가볼한곳 #문화재단 #맛집 #벽화마을 #유달산 #갓바위  ​​조형물들이 상당히 많이 있어서 사실 놀랐어요. 다양한 작가들의 작품을 볼 수 있으니 동네 주민들에게도 관광객도 추억을 안겨주는 장소로 다가옵니다. ​​공원을 돌다가 보니 절이 있는데 그 앞 계단 빛이 너무 예뻐서! 인생에서 가장 젊고 예쁜 날을 남겨봅니다. ​치열하게 살았던 20대를 지나 30대는 예남매 낳아 키우느라 온 정성과 시선을 아이들에게 쏟았고 이제 나에게 비로서 조금씩 주어지는 시간의 여유가 나로 하여금 '지금 이 순간 지금 여기 간절히 원하고 바라던 이 순간' 넘버처럼 가장 행복한 나날들!  ​​이젠 그 유명한  스카이워크 아니 그런데 말입니다. 덧신을 신지 않고 들어오시는 분들이 60% 이상 된다는;)) 그러니 유리가 흑흑.. 길이도 좀 길고 바람이 불어서 그런지 저는 무서웠지만 친구는 너무 신나게 다녔다는.. 난 겁쟁이!​시원하게 불어오는 바람과 탁 트인 풍광으로 눈까지 맑아지는 느낌이 있는 곳입니다. 가격도 무료이니 더없이 좋은 곳! ​​스카이워크 옆으로 무지개 계단이 있는데 바로 내려오면 하늘 위를 걸었던 스카이워크의 장엄한 모습을 볼 수 있습니다. 친구들과 와서 해변길을 걷는 청춘들을 보니 나도 모르게 미소가 발사되네요. 뭘 그렇게 줍는지 조개인가 소라...  ​​우연히 현지 주민을 만났는데 남항 꽃 정원이 너무 예쁘다고 꼭! 가봐야 한다고 해서 왔는데.. 그분 msG^^ 코스모스도 있고 해바라기도 있고 다른 꽃들 있기는 한데 뭐라고 해야 할지.. 그닥 예쁘지 않다고 해야 하는거쥬~~~ 가족들끼리 산책하기에는 좋지만 음..... ​이리저리 각도를 잡고 찍어도 사진이 안 나오길래 가자..    ​​갓바위  가볼만한곳으로 상당히 많이 알려져서 도대체 어떻게 생겼길래 하면서 왔는데 말이죠. 낭만 항구 도시답게 배들이 있는데 고기잡이배라면 타보고 싶었어요. 고깃배를 처음이라.. ​​신기하죠. 비슷하게 생긴 모양이며 마치 갓을 쓰고 있는 듯한 형상이니 말입니다. 누가 이름을 지었는지 참,, 버섯처럼 보이기도 해요.   ​​해가 조금씩 어둑 어둑,, 바다 일몰은 언제 봐도 놀랍고 아름답고 경이롭게 느껴지는데 말입니다. 구름 속으로 숨어 들어가는 모습을 끝까지 지켜보면서  여행의 첫날을 마무리.. 음악이라도 들었으면 더 좋았을 텐데 우리만 있는 게 아니라 참았는데 말이죠. 다음에는 조금 용기 내서 음악과 함께 일몰을 지켜봐도 좋을 것 같아요.   ​​현지인이 추천해 준 낙지둠벙 낙지와 육회의 만남 고소하면서 신선한 맛에 젓가락질이 굉장히 바쁘네요. 이른 아침부터 일어나서 하루를 길~게 쓰니 피곤이 확 밀려오지만 싱싱한 낙지를 먹으니 내일이면 텐션 업 하겠죠.  ​​숙소는 ESTACION 1913 게스트 하우스! 처음에는 우리만 있는 줄 알고 좋아했는데 조금 있으니 옆방에 계신 분들이 다 들어오시더라고요. 주차는 1층 가게 앞에 하고 여자 3명이서 한 방 쓰는 거 나쁘지 않았고 화장실도 안쪽에 있고 부엌도 깨끗해서 나름 좋았습니다. ​​피곤해서 그런지 다들 기절 상태, 아침에 일어나서 계란 프라이, 시리얼, 빵과 함께 오작가가 준비해 온 커피 내려서 향긋한 모닝 식사를 마치고 오늘의 일정을 다시금 정리했어요.  ​​ 2일차 코스 - 시화골목 - 도도솔솔라라솔  촬영지 - 바보사진관 - 눈의 꽃 카페 - 근대거리 - 백성식당 - 고하도 - 청춘 게스트하우스 - 유달예술타운오늘도 여전히 빡세군!​​이번  여행 코스 3명이서 조금 다른 컨셉을 가지고 있어 사실 일정을 짤 때 조심스러웠지만 어느 누구 하나 태클이나 말이 없이 없어서 개인적으로 가장 베스트 일정으로 보고 있어요. 한 명은 사진작가, 한 명은 골목길 투어 전문, 나는 공연과 전시 보는 시선도 조금씩 다르고 취향도 다른 우리!​그런 우리가 가장 좋아했던 베스트 1은 시화 골목이라고 말하고 싶어요. 예전에 이곳에는 영화 1987의 택시가 있었다고 하는데 어디 있느냐 초록 택시는.. 우린 없어진지도 모르고 막 찾았다는 거죠:))  ​​내 인생 _ 김말선_진도에서 태어나 물 건너 하의도로 간 시집 첫날밤 신랑이 마음에 안 들어 어떻게 살까? 그래도 나밖에 모르던 남편 딸 하나 낳고 마흔여덟에 돌아가셨으니 연탄 지게 져 가며 온갖 잡일로 가버린 내 인생...​벽마다 어느 여인네들의 삶이 적혀 있는데 웃기도 하고 친구와 눈물 난다 그러기도 하면서 계단을 오르락내리락 합니다.   ​​첫 번째, 두 번째, 세 번째 골목길을 다니다 보면 그래 인생이 뭣 있냐... 이런 마음이 들죠. 시화마을 위에서 바라보는 풍광! 정말 최곱~ 이 맛에 짐을 싸고 푸르고 하는 것 같아요. ​​도도솔솔라라솔 촬영지 고아라, 이재욱, 김주헌, 신은수, 예지원 등장하는 드라마 촬영지 현재 하고 있는 드라마 촬영지를 우연히 이곳에서 만나게 되다니요, 암요! 암요 인증샷도 찍고 주변도 돌아보면서 우리 배우님들의 흔적을 찾아봅니다. ​​세상에서 가장 작은 미술관 이꽃 시화 골목에서 만나 이곳은 미술관이라고 하긴 음.... 누군가의 흔적과 추억이 담겨 있는 장소같이 느껴졌어요. 글귀들이 하나같이 귀엽고 센스 있어서 조용히 즐기기 딱인 곳입니다.   ​​바보 사진관 다 허물어져 가는 듯한 곳에 사진관이라니 누가 여기서 사진을 찍을까 했는데 우리가 그 주인공이네요. 주인장의 손길로 꾸며진 공간에는 그냥 지나치기 힘든 끌림이 있는데요. ​사람을 끌게 만들고 어딘지 약간 부족한듯싶은데 그것이 결국은 아티스트 기질이 아닌가 싶으면서 얘기를 하면 할수록 빠져들게 만드는 힘이 있는 곳! ​​1장당 만 오천 원 2장을 선택했는데 자연스러움과 편안하게 카메라 앞에 서게 만드는 작가님 멋지네요. 여행길에서 추억을 남길 수 있다는 것은 또 다른 행복이 아닌가 싶기도 하고 말이죠.  ​​어디선가 음악 소리가 들립니다. 베이스 음이 쿵쿵쿵 소리를 따라 걸어가니 눈의 꽃 카페 잠시 안에 뭐가 있는지 보고 올게! 하고 들어간 이곳에서 몇 시간을 놀았던지...  ​​정신없이 뭐가 엄청 많지만 이  서산동 시화 골목과 너무나 잘 어울리는 곳,, 빨간 머리 앤을 사랑하는 분과 도자기를 직접 굽는 작가는 오늘도 여행객들에게 쉼을 안겨주고 한 템포 쉬어가는 방법을 알려주네요.  ​​오전 내내 웃고 떠들었던 골목에서 벗어나 이제는 근대화 거리를 걸어봅니다. 가고 싶은 곳은 많지만 시간은 한정되어 있고 예정에 없던 일정들이 막 생기다 보니 그래도 천천히  여유를 가지고 돌아보니 너무 좋네요.​낮은 건물들과 일본 가옥 고딕 성당까지 있으니 여기가 핫플레이스구나!    ​​눈의 꽃 사장님이 알려주신 현지인 맛집 백성식당 역시 가격 착하고 맛도 좋네요. 반찬도 많고 깔끔하고 조기는 가는 곳마다 나오는가 봐요!  ​​고하도 가는 방법은 여러 가지 케이블카를 타고 가도 되지만 굳이라는 생각에 차를 가지고 가서 고하도까지 걸어가는데 주차장에서부터 30분은 걸어가야 합니다. 용머리 해변길을 걸으면 너무 좋겠지만 그러면 체력이 바닥:))    ​​무슨 건물이 이렇게 생긴 거야, 저는 카페인 줄 알았는데 아니고요, 전시관 형태로 운영을 하는데 정말 고소공포증 있는데 어찌나 무섭던지... 후덜덜.. ​​고하도 전망대까지 올라가면 케이블카의 모습, 대교 한눈에 다 들어옵니다. 완전 뷰 맛집으로 인정해요.  ​​하하하 말잇못... 밑에 바다가 환히 보이는 곳에서 인증숏을 찍으라는 친구... 나 무섭다고,, 울겠다고 했더니 위 보면서 가는데 도저히 손잡이를 잡을 용기는 없었다는 하지만 친구는 멋지게 사진을 찍었죠~   ​​다시금 도도솔솔라라솔 선우준이 알바하던 드라마 촬영 장소 청춘 게스트하우스에서 하루 숙박하기로 했습니다. 여기도 일정에 없었는데 현지인에게 영업을 당했다는ㅋㅋㅋ 그래도 너무 좋았어요. ​​짐만 내려놓고 다시금 나와서 동네를 걸어봅니다. 이곳은 가는 곳마다 볼거리가 있으니,,,   ​​청춘 게스트하우스 바로 옆에 있는 유달예술타운 올라가면 동네 전망이 다 들어옵니다. 딱히 볼 건 없더라고요.  ​​복층으로 되어 있는 공간도 좋고 특히 이불이 너무 깔끔해서 숙면을 취하기 좋았어요. 이렇게 밤에는 마당 조명이 근사하쥬~   ​​피곤한 관계로 저녁은 치맥으로 간단하게 배우님들이 촬영하셨던 곳에서 분위기 있게 치킨을 먹었어요.  ​​아침에 일어나서 게하 카페로 나가니 사장님과 우리를 영업하셨던 샘이 반갑게 맞아주시네요. 갑자기 팬텀싱어 얘기 나오면서 아침부터 이곳은 팬카페로 변하는 분위기 음악을 빵빵하게 들으면서 모닝 식사를 합니다.  ​​ 3일차 일정유달산노적봉 - 노적봉예술공원 미술관 - 성옥미술관 - 송옥기념관 - 근대역사관 1.2관 - 행복이 가득한집 카페 - 코롬방 빵집 - 식당​​3일차 오전 투어는 현지인 샘이 가이드를 해주고 하셔서 동행했습니다. 우선 노적봉 대학루에 올라가서 어디에 뭐가 있는지 지역마다 을 알려주셨는데 현지인답게 설명이 귀에 쏙쏙 박히네요. ​​노적봉 예술공원 미술관에서 만난 이야덴작가의 작품은 청춘 게스트하우스에도 있었어요. 누군가를 사랑하고 존경한다면 이들처럼 빠져야 하는데 저한테는 아직 그런 용기가 없는가 봅니다.  ​​성옥 미술관은 핸드폰으로만 촬영을 할 수가 있다고 하네요. 개인의 이름으로 미술관을 세우다니 대단하네요.   ​​성옥 기념관에서 조순연작가님을 만났어요. LED 프레임으로 작품을 만드는데 다른 곳에서 보지 못한 작품이라 신기하기도 하고 자신의 고향을 작품 안에 녹여 관찰자에게 빛을 안겨주는 작가의 마음이 참 따뜻하게 다가왔습니다. 다음에 기회가 되면 개인 전시회에서 만나 보고 싶어요.  ​​호텔 델루나 촬영지로 핫플 등극한 근대역사관은 1관 2관 입장료가 1인당 2천 원인데 들어가 볼만합니다. 서구적 근대 건축물로 건립 당시 내관 외관을 그래도 유지하고 있어요.   ​​1999년 11월 20일 기념물 제174호 지정 동양척식주식회사 건물 복원기념으로 1층은 사진이 전시되어 있고 2층은 독립에 관련된 전시물과 영상이 있습니다. 전봇대에 전깃줄이 굉장히 많이 보이네요. ​​근대화로 개항이 시작된 도시 자동차가 먼저 들어오고 은행이 생기고, 기독교와 카톨릭이 먼저 들어왔던 곳이 일제 시대 수탈의 항구로 전락하게 되죠. ​동양척식주식회사가 사용했던 금고가 있는데 문의 두께가 상당히 있고 안쪽에는 소금이 들어 있네요. 참 가슴 아픈 역사의 현장입니다.  ​​고단했던 오전 일정을 정리하고 행복이 가득한 집 카페로 들어갑니다. 여기 완전 복고풍의 그릇, 탁자, 오르간까지 분위기 전체가 올~~드! 일본 느낌 나면서 소품들 구경하는 재미가 있네요. 가운데 약간의 간식이 커피값에 포함되어 있어 점심이 이걸로 때우자라고 외치는 총무님ㅋ 커피 맛은 소소!  ​​이젠  여행 코스를 마무리할 시간이 다가오네요. 놀 때는 시간이 왜 이렇게 잘 가는지 증말, 아쉽기도 하고 아직 가보지 못한 곳도 많은데 가기 싦은 발걸음 다시금 주변을 돌아보면서 말이죠.  ​​코롬방바게트 엄청 유명하다고 해서 왔지요, 시식할 수 있도록 되어 있어서 다시금 흡입 이렇게 조금씩 먹으면 더 맛있는 것 같아요ㅋ   ​​찬군이 다이어트를 하고 있는데 깜빡하고 이렇게나 많이 구입했다는.. 찬군한테 무지 혼났어요 흑흑.. 리얼 새우 바게트 2, 크림 바게트, 밤식빵 등등..  ​​조식으로 빵, 낮에도 빵을 먹었더니 친구와 언니가 제발 밥을 먹여 달라고 하길래 마지막 식사는 육회 비빔밥으로 얼큰하게 뚝딱 먹었는데 다시 생각나네요. ​​처음 방문한 이 도시는 나에게 너무나 친근하게 다가왔어요. 우연히 만난 인연으로 숙박을 하고 가이드를 받고 들어간 곳에서 아티스트들과 이야기를 나누고 그들의 삶의 방향성을 듣게 되면서 나도 언젠가 기회가 되면 다시금 와서 한 달 정도 살아보고 싶다는 생각을 만들어 주더라고요. ​낭만의 도시, 항구의 도시로만 알고 있었던  여행 코스 2박 3일 맛집도 다니고 친구가 너무나 좋아하는 벽화마을도 가보고 유달산에서 좋은 기운도 받고 오작가님 일몰 촬영을 담당했던 갓바위에서 하염없이 멍도 때리고 사진으로 보니 다시 가고 싶은 곳!​*코로나19 사회적 거리두기 방역 규칙을 준수하여 촬영하였습니다.*해당 포스팅은 문화 재단의 활동비 지원을 받아 진행되었습니다. ​​ 청춘게스트하우스전라남도 시 달성길 39 1동 유달산조각공원전라남도 시 죽교동 산27-3 전라남도 시 해안로127번길 14-2 ​ 
[ 요즘 .. ]​한 여름 태양만큼 뜨겁다​#핫플레이스 #명소, #여행.#영화 #드라마 #예능 #촬영지 #​  tvn 호텔델루냐 , 유키즈온더블럭      [유키즈온더블럭 #]​대한민국 대세 도시, 낭만항구 에 #유키즈온더블럭 이 떴다.​오늘 16일(화) 23시 tvN에서 만나요.​#맛의도시, #멋의도시, #따뜻한정이있는도시, #시 #관광객천만도시 를 준비합니다. 유키즈온더블럭 (영상출처 tvN) ​​이뿐 아니죠?최근 개봉작 #롱리브더킹!!        를 배경으로 한#코믹액션영화 롱리브더킹부제 #영웅 도흥행이 순항중이니 이만하면여러 매체에서 #대세 # 를인증한 셈이죠? 이 뿐만이 아니라  출처 kbs  출처 kbs 바로 얼마 전#김영철의동네한바퀴 에서도 편이 방송되었고​또 며칠 전에우리집 막중이의 애청프로그램#집사부일체 도 촬영해 갔으니  출처 sbs 곧 방송을 탈것이고,​#식객 #허영만의백반기행 도 7월 19일에   출처 tv조선 편 방송 한답니다. 와따매가 대세는 대센갑다잉영화 #1987 에 등장해서수많은 관광객들이 다녀가는 명소# 는 어떤가요?  영화 1987의    영화 1987의   글쓴이 하늘별바다펜션 펜션지기도올 초봄에 다녀 왔었지요.​각종 매체에서등장하는 장소만 둘러봐도알찬 #여행 이 되겠쥬? ㅎㅎ​그리고ㆍㆍ​빼놓을 수 없는 #가볼만한곳 ​무안의 핫플레이스.서해바다의 매력을 가진해맞이 해넘이 명소,#하늘별바다펜션 입니다.               전국을 누비며 풍경을 찾아 다니는사진작가들이 인정한#풍경맛집#펜션 여름휴가지하늘별바다펜션를 빼놓을 수 없겠죠?   요즘 사진가들이 #국민포인트 로성장하고 있다라고 이야기 해주고 계십니다.​ 하늘별바다펜션전라남도 무안군 청계면 구로리 669  이번 휴가계획 세우셨나요? 무안, 아니면 서해안 일정 준비하신다구요?​좋습니다언제든 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! 문의해 주세요.​방문객의 을 고려한 최적의 코스를 제안해 드리겠습니다.​#맛집여행? #명소여행? #감성여행?#체험여행? 인근의 모든 정보를맞춤형으로 안내해 드릴께요^^​010.8674.5333 도 환영합니다~ 하늘별바다펜션왜 “하늘별바다펜션” 일까요? 하늘·별·바다 만의 특별한 세가지 테마가 “활력과 충전·위로와 치유” 를 전달해 드릴 것입니다. NATURE 호연지기 해맞이/해넘이 명소이자 UNESCO 람사르 습지 최전방에 위치하며 나무·돌 ·흙·물 등 천연소재로 건축/조경된 휴식처는 일상에서 벗어난 방문객께 참된 쉼을 드립니다. FUN 체험/활력/단합 테라스 바로 아래 광활하게 펼쳐진 "갯벌/바다" 체험장은 여러분께 특별한 추억을, 캠프파이어, 노래방, 족구, 풋살, 수영장등의 부대시설은 더 큰 즐거움을 제공합니다. FEEL 감성/충전/위로 대자연...3spension.com 홈페이지 들러보셔도 되구요.​이상 여행의 동반자.하늘별바다펜션이#tv속 를 통해대한민구 #인싸템 를소개해 드렸습니다.   ​다음 포스팅에서 또 소개를 해 드릴게요.​그럼건강한 여름나고 계시기~~ 
﻿시티투어버스 정류장이 있는 역 택시 승차장으로 다가가니 어느 여행사에서 준비한 대형 버스가 시티투어 광고판을 단 채로 참가자들을 기다리고 있었다.아직 시간이 안되었는지 버스에 도착한 사람은 나 뿐이다. 제주에서 출발하기 전 혹시나 뒤로 밀려 투어에서 빠질까 봐 인터넷으로 참가 신청을 미리 해 둔 탓에 아직 출발 시간을 10분이나 남기고 있어 버스에 올라 느긋하게 일행을 기다렸지만 출발 시간이 다 되어도 나타나는 사람들이 없다.시간에 맞춰 도착한 가이드는 버스 안을 둘러보고 난 뒤"한 분 밖에 안 계시네요? 그래도 기사님 출발 해야겠죠?"​﻿(아니? 출발한다고? 나 혼자 밖에 없는데...) ​﻿괜히 미안하고 죄 스럽다. 내가 안 나타났으면 이차는 운행 안 했을텐데 나 혼자를 위해 출발한다니...나는 미안함에 건너 좌석에 앉은 가이드에게 말을 건냈다."출발지에선 혼자 탔지만 중간 중간 경유지에서 다른 일행들이 합류하죠?""아닙니다. 시티투어의 모든 출발지는 이곳 역이어서 아무도 없어요."나는 예전 이용했던 서울 투어나 제주 투어의 경험에서 합류하는 사람들이 중간에 있을 것이라 생각했는데 출발지 승차 인원은 투어를 마치는 도착지까지 인원 증감이 없다는 말에 괜히 마음의 부담을 느꼈다.7,8년 전 비 오던 어느 날 서울 창덕궁 경내를 돌아볼 때 고궁 해설사와 단 둘이 우산을 받혀 들고 거닐며 그녀의 설명을 들었을 때와 같은 기분이 들어 괜히 미안해진다. ﻿참고로 이해를 돕기 위해 좌측 상단 북교초등학교에서 역까지는 새벽에 혼자 도보로 걸었던 구간이고, 시티투어코스는 역- 오거리-동본원사-서산동 시화골목()-유달산 노적봉-근대 역사관1관(일본 영사관)-2관(동양척식회사)-김대중기념관-갓바위- 자연사 박물관- 수산시장-해상케이블카-역 까지 돌아오면 6시간 여 걸리는 구간이다.﻿혹시나 늦게 도착하는 참가자가 있을까 출발 시간을 5분을 지체하고 출발한 버스는 나의 미안한 함을 접어 놓을 시간도 안 주고 어느 번화가 입구에 버스가 멈추더니 가이드는 "내리시죠."한다.일제 강점기 시절 일본인,조선인 상점이 있었던 곳, 그들이 서로 합류했던 거리 오거리!서울의 종로거리 우미관이 있었던 곳과 같은 곳이라 할까? 의협 김두한이 학생 주먹패 신마적을 무찌르고 종로 거리를 주름잡을 때 혼마찌 일대의 일본 야쿠자들이 몰려 들었던 곳처럼 이곳 에는 주먹 패들이 서로의 주권을 쟁취하기 위해 맞섰던 곳이 이곳 오거리이다.  ﻿다섯 개의 길목이 합쳐지는 곳!나는 해설사의 설명을 듣고 난 후 "서울에는 종로 깡패들이 있듯이 이곳 에도 당시에 일본 깡패와 조선 깡패가 있었군요?"했더니"그렇게 말하지 마세요. 깡패가 아니라 어깨에 힘 좀 들어간 사람들이라 하세요." 라며 그들을 옹호한다.나는 오거리를 걸으며 제주의 칠성통 거리를 떠 올렸다.해방이 되기 전까지 제주에 온 일본인들은 제주의 중심지 격인 칠성통에 상가를 이루어 모여 살던 곳으로 80년대 중반까지는 제주의 제1의 번화가 이름을 날렸지만 지금은 타 지역에 밀려 상권이 죽은 지역이 되어 옛 영화를 찾기 위해 지역 상인들이 힘을 모으고 있는 곳이다.하지만 이곳 오거리는 아직 까지는 건재함을 보이고 있었다.동본원사 별원!에 세워진 일본의 첫 불교 사원으로 1898년에 세워졌다.동본원사 별원은 이곳  말고도 부산 중구 신창동에도 있는데, 동본원사는 일본 진종대곡파 본원사의 소속으로 임진란 직전 정탐을 목적으로 조선에 파견 되었던 오쿠무라 죠신의 후예를 1877년에 부산에 파견하여 부산에 거류 하는 일본인들에게 조선어를 교습 시키며 문화적 침탈을 목적으로 세워진 곳으로 그 이 후 일본인들이 많이 거주하는 에도 세워 놓았다. 일본은 조선을 점유하기 위해 이처럼 사전 준비 작업을 치밀하게 하지 안 했었나 생각되는 흔적이다.해방 후 이곳은 아이러니하게  중앙교회로 사용하다가 2010년 오거리 문화센터 건물로 사용되고 있었다.﻿오거리를 거닐다 보니 Since 1946, 57년 오래된 역사를 지닌 가게들이 여태 버티고 있는 걸 보니 과연 는 역사가 남아있는 도시가 아닐까 하는 생각을  해본다. 사실 언제부터 거리의 간판이 Since란 외국어를 사용하며 자신의 가게가 오래된 역사를 광고해 왔는지 모르지만 너무 Since를 남발하고 있는 건 아닌가 하는 생각을 해본다. 심지언 어느 도시 어느 곳을 지나다 보면 Since 2005년이란 보잘 것 없는 역사를 갖고 있는 가게를 보면서 언제까지 저 가게는 Since를 붙여 놓을 수 있을까 하는 헛웃음이 나오기도 한다.  ﻿버스는 영산로를 지나 해안로에 다다르니 수협 공판장 앞에 정차 한다.오래 전 부터 수산물 거래가 있었음직한 흔적이 남아있는 곳으로 당시에 일본인, 조선인들로 북적거리던 곳이 아닐까 여겨진다. 해설사가 앞서 부지런히 앞서나가는 곳을 묵묵히 따르며 주위를 둘러보니 길가에는 드문드문 연희란 이름을 차용한 다방과 식당이 보인다.연희?어제 저녁  지도를 바라보며 오늘 스케쥴을 점검하며 보았던 서산동 시화골목길을 향해 가는 길목에 있는 연희네 슈퍼가 떠오른다.﻿해설사는 앞서가다 길을 멈추며 리모델링한 일본식 건축물 앞에서 걸음을 멈춘다."저 건물 역시 오래된 일본 건물인데 건물주가 형태를 유지한다고 일본식으로 고쳐 놓은 겁니다."​﻿한 때 대한민국은 일제의 잔재를 없앤다고 국민학교를 초등학교로, 일본식 공무원 직제를 한국적(?)으로, 심지언 그대로 두면서 과거의 치욕의 역사를 느끼며 각오를 새롭게 잡을 수 있는 광화문까지 철거하는 행태를 보였는데 는 그 일제의 잔재를 보존하고, 미래에 까지 같이 가려는 양상을 보이고 있음에 새삼 의아해 하지 않을 수 없었다.  ﻿시는 메스컴에 나타난 를 외지인들에게 알리려 노력하고 있었다.우리의 현대사에 참담했던 실상을 그린 "1987"년이란 영화에서 가 그려 졌었던가? 거리에 세워진 행선지 표지판에 연희네 슈퍼 촬영지란 안내판이 보인다. 나 역시 이 영화가 개봉됐을 때 영화를 보면서 민주화에 앞장섰던 그들을 민주화를 염원한 잔다르크라 표현했었는데 해설사는 영화의 배경이 되었던 연희네 슈퍼를 향하고 있다. ﻿과연 영화에서 보았던 그 골목길, 가게가 있었다.교도소 교도관이 투옥 중인 민주 열사의 비밀 편지를 주간지 사이에 숨겨 갖고 와 당시에 모든 젊은이들이 갖고 싶어하던 워크맨을 미끼로 여대에 갓 입학한 조카에게 명동 성당에서 투쟁하는 사람에게 전달 해 달라 부탁했던 그 장면이 머릿속에 스쳐 지나간다.어떻게 서울 한복판과 멀리 떨어진 의 변두리를 한 화면에 매치 시켜 놓을 수가 있을까? 동시대를 표현 하자니 서울은 시대를 너무 앞서 나가있어 그 현장의 장면을 지키고 있는 장소는 찾을 수 없어 그 보다 멀리 떨어져 있는 이곳 의 변두리 가게는 감독의 원하던 장소가 되어 이곳 연희네 슈퍼가 헌팅이 되었던 것 같다.참으로 영화인들의 노고가 느껴진다.  ﻿이 땅에 민주화 선언이 이루어 지고 난 후 대통령 선거에 나섰던 인물들!노태우, 김영삼, 김대중 그리고 김종필....동시대를 살았던 사람들이라면 알 수 있는 3김이 출마했고,이들은 군정 종식을 외치며 국민들의 심판을 기다렸지만 두 양 김의 단일화 실패로 군정이 연장되는 아쉬움의 역사를 우리는 지니고 있다.연희네 슈퍼 담장에 붙여진 포스터를 보니 당시의 거리에 나부꼈던 대통령 선거 포스터 그대로의 모습이다.﻿저 언덕을 올라가면 가 자랑하는 서산동 시화골목인데 시티투어 스케쥴에는 빠졌는지 우리는 발길을 돌려 세웠다.참가자가 내 혼자여서 뺐을까?﻿노적봉!임진란 때 왜의 수군에 비해 수적, 군수물자 약화에 따른 이순신 장군의 허장성세를 보였던 노적봉이다.중등 교과서에서 배웠던가?왜의 수군이  앞바다에 진을 쳐 호시탐탐 상륙의 기회를 노리고 있을 때 부족한 군량미 대신에 횟가루를 영산강에 풀어놓아 아직도 군량미가 차고 넘쳤다며 장기전의 능력을 갖추어 있노라 호기를 부렸던 노적봉에 올랐다.﻿노적봉 맞은편에는 유달산으로 오르는 계단이 마주하고 있고 주말이 아니어서 그런지 오가는 사람이 몇 안되 보인다.여느 때 같으면 관광버스 몇 대에서 수 많은 사람들을 토해 낼 법한 날씨인데 코로나 여파인지 한산하기만 하다.﻿여자 나무와 남자 나무!노적봉 바위 아래 서있는 나무들이 어찌 이와 같은 형상을 하고 있는지....설명문에는 임진란 당시에 얽힌 이야기가 이어 내려온다고 덧 붙이는데 그것은 조금 억지스럽게 들린다. 하지만 모습들을 보니 여자와 남자의 그것들이 연상 되게 하여 음흉한 미소를 띄게 하는 건 어쩔 수가 없다. ﻿노적봉을 지나 언덕 정상에 이르니 조금은 새롭게 보이는 종각이 보인다.종의 재질인 동과 철 그 외 어떤 금속이 합금 되어 만들어 진 종은 무려 20톤이나 되는 종이다. 규모 면에서 본다면 서울 종로에 걸린 보신각 종의 크기와 비슷하지 않을까?이 종은 8.15행사 때와 보신각 종처럼 제야의 종을 친다고 하는데 아마 빌딩 숲에 갇힌 서울보다 유달산 끝자락에 걸린 이 종은 산 정상에 있어 더 멀리 퍼져 나가지 않을까 여겨진다. 종각의 편액은 故 김대중 전 대통령의 친필이다. ﻿어느 날 운 좋게  시내를 걷다 노적봉에서 치는 종소리를 들을 수 있다면 저녁 무렵 산길을 걷다 어느 산사에서 저녁 예불을 알리는  스님이 치는 종소리가 아닌가 하는 착각에 빠질 것 같다.  ﻿유달산에는 다섯 개의 누각이 세워져 있어 어느 동양 화가가 그림을 그려 놓아도 빼어난 경관을 자랑할 수 있을 것 같다.﻿하지만 유달산을 가로지르는 케이블카는 옥에 티처럼 보이는 건 왜 일까?﻿나 역시 문명의 이기 덕분에 케이블카를 타고  시내를 내려다 볼 수 있었지만 멀리서 바라 본 유달산에 걸린 케이블카는 어찌 눈에 거슬린다.근대역사사문화공간이 있는 유달동은 강점기 시절 일제가 세운 영사관과 동양척식회사가 있으며 그 주위로 일본인들이 형성한 상가와 가옥들이 들어서 있는 곳이다. 이곳은 역에서 유달산을 바라 보았을 때 왼쪽 즉, 남촌 지역으로 일본이 100년을 내다보며 건설한 곳으로 도로가 바둑판처럼 구획이 잘 정돈되어있고 그 길을 따라 건물들이 질서 정렬하게 들어 서있다. ﻿일제 영사관 건물!항이 내려다 보이는 언덕배기에 붉은 벽돌을 이용한 2층 르네상스 양식의 건물로 1900년에 건립되어 1907년까지 영사관으로 사용되다 1914년 이후 부 청사로 이용됐었다. 서울에서도 이와 같은 양식으로 지어진 건물들을 많이 볼 수 있는데 지금의 서울역 옛 청사와 정동에 있는 중명전이 이러한 모습의 건물이 아닐까?﻿별관 우측에 있는 일제의 방공호!태평양 전쟁 당시 미군의 폭격을 피하기 위해 징병해 간 조선인들을 투입하고  형무소의 수감자들을 동원하여 근처 유달산에서 채석하여 건축하고, 방공호를 만들어 놓은 것이다.﻿제주의 해안에 위치한 오름에도 이와 같은 갱도를 파내어 자살 잠수정 카이텐을 숨겨 놓는 장소로 이용하였는데 일제는 제주 밖 육지의 해안가에도 이러한 시설을 갖추어 놓고 일본 본토를 사수하기 위한 결7호를 준비하지 안 했나 생각해본다.﻿건물 정면은 마치 서울 정동의 중명전의 모습을 바라 보는 것 같다.중명전은 덕수궁의 부속 건물로 을사오적들과 이또오 히로부미가 테이블에 앉아 한일합방 의정서를 작성했던 곳으로 1977년 정동극장이 매입했던 것을 2006년 문화재청이 관리 전환하여 오늘날 대한제국의 역사를 전시하고 있다.﻿시는 구 일본 영사관을 근대역사1관, 동양척식회사 건물을 근대역사 2관으로 나뉘어 일반에 공개하고 있는데 근대역사1관으로 통하는 계단을 올라 내려다 보니 거리 끝나는 정면에 항이 자리 잡고 있었다.일본에서 갓 들어 온 자국민에 대한 편의를 위해선지, 어느 날 갑자기 일본이 패망하여 본국으로 내빼기 위한 술책에서 이곳에 자리 잡았는지 모르지만 항 과는 지척에 자리 잡고 있었다. 구한말 시대에 외세의 영향을 입어 지어진 건물이어서 그런가?﻿ 내부는 덕수궁 석조전의 고종황제 집무실에 들어서는 기분이다.﻿해설사는 지금의 마루 바닥은 당시에 깔아 놓은 모습 그대로 보존되고 있다고 전한다. ﻿내부 전시실 2층은 당시의 의 모습을 보여주는 사진과 당시에 사용하였던 유물들을 수집하여 전시하고 있었고, 오늘날 바다를 메워 건설된 의 모습을 미니어쳐로 만들어 관람객들의 이해를 돕고 있다.﻿2층에서 내려다 본 해안로 173번길!이 길을 따라 내려가다 보면 좌,우로 일본인들이 거주했던 집들과 상가들이 도열하 듯 세워져 있다.100 여 년 전 일본인들이 자신의 나라 마냥 활개 쳐 다니던 이 거리에서 히로히토의 항복한다는 玉音을 듣고 쫓겨 나갈 때, 두고 가는 자신들의 재산을 보며 얼마나 안타까워 했을까?﻿좌측의 나무로 된 상자는 무엇으로 보이는가?상단엔 냉동고요, 하단엔 냉장실이 있는100 여 년 전 일본인들의 냉장고이다. 당시 우리 조선인들은 겨울에 얼었던 한강 물을 잘라내어 석빙고에 저장 시켜두었다 한여름에 조금씩 꺼내어 어린애 사탕 나눠주듯 관리들에게 하사하여 시원함을 나눠주었는데 그들은 벌써 냉장고를 사용하고 있었다.울타리 쌓아 나라 지키겠다던 우매한 백성들.... 이 어찌 일본에게 나라 먹히지 않았겠는가?﻿일제 강점기 시절의 오거리!역, 조선인 마을, 일본인 마을, 항으로 이어지던 의 사통팔달로 상업 중심 거리이다. ﻿조선인 거주 지역은 일본인들이 들어오기 전 부터 형성된 지역이어서 그렇다 치더라도 일본인 거주 지역은 새로 개발하여 그랬는지 아니면 기존의 형성되었던 지역을 재개발로 이런 모습인지 몰라도 당시의  시내를 바라보면 역을 중심으로 아래쪽 일본인 거주지역의 거리는 구획이 잘 정리되어있고 윗쪽 조선인 거주 지역은 그러지 못하다. 하지만 수산물 유통이 활발했던 항이 가까운 것을 보면 재개발에 의해서 이루어 졌을거라 추측된다.﻿근대역사관 앞에는 우리나라 국도 1호와 2호의 시발점이 있다.몰랐을 때에는 국도1호는 부산에서 출발하여 대전을 거쳐 서울,파주 통일로,평양을 지나 신의주까지 가는 길이라 생각했었는데 에서 출발했다니....그리고 국도 2호 구간이 오늘날 경남과 호남을 잇는 88고속도로 구간과 비슷한 경로인 것 같은데 당시에 일본인들의 흔적이 남아있는 왜관과 중부의 대도시 대구도 있었는데 어째서 일본은 를 국도 1호 출발 지역으로 삼았을까?호남평야와 김제평야 쌀을 실어가려고?﻿근대역사1관인 구 일본 영사관을 나와 이어진 이 길을 따라 700 여m 내려가면 항 여객선 터미널이 나오고 이곳에서 멀지 않은 곳에 일본 척식회사  지사 건물이 위치해있다. 당시에 지어진 일본식 건물이 그대로 보존되고 있는 거리!다른 지역에 비해 70 여 전 모습을 하고 있는 이곳 는 어떻게 하여 이런 왜색 나는 거리를 보존하고 있었을까?치욕의 과거를 잊지 말자는 의미에서? 대한민국의 어느 지역에서도 일본의 잔재를 없애자 한창 열풍이 불었던 때도 있었는데도  이곳 유달동은 마치 일본의 어느 거리를 걷고 있는 착각을 일으키게 한다.﻿나를 안내하던 해설사는 혼자 용감하게 앞으로 걸어나간다.여느 탐방 행사에선 그 뒤를 우르르 몰려 다니는 행렬이 있었는데 그날엔 내 혼자 그녀 뒤를 쫓았다.﻿일본인 거주지역에 왠 고풍스런 한옥이?건물 툇마루에 유리창 가림 막을 한 것을 보면 그리 전통스러운 한옥은 아니지만 당시부터 있었던 건물은 아니었을 듯 싶다. 일본인들만 거주했던 이 거리에 유독 눈에 띄는 한옥을 지어 살았던 조선인이 과연 있었을까?건물 앞 주차장이 조성된 것을 보면 기존 건물들을 헐어내고 장사를 하기 위해 마련된 한옥이 아닐까 생각 되어진다. 군계일학처럼 서있는 한옥은 지나는 행인들에게 확 눈에 들어오게 한다. 근대역사2관으로 이용되고 있는 일본의 동양척식회사 건물!예전 역사 책에서  의열단원 나석주가 서울의 동양척식회사에 폭탄을 투척 했던 사건을 배울 때 동양척식회사는 한국에서 조선인들의 재산을 강제로 또는 헐값에 구매하는 지금의 부동산 회사 정도로만 알고 있었다. 17세기에서 19세기까지 영국이 인도, 동남아시아의 식민지 경영을 위해 세운 동인도 회사와 같은 형태를 그대로 본따 만들어 일본이 운영하던 동양척식회사는 1908년 일본이 한국과 대만의 토지와 자원을 독점하고 수탈 할 목적으로 설립해 자국민을 이주 시켜 정착하게 한 것이다.요즘 말로 악덕 부동산 업자 역할을 했던 동양척식주식회사!일본이 패망하던 1948년 11월에 해체되었는데 그 설립자가 이토 히로부미이다.참고로 서울에 있었던 동양척식회사 경성지사 건물은 지금의 을지로 2가에 있는 하나은행 본점이 있었던 곳에 세워 있었는데 이들이 들어오기 전 그 자리는 제중원이 있었던 곳이다.﻿요즘 말로 얘기하면 주상복합건물이라 해야하나?1층은 물건을 팔고 2층은 주거 공간으로 사용하던 모퉁이에 자리 잡은 '마치야'건물은 나막신(게다)를 팔던 가게였는데 지금의 소유주는 사슴을 너무 좋아해서 상호를 사슴슈퍼마켓이라하여 최근까지 영업을 했었는데 지금은 방문객들에게 개방해 놓고 있었다.﻿이곳 거리를 조성하며 세워 놓은 강제 징용자상!이들은 밤낮없이 탄광에 들어가 석탄을 캐냈으며 갱도를 캐내느라 성해 나온 사람이 없었던 당시의 상황이 제주에도 있었다.제주의 평화박물관 관장의 아버지도 일본군 갱도건설작업장에 끌려가 오랜 기간 동안 햇빛도 없는 막장에서 작업한 탓으로 실명이 되어 살아온 삶 때문에 아버지의 한을 풀어드리고자 사재를 털어 후손들에게 그 실상을 알리기 위해 전시관을 세웠지만 상황이 여의치 않아 지금은 휴관 상태로 남아있다.  ﻿버스는 해안로를 따라 한참 달리더니 삼학도 공원내에 있는 김대중 전시관 앞에서 멈춘다.전시관 앞에는 당시 김대중 대통령이 국군의날 열병식 때 사용되었던 의전용 차량이 세워져 있었다.이 기념관은 김대중 대통령의 민주화 정신과 한국인 최초 노벨평화상을 받은 것을 기념하기 위하여 2013년에 개관하였으니 그가 퇴임하고 10년, 서거한 뒤 4년 후가 된다. 정문을 들어서 로비를 통과하여 전시실을 향하는 계단 벽면에는 그간 노벨평화상 수상자들의 이름이 붙여져 있다.익히 우리가 잘 아는 적도의 성자 알버트 슈바이쳐, 미국의 흑인 운동가 마틴 루터 킹 목사, 지미 카터, 소련연방을 해체하고 동,서 냉전을 종식 시킨 미하일 고르바쵸프 소련 공산당의 마지막 서기장 그리고 김대중 대통령의 이름이......노벨재단은 상장 한 면에는 수상자의 나라를 나타내는 그림을 그려 넣는다 한다.김대중 대통령의 나라는 분단 국가여서 그런지 한반도의 형상을 닮은 그림을 그려 넣은 모습이고 색상은 김대중 대통령의 햇볕 정책이 남에서 북으로 스며드는 모습을 표현했다고  해설가는 덧붙였다.﻿유신 독재 하에 여러 번의 죽을 고비를 넘기며 대통령 도전 4수 끝에 대한민국 15대 대통령에 당선된 김대중 대통령그의 인생만큼 파란만장한 삶을 살았던 사람이 몇 이나 있을까?전라남도 하의도의 촌놈 김대중, 청년 사업가 김대중, 70,80년대 민주화의 투사 김대중, 연설,유세 때 마다 수많은 사람들을 끌고 다녔던 달변가 김대중, 최초 남과북 최고 수장들의 만남을 가졌던 김대중 그 외 등등.....그에게 붙여질 수식어구가 끝도 없이 이어질 그의 경력은 좌절과 실의,도전, 망명,저항,영예를 얘기 할 수 있을 것이다. 1984년 그가 김포공항을 통해 미국의 망명 생활을 청산하고 돌아올 때에 나는 김포공항을 철조망 건너편에서 바라 볼 수 있는 부대에서 국방의 의무를 수행하고 있었다.그 때에 내무반에서는 개인화기인 M-16의 공이를 제거한다며 난리를 쳤었고, 김포 가도와 그가 지나는 서울의 거리에는 그의 모습을 바라보기 위하여 사람들이 몰려 나왔다.그가 얼마나 대단한 사람이기에 대한민국 땅 덩어리가 요동 쳤을까?박정희 정권과 전두환 정권 밑에서 살해의 위협과 구속, 가택연금 등으로 해외를 떠돌던 그가 돌아온다는 건 그야말로 세계인의 화제거리요, 독재와 억압에 살던 국민들에겐 민주화의 화신이 아닐 수 없었다.﻿그날의 해설자는 김대중 대통령을 얘기하면서 참관자의 상황을 살펴보며 수위를 조절하며 설명한다 말한다.그것은 아직도 그의 사상을 의심하고,그의 정책에 동조하지 않는 사람들이 더러 있기 때문에 그에 대한 평가를 찬양이 아닌 중간자적 입장에서 설명해야 하는 고충을 갖고 있다 전함에 아직도 우리에게는 민주주의와 사회주의 국가 간에 커다란 간격이 있음을 실감하게 하는 현실이 안타깝기 그지 없다.﻿김대중 기념관을 나와 버스를 타고 이동한 곳은 갓바위권으로 향했다.참고로 시는 외지 여행객들이 계획적인 여행을 돕기 귀해 관광권역을 다섯 군데로 나누고 있다. 이 충무공의 격전지로 고하도권, 신항만 개발 지역인 북항권, 시의 구도심지인 유달산권과 방금 돌아보았던 김대중 기념관이 있는 삼학도권 그리고 갓바위권으로 나누어 를 소개하고 있었다.다시 해설자는 비록 빈약한 탐방객을 위해 자신의 의무를 다하기 위해 나서는 길을 따라 나선다. ﻿해상 데크길!언제 부터 인가 흔히 볼 수 있는 데크길은 우리들에게 관광지로 가는 길을 쉽고 편리한 이동 경로를 제공한다.제주의 한라산, 해안가, 오름으로 오르는 길에 그리고 육지에서 조금 떨어진 외딴 섬으로 다가가는 길엔 어김없이 놓여있는 데크길은 접근하기 힘든 가파른 절벽에서 부터 배를 타고 나가지 않더라도 아름다운 해안가 절벽 아래까지 쉽게 접근하게 해주었는데 이러한 문명의 이기에는 호불호가 있기 마련이다.예전 이 길이 없더라면 먼 발치에서 망원경을 통해서나, 작은 보트를 타야만 볼 수 있었을텐데 하지만 태고적부터의 모습을 상실하여 미관을 흐려 놓는 건 어쩔 수가 없는 것 같다. ﻿멀리 담양군에서 쉼 없이 달려 온 영산강은 이 동네 저 동네 소식 듬뿍 안고 와 에 이르러 그 이야기 보따리를 내항에 풀어 놓는다.영산강을 노래한 이수행 시인의 구진포가 생각나게 한다.개산마을 가시내 솜털 같은 바람이은빛 물타래 헤치며 아흔아홉꽃들 꽃산을 안고 굽이굽이바랄 바 없이 넘실거리던 浦口토실하게 정겨운 마을이었지야    -생략-﻿얼마 전 친구들과 올랐던 팔공산의 갓바위만 있는 줄 알았는데 에도 갓바위가 있었다.부처님 머리 위에 갓을 쓴 팔공산 갓바위 자락 아래에는 수 많은 수험생 부모들이 두 손 조아리며 제 자식 잘 되게 해달라 허리를 구부리고 있던데 의 갓바위는 갓을 쓴 형상이 아니라 마치 어느 병사가 투구를 쓴 모습처럼 보인다.바람이 휘몰아칠 때 실려 온 파도가 더 이상 나아갈 길이 끊겨 못살게 군 흔적들이다.﻿이 사진이 어디서 튀어 나왔을까?두 대의 카메라에서 흔적들을 뽑아 내다보니 촬영한 위치가 헷갈린다.어설피 지나지 못할 사진이어서 이야기를 남긴다. 보리마당!전라도 각지의 농촌 할배,할매들이 이고, 지고,싣고 온 타작한 보리들을 이곳에서 말려 아랫녘 방앗간으로 몰려가게 했던 곳이다.삭풍이 몰아친 겨울을 보내며 먹을 것 없어 집안 구석구석 꼬불쳐 놓았던 먹거리 동낸지 오래 되 이제사 떼거리 장만했다 하여 보릿고개 넘던 시절이라 했을까? 의 엘비스프레슬리였던 가수 남진의 아버지도 에서 방앗간을 운영 했다던데 당시에 방앗간 하나 가졌다면 대단한 부의 상징이 아니었을까 생각되어진다. 지금은 그 흔적들 모두 사라지고 공터로 남아 주차장으로 활용된다 해설사는 말을 전한다.﻿시티투어의 예전 방문 코스는 이곳 해양박물관이 었는데 올해부터 다시 재 개관한 건너편 자연사 박물관으로 코스를 바꿨다 한다.이곳도 들리고 저곳도 들리면 좋으련만 투어시간 조절을 하느라 그리 한 것 같다.﻿예전 전시물이 빈약해서 일까? 아니면 전시 공간이 낡아서 일까?새롭게 단장한 자연사 박물관을 향하는 길에 제주의 박물관이 떠 오른다.제주의 산과 바다, 육지와 땅 속의 모든 것들을 모아 놓은 것들이 있어 눈 호사를 할 수 있었는데 이곳 의 박물관은 어떤 모습일까? ﻿로비에 박물관 직원 해설사들이 분주히 오가고 있고 그 중 큐레이터인지, 해설사가 우리를 안내한다. 이곳 부터는 동행했던 해설사는 뒤로 물러나 있고 이곳 박물관의 해설사가 바톤 터치를 한다.해설사는 오후에 있을 개관식에 문화재청 최고위부를 맞이하기 위해 관람순서를 역순으로 안내한다 말을 전함에 조금은 씁쓸하다.하기야 오늘 첫 개관일이라 입장료도 무료인데 감지덕지 해야지.﻿2층 전시실을 향해가는 계단 천정에는 익룡인지, 해룡의 유골인지 짝이 잘 맞춰져 걸려 있다.﻿이 모든 것들이 한반도에서 발굴해놓은것들인가?어린이들이 좋아할만한 oo싸우르스, oo 이름도 모를 거대한 공룡들이 넓은 전시실 공간을 차지하고 있다.﻿우리 한반도 구석 구석에도 이런 공룡들의 흔적들이 있는 곳들이 있다.경남고성, 제주의 사계해안에도....이곳  신안에 공룡알 흔적이 있는 것으로 보아 남해안과 제주가 아주 오래 전 하나의 육지였단 지질학자들이 주장하는 한반도의 지형 변화는 맞는 것 같기도 하다. ﻿"이 모든 것들이 한반도에서 출토 된 것 들인가요?"귀한 손님을 맞이해야 할  해설사는 갈길 바쁜데 궁금증을 참지 못하는 나는 질문을 던진다. "아닙니다.다 구입한 것들입니다.세계 각지를 돌아다니며 공룡이 출몰했다 추정되는 지역을 흩고 다니는 발굴단이 수집한 이 뼈 조각들은 일일이 원래의 모습으로 갖춰 놓아 그 본을 떠 각 나라 박물관에 판매한 것들이죠."﻿전시실 천정에는 270º각도로 펼쳐 보이는 원형 멀티비젼이 설치되어있어 카메라의 파노라마 기능을 구현하는 영상을 보여준다는 해설사의 설명에 작동이 안된 채 있는 다섯 개의 빔프로젝트를 보며 왜 실행을 안 하냐 물으니 개관 준비한다고 미쳐 준비가 안됐다 전한다.사실 그날에 일반에 개방하는 시간은 개관식이 끝난 후 개방할 계획이었는데 그 시간에 시티투어 방문객이 입장했다 하여 박물관 측에서 특별히 내 혼자 만을 위한 안내가 되 버린 것이다. 나에게 안내를 마친 후 곧바로 개관식에 참여해야 하는 해설가들은 시간에 쫓겨 주마간산 격으로 안내함에 대충 둘러보는 아쉬움을 남기고 돌아서야만 했다.﻿박물관 측 해설가 두 분이 안내하는 코스를 따라 관람을 마친 후, 박물관 로비까지 배웅을 받으며 나온 나에게 훗날 완전 개방했을 때 다시 찾아와 달라는 그녀들의 환대에 그저 감사할 따름이다.자연사 박물관에서 관람객들에게 당연 인기를 얻을 곳은 분명 공룡 전시관이 될 것 같다. 어린이, 어른 할 것 없이 거대한 몸짓에 포효 하는 공룡을 바라볼 수 있다면 이보다 더 신나는 구경거리가 있겠는가!이전 자연사 박물관은 어떤 규모였었는지 모르지만 새로 개관한 자연사 박물관의 규모는 어느 사설 공룡 전시관 보다 규모나 시설면에선 우수하단 느낌을 받을 수 있었다. ﻿그날에 시티투어는 이곳 자연사 박물관에서 그 일정이 끝난다.시간을 보니 오후 1시가 가까이 와 있다. 원래 스케쥴표를 보면 오후 3시 30분까지 인데 아마 수산 시장과 케이블카 과정이 생략된 탓 일 것이다.나는 수고한 기사님과 해설사를 모시고 식사를 같이 하자 제안했지만 그들은 정중히 거절했다. 그날에 내가 안 나타났더라면 일정은 취소 됐을지 모른다. 하지만 참가비 5,000원을 투자하고  시내를 돌아 본 것은 대단한 수확이다. 물론  시청에서 일부 보조가 있겠지만 나 혼자 만을 위한 투어가 되어 미안함 마져 든다.출발지인 역까지 오는 버스 안에서 해설사는 그간 쉬다가 그날에 처음 나왔다 한다. 아마 코로나의 여파와 추운 겨울이었기에 투어를 찾는 여행객이 없었던 이유일 것이다.이제 꽃피는 춘삼월! 아직은 거리에 봄 꽃이 흐드러지진 안 했지만 조금씩 꽃망울을 틔울 준비를 하고 있다.시티투어는 서울에도 있고, 대구에도 있고, 제주에도 있으며 아마 다른 도시에도 있을 것이다. 시는 이제 본격적인  알리기에 힘을 기울이는 것 같았다. 다섯 개의 관광권역으로 나누어,역사의 거리, 문화의 거리, 해양의 거리 등으로 만이 갖는 을 살려 그간의 유명 관광지로 몰리는 여행객들을 불러 모으려 노력을 기울이는 모습을 보며 나는 제주를 생각해 보았다.그간의 아름다운 천혜 관광지를 내세워 "관광하면 제주"란 자만심에 너무 싸여 있진 안 했는지, 바가지 상혼, 편리함과 화려함을 내세운 무분별한 관광지 개발로 사라져가는 제주다움 만의 멋의 상실, 대중교통 종사자들의 불친절....앞으로 이런 악폐들을 시정해 나가야 만이 그간 선도적 역할을 해온 제주가 후발 관광 도시들에게 추월 당하지 않을 것이라 여겨짐은 나 만의 생각일까?  ﻿예상보다 일찍 끝나버린 시 투어버스는 갈길 몰라하는 여행객을 역 앞에 내려 주고서는 떠난다.45년 전  역사는 마치 어느 시골 간이역을 연상하게 했었는데 새로 단장한 역사 안이 궁금하다. 어디로들 떠나려는지 수 많은 사람들이 출발 시간에 마쳐 떠나려는 열차를 기다리느라 의자에 앉아있고 각종 매장 안에는 사람들이 사람들이 오고 간다. ﻿오후에 '옥단어 길'을 걷기로 했는데 조금은 피곤함을 느낀다.배도 채워야 하고, 숙소에서 잠시 쉬다 나올까?다시 외톨이가 된 여행객은 터덜터덜 역사 안을 빠져 나와 길을 가는 군중 속으로 끼어 들었다.(계속) 
 도시재생 뉴딜사업으로 관광객 1,000만 시대 연다​ㅇ NABIS 국가균형발전 로컬콘텐츠 큐레이터 심인섭​​ㅇ 권역: 전라권​​​시 전경​ ​"사공의 뱃노래 가물거리며 삼학도 파도 깊이 스며드는데……." ​1935년 발표된 이난영의 '의 눈물' 노랫말처럼 는 일제강점기 눈물이 많았던 도시입니다.​​ 조선시대  무안현의 이름 없는 작은 포구였던 는 1897년 서남해의 길목이라는 천혜의 지리적 위치로 일제의 강압에 의해 부산, 원산, 인천에 이어 네 번째로 개항돼 무역항과 조계지가 설치되고 일본 영사관과 선교사들이 들어와 전남에서 신문화가 가장 먼저 도입된 국제도시로 일제의 식민지 수탈 거점 도시로 급격하게 성장하면서 한때 전국 5대 도시까지 성장했는데요. 오늘날에도 인구 22만 5천여 명이 사는 대도시가 되었지만, 그만큼 애달픈 사연도 많은 곳입니다.​​​시 서산동 일원​ ​유달산 자락 자그마한 포구로 평지가 부족했던 는 일제가 1899년부터 10년간의 간척 사업으로 서산동 산자락부터 진까지 1차로 일본인 거주지를 만들고 진에서 수산시장까지 2차로 무역항 및 경제 활동 공간으로 만들어 일본 영사관을 중심으로 격자형 도로망을 구축한 뒤 목 좋은 땅은 일본인 소유로 삼았고 부두에서 막노동을 하던 조선인들은 유달산 끝자락 서산동과 온금동으로 몰려 토막집에서 비참한 삶을 살아야 했는데요. 일제는 강점기 들어 의 3백(白)인 쌀과 소금, 면화를 본격적으로 수탈했으며, 옛 일본 영사관 뒤에 방공호를 파면서 수많은 시민들을 강제 동원하는 등 의 개항 역사는 바로  시민들의 피눈물 역사라고 해도 과언이 아닐 것입니다.​ 지금도  원도심을 걷다 보면 곳곳에서 일제강점기 건물과 쓰라린 역사의 흔적을 만날 수 있는데요. 시는 개항의 위상을 재창조하고 경제에 활력을 불어 넣는 항구 재생, 문화적 잠재력을 발굴하고 젊음과 낭만을 그려가는 이미지 재생, 주민 삶의 질 향상 및 주민 역량 강화를 통한 삶터 재생을 통해 시민이 행복한 사람·지역·공감·지속 중심의 도시재생을 목표로 2017년 4년간의 목원동 선도사업을 완료했고 2017년 12월 문재인 정부의 핵심 국정과제라 할 수 있는 도시재생 뉴딜사업에 ‘선창권 1,897개항문화거리’와 ‘서산권 바다를 품은 행복 만들기’ 등 2개 사업(총사업비 420억, 국비 250억)이 선정되었는데요. 코로나19 시대에도 차분히 도시재생을 추진하고 있는 현장을 만나보겠습니다.​​​< 선창권 1897 개항문화거리 >​​시 도시재생센터 1897개항문화거리 양소희 팀장​ ​1897 개항문화거리 도시재생은 만호동 일원 294,831㎡ 규모에 총 250억(국비 150억, 시비 100억)을 들여 건축문화자산을 활용한 개항문화거리(3개 루트), 진 역사공원 정비 등 10개 사업을 2022년까지 완료를 목표로 목향도취(의 역사 문화 향기에 취하다)라는 비전으로 진행되고 있습니다.​ 그중 개항문화거리는 역사 문화 재생(역사문화관광 스토리 개발 및 시설 개선을 통한 관광 활성화), 일터 재생(선창 특화 창업 플랫폼 조성을 통한 도심 활력 도모 및 일자리 창출), 삶터 재생(주민역량 강화 및 커뮤니티 재생을 통한 주민 삶의 질 개선) 세 축으로 진행되고 있는데요. 지난해 여행작가로 '에서 한 달 살기'를 통해 의 맛과 멋에 반한 나머지 아예 에 정착해 버린  도시재생지원센터 1897개항문화거리 현장 센터 양소희 팀장의 도움말로 1897 개항문화거리 도시재생에 대해 알아보겠습니다.​​​시 도시재생 뉴딜사업부지 전경​ ​ 케이블카를 타면서 본  도시재생 뉴딜사업 현장인 만호동(왼쪽)과 서산동 보리마당(오른쪽 산자락) 전경입니다. 사진의 좌측 끝에서 오른쪽 끝 서산동 보리마당 앞까지가 일제의 간척 사업으로 바다가 땅으로 변한 곳인데요. 바둑판처럼 잘 조성된 시가지엔 수많은 문화유적이 있습니다.​​ 만호동 근대문화유산과 일제강점기 건물들​ ​일본 영사관(근대역사관 1관)부터 동양척식회사 지점(근대역사관 2관), 동본원사 별원(오거리문화센터), 일본인 자녀의 교육을 위한  심상소학교(유달 초등학교) 등 일제가 지은 건물과 호남은행(문화원), 화신 연쇄점(김영자 갤러리), 갑자옥 모자점 등 일제강점기 지어진 상가들이 여전히 만호동 부근에 산재했는데요. 1897 개항문화거리 도시재생은 마중물 사업과, 부처 협업사업, 지자체 사업 등을 통해 행복마을, 테마마을, 화합 마을을 가꾸는 방향으로 진행하고 있습니다.​​만호동 1897개항문화거리 사업계획안​ ​마중물 사업은 역사문화관광 스토리 개발 및 플랫폼 조성으로 ▲개항문화 관광루트 개발 및 시설 개선 ▲세관 예술 플랫폼 조성 ▲개항거리 다목적광장을 조성하고, 선창 특화 창업 플랫폼으로 ▲개항거리 어울림 플랫폼 ▲창업 인큐베이팅 플랫폼 ▲지역 상권 활성화 사업을 조성하고 있으며 주민 삶의 질 개선 사업으로 ▲역량 강화 및 거버넌스 구축 ▲주민 아이디어 사업 ▲집수리 지원 사업 등을 진행하고 있습니다.​ 부처 협업사업으로는 ▲근대역사문화공간 조성 사업 ▲근대역사 탐방지원 복합센터 조성 ▲1897 개항문화거리 지중화 사업 ▲1897 여행자 쉼터 조성 ▲ 근대문화길 보행 환경 개선 사업 ▲내항 처리분구 하수도 분류식화 사업 ▲친수 시설 설치 ▲동명동 송도 마을 새뜰사업 ▲내항 재개발을 진행하고 있으며, 지자체 사업으로 ▲상수도 노후관로 사업 ▲공공 상생 상가 조성 ▲도시가스 공급 보조사업 ▲도시재생사업 대상 건물 철거 및 처리비 사업을 진행하고 있습니다.​​ 원도심 거리​ ​1897 개항문화거리 도시재생은 역사적 가치가 있는 건축물의 체계적인 관리를 통해 지역 정체성을 회복하고 의 역사와 역사 문화 건축 자산의 활용으로 시너지 효과를 내며 지역 에 맞은 계획을 통한 지역 자산 연계성 강화 및 관광 활성화를 목표로 하는 행복마을과  창업 플랫폼 조성을 통한 일자리 창출, 외부 프로그램과 연계한 선순환 네트워크를 구축한 테마마을을 조성해 지역 경제 활성화를 도모하고 주민이 도시재생에 참여할 수 있는 추진 체계 마련과 주민 참여를 위한 소규모 재생 프로젝트를 실현해 주거복지 및 사회통합을 통한 주민 삶의 질 개선을 목표로 하고 있습니다.​​만호동 건맥1897축제 포스터​ ​결국 이 사업의 궁극적인 목적은 원도심 활성화로 귀결되는데요. 지난해 원도심에서 열린 제1회 만호동 해산물 상가 건맥 1897 축제가 조그마한 변화의 시작입니다. 시는 침체된 원도심 상권의 활성화를 위해 60여 년의 역사를 자랑하는 만호동 해산물 조합의 조합원들이 주로 장사하는 건해산물 거리에서 치맥 대신 건어물과 맥주를 결합한 건맥축제를 해산물 상가 상인회와 1897개항문화거리 도시재생주민협의체, 시 도시재생지원센터와 함께 추진했는데요. 1회 축제로 홍보가 부족했음에도 6천여 명의 시민이 참여했고 상인회에서도 많은 사은품을 시민들에게 나눠줘 모두에게 만족도가 높았다고 합니다.​ 축제 성공에 희망을 본 상인들과  시민들은 건맥1897협동조합까지 설립했는데요, 골목상권 활성화와 일자리 창출, 지역 문화행사 진흥 등의 목적 아래 '1897건맥펍'을 운영하고 있습니다.​​< 서산권 바다를 품은 행복 만들기 >​도시재생센터 서산동 보리마당 전은혜 사원​ ​‘서산권 바다를 품은 행복마을 만들기’는 유달산 자락 서산동 일원 10만㎡에 총 170억(국비 100억, 시비 70억)을 투입해  낙후된 저층 노후주택 밀집 지역의 주거 환경을 개선하고 바다 경관 특화거리를 조성해 관광 활성화를 도모하기 위한 사업인데요, 시 도시재생센터 서산동 보리마당 현장 센터 전은혜 사원의 도움말을 통해 사업이 어떻게 진행되는지 알아보겠습니다.​​서산동 보리마당 사업부지 전경​ ​ 서산동은 시가 원도심 도시재생사업으로 조성한 관광루트 테마거리와 연계해 추진 중인 탐방해설 프로그램 '옥단이 길 골목투어' 종점입니다. 동본원사 별원(오거리 문화센터)에서 시작해 법정 스님과 고은 시인이 만난 정광 정혜원, 무소유 길, 이훈동 정원, 유달 초등학교, 서산동 보리마당을 지나 시화마을 골목길로 내려서 영화 '1987' 촬영지 연희네 슈퍼와 방공호, 유곽 거리를 돌아보는 코스에서 옥단이란 누구를 말하는지 궁금하지 않나요?​​서산동 보리마당 전경과 연희슈퍼​ ​의 원도심은 일제가 간척 사업으로 완성한 인공도시입니다. 유달산에서 흘러내리는 맑은 물은 일본인이 차지하고 조선인이 모여든 서산동 산자락은 식수시설이 없었는데요. 산비탈 좁은 골목까지 물동이를 이고 지고 나른 처녀 물장수 옥단이를 말합니다. 옥단이는 물만 길어다 준 것이 아니라 온갖 허드렛일로 인정을 베풀고 춤도 잘 추고 노래도 잘한 순박한 처녀였다는데요. 신체가 부자연스러웠지만, 영혼은 순박해  사람들에겐  4대 명물 중 하나로 각인되어 있습니다.​​서산동 시화마을 골목​ ​서산동은 물장수 옥단이의 애환이 서린 골목으로 열악한 주거환경 및 주택 슬럼화로 기반 시설 및 편익시설이 부족해  주민 피로감이 누적되었는데요. 바다를 품은 보리마당 행복마을 만들기로 세 가지 비전으로 추진하고 있습니다.​​서산동 보리마당 사업계획안​ ​첫째 행복마을 조성으로 노후불량 주택 정비 및 취약계층을 위한 공공임대주택 확보, 골목길·계단 정비 및 공원, 주차장 등 도시기반 및 안전시설 확보로 주민 삶의 질 향상을 도모하고 놀거리와 볼거리, 생각거리가 풍부한 테마마을 조성을 위해 불법주차 해결과 관광 활성화를 위한 보행친화형 가로 정비 및 보리언덕 조성, 경관 포인트 및 주거환경개선을 위한 지붕 경관관리지원, 청년층 유입 및 일자리 증대를 위한 청년문화예술 창작촌을 조성할 계획이며 생각거리가 풍부한 테마마을을 조성하고, 주민이 도시재생에 참여할 수 있는 추진체계를 마련해 주민참여를 위한 소규모 재생 프로젝트를 실현하며 앵커 공간 및 지역공동체 거점 공간 마련을 통해 공동체 안에서 협력하는 화합 마을 조성을 기본으로 추진하고 있습니다.​​서산동 보리마당 협동조합 추진위​ ​서산동 보리마당의 궁극적인 목표는 '행복마을 만들기'입니다. 주민역량 강화사업으로 마을 주민들이 협동조합을 만들 예정이라는데요. 요리연구가를 모시고 관광객들의 먹거리를 위한 햄버거 조리법을 만들어 보는 시간을 갖고 있었습니다.​​도시재생지원센터 전은호 센터장​ ​그 현장에서 시 도시재생센터 전은호 센터장을 만났는데요, 전 센터장은 "주민 주도형 도시재생이 성공하려면 도시재생의 실행 주체로서의 다양한 역량인 '주민력'이 필요하다"라며 "지역공동체의 일원이자 재생의 주체로서 소속감을 가진 주민이 많아질수록 도시재생의 성공 가능성도 높다"라며 1897 개항문화거리의 '1897협동조합'의 성공에서 보듯 서산동 보리마당의 작은 변화의 시작을 주목해 달라고 말했습니다.​​시 만호동 일원​ ​이번 의 도시재생 뉴딜사업 현장을 돌아보면서 그동안 에 대한 복잡했던 생각이 단순해졌습니다. 보다 2년 늦게 개항한 군산의 원도심은 군산시의 적극적인 관심과 근대문화유산을 적극 활용한 도시재생을 통해 2018년 연간 관광객 500만 명 시대를 열었습니다. 2014년 도시재생 선도지역으로 선정될 때만 해도 71만 명에 그쳤던 관광객은 '시간여행마을'로 거듭나며 2015년 135만 명, 2016년 214만 명, 2017년 366만 명으로 대폭 늘었고 2018년에는 11월 말까지 515만 명을 기록해 매년 거의 150만 명씩 늘고 있는데요. 관광객 증가는 곧 신규 창업 급증으로 빈 점포가 대폭 줄어들어 지역 경제 활성화로 나타났습니다.​​해상케이블카​ ​는 군산과 매우 비슷한 환경을 가지고 있습니다. 군산이 '시간여행마을'이 슬로건이라면 는 '낭만 항구 '가 슬로건인데요, 는 군산에 없는 것이 하나 더 있습니다. 바로 해상케이블카인데요. 한국문화관광연구원의 자료에 의하면 2019년  관광객은 9월에 개통한 해상 케이블카 덕분에 처음으로 500만 명을 넘었다고 합니다.​​ 총 길이 3.2km 국내 최장  해상케이블로 유달산을 스쳐 지나가며 를 한눈에 조망하고  앞바다를 가로질러 고하도까지 이어지는 짜릿한 스릴감은 타보는 사람만 느낄 수 있는데요. 케이블카를 탄 뒤 낭만 항구에서 홍어삼합과 세발낙지, 간장게장, 민어회, 연포탕과 갈치조림 등 의 맛을 경험하고 만호동과 서산동 등 원도심에서 시간 여행으로 개항 를 걷는다면  관광객 천만 시대는 곧 다가올 것으로 믿어집니다.​ 그 출발이 바로 '1897 개항문화거리'와 '서산동 보리마당'으로 대표되는  도시재생 뉴딜사업인데요. 사업이 완료되는 2022년의 는 어떠할지 기대가 매우 큽니다.​​​[도움말]시도시재생지원센터 전은호 센터장시도시재생지원센터 1897개항문화거리 양소희 팀장시도시재생지원센터 서산동보리마당 전은혜 사원​[참고자료]시도시재생 뉴딜사업계획안
 본 방송 못보신 분들 함께해요^^  Running Time 15'42" 생생정보 작가님께원본영상 파일을 며칠 뒤에 받기로 했어요.오늘이 방송나간 하루 뒤고아마 재방송까지 염두해서 얘기한 듯 합니다.    명소 갓바위에 오프닝 멘트 [ 미스터lee 하늘별바다펜션 3S바다그네를 찾아라 ] 하지만 그때까지 못 기다리겠어요 ㅎㅎ저도 다시 보고 싶거든요 ^​#화질은_좀_그렇지만..   자전거 달인에게 그네 위치를 묻고있는 우리의 미스터lee [ 미스터lee 하늘별바다펜션 3S바다그네를 찾아라 ]  KBS2 생생정보  [ 미스터lee의 사진 한 컷, 대한민국 ]  253번째 미션 #3S바다그네 를 찾아라.  무안 핫플레이스 "하늘별바다펜션"   핫플레이스 에서 레트로 감성도 찾아보고[ 미스터lee 하늘별바다펜션 3S바다그네를 찾아라 ]  저도 작년 이맘땐가?시누이들과 함께 찾았던 명소연희네 슈퍼옛날 생각이 쏘옥 나는 아주 정겨운 곳이에요.    옆에 바로 이어진 서산동 시화마을로 올라가 바닷가에서 그네도 찾아보고[ 미스터lee 하늘별바다펜션 3S바다그네를 찾아라 ]  바로 옆에보면계단이 있어요.계단을 오르면 바로 거기부터서산동 시화마을 이랍니다.개항 120년 역사의 흔적을 고스란히 느끼는 골목길 투어.대한민국 어디에도 이 곳만한 곳은 없습니다 ~   결국 서산동 할머니의 권유로 시내와 바다를 모두 둘러볼 수있는 명소 해상케이블카를 타고 찾아보기도 하는데[ 미스터lee 하늘별바다펜션 3S바다그네를 찾아라 ] 국내 최고, 최장, 최다의최란 최는 모조리 가지고 있는의 뜨거운 핫플해상케이블카   안타봐쓰믄 말을 하덜 마랑께 저는 10월22일날 타봤응께 말해도 됨진짜 진짜 진짜 좋음ㅎㅎㅎ   바다엔 없다고 결론 바다와 이어진 15분거리 무안읍 낙지 골목에서 행방을 찾아보는데 [ 미스터lee 하늘별바다펜션 3S바다그네를 찾아라 ] 바다에서 못봤어요그럼 어디로 가얄까요?바다랑 무안바다는 바로 붙어 있으니무안으로 와야지요^^그 갯벌을 같이 공유하고 있으니까세발낙지, 무안갯벌낙지가비슷하고 또 전국적으로 유명한 것이여요~   낙지골목에서 낙지 호롱이를 아니 먹을 수가 없제잉 [ 미스터lee 하늘별바다펜션 3S바다그네를 찾아라 ] 헉 꿀맛 ㅋ 오매~~ 나도 낙지 겁나게 좋아하는디..시상에 우리 미스타리만 먹고 왔어야^^그려 낙지는 탕탕이하고 호롱구이가음 또 연포탕도, 아니 볶음도낙지물회도 맛있...​뭐요 그람 맛없는 것이 없네? ㅎㅎ  /무안, 세발/갯벌 낙지는 어떻게 먹어도 맛있는 걸로 ㅎㅎㅎ  결국 무안갯벌 낙지 파는 청년에게 결정적인 단서를 얻고 [ 미스터lee 하늘별바다펜션 3S바다그네를 찾아라 ] 낙지 드시려면 하늘별바다펜션으로 오셔요.​펜션 앞마당에서 잡은 낙지엄청 싱싱한 낙지 어촌계랑 직접 연결해 드리니깐요.​아 참 저기 우리 미스터lee 한테우리 무안에서 아주 유명한 펜션이라고알려준 분한테도 사서 드셔도 됩니다.(무척 고마우니께^^)   무안군 청계면 해안로 313-56  하늘별바다펜션 까지 도착을 합니다 오~~~ 예 [ 미스터lee 하늘별바다펜션 3S바다그네를 찾아라 ] 드뎌 무안 대표 풍경 맛집펜션 앞까지 도착한 우리 미스터리진입로에서 바라본 펜션 조형물,쟤 이름도 3S바다그네 예요^^​우리 링그네는 펜션 앞에서  일출을 보며 그네를 탈 수 있지요.   바로 여기.. 갯벌바닷가를 270도 팔벌여 보듬고 있는 하늘별바다펜션 [ 미스터lee 하늘별바다펜션 3S바다그네를 찾았다^^ ]  미스터리는 dji 팬텀을 하늘로 날리더군요..우리집 매빅2프로 워나비랑 화질 비교를 해봐야 하는데영상원본오면 비교 분석해 드리겠습니다 ㅋㅋ농담이구요.​아주 이쁘게 잘 담았군요^^​잠깐 저기 사랑모양 보이나요?몇 몇분들은 얘기하기 전에 알아 차리셨을 수도​맞아요 하트.몇해전 ♡ 모양으로파서 낚시도 하고(들물때 고기가 많이 들어와 있어요)그네 반영사진도 찍으려 했는데잦은 태풍에 형태만 남고 갯벌이 다시 채워졌네요.​또 하트 모양이 선명하게 드리울 날이 있겠죠?   기쁨의 순간 드디어 목적물의 위치를 알아낸 우리의 미스터lee [ 미스터lee 하늘별바다펜션 3S바다그네를 찾았다 ] 저 활짝 핀 우리 미스터lee 보세요얼마나 기뻐하던지..​사실 쩌렁쩌렁한 목소리가 메아리 칠때밖에서 무슨 사고 난 줄 알았다니깐요?   하늘별바다펜션 바다객실 앞 갯벌체험장 앞에서 인증샷 확인 [ 미스터lee 하늘별바다펜션 3S바다그네를 찾았다 ] 나와서 보니통화했던 우리 미스터lee 였잖아요.얼마나 반갑던지 ㅎㅎ   봐바라 여그가 거시기 맞제잉? [ 미스터lee 하늘별바다펜션 3S바다그네를 찾았다 ] 기뻐하는 미스터lee를 보니저도 반갑기보다기쁘더라니깐요? ㅎㅎ   그래 그 그네 참 잘 생겼다. 니가 노을을 더 빛나게 한다면서? [ 미스터lee 하늘별바다펜션 3S바다그네를 찾았다 ] 와서 확인 및 현장스케치카메라 세팅도 하고   24시간중 약 8시간 가량 바닷물에 잠기는 바다그네 밀물따라 입수를 기다리고 있어요 [ 미스터lee 하늘별바다펜션 3S바다그네를 찾았다 ] 주변을 살피고 슬슬 그네도 올라가보는데   그네니깐 그네를 타봐야지요. 그래야 진짜 그네인줄 아니깐 ㅎㅎ[ 미스터lee 하늘별바다펜션 3S바다그네를 타봐라 ] 그네를 타 보입니다.미스타리~~~~그네는 그냥 바로 올라가서 시작하면 못써요.​줄 잡고 뒤로 물렀다가훌쩍 타야지..그 담에 몸으로 굴린답니다(#그네타는법, #그네타는방법)​ㅎㅎ 몸치 미스타리~~     이거 진짜 그네 맞고요~ ㅎㅎ 우리 미스터lee 은근 몸치 인정? ㅋ [ 미스터lee 하늘별바다펜션 3S바다그네를 찾아라 ] 사실 물에 잠겨있을 그네를생각하며 수영복 2벌(조연출님)을챙겨왔다는 우리 미스터lee.​추운 겨울날 프로그램과 무안을 관광명소로 만들어 버릴 작정으로입수까지 준비해 온 우리의 미스터lee.​지금 생각하니 조금 아쉬운 맘도 ㅎㅎ프로그램도 살고 무안도 뜨고하늘별바다펜션 #3S바다그네도#실검1위 하는건데ㅎ ㅎ   자 그럼 이제부턴 2번째 미션으로 가보드라고 [ 미스터lee 하늘별바다펜션 3S바다그네를 찍어라 ] 지금부터는진지한 미스터lee의 모습을 떠올리셔야 합니다.   근데 오늘이 조금(물흐름이 엄청약함)이라면서? 바다야 어서어서 컴온컴온 [ 미스터lee 하늘별바다펜션 3S바다그네를 찍어라 ] 명소 위치 확보의 기쁨도 잠시..미션의 성패가 달린 문제 ㅠ꼭 미션을 성공하고 싶다던 바램을얘기하기도 했었는대요.   노을은 지는데 바닷물은 늑장부리고 우리 미스터lee는 속이 타는데..[ 미스터lee 하늘별바다펜션 3S바다그네를 찍어라 ] 해는 서녘으로 숨는데바닷물이 늑장을 부리고 있습니다.​연신 미션 카메라 뷰파인더와3S로드의 바다낚시포인트에 서서바닷물 위치를 번갈으며확인하던 미스터lee.   조금때라 바닷물 흐름이... [ 미스터lee 하늘별바다펜션 3S바다그네를 찍어라 ] 덩달아 조연출 선생님의 발걸음도 초조하고 바빠집니다.​빛이 줄어드니여러가지 촬영장비들이그때그때 급히 필요하였고​뷰파인더를 응시하던 미스터lee는급하게 이거 저거 주문을 해댔습니다.   아 해야~ 천천히... 바다물아~ 좀 더 빨리..[ 미스터lee 하늘별바다펜션 3S바다그네를 찍어라 ] 목소리 우렁차고, 조금 몸치에다,밝고 착하고 말씀도 참 어여쁘게 잘하시는 분이순간의 찰나 그 조그만 틈을다투는 시간이 앞에 서자놀라운 집중력을 보이시대요.  참 멋졌습니다. 그런데 낙지 혼자 먹고온 본방보고 삐졌습니다 ㅎㅎ (농담입니다)​   촬영당일 19.12.03 만조시각은 18:57 [ 미스터lee 하늘별바다펜션 3S바다그네를 찍어라 ] 자연의 이치는오늘 만조까지 오는 것이고   스갯벌을 적시며 스믈스믈 전진하는 바닷물 [ 미스터lee 하늘별바다펜션 3S바다그네를 찍어라 ] 서쪽 해는시간이되면 지구 저편으로사라지는 것인데   자 영화의 한장면처럼 황혼빛이 사그라들 즈음 바닷물이 그네를 덮기 시작하는데... [ 미스터lee 하늘별바다펜션 3S바다그네를 찍어라 ] 우리 미스터리는그 순간을 잡아내야 하는 것이니​참 그 것이진짜 미션 이로다​☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆     순간을 잡은 우리 미스터lee 카메라를 켜고 급하게 멘트를 이어갑니다.[ 미스터lee 하늘별바다펜션 3S바다그네를 찍어라 ] ☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆​​미션 완수를 위한 촬영직전에조연출에게 비장한 이야기를 전합니다.​"자 된 거 같다.카메라 잡아라"​으~~ 멋있어 ㅎㅎ   오늘 미션 사진은 챨~~~~~~ 칵 찍어야 한답니다. [ 미스터lee 하늘별바다펜션 3S바다그네를 찍어라 ] 다시 방송용 톤으로 친절하게 설명합니다.   짜잔~~~~ 어찐가? 쪼께 비슷허제? 뭣이라고? 더 잘나와부럿다고? [ 미스터lee 하늘별바다펜션 3S바다그네를 찍어라 ] 오~~~ 사실 많이 어두워져서이렇게 까지 나올줄 몰랐네요.​미스터lee 사진 실력도 대단하시네요^^    우리 미스터lee 253번째 3S바다그네 미션도 성공!! [ 미스터lee 하늘별바다펜션 3S바다그네를 찍어라 ]  253번째 미션 하늘별바다펜션 3S바다그네 미션 성~~~~ 공!! 오예스  짜잔짜자잔!!! 정말로 미스타리가 더 잘찍은 거 같으~~ ㅎㅎ 아닙니다 일포(원작자 김성회 닉, 잘아는 분이라서 ㅎ)작가님 농담이여요 ㅎㅎ [ 미스터lee 하늘별바다펜션 3S바다그네를 찍어라 ] 진짜 잘 찍혔어.비슷해. 아니 거의 똑같아~참 잘했어요.축하합니다!!​  ✔미션성공시간 19.12.03 18:30 ✔방송확정일자 19.12.05.18:30 촉박한 편집일정얼른 날라가서 날새기로 편집해야방송나갈 수 있습니다 ㅠ​농담섞인 얘기처럼 전했지만진짜 프로의 세계를 보았습니다.​미스터lee.멋진 프로그램 만들어 주셔서 감사합니다.항상 건강하시고 장거리 안전운행하셔요^^   이렇게 재밌는 프로그램 있음 나와 보세요^^ 생생정보 오늘부턴 넌 내꺼여 ♡  [ 미스터lee 하늘별바다펜션 3S바다그네를 홍보하다 ] ​근처 지나실때 언제든 들려가세요.감사합니다.  사실 미스터lee 토요일 그러니깐 11월 30날에 펜션을 찾았어요. 토요일 오전까지 진짜 맑았고 물때도 해넘이랑 만조랑 거의 맞아서 쉽게 미션 성공할 수 있었거든요. ​ 근데 갑자기 토욜 15:30부터 짙은 구름이 몰려온 뒤 밤부터 겨울비가 내리며 추워졌죠. 비구름은 19.12.03(화) 오전까지 이어졌어요 ​ 그 후 오후부터 개이기 시작해서 어렵게 미션을 마무리 하였답니다. ​ 멋져요 미스터lee.어떻게 보셨나요?재밌게 보셨어요?다 잘나가는 프로그램은이유가 있었습니다.​묵묵히 열일하고 있을 미스터lee의 사진 한 컷 대한민국의미스터lee에게 응원을 보냅니다.​하늘별바다펜션도방문객께 더욱 편안한 휴식을 위해 최선을 다하겠습니다 . 하늘별바다펜션전라남도 무안군 청계면 구로리 669  오늘 둘러본 명소해시태그로 남겨봅니다​#명소 #무안여행 #핫플레이스#갓바위 #삼학도 # #서산동시화골목 #유달산 #해상케이블카 #무안낙지골목 그   리   고 .  .  .#하늘별바다펜션 #바다정원 #일몰명소 #풍경맛집​#_무안여행_1박2일코스_딱이네 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! 하늘별바다펜션님의 오픈프로필[ 내가 찾던 아날로그 쉼터 ] 서해바다 대표 풍경명소. 대자연의 따스한 품에 안겨 맞이하는 쉼은 활력과 충전, 위로와 치유를 전해 드립니다.open.kakao.com 010.8674.5333​여행코스무안여행코스추천우리 미스터lee 가 기가막히게해 주었습니다.​그 외에 궁금하신 내용이 있으시다면 언제든 위 3종 채널 톡톡/카톡/전화 로문의해 주세요.​방문객 여행객들의  컨셉에 맞추어 최적의 동선을 제안해 드리겠습니다.     SKY.STAR.SEA pension   P 손창현 이상철 사각액자     SKY.STAR.SEA pension    P 옆집아저씨 독고진사     SKY.STAR.SEA pension  P 심륜 목연 박청식     무안군 청계면 하늘별바다펜션 P 권해영 손창현 PEAR     후회없는 여행을 위한 훌륭한 선택 하늘별바다펜션  P 청천     사색과 공감의 대자연 휴양지 하늘별바다펜션   P 이성호     활력과 충전, 위로와 치유를 전하는 쉼터 하늘별바다펜션  P 이성호   내가 찾던 아날로그 쉼터    P 이성호 ​ 
🔊 러닝타임2019.12.13 16:50~18:50 무안 핫플레이스 하늘별바다펜션 바다정원 해넘이 타임랩스 영상  금요일 오늘도전국에서 많은 방문객이 찾아 주셨습니다.​특히 해넘이 명소로 이름을 알리면서해질녘에 맞추어 입실을 해 주시는대요~​방문객의 분주한 움직임,여기저기 터지는 셔터음,히히호호 웃음소리,​잔잔히 흐르는 연주곡, 올드팝, 7080발라드, 캐롤​그리고 테라스에서 피어나는 바비큐향은 분위기를 한껏 올려 줍니다.​방문객의 밝은 얼굴을 뵈니 흐뭇합니다.편안한 휴식 이어가세요.​#하늘별바다펜션 # #무안 #핫플레이스 #해넘이명소 #노을 #노을맛집 #분위기깡패 #풍경맛집 #찾아주셔서감사합니다  2019.12.13 17:15 서해안  해넘이 명소 하늘별바다펜션  핸드폰으로 찍은 사진도 있어요.​뭐 그냥~어디서든 수평 수직만 맞추면제법 근사한 사진이 나옵니다 ㅎㅎ  2019.12.13 17:15 서해안  해넘이 명소 하늘별바다펜션 이젠 제1주차장 화단 앞에 서서일몰을 감상할 수 있으니​한 여름, 제2주차장 끄트머리로 들어가던해는 어디 갔냐? 싶습니다.​일몰각이 이렇게 살아나네요.​관리동 창가에서도쉽게 일몰을 감상하는12월도 참 매력있습니다.  2019.12.13 17:30 서해안  해넘이 명소 하늘별바다펜션  무안 여행코스 짜고 계신가요?​국내에서 가장 여행하기 좋은 도시로 선정된 .​둘러볼 데가 참 많죠?​ 명소, 가볼만한 곳​해상케이블카, 근대역사박물관거리, 유달산,삼학도공원, 진, 근대역사관 1관/2관, 갓바위, , 춤추는 바다분수, 서산동 시화마을, 차범석거리, 보리마당, 고하도, 대교​또 먹거리는 얼마나 많나요?문열고 들어가는 거의 모든 식당이대한민국 각 지역의 맛집을웃도는 개미진 음식을 상차림하고 있는 도시 랍니다. 해상케이블카 북항승강장전라남도 시 죽교동 516-101 유달산전라남도 시 죽교동 산27-3 근대역사관전라남도 시 대의동2가 1-5 전라남도 시 서산동 12-89 고하도용머리입구전라남도 시 달동  여기가 /무안이란 동네ㅋㅋㅋ특히  9미는낙지, 홍어삼합, 꽃게장, 민어, 준치, 우럭간국, 아귀, 갈치, 아 또~꼭 8개만 생각나지? ㅠ아~~~  병어 이놈..  ㅋㅋ​꽝꽝 얼린 병어를 얇게 썰어초장에 찍어 입에 넣으면 사르르 녹는데그 맛이 그냥..  ㅎㅎ​ 하늘별바다펜션전라남도 무안군 청계면 구로리 669  그리고  관광, 숙박, 여행지 핫플을한 곳에서 해결할 수 있는/무안 명소.​#하늘별바다펜션 이 여기 있습니다  이상철 작가님이 담은 하늘별바다펜션 바다정원 M. 만월 해넘이 때문에아늑한 분위기 때문에아날로그 풍경 때문에특별한 3S바다그네 때문에편안하고 평화로운 휴양지,쉴만한 휴식처 때문에​전국에서 많은 분들이찾아 주고 계시는 무안의 관광코스로만들어져 가고 있습니다.     무안 핫플레이스 하늘별바다펜션     내가 찾던 아날로그 쉼터 하늘별바다펜션   후회없는 여행을 위한 훌륭한 선택 하늘별바다펜션     온몸으로 대자연을 대하라  하늘별바다펜션     사색과 공감의 대자연 휴양지  하늘별바다펜션    무안 관광, 핫플, 여행, 숙박 동시해결  하늘별바다펜션     활력과 충전, 위로와 치유를 전하는 쉼터  하늘별바다펜션     해맞이 해넘이 핫플레이스   하늘별바다펜션  자~ 여러분의 선택만남았습니다. /무안 으로 놀러 오시겠습니까?궁금하신 내용이 있으시다구요? 하늘별바다펜션님의 오픈프로필[ 내가 찾던 아날로그 쉼터 ] 서해바다 대표 풍경명소. 대자연의 따스한 품에 안겨 맞이하는 쉼은 활력과 충전, 위로와 치유를 전해 드립니다.open.kakao.com 카톡 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! 톡톡 010.8674.5333전화​언제든 문의해 주세요.​방문객의 에 맞게  여행의 길잡이가 되어최적의 동선을 제안해 드릴께요~​#로_놀러_오세요​#펜션 #무안펜션 #가볼만한곳 #무안가볼만한곳 #맛집 #명소 #핫플 #카페 #여행 # #바다 #숙박 #숙소 #호텔 #게스트하우스 #해상케이블카 #케이블카 #대한민국구석구석 #여행에미치다 
​홍어를 좋아하는 가든소장은 오직  홍어의 고장에서 지대로 톡~쏘는 홍어를 먹기 위해 홍어거리가 있는 나주를 시작으로 2박 3일동안 전라도 여행을 하고 왔답니다.​홍어를  빌미로 한 여행이  목적.. ​옛날 우리 선조들이 흑산 앞바다에서 홍어를 잡아열흘 넘게 배에 실어 나 영산포로 운송하는 동안 신선도를잃고 부패한 홍어에 암모니아성의 역한 냄새에도 불구하고그 나름대로 독특한 맛이 있다는 것을 발견하였다는 책내용도 있지만겨울철에 잡는 홍어는 부패한 음식이 아닌 발효의 효과를 이용한조리된 음식이라고 하기도 한답니다. .​​ ​지난 금요일 밤 늦게 나주에 도착하여  홍어거리 인근에서  1박을 하고 아침으로홍어를 먹으려니 이른시간이라 홍어거리 주변을 먼저 산책 합니다.​ ​영산포 역사갤러리에 들러 나주의 역사에 대해휘리릭~ 알아보니..​ ​영산강이 흐르는 나주평야에서는 풍부한 곡식이 자라고,면화, 누에고치도 많이 생산되는 곳이라일제강점기때 일본인들의 수탈의 장소가 되어아픈 역사의 흔적이 건물 곳곳에 남아 있는 곳이었답니다. ​​   ​ ​유채꽃이 활짝 핀 영산강을 운행하는 황포 돛배를 타고​왕복 10km를 영산강주변의 전설과 역사에 대한 안내방송을들으며  나주에 스며듭니다.​​ ​드디어 마주한 홍어삼합...​김에 수육, 홍어, 3년 묵은 김치 곁들여 먹으니세상 부러울 게 없네요...​부산에서 먹는 홍어와 큰 차이는 없었지만홍어의 본고장이라 그런지  더 맛있었다는... ㅎ​​ ​금성관을 시작으로 나주 원도심을 한바퀴 둘러보고​​ ​너무 먹고 싶었지만 배가 부른 관계로 나주곰탕은 패스~~~하고 ​신안으로 go~go. .​ 신안 천사대교​신안으로 들어가는 천사대교를 지나갑니다.​천사. .대교는 총 연장은 10.8km이며신안군, 비금도, 도초도, 하의도, 신이도, 장산도, 안좌도,팔금도, 암태도, 자은도등 9개면의 섬을 구경할 수 있는 대교로 2019년 4월 4일에 개통을 하였다고 합니다.​ ​천사대교는 1004개의 섬으로 이루어진 신안군의 지역 을 반영하여지은 이름이며 섬과 섬을 연결하는 연도교로 우리나라에서건설된 다리 중 영종대교, 인천대교, 서해대교에 이어 4번째로 긴해상교량이라고 하네요.​ 암태도 파마머리벽화​천사대교를 지나 퍼플섬으로 달리던 중 기동삼거리에 있는 암태도 파마머리벽화로 유명한 곳을 기냥 지나칠뻔 하다 급발견하고는끽~ 차를 세우고 한컷 찍어봅니다.​ 작은 동백꽃이 풍성하게 피어있어 가까이 가서 보니 더 아름다웠답니다.진짜꽃인듯..아닌듯..??​​ ​신안 퍼플섬인근으로 들어오니 지붕부터퍼플로 반기네요..참 오묘한 보라..보라..​​ ​3개의 섬을 이어주는 해상목교인 퍼플교(약 1,500m)가 있어바다 위를 걸어서 섬에서 섬까지 여행하는 이색적인 경험을할 수 있는 곳입니다.​퍼플교는 2007년도에 신활력 사업으로 목교가 조성되었으며반월 · 박지도가 보라색 꽃과 농장물이 풍성한 사계절 꽃피는 1004섬의 의미로 퍼플교로 불리게 되었답니다.​​ ​거리두기 해제를 며칠 앞둔 시점인데도 많은 관광객들로퍼플섬은 환상의 공간이 되었습니다.​이젠 로 go~go...​ ​또다시 천사대교를 지나 해상케이블카를 타러go~go. .​해상케이블카는 국내 최장(3.23km)의 케이블카라고 합니다.​ ​유달산에서 아래로 내려갈 때는 속도가 붙어 아찔하기도 했지만다도해의 경관을 한눈에 감상할 수 있었답니다.해질 무렵에 가서인지 아름다운 낙조와 함께 할 수 있는 .. 참~ 좋타...​ ​항구도시인 의 느낌은 부산, 울산을 보는 듯해낯설지 않은 곳이었습니다.​ ​저녁은 '한우 전복 낙지 탕탕이'를 정말 맛있게 먹고...​다음날은  '1987' 영화 속 연희네 슈퍼와 시화골목 골목을 다녔습니다. ​1987년에서 멈춘 거리...​   가파른 계단과 좁은 골목 골목을 둘러 보며 이곳에서의 삶을 그린 시를 되새기며.구석구석 둘러봅니다..​​  ​​조금새끼....​조금물때는 선원들이 출어를 포기하고 모처럼 쉬는 때라 집집마다 애를 갖는 물때이기도 했답니다.그때 태어난 애기들이 조금새끼..라네요..​한꺼번에 태어난 조금새끼는 훗날 아비의 업을 입어풍랑과 싸우다 한꺼번에 바다에 묻히기도 했다는 슬픈 단어였네요..에효..​  ​무허가 건물의 달동네에 시집와서 힘겹게 살았던 어머니들의 시가 가슴을 울리네요..​"지금은 부자 안 부러워!"라고 하니 너무 감사.. ​허름한 지붕위로 보이는 다도해의 너무  아름답운 경관..이미 많은 집들이 공실로 있었고, 몇몇집들은 관광객들을 위해까페로 꾸며놓기도 했지만 관광지라고 하기에는 곳곳에 폐가가너무 많은곳.. 재개발이  된다면 참 좋겠다는 생각과... 보존의 가치가 있을까...????  ​ ​항구도시의 삶의 일부를 느낄수 있는 곳.. 다순구미.. ​여행은 여기까지 하기로 하고 다음 전라도 여행은 청산도쪽 섬을 둘러볼거라는 여운을 남기고부산행을 하게 되었다는.... ​  
 1박2일 여행 : 천연기념물 제500호 지정 '갓바위' 안녕하세요~! 아룽입니다.4월 29일 금요일 ~ 4월 30일 토요일 1박 2일동안 갔다왔던 여행 :)이번에는 둘째날 일정인데요.전날 머물렀던 숙소인 폰타나비치호텔조식까지 먹고 체크아웃을 완료하여 곧바로 평화광장을 지나 갓바위로 향하기로 했습니다.이틀째 일정은 굉장히 짧았어요. KTX가 2시에 출발하는걸로 예약을 잡았기 때문에그안에 가기로 한 목적지 + 점심 + 뭐라도 사가자 까지 완료해야 했죠.​  1박2일 여행 : 오션뷰와 가성비가 장점인 '폰타나비치관광호텔' 1박2일 여행 : 오션뷰와 가성비가 장점인 ' 폰타나비치관광호텔' 안녕하세요! 아룽입니다. ...blog.naver.com  참고로 전날 머물렀던  폰타나비치호텔에 대한 객실 및 위치 정보는 위의 포스팅을 참고해보시길 바랄게요!에서 오션뷰를 볼 수 있는 호텔임과 동시에 위치도 좋습니다. ​ 여행의 이틀째 일정이 밝았습니다.아침 9시 반을 지난 시간인가 그랬는데요.전날과 달리 약간 날씨는 흐릿했습니다.보통 다른분들  여행 후기를 보면 이곳에서도 인증샷을 많이 찍으시더라고요.조금 아쉬운 것은 그래도 음악분수를 바로 직관했으면 좋았을걸 하는 후회...고하도 해상데크를 걷느랴 다리가 아픈것이...참 낙지의 힘인지 뭔지는 몰라도 다음날 되니 다리아픈것도 싸악 풀렸답니다 ㅎㅎ 바로 이곳에 춤추는 음악분수를 진행하는 무대인거 같은데요.전날은 화려한 불빛과 노래에 맞춰 해상에서 분수쇼를 진행했는데아침에는 굉장히 조용하고 고요했습니다.중간에 새도 날아다녔는데 그냥 제가 느끼기로는 월미도 문화의거리와 비슷하다는 인상도 받았네요. 다만 이곳은 주민들이 사는 곳과 많이 가깝다는 것이죠. 그래서 심야시간에는 주민들의 소음신고도 꽤 있는 편인거 같았어요.  지난번  폰타나비치호텔 포스팅에서도 이야기를 드렸지만춤추는바다분수는 이전에 코로나로 인해 운영을 하지 않다가제가 를 방문했었던 2022년 4월 즈음이 되어서 다시 재개했다고 해요.제가 갔던 4월 말이 재개한지 얼마 안된 시기였던 것이었죠.매주 월요일은 휴무, 4~5월 과 9~11월은 봄 가을에는 화수목일요일은 20:00 / 20:30 분 단 두차례만 공연을 하고금토일은 20:00 / 20:30 / 21:00 분 세 차례에 걸쳐 공연을 한다고 해요.6~8월인 하절기에는 화~일 요일 상관없이 세차례공연을 한다고 하네요.저는 몰랐는데 관련 홈페이지에서 신청곡이나 사연신청도 가능한 걸로 알고 있습니다.   아무튼 평화광장 한바퀴 산책을 하고 갓바위를 향해 계속 걸었는데요.짠~! 위의 사진은 해상케이블카와 밑의 사진은 전날 다녀왔었던 고하도 해상데크걸을 때는 날씨가 좋아서 잘 몰랐는데 많은 거리를 걸었다는 것을 체감할 수 있었어요.전망대와 해안동굴까지도 알아볼 수 있었네요. 사실 지금도 여행 중에서 제일 기억에 남는 관광지가 아니었나 싶습니다 ㅎㅎ  갓바위로 가는 길...전날 에서 숙소로 넘어오는 택시를 탈 때 토박이분 택시기사님이 이 근처에 갓바위도 있다 갓바위도 구경하고가라 -> 기사님 다음날 갑니다 -> 호텔에서 평화광장 따라서 쭉 걸어가면 된다 & 밤에 가도 멋있다이런 정보를 얻어들었던지라 길 헤맬 거 없이 바로 직진했는데요.  어느 순간 물고기 잡는 배? 어선 같은 거랑 해안절벽이라고 하나암석같은 게 보였어요. 설마 저 너머에 갓바위가 있는 것일까?? 하는 호기심 자극 어차피 가는 방향도 알고 있었기에 저 길 따라 걸으면 갓바위가 나오는구나 하고 알게 되었죠.  웰컴투 갓바위.갓바위를 안내하는 비석도 새송이버섯이라고 해야하나갓바위의 모양을 따서 만들었더라고요.그리고 여기도 해안가 근처라서 고하도처럼 바닷가를 따라 해상데크가 조성되어 있었습니다.   갓바위 앞에 포토존이라고 대형물고기 하나 있었습니다.갓바위는 따로 입장료를 받는 곳은 아니었습니다. 그냥 산책하기 좋은 공원이라고 해야할까요? 이렇게 해안을 따라 길이 만들어져 있었는데요.밤에도 조명을 켜놓기 때문에 야간에 산책하러 나오는 시민들도 많다고 하더라고요. 제가 체력만 되었으면 밤에도 갔었을텐데 ^_ㅠ  아무튼 이 길을 따라 쭈욱 걸어봅니다. 고하도에서도 보았던 것 같지만 자연이 만든 암석이 볼때마다 신기하게 느껴졌는데요. 사진에서는 채 담지 못했지만 저 암석 위에는 등산로? 공원처럼 만들어 두어서그 꼭대기에는 운동기구가 설치되어 있었는데 이른 아침부터 거기에서운동을 하시는 분도 볼 수 있었습니다.  약간 돌산이라고 해야하나... 산은 그렇게 높아보이지는 않는거 같지만산타는 건 싫어하는 저라서 그냥 패쓰했습니다. 그리고 이런 지형은 시작에 불과했습니다.  이런 침식작용에 의해서 만들어진 것이 바로 갓바위인데요.갓바위에 다다르니 이른 아침엔데도 관광객이 엄청 몰려있는 것을 볼 수 있었습니다.사실 알고보니 어머님 & 아버님 단체 관광객들이었어요 ^^;;자연경관 좋아하시고 부지런히 돌아다시는 어머님 아버님들...ㅎㅎ 그것이 아니어도 갓바위는 천연기념물로 지정되어 있는데다가를 여행하면 꼭 보고가야 할 명소로도 알려져 있답니다.  짠~~!! 이것이 바로 갓바위인데요.갓바위는 바위가 마치 갓을 썼다는 모양에서 붙여진 이름이라고 해요.그리고 사람이 인위적으로 만든 것이 아니라 자연이 오랜시간 풍화작용과해식작용을 만들어서 생겨난 바위라고 할 수 있는데요.풍화작용과 해식작용 ... 세상에나 고등학교 때 지리시간인가 지구과학 시간에 들어본 단어였는데 ㅎㅎ  특히나  갓바위 만이 가진 특징이라고 하면약 8천만년전 화산재가 굳어져서 생긴 용걸응회암이라고 합니다.그만큼 정말 오래전에 만들어준 자연의 선물이라고 할 수 있는 것이죠.예전에는 이 갓바위를 보기 위해 배를 타고 나가야만 볼 수 있었는데최근에는 갓바위를 해상에서 직접 볼 수 있는 보행교를 바다위에 설치하여관광객들이 더 편리하고 더 가까이에서 볼 수  있도록 하였다고 합니다.저는 낮에만 가서 사진에 담지는 못했지만 야간에 갓바위를 다녀오신 분들의사진을 보면 밤에도 절망 절경을 이루더라고요. 또한 갓바위의 형성과정과 사진찍기 좋은 포토스팟도 알려주셨는데 ㅎㅎ  그 스팟에서 사진 찍으니(바로 위의 사진) 각도랑 구도도 깔끔하게 잘 나오는 것 같았습니다. 참고로 이렇게 독특한 형태의 갓바위가 만들어질 수 있었던 이유는해수와 담수가 만나는 곳에서 위치하여 (서해와 영산강이 만나는 지점)암석 표면에 파도가 치거나 안개가 끼면 염분을 함유한 물에 젖었다가 마르기를 수없이 되풀이하게 되는데요. 수분에 녹아있던 실리카성분이 침전되면서 용해된 부분은조직이 이완되고 강도가 낮아져서 모자모양의 경질부와 아래쪽이 움푹패인벌집 모양의 풍화혈이 형상된 것이라고 합니다.또한 삿갓이 동남쪽을 행햐 있는 것은 햇볕의 영향을 받은 것이라고 합니다. 지리적 으로 인해 생긴 인위적이지 않은 조각품이라 그런 의미로  갓바위는 천연기념물 500호로도 지정되어 있다고 해요. 또한 갓바위에 얽힌 전설도 있는데요.아주 먼 옛날 병든 아버지를 모시고 소금을 팔아 살아가는 젊은이가 있었는데살림살이는 궁핍하였지만 아버지를 위해서 어떤일도 마다하지 않는 착한 청년이었다고 합니다.그런 아버지의 병환을 치료하기 위해 부잣집에 머슴살이로 들어가 열심히 일을 했지만주인이 품삯을 주지 않아 한달만에 집에 돌아와보니 아버지의 손과 발은 이미 식어있었다고 하는데요.젊은이는 한달동안이나 병간호를 못한 어리석음을 한탄하여 저승에서나마 편히 쉴수있도록 아버지를 양지바른 곳에 모시려다 그만 실수로 관을 바다에 빠뜨리고 말았다고 합니다. 볼효을 통회하며 하늘을 바라볼 수 없다며 갓을 쓰고 자리를 지켰는데 훗날 이곳에 두개의 바위가 솟아올라 사람들은 큰 바위를 아버지 바위라고 하고 작은 바위를 아들바위라고 불렸다고 합니다.  그외의 또다른 갓바위의 전설은 부처님과 아라한(번뇌를 끊고 세상의 이치를 깨달은 성자)이 영산강을 건너 이곳을 지킬 때 잠시 쉬던 자리에 쓰고 있던 삿갓을 놓고 간 것이바위가 되어 이를 중바위(스님바위)라고 부르는 이야기가 전해온다고 합니다. 그렇게 갓바위를 따라 해안을 걸었는데요.하하하 어쩌죠... 시간은 애매하게 남고 이미 계획한 여행지는 다 갔는데주변에 갈만한 곳을 찾아보니 전에 계획하려다가너무 오래걸릴거 같아서 포기했었던 자연사박물관이 근처에 있다는 것을 알게 되었답니다. 그래서 마지막 여행코스(게획한 곳은 다 갔고 어떤 의미에서는 보너스개념에서)는 거기로 조금 더 들렀다 가기로 했습니다. 자연사박물관은 지도상으로 볼 때 갓바위랑 먼것 같아서 코스에 안넣었는데갓바위에서 도로를 건나고 조금만 걸어가면 되었고요.자연사박물관 입장권으로 같이 볼 수 있는 문예역사관과 생활도자박물관 코스도 1시간안에 둘러볼 수 있었는데요. 이는 다음포스팅에 더 자세하게 이야기를 해드리도록하겠습니다. 이상으로  갓바위 포스팅 마칩니다 :)읽어주셔서 감사합니다! 갓바위전라남도 시 용해동 산86-24   ​ 
​근대역사에서 시작해서 의 자연 풍경을 다양하게 즐길 수 있는 드라이브 코스를 소개해 드려 볼까 합니다. 케이블카와 스카이워크에서 바다와 하늘을 보며 답답함을 뻥! 뚫어 보기도 하시고,  핫플레이스도 즐겨 보시면서 당일치기 혹은 1박2일 코스의 자동차 여행을 즐겨 보시기 바랍니다.   근대 역사관 1관  근대 역사관 1관은 에서 가장 오래된 건물로 근대역사 전용 박물관입니다. 구  일본 영사관으로 사용됐었기 때문에 일제강점기 시절의 아픔을 고스란히 간직하고 있기도 합니다. 의 옛 모습도 남아 있어 여러 방면의 역사적 교훈을 얻을 수 있는 곳이랍니다. 건물 외관이 낯이 익으신가요? 드라마 호텔 델루나를 보셨다면 그 호텔로 기억하실 수 있습니다.   해상 케이블카  해상 케이블카는 유달산의 지형적 과 경관을 고려해 원도심과 다도해상 전체를 조망할 수 있는 국내 최장, 국내 최고 높이를 자랑하는 해상 케이블카입니다.   고하도 전망대  고하도 전망대는 이충무공이 명량대첩에서 승리 후 전열을 가다듬던 고하도에서 13척의 판옥선 모형을 격자형으로 쌓아 올린 전망대입니다. 고하도의 아름다운 해상 풍경을 감상할 수 있는 명소입니다.   스카이워크   스카이워크는 길이 54m, 높이 15m로 바닥의 2/3 이상이 안전한 투명 강화 유리 및 스틸 발판으로 제작되어 바다 위의 아찔한 스릴도 즐기면서  대교와 서해의 낙조 등의 아름다운 풍광을 즐길 수 있는 명소입니다.   서산동 시화마을   서산동 시화마을은 추억과 향수의 보리마당 위에서 항구, 바다, 마을 경관을 내려다볼 수 있는 곳입니다. 영화 1987 촬영지인 연희네 슈퍼가 있어서 영화 속 장면을 재연해 볼 수도 있고 주민들의 글과 그림으로 조성된 시화 골목에서 산책하는 재미도 있을 것입니다. ​​​ ​ 
여러분 안녕하세요 지숭입니다 잘 지내고들계시나요?♡전 나름 잘지내고 있어요​지금 코로나 때문에 제가 계획했던모든 국내, 해외 여행들이 취소되고이 여행이 처음이자 마지막 22살 겨울방학 여행이 되어버렸어요  어찌 이런 일이 ㅠㅠㅠㅠ​그래서 아쉬움을 삼키며이번 1박 2일 여행기 를 여러분들깨 소개해드리려고 합니다다들 요새 코로나 때문에힘들게  방콕 중이실 텐데 제 글 읽으시고 조금이나마심심함을 달래시면 좋을 것 같아요 ♪​그럼 지금부터 다시 2월 7일로 떠나보시죠!GO GO~!​​  이번 여행을 함께하는 친구는 앞서 말했다 싶이 저와 고등학교 때 친했던 친구입니당♥♥같이 수업시간에  그림바둑 두다가(그림 바둑 뭔지 아시나요? 여러분 ㅋㅋㅋㅋ)선생님께 들켜서 칠판에서 그려보라고 혼나던  때가엊그제 같은데..☆벌써 23살이나 나이를 먹어버렸네요..  친구와 저는  현재 각자 대학을 다니며  다른 지역에 거주 하고 있답니다그래서 어디서 만나야 하나 고민하다가그냥 역에서 만나는 게가장 나을 것 같다는 결론을내렸답니당 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​정말 거의 1년만에 보는 친구였어요그래서 버스를 타고 가는데 두근두근 거리드라구요한편으로는 혹시 못 본 사이에어색해졌으면 어떡하지 하는아주 조그마한 워리가 있었지만저는 금방 깨달을 수 있었죠!!!​​   ​얼마나 쓸데 없는 걱정이었는 지... ☆☆​제가 더 와 가까운 곳에 살았기 때문에  조금 더빨리 터미널에 도착했구약속장소인 '역'으로이동했답니다!​약 10분 간의 기다림 끝에 드디어 제 칭구가 보이는 데!!!!그런데!!!!!!!​   ​옷이 똑같아요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여러분 제 말 이해되시나요?둘 다 흰색 롱패딩을 입고 왔답니다..맞춰입은게 아니고 100% 우연입니다..​서로를 보고 얼마나 웃었는지 몰라요 ㅠㅠ이 뒤로  쭉 저희는 옷을 커플로 맞춰입고 왔다는오해어린 시선 속에서?여행을 해야 했답니다 ㅋㅋ  ​  가장 먼저 한일은 맛있는 점심을 먹는 것이었어요저희는 20대 답게 미리 여행계획을 다 정해놓았거든요!!헤헷​저희가 점심을 먹으러 간 곳은 바로바로"주자창"이라는 식당입니다 유달산주차장전라남도 시 유달로 190  의 명물이죠??유달산의 입구? 주차장 근처에 위치하고 있어요.그래서 이름이 주차장인 것 같기도 하구욤조금 지대가 높은 언덕 쪽에 위치하고 있어요​저희가 정말 이곳을 찾으려고 한 30분? 정도를그 주변을 빙빙 돌았답니다 아주 빙빙빙 돌았어요..여기가 찾기 어려운 곳에 있는 게 아니라 그냥 저희가 길치인가 봐요  하핫!네이버 지도를 보면서 찾아가도도저히 가까워지지가 않는 그곳 ☆거의 센과치히로의 행방불명 찍는 줄 알았어요..​​   거의 해탈 수준에 도달 했을 무렵쓰...다행하 제 친구가 " 여기 아니야?"라면서 어디 골목으로 들어가서 나오더니 직진하드라구요저는 거의 홀린 듯이 따라 갔는데드디어 도착!!!!!저와 제 친구는정말 거짓말 안하고 뛰어들어가 앉았답니다..그리고 지친 몸을 의자에 기댔는데 옆을 보니 펼쳐지는 'S VIEW  저희가 이 식당을  선택한 또 하나의 이유죠!!목표의 전경을 시원하게 탁 트인 상태로볼 수 있기 때문이었어용 ㅎㅎ뭔가 되게 알록달록 아기자기 한 느낌이 들지 않으신가요!?​​​가게 안에는 사람이 별로 없었어요 저희 포함해서 2팀? 원래 되게 인기 많아서저희는 전화예약을 하고 가야 하나그 걱정도 했었거든요!이떼가 코로나가 그리 심하지 않던 1월임을감안하면 지금 소비피해가 대충 상상이 갑니다 ㅠㅠ​   언제나 설레이는 음식 나오기 직전~ ​   ​이곳은 닭볶음탕 전문 음식점인데요!비주얼이 아주 대박이죠?맛도 괜찮았답니다~저는 약간 너무 맵지고 그렇다고 안맵지도않은 중간 맛이라서 좋드라구요 ♪​근데 사실  저희 둘 다닭 요리를 아주 좋아하거든요 ..그래서 저의 맛 리뷰는 아주주관적일 수도 있어요 ㅋㅋㅋ​그리고 특이한게 일회용 젓가락을 주시드라구요약간 등산 와서 먹은 느낌와서 그것도 저희는 나쁘지 않았어욤​  ​가격은  30000원 정도 했던 것 같아요~저번에 담양에서 후배랑 먹었을 때 한 6만원 했었던 것을 생각하면개인적으로는 아주 만족스러운 가격이었어요 ㅎㅎ하지만 이건 사람마다 다를 수 있으니참고하세요 여러분~​​그리고 원래 이곳을 선택한 또 하나의 이유가여기서 밥을 먹고 바로 근처에 위치한유달산과 공원들을  둘러볼 계획이었으나..​​   너..너무 걷기가 싫어.. ​so 나태한 우리들..걸으며 소화시키기러 한 계획은과감히 pass~너무 배가 부르고 좋아지니까산올라가기가 싫어졌습니담 ㅠㅠ저와 친구의 눈빛이 통했거든요 ​  ​그렇게 저희는 과감한 결단력과 함께근대역사관으로 향했습니다~  ​ 근대역사관전라남도 시 영산로29번길 6  여기까지는 택시를 타고 이동했구요ㅎㅎ 저희가  지리도 잘 모르기도 하고거리와 거리사이가 그리 크게차이가  크지 않아서감당 가능 할 것 같았거등요!!​    근대 역사관입니다~담쟁이 넝쿨이 굉장히 외관적으로 잘 어울러져 있죠??​  첫번 째 포즈는  불량학생 컨셉이에요 ㅋㅋ ​저도 건물과 함께 인증 샷 많이 많이 찍었답니다친구가 계단 아래에서흰색옷을 바닥에 끌어가며 사진을 찍는 투혼을 발휘해주드라구요​그래서 결과물이 나름 잘 나왔네욤 고맙다 친구야..드라이클리닝한다는 니옷은 어떻게 되었니..​   ​게다가 이곳이 그 드라마 "호텔델루나" 촬영지로도 유명하다고 하네욤​저는 보지는 않았는데 그래도드라마의 촬영으로 까지 사용되었다고 하니더 멋져보이는 건 있드라구요 ㅎㅎ​​   ​근대역사관은 말 그대로라는 도시지역의 근대역사와  등을한눈에 살펴볼 수 있는 박물관 같은 느낌의 곳입니다※아 참고로 근대역사관은 1관과 2관총 2곳으로 구성되어져 있는데요​관들 끼리 서로 도보 약 1~2분 내 거리라  가볍게 걸어가시는 것을 추천드리구요.​입장료는 한 번만 내십니다. 약 2000원 정도 했던 것 같아요물론 2관을 먼저 구경하고 1관으로 가셔도 상관없는 것 같아요!(그런 경우 입장료는 2관에서 계산하게 되실 거에요)​  저희는 그 다음 영화촬영지로 유명한"연희네 슈퍼"를 가보기러했답니다​ 전라남도 시 해안로127번길 14-2  근데 또 길을 못찾겠는 거에요ㅠ좀 해메다가 찾았어요!순간순간 언덕위 동네의모습이 너무 멋있드라구요   바다와 마을이 너무 예뻐욤​​   의 바다전경을 내려다 보며 ​​   너무 내 스타일인 놀이터 >< 바다가 보이는 언덕위의 자그마한 볼이터 입니다.는 색감이 왜 이렇게 예쁘죠?저 파란색 미끄럼틀  도 색깔이 너무 진하게 예쁘지 않나요?물론 꼭 색감이 아니더라도 뭔가 사진에 담아 보고 싶은 풍경이었어요  ​​   제가 이번 여행에서 가장 애정하는 사진입니다☆ 여기가 바로 그 '연희네 슈퍼'입니다평범한 샷이 싫어서 이번에는  뒷샷을 컨셉으로찍어보았답니다(이 번 여행의  베스트 컷☆)​​​   이 근처에 매점도 있는데  문을 닫았드라구요 ㅠㅇ ㅠ조금 아쉬웠어요  근데 저희 말고도 사람들이 좀 있었고근처에 실제 주민들이 거주하는 지역이므로너무 소란스럽게 하지 말라는 주의문이 보였어요!​우리 모두 주의합시다! 여러분~  해상케이블카 북항승강장전라남도 시 해양대학로 240  ​<해상케이블카 이용요금>  구분 왕복 편도 대인 소인 대인 소인 일반캐빈 22,000원 16,000원 18,000원 12,000원 크리스탈캐빈 27,000원 21,000원 21,000원 15,000원 ↑ 요금은 이렇게 되구요~케이블카가 밑이 투명인 '크리스탈'과 그렇지 않은 '일반'이 2가지 종류가 있습니다.가격의 차이가 있고 선호하시는 걸로 선택해 탑승하시면 됩니다,선택한 종류의케이블카에 따라 번호포를 주고 줄도 따로 서는 것 같았어요!또 1층 매점에 매점과 편의점도 많이 있으니이용하실 분들은 참고해주세요​저희는 여기서 꿀호떡을 하나씩 사먹었는데왜이리 맛있는지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ정말 호떡 치고 조금 비싼 가격이긴 했지만관광지가 다 그렇지 뭐라는 마인드와 함께쿨하게 맛있게 먹었습니당~  ​   배경이랑 잘 찍어줬넹 ~ 참고로 저희가 탄 것은 크리스탈 케이블카였어요크리스탈이 조금 더 비싼 가격이라 조금 고민하긴 했는 데저희가 6시 이후에 야간(비수기)로 들어가서할인이 2000원씩 되었답니다~​그래서 어차피 할인도 되니깐 그냥크리스탈로 타버렸어요덕분에 줄이 긴 일반 케이블카에 비해적은 기다림으로 케이블카를 탈 수 있었답니다Q 크리스탈을 더 추천하시나요?라고 하신다면저 같은 경우는 밤에 타서 그런 지큰 차이는 없었던 것 같아요.아 .. 그래서 할인 이 들어가는 건 가 ㅋㅋ​하지만  야경이  훨씬 더 멋있었고밤에 친구랑 고하도에서 걸은 것도나름 좋았어서 저는밤에 간 걸 후회하지는 않습니다!!​   해가 막 저물려고 하는데 너무 아름답더라구요!케이블카 가격은 개인적으로그리 싼편은 아니라고 생각합니다.하지만 확실히 까지 가셨으면 보고 올가치는 충분히 있다고 생각해요​​   와 달과 한 컷​​   고하도에서 바라본 풍경이에요​​하지만 여러분 케이블카가 단순히 경치보는 것으로 끝나는 줄 아셨다면 그것은 your mistake​​해상케이블카는  정거장식으로내렸다가 다시 탈 수 있는휴게소 같은 곳이 2번 있는데요(물론 왕복을 끊으셔야 겠죠? 편도는 어떤 식으로  운영되는 건 지 잘 모르겠어요)직원이 여기서 내리실 선지 아님 그냥 계속 타고 갈 건지 의사를 물어보니깐 취행대로타시면 될 것 같아요​물론 저는 내려서  봐 보는 것을 추천드리지만요 ^^​저희는 첫번째는  패스 하고 (그 곳에도 화장실, 매점, 등산로 등이 있드라구욤)두번 째 고하도에서 한 번 내렸습니다.​​​아 정말이지  그곳은 다시 생각해도    (아 ...  깊은 감명★)​이번  여행의 하이라이트 오브 하이라이트  케이블카 타고 나서 이곳에 오지 않았다면이 감정을 나눌 수 가 없죠..저는 이 곳을 가보기를  꼭 추천 드려요많은 것을 보고 느낄 수 있죠..!게다가 여행이 끝난 지 한 달이다되어가는 지금까지도가장 재미있게 선명히 기억에 남는 곳이바로 이 곳 " 고하도 전망대" 입니다.   친구랑 찰칵 정말 이곳에 대해서는 할말이 많습니다.결론 부터 말하자면 그 때는 좀 힘들었는데 다녀오고 보니 제일 기억에 남고 재미있었던 곳이에요♥♥저 뒤로 보이는 곳이 아주 독특하죠??배 모양의 전망대에요! 저 곳은 바로 고하도에 위치한 전망대입니다​이 고하도 정류장에서 내리면 고하도에 위치한  전망대를갈 수 있는데요저와 친구는 얼마 안 걸려 보이는 비주얼과 거리표지판을 보고​전망대 꼭대기 층까지 가보기 위해 숲길을 걷기 시작했는데계단이 가팔라지더니 끝이 보이지 않고나올 듯 나올 듯 하다가도 나오지 않는 너​정말 로 전지훈련 온 줄 알았어요 ..☆정말 생각 이상으로계단이 매우매우 가파르답니다.또 저 꼭대기층까지 한 8층?정도 걸어가셔야합니다~​​   ​제 친구는 걷다가 갑자기 웃는 등 심각한 증상을호소하드라드구요그렇게 올라가는 중에 나를 버리고가 만 한 2번하고 다녀왔어요..  ​​​​​1층은 카페인데 저희는 이용을 안해서말씀을 못드리겠네요​전망대 꼭대기에서는 사진을 하나도 못찍었어요  ​왜냐구요?배터리가 둘 다 나가버렸기 때문이죠 ㅋㅋㅋ얼마나 찍었으면 진짜 둘다 나가버리는지.//눈으로 그냥 담아왔슴다:)​그나마 저 사진은 배터리 2% 남았을 때저희처럼 둘이 온 커플과 서로 찍어 준 사진이에요 !  평화광장전라남도 시 평화로 82  이곳은 또 저희가 그 동안 봐왔던 의 분위기와 완전히 다르드라구요​사람들도 정말 많고  가게들도 많고시끄럽고 제가 생각하기에이곳이 최고 도심지 인 것 같아요 ~​왠만한 식당. 카페, 술집, 영화관이 다 이곳에밀집해 있으니 여행하 실 분들은참고하시면 도움이되실 것 같아용   이곳은 연인들끼리 걷는  평화광장에 위치한  love gate에요~🌈입구가 2군데 인데 위의 사진이랑 아래사진이랑 같은 조형물인데입구가 다르게 생긴 겁니당​​​​  원래 평화광장에서 친구가 추천해 준펍을 가서 저녁을 먹기러  했는데저희둘다 민증을 안가져와가지구ㅋㅋ그냥 거부...😂💨​방황하다가 시간이 늦어져 일반음식점들도다 문을 닫아버려가지고 한 마디로 망했어요😭결국  배달의민족으로 게스트하우스에 배달을 시켜먹기러 했답니다배가 너무 고팠거등요~!​말자쌀롱에서 감자튀김,치킨,떡볶이같은 안주들만 콜라에 시켜먹었어요ㅋㅋ​아 물론 배달음식이 되냐고 미리 여쭈어보았죠!그랬더니 편하게 라운지를 이용하라고 해주시더라구요~​여기서 잠깐 저희가 머무른청춘게하를 소개해보자면 청춘게스트하우스전라남도 시 달성길 39 1동  저희가 예약한 숙소는 "청춘게스트하우스"인데요아까 저희가 처음으로 방문했던 그 유달산 근처에 위치한 곳이에요깔끔하고 아기자기한 분위기로 이용객들의 평점이 나름 좋기도 하고 가격도 8만원대로 평이해서이곳으로 결정했답니다    게스트하우스는 독채인 방과 함께함께 사용할 수 있는 라운지공간이 있어요여기서 준비해 주신 조식도 먹을 수있고음식도 사오거나 간단한 조리해서먹을 수 있는 공간이에요!​컵, 숟가락. 커피, 가스레인지등다 구비되어있구음악도 크게 들어도 된다고 해주셨어요!이 사랑의 게스트하우스에 대해서는 다음 편에 좀 더 자세히 이야기 해드리도록 하겠습니다​​​​졸려서  간단히 씻고 정말 숨쉬듯 이야기 하다가 잠들었어요 ㅋㅋ연애 이야기 했던 것 같은데 어떻게 둘다 그렇게잠들어 버렸지 정말 알찬 하루였습니다​  ​ 
안녕하세요 무안의 풍경맛집하늘별바다펜션 입니다  하늘별바다펜션 × 해상케이블카 업무협약 MOU 체결 얼마 전 해상케이블카와 하늘별바다펜션이업무협약을 맺었다는소식을 전해 드렸었습니다.​ 업무협약을 통해 서로의 고객들에게더 특별한 할인금액으로숙박 및 탑승을 할 수 있도록 했습니다.하늘별바다펜션 × 해상케이블카 MOU​이 지역뿐 아니라대한민국의 관광지도의 일대변혁을 가져왔고,대한민국 관광거점도시 선정과여행업협회 주관 대한민국에서 가장 여행하기 좋은 도시로 선정되기까지 적지않은 영향력을 발휘한 #해상케이블카.  하늘별바다펜션 × 해상케이블카 업무협약 MOU 체결 대한민국 최초, 최고, 최다새로운 역사를 쓰고 있는해상케이블카.​산에서 바다, 바다에서 섬낭만항구 와 다도해의 신안, 노령산맥의 출발지이자 국토 남단의 개골산 유달산을 가로지르는장엄한 해상파노라마를발끝부터 머리카락 끝까지 온몸으로즐길 수 있는 단 하나의 여행 코스.해상케이블카  하늘별바다펜션은 해상케이블카에서 19km떨어진서해바다 남쪽 끝자락의 풍경명소로전남관광사진공모전에 수상작을 낸 장소이자  하늘별바다펜션 × 해상케이블카 업무협약 MOU 체결 아름다운 풍경을 찾아 전국을 누비며 자신만의 감성으로작품사진을 담아내는사진작가들의 출사지로널리 이름을 알렸습니다.  하늘별바다펜션 × 해상케이블카 업무협약 MOU 체결 서해바다의 특별한 매력을 뽐내며 아름다운 해맞이 해넘이 핫플레이스로명소, 경치좋은 펜션으로많은 사랑을 받고 있는 하늘별바다펜션.  하늘별바다펜션 × 해상케이블카 업무협약 MOU 체결 어찌보면 하늘별바다펜션과 해상케이블카의만남은 이 전부터 예견된 인연이였을 것입니다.​와 무안의 경계선 즈음행정구역상 무안군 청계면에 위치한  무안 대표 숙박업체.​하늘별바다는 해상케이블카의업무협약 업체 중 지역 이외의 첫번째이고마지막이 될 것입니다.  하늘별바다펜션 × 해상케이블카 업무협약 MOU 체결 또 다양한 숙박업종 중 유일한 펜션이 되겠구요.  하늘별바다펜션 × 해상케이블카 업무협약 MOU 체결 우리 하늘별바다펜션처럼해상케이블카도 사계절 아름다운 풍경을 이야기하고 있습니다.  하늘별바다펜션 × 해상케이블카 업무협약 MOU 체결 사계절뿐 아니라이른 아침에 타는, 환한 대낮에 타는,또 아름다운 야경을 보고 타는각각의 시간마다 펼쳐지는 #낭만항구, #맛의도시, #국제슬로시티의 풍경을 느낄 수 있습니다.  하늘별바다펜션 × 해상케이블카 업무협약 MOU 체결 시간만 있는 것은 아니지요맑은 날, 안개낀 날, 비오는 날,눈오는 날 상황에 따라 다른분위기는 또 어떻구요?  하늘별바다펜션 × 해상케이블카 업무협약 MOU 체결 자 ~그 특별한 해상케이블카의 감성과 경험, 스릴과 재미를 무안의 여행명소, 가볼만한곳 하늘별바다펜션과 함께하세요. 국내 최대 할인율을 적용시킨 탑승권을지급해 드립니다하늘별바다펜션에 숙박하신 모든 분들 해당 하늘별바다펜션 × 해상케이블카 업무협약 MOU 체결 해맞이 해넘이 핫플레이스하늘별바다펜션으로여행을 나오셨지요? 그냥 가지 마시랑께요.우리나라에서 하나밖에 없고, 그 것도 아조 시~ 원하게 탑을 찍어븐허벌나게, 겁나게 좋아븐 그 머시기..해상케블카를 그냥 지나쳐불면 쓴다요?하늘별바다펜션 쥔장 왈아니 되옵니다. ㅋㅋㅋ  하늘별바다펜션 × 해상케이블카 업무협약 MOU 체결 오픈마켓, 여행사, 티켓판매점등에서할인행사, 특가판매 이렇게 홍보하고 있습니다.​ 뭐 그 정도 수준 아니냐고요?천원할인, 5%, 6%할인 이런 개념이 아녜요대자연을 닮은 휴양지 펜션하늘별바다펜션은그렇게 작은 스케일이 아닙니다ㅎㅎ​통크게 준비했으니언제든지 문의해 주세요. 010.8674.5333 무안 신안 함평 영광 해남 여행 길잡이 [하늘별바다펜션] 하늘별바다펜션 × 해상케이블카 업무협약 MOU 체결 대한민국에서 가장 여행하기 좋은 도시를 찾아주신 여행객 여러분..​그리고 , 무안, 신안, 함평, 영암 등전남서남권으로 여행을 준비하고 계시는예비 방문객 여러분.  하늘별바다펜션 × 해상케이블카 업무협약 MOU 체결 어디가 좋을까?무엇이 맛있을까?어떤게 재밌을까?뭘 해야 내 아이들이, 내 부모님이,내 사랑하는 그이가 좋아할까?어떻게 하면 우리 소중한 여행이멋진 추억으로 채워질까?​​고민 많으시죠?  대답은 정말 간단합니다.  하늘별바다펜션 × 해상케이블카 업무협약 MOU 체결 에 오시면에서만 할 수 있는 것에 집중하면고민은 한방에 해결 됩니다전국 어딜가나먹을 수 있는 것, 볼 수 있는 것, 할 수 있는 것이 아닌에서만 가능한 것을 찾으세요.  하늘별바다펜션 × 해상케이블카 업무협약 MOU 체결 9미​#세발낙지, #홍어삼합, #민어회, #갈치조림, #아귀찜(탕), #준치회, #꽃게무침, #병어회, #우럭간국으로 손꼽는 신선한 생선요리와​못난이호떡, 바게뜨빵, 쑥떡, 중깐, 큰상차림 백반 등그냥 문열고 들어가는 모든 식당이전국의 소문난 맛집만큼이나맛있는 식당이죠^^  하늘별바다펜션 × 해상케이블카 업무협약 MOU 체결 9경#갓바위, #노적봉, #다도해, #대교, #진, #사랑의섬외달도, #유달산, #삼학도공원, #춤추는바다분수 의 9가지 볼거리와​이외  명소근대역사관1관 2관, , 보리마당, 서산동시화마을, 갓바위 문화타운, 북항노을공원, 노적봉예술공원미술관, 일출, 국립해양문화재연구소, 어린이바다과학관, 고하도해상데크, 고하도 전망대, 고하도 이충무공 유적지, 김대중노벨평화상기념관, 항, 자연사박물관, 유달산조각공원,​그리고 해상케이블카​사실 "9미 당기는 로 9경 오셔요"라는 라임 때문에9경으로 한 듯 하지만이젠 시대의 흐름에 맞춰해상케이블카를 넣어  10경으로바꿔야지 않나요? ㅎㅎㅎ​  하늘별바다펜션 × 해상케이블카 업무협약 MOU 체결 그리고 서해안 매력을 고스란히 뽐내며 꾸준한 관광객을 모으고 있는 하늘별바다펜션.                        사실 엔 호텔, 모텔, 게스트하우스 참 많죠?도심에서 더 가까워바로 이동하시기 편리하실 겁니다.​하지만 후회없는 여행을 위한 훌륭한 선택의마지막 퍼즐은 잠자리. 바로 숙소 입니다.      방문객께 활력과 충전, 위로와 치유를 전하는 쉼터 하늘별바다펜션  전국 어딜가나 이용할 수 있는그런 숙소, 숙박과는 결이 다른 휴양지 펜션.  사색과 공감의 대자연 휴양지 하늘별바다펜션  하늘별바다펜션해상케이블카를 가장 저렴하게 즐기는 방법 2020 대한민국 브랜드대상 해상케이블카. 하늘별바다펜션에서 최저가 탑승할인권을 발행해 드립니다. 내용 확인하기  무안 명소탐방/숙박 동시해결  무안 신안 여행 중이신가요?계획하고 계신다구요? 에 오신다면 에서만 가능한 볼거리, 먹거리, 즐길거리를 찾으세요. 여러분의 선택은 명확해 집니다.  무안 명소탐방/숙박 동시해결  무안 신안 여행 중이신가요?계획하고 계신다구요? 에 오신다면 에서만 가능한 볼거리, 먹거리, 즐길거리를 찾으세요. 여러분의 선택은 명확해...www.3Spension.com  해맞이 해넘이 핫플레이스 하늘별바다펜션  사람과 자연이 하나되는 쉼터,전국에서 서해바다의 매력을 찾아나서는전문 사진작가와 모델들이아름다운 풍경을 담아가는하늘별바다펜션 입니다.  하늘 별 바다의 봄ㆍ여름ㆍ가을ㆍ겨울 이야기가 피어나는 하늘별바다펜션  어느 것을 선택하시겠습니까? 하늘별바다펜션전라남도 무안군 청계면 구로리 669 해상케이블카 북항승강장전라남도 시 죽교동 516-101 해상케이블카 고하도승강장전라남도 시 달동 산192-18 해상케이블카 유달산승강장전라남도 시 죽교동 산39-29  해상케이블카를 국내 최저가격으로 이용할 수 있는 할인탑승권을 제공하는 하늘별바다펜션에서여러분의 소중한 여행을.. 하늘별바다펜션님의 오픈프로필[ 내가 찾던 아날로그 쉼터 ] 서해바다 대표 풍경명소. 대자연의 따스한 품에 안겨 맞이하는 쉼은 활력과 충전, 위로와 치유를 전해 드립니다.open.kakao.com 명소 찾아 하늘별바다펜션을 찾아주신방문객은 근척거리 20분이면 도착하는2020년 소비자가 선정한 대한민국 브랜드 대상에 빛나는 해상케이블카를가장 저렴하게 즐기신다면훨씬 알찬 여정이 되시겠죠? 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! 궁금하신 내용이 있으시다면 톡톡, 카톡, 전화로 언제든지 연락주세요.​#시, #무안군 홍보도우미, SNS서포터즈의경험이 녹아있는 하늘별바다 펜션지기가방문객의 에 맞게 최적의 동선과 합리적인 제안으로여행의 길잡이가 되어 드리겠습니다.    #펜션 #무안펜션 #가볼만한곳 #무안가볼만한곳 #맛집 #명소 #핫플 #카페 #여행 # #바다 #숙박 #숙소 #호텔 #게스트하우스 #해상케이블카 #케이블카 #대한민국구석구석 #여행에미치다 
2월 6일~7일 엄마 생신을 기념해서 -담양 1박 2일 가족 여행을 다녀왔다! 엄마 친구분이 '남도맛기행 미션투어'를 소개해주셨는데, 괜찮은 프로그램인 것 같아 참가신청한 뒤 운좋게 당첨되어 좋은 기회로 여행을 다녀왔다. 참가 대상자로 선정이 되면 여행을 즐긴 뒤 조건에 맞게 여행 사진과 글을 제출하면 된다. 그리고 미션수행 여부가 검증되면 여행 경비를 지원받을 수 있다. 지금은 신청이 끝났지만, 다음에라도 비슷하게 진행된다면 꼭 추천하고 싶은 프로그램이다! 남도맛기행권역인 광주광역시, 시, 나주시, 담양군 네 지역에서 미션을 수행하면서 여행하면, 완료 여부 확인 후 여행경비 중 일부를 지원하는 프로그램남도맛기행 - 미션 투어주요 안내 사항(참가신청자 필독)1. 선정되신 분들께는 2인 이상 시 1인당 7만원, 최대 5명(35만원까지) 지원됩니다.(1박 이상 필수, * 중복경비지원불가)2. 이 여행은 개별 자유 관광여행으로 안전여행수칙 및 생활 방역지침을 준수하여야 하며 일정 및 안전은 개인의 책임하에 진행하셔야 합니다.3. 여행을 완료하고 1주일 이내 개인정보(계좌번호, 주민등록번호)와 인증사진 혹은 영상이 등록된 SNS 링크 제출 후 경비 지급이 가능합니다.4. 6개 필수미션 수행을 완료하여야 합니다.(증빙 시 숙박 / 대표관광지 / 식사영수증 등 첨부 필수)  유달산 아래에서 바라보는  전망에 점심때 즈음 도착하여 가장 먼저 유달산으로 갔다.  입맛이 다른 우리 세 가족의 취향을 저격한 닭복음탕! 상호명은 < 유달산주차장 > 이다. 인터넷에서 검색한 뒤 식당을 찾는데, 아니나다를까 지나가는데 바로 옆에 있어서 신기했다. 전을 좋아하시는 엄마를 위해 파전도 주문했고, 닭복음탕은 매운 것을 잘 못 먹는 나와 아빠도 먹을 수 있을 정도로 달짝지근했다. 완전 로컬 맛집! 진짜 JMT ♡ 유달산주차장식당전라남도 시 상동 585-2 식사를 마치고 유달산을 올랐다. (정상까지 올라간 것은 아니고 맛만 봤다..ㅎㅎ) 유달산정기도 받고~ 그 앞에서 단체 사진도 찍고 ✌🏻 사실 보통 가족 여행을 가면 나 혼자 독사진 / 엄빠 사진 / 나랑 엄마 이렇게 찍는데, 이번 미션 투어 미션덕분에 세 가족 단체 사진을 많이 찍을 수 있어 좋았다 ( ღ'ᴗ'ღ ) 역사 교사로서 가슴이 웅장해지는 충무공 이순신 동상! 점심을 늦게 먹었기때문에 좀 더 어두워지기 전에 신안 퍼플섬으로 향했다. 특히 엄마께서 가보고 싶다고 하셔서 에서 1시간 30분 정도 달려 신안으로 갔다. 퍼플섬은 청도라지와 꿀풀이 많은 지형적 에서 착안하여 섬의 곳곳을 보라색으로 칠해 하나의 랜드마크로 만든 곳이다. 겨울이라서 약간 휑한 느낌이 없잖아 있었기에, 꽃피는 봄이나 가을에 가면 더 예쁠 것 같다는 생각을 했다. 안좌 퍼플섬전라남도 신안군 안좌면 소곡리 597-1 신안에서 나오면서 발견한 천사섬 조형물. 신안은 섬이 1004개(사실은 그 이상)여서 천사섬이라고도 불린다고 한다. 전직 천사라였으니까 또 여기서 찍어줘야지 👼🏻 다시 로 돌아오니 저녁 늦은 시간이 되어 저녁을 먹고 호텔로 들어왔다. 저녁 식사 사진은 미처 찍지 못했는데, 저녁도 맛있었다! 고기 맛에 자부심이 느껴지던 곳 -그리고 숙소도 엄마 친구분께 추천받은 곳인데,시설이 꽤 괜찮았다. 오션뷰이기도 하고 동남아 호텔 인테리어 느낌이라 여행온 느낌이 물씬 들었다.  목고집 본점전라남도 시 상동 1132-14 샹그리아비치관광호텔전라남도 시 상동 1144-7 가족여행 둘째날! 가장 먼저 방문한 곳은  근대 역사관이다. 봄에 방문했을 때는 코로나로 인해 내부 관람이 불가했는데, 이제는 방역 수칙을 준수하며 개방된 상태라 내부를 구경할 수 있었다. 개항부터 시작해서 일제 강점기, 그리고 현대까지! 그야말로 근현대사의 산증인인 의 역사와 문화를 한 눈에 살펴볼 수 있었다.강화도 조약과 부속 조약에서 개항했던 세 개의 항구(부산, 원산, 인천) 이후에 네 번째로 개항한 . 그랬기 때문에 일본식 가옥이나 근대 건축물이 많이 남아있다. 선교사 사택 현장에서 발견된 독립가1911년의 전화, 아니 덕률풍의 모습 ㅇ3ㅇ헤드폰 속에서는 윤심덕의 '사의 찬미'가 흘러나오고 있었다. 작년에 했던 근대 문물 수업이 떠올랐다.  호텔 델루나 촬영지로도 유명한 곳이기 때문에교복 의상 대여와 함께 드라마 인테리어를 잘 해두었더라. 근대역사문화관은 과거 일본 영사관으로 쓰였던 곳이다. 눈에 띄는 욱일승천기 디자인.. 마음이 좋지만은 않다.드라마 촬영지로 홍보되면서 외관 사진이 무분별하게, 문제 의식 없이 공유되고 있는 것은 아닌가 하는 생각도 들었다. 동시에 최근 논란이 된 모 아이돌의 나치 군복 이슈도 떠오르고, 결코 성립하지 않는 '경성시대' 의복 대여 문화도 떠올랐다. 그렇지만 일본 군국주의 잔재를 완전히 없었던 일로 하기보다는, 잘 보존한 뒤 다시는 이러한 일이 일어나지 않도록 철저한 역사 교육을 하는 것이 중요하다는 생각이 들었다. (이상 초보 역사교사의 짧은 소견..) 근대역사문화관을 지나 근처에 있는 시화골목으로 왔다. 영화 1987과 드라마 도도솔솔라라솔 촬영지이기도 한 곳.코로나로 인해 내부 운영을 하지 않아 아쉬웠지만, 레트로 감성을 물씬 느낄 수 있는 공간 <연희네 슈퍼>였다. 서산동시화골목길전라남도 시 서산동 13-2 슈퍼 옆면에 붙어있는 1987년 대선 포스터이제 이런 것만 보면 몇년도에 시행된 대선인지 고르시오 등등의 문제 문구부터 떠오른다 😂현대사 수업 자료로도 유용할 듯 싶네 ^_^ 오전에  구경을 마치고, 담양으로 이동하기 전에 점심 식사를 했다. 원래는 스리한테 추천받은 마지아레스토에가려고 했는데, 이틀 연속으로 실패하고(웨이팅 ㅜㅜ)온도라는 파스타집으로 갔다.스테이크는 약간 질겼지만, 로제 리조또는 너무 맛있었다. 무엇보다 플레이팅이 너무 예뻐서 좋았다 😇 온도전라남도 시 창평동 16-3 에서 한 시간쯤 달려 담양으로 왔다. 우리 가족 필수 코스인 담양 메타 프로방스! 여기 오면 꼭 식빵을 사줘야 한다. 그리고 눈 오리 집게도 득템했다 ✌🏻 올해 눈이 다시 오지는 않겠지..? 내년을 기다리는 수밖에 🥲 메타프로방스전라남도 담양군 담양읍 학동리 586-1 제주도 느낌도 나는 숲(?)에서 아빠가 찍어주심 !​이렇게 남도맛기행 미션투어 가족여행이 끝이 났다.월요일에 출근 안 하는 사람은 나 뿐이라 부모님은 많이 부러워하셨다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 오랜만에 전라도 근교 구경도 많이 하고, 무엇보다 여행온 기분이 듬뿍 들어서 행복하고 즐거웠던 가족 여행이다 ( ღ'ᴗ'ღ ) 
여행중 들려야한다는 목표여행코스 중 하나! 갓바위, 평화광장, 춤추는바다분수갓바위에서 다 걸어갈수있는 거리이기때문에 여행코스를 짜게된다면하나로 묶어서 가는것을 추천하는 바이다.​특히 춤추는바다분수는 운영하는 시간이 있기 때문에 그에 맞춰서 가는것이 좋을듯하다.우선적으로  우린 기본적으로 택시를 이용했고 ㅋㅋ 갓바위로 가달라고 했다.​갓바위 가는길에 자연사 박물관 등 다양한 박물관을 볼 수 있었는데,동선에 맞춰 여행계획을 짜는것이 좋을듯하다ㅠㅠ이번에는 넘 바빠서 여행코스만 보고 동선을 안봤더니 몸은 편했으나 ㅋㅋ 택시비가...    택시를 타고 갓바위에 도착! 천연기념물 제 500호라고 한다.우리는 갓바위를 보고 평화광장 춤추는바다분수를 보는 코스였다.게스트하우스 주인분도 그렇고, 택시기사님들도 바다분수를 보라고하였기에 ^^(말 잘들음ㅋㅋㅋㅋ)   갓바위는 두 사람이 나란히 삿갓을 쓰고 서있는 모습의 바위로 팔경중 하나라고 한다.     갓바위 입구에는  주요관광지도 확인 가능하다.​    갓바위를보러가는길. 어둑어둑해지는 분위기가 좋아서 한장남겼다.여행을 하면서 택시기사분들에게 들었던 말인데"는 일자리가 없다. 그래서 젊은이들이 다 서울로 떠난다."​그 말을 느낄수 있었던게 진짜 어딜가든 젊은이들이 별로 없고, 관광지 외에는 사람들도 보기가 어려웠다.​보통 내가 국내여행을 갈때는 어딜가든 시끄럽고 사람이 많았는데,너무 조용하고 젊은이들은 대체 다 어디에 숨어있는지 궁금할 정도 ㅋㅋㅋ원래 이런 관광지 같은 경우에도 사람이 많을 만 한데, 있긴 있으나 소소하게..전체적으로  여행을 하면서 사람에 치이지는 않았던 것 같다.​   그리고 도착한 갓바위!진짜 두 사람이 삿갓을 쓰고 있는 것 같기도 하고,나는 버섯처럼 보이기도 했다.근데 갓바위 두개가 진짜 딱 끝이다 ㅋㅋㅋ 난 여러개가 있을줄알았어...뭔가 비슷한 바위라도...계속..    어둑어둑해서 아 조금만 더 빨리올걸 이라고 생각했는데갓바위에 조명이 비추기 시작했다. 쏘 럭키!!!아 그리고 갓바위를 따라가는 길 옆은 다 바다다.친구들이 바로옆에 바다가 찰랑찰랑 거려서 무섭다고 했다.난 별 생각없었으나 잘못하면 (기상이 좋지 않으면)바닷물에 신발이 젖을 수 있겠단 단순 생각을 했다   천연기념물 제 500호인  갓바위는 과거에 화산재가 쌓여서 생성된 응화암과퇴적암류들이 오랜 시간동안 암석의 자연적인 풍화작용을 통해 만들어졌다고 한다.​갓바위는 지금도 풍화작용을 통해계속 형태가 변화하고 있는 중이라고 하며그 주변 해안지형은 전형적인 침식지형의 을 보여 세월이 지나면갓바위와 유사한 모습의 형태로 변화할 가능성이 있다고 한다.​나~~~~~~중에 가게되면, 지금 찍어 놓은  갓바위와 다른 형태가 되겠지 ㅋㅋ마치 대만 예류지역의 '퀸 헤드' 도 생각이 났다.   형형색색의 조명이 갓바위를 비춘다.우리가 조금만 더 빨리왔거나, 빨리 자리를떴다면 못봤을 경관이였겠지...    갓바위를 뒤로하고 평화광장으로 이동했다.ㅋㅋㅋㅋ서로 노래부르고 (ex 개똥벌레같은..... feat. 나이무엇..) 즐겁게 걸어갔다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​진짜 조용한 에서 우리만 젤 떠들다 온듯ㅋㅋㅋㅋㅋ에서 젤 시끄러운것 : 우리, 숙소갈때 만난 개 ㅠㅠ그래도 난 조용한것보다 시끌시끌한게 좋은것 같다  ㅋㅋㅋㅋ셋이 모이면 참 재미남 ^.^**    평화광장 가는길에 갓바위도 한번 찍어보고드디어  춤추는 바다분수에 도착했다    춤추는 바다분수는 매주 월요일 휴뮤이며 20:00~21:00까지 운영된다.우리가 간 토요일은 총 3부까지 나눠서 공연이 시작된다.세계 최초 및 최대의 부유식 해상 음악 분수로분수 공연에 각종 영상 및 조명이 함께하는 분수쇼다.    특히 미리 사연을 보내면 이런식으로 공연 전에 텍스트 조명을 쏴 주면서나레이션이 사연을 읽어준다 ㅋㅋㅋㅋ우리끼리 장난치면서.. 잘 보라고 곧 우리사연 나온다고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 그리고  젊은이들은 다 여기에있는것으로 판단되었습니다.사람들이 엄청 많았다. 여행객도 있었지만 사람들도 많았던 것 같음사연을 읽어주고, 노래를 틀어주고 그에 맞춰 알맞은 조명과 분수쇼 시작​개인적으로 여수에서 보았던 oh 쇼도 생각났다. ​     하필이면 이 때 카메라를 숙소에 놓구와서..^.ㅠ급한데로 핸드폰 사진으로 담아보았다 ㅋㅋㅋ​야경때문에 카메라 산건데 정작 야경때는 안챙기는 바보 같은 나란녀자...   짤로도 만들어 봄ㅋㅋㅋ다른사람들은 삼각대에다가 고정해서 사진찍던데삼각대도 숙소에 같이 놓고 온 바보 같은 나란 녀자...222222222​사실  여행코스 중 밤 일정은 크게 두가지로 나눠지는 것 같다.1.  갓바위 & 춤추는 바다분수2. 대교 (근처 포차)​차가 있으면 춤추는 바다분수를 보고 목표대교로 이동해 근처 포차에서한잔하는것이 제일 베스트라고 생각하나, 우리는 차가 없었고...춤추는 바다분수에서 대교까지는 꽤 거리가 있기 때문에 여행 코스 중 목표대교 일정을 뺄수밖에 없었다.              형형색색 조명과 분수ㅋㅋㅋㅋㅋ너무 예뻐서 계속 사진을 찍을 수밖에 없었다카메라 가져올걸...  ​​그리고  춤추는 바다분수 동영상!  춤추는 바다분수 영상 동영상 재생 시 친구들과의 수다 소리 주의금지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  여행 코스 춤추는 바다 분수 영상 총 3부이고 1부당 사연과 곡 2개씩 틀어주는 듯우리는 날씨도 춥고해서 2부까지 보고 이동했다.​​그리고 바다분수 뒤 연인의 거리가 있는데우리 서로 별 감흥 없다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사진찍어준다고 했는데 싫다고 함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​     여기가 사진찍는곳 중 제일 인기 많았던 것 같다.도 이정도는 아니였는데...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ별 감흥 없어서 사진이 저게 끝인데, 평화광장 안에 연인의거리가 있고바다분수 뒤에가 다 평화광장이라고 보면 될 것 같다.​평화광장은 꽤 크고 근처에 많은 맛집들이 있다..그리고 우리가 에서 그렇게나 마시고 싶었던 스타벅스매장도 여기있었음ㅋㅋㅋㅋ우리는 먹고 역 근처로 이동하여 낙지탕탕이를 먹었다 ㅋㅋㅋㅋ에 간다면 여행 코스로 갓바위&평화광장&바다분수 하나의 동선으로짜는것을 추천한다! 에서 먹어야할 음식 낙지탕탕이 맛집 신안뻘낙지여행을 왔으면 ,에서 유명한 낙지를 먹어봐야하지 않겠나! 여행 중 만난 택시아저씨가 추천해 준 ...m.blog.naver.com ​​#여행 #여행코스 #여행일정 #갓바위 #평화광장 #춤추는바다분수 #갓바위 #평화광장 #춤추는바다분수 #여행동선 # ​ 
친구들이랑 정기적으로 여행을 많이 다니는 편인데 어릴적부터 놀러다니는걸 다들 좋아했던지라 한번씩 모임을 여행으로 가지게 되더라구요 전국의 맛집 위주로 놀러를 많이 다니는 편인데 이번에는 우연찮게 를 가보자는 말이 나와서 먼 길을 다녀왔던 것 같아요.  하면 유명한 곳들이 많은 편인데 어릴적에 가본 이후로는 기억이 없어 저 역시도 은근히 설레기도 했던 것 같아요 영달산이라 불리기도 했다는 상징, 유달산 근처에도 가보고 영화 1897촬영지였던 연희네 슈퍼를 찾아가서 사진도 엄청찍었던 것같아요 밤에는 삼책겸 갓바위쪽으로도 가봤는데 야경이 뭔가 멋있기도 하더라구요 평화광장의 바다분수라는 볼거리까지 나믈 구경하고 놀 수 있는 재미가 쏠쏠하더라구요 사실 무엇보다 제일 좋았던 것은 저희가 묵고 온  호텔 이었는데요 처음에는 펜션을 알아볼까 하다가 이번여행은 좀 편하게 지내다 오자라는 목표때문에 숙소 고르는데 고심을 많이 했어요. 그래서 오늘은 제가 다녀온 곳에 대해서 포스팅을 해볼까해욤~혹시 여행을 계획하시는 분들께서 참고하셔서 도움이 됐으면 좋겠어용^^위치는 북항에 근처    오션스테이 호텔 주소:전남 시 북항로 149번길 7 지번:죽교동 538-124​ OCEAN STAY HOTEL전라남도 시 죽교동 538-124  ​​​​​   저희가 다녀온  호텔 북항쪽에 위치한 오션스테이라는 곳이었는데요 일단 외관부터가 이렇게 고급짐이 뿜뿜하는 곳이었어요 저는 보통 숙소를 고를 때는 외관도 나름 엄청 신경을 쓰는 편이거든요 외관이 허름하거나 좀 별로인 곳을 들어가면 실내도 굳이 좋았던 적이 없었다보니까 항상 겉모습도 신경을 쓰는 편이에요그래서 그런지 일단 도착하자마자 호텔의 겉모습을 보고 마음에 쏙 들었던 것 같기도해요~     지은지 얼마 되지 않아서 그런지 로비부터 모든 것이 다 깔끔하고 깨끗하더라구요천장도 높고 훤해서 쾌적한 느낌이 먼저 많이 들었던 것 같아요 전체적으로는 대리석 인테리어가 되어 있어서 더욱 고급스러움을 자아내더라구요 예약을 할때 미리 객실 사진을 보고는 왔지만 사실 사진이랑 실제가 다를때가 많아서 내심 걱정이 되는 게 사실이잖아요~ 그런데 여기는 로비에서부터 딱~감이 왔던 것 같아요 왠지 이번 예약은 성공?! 하는 느낌이 팍!들었어요 객실을 안내받는 동안 친구들 모두 로비를 둘러보며 사진을 엄청 찍어댔어요 마치 시찰이라도 나온사람들처럼.. ㅋㅋ 트리를 여기서 처음보게 되니 이제 진짜 겨울이 다가오는 구나 싶기도 하고 은근히 신나더라구요     참, 저희가 다녀온  호텔 이 곳에는 일반 객실 외에도 파티룸이 따로 있어서 저희는 그 곳으로 예약을 했어요저희처럼 단체로 여행오시거나 커플분들이 기념일날 찾으면 좋을 것 같아요 안내받은 객실 문을 열고 들어서자마자깔끔하고 모던한 느낌의 복도가 촤라락 펼쳐져요 사실 저는 이런 구조를 좋아하는 편이거든요 문을 열자마자침대니 뭐니 다 보이는 것 보다는 이렇게 복도식으로 생활 공간이 가려지는 것이 좋은 것 같아요신축한 곳이라 그런지 비품들이 깔끔해서 더 좋더라구요 실내화도 새것느낌이 팍팍 들어서 만족스러웠어요​   이 곳이 고급진  호텔 이라는 게 팍팍 느껴지는 게 바로 이 침구였어요 호텔과 모텔의 차이는 이 침구에서 볼 수있다고 그래요 자세히는 기억이 안나지만 어느기준에는 색깔있는 침구를 사용하는 것이 모텔이고 이렇게 하얀침구를 사용해야 하는 것이 호텔이라고 하더라구요 가끔 시트에서 냄새가 나는 곳들이 있어서 불쾌할때가 종종있는데 여기는 집보다 편해서 더 만족스러웠던 것 같아요   하이라이트가 바로 침대에서 바라보는 바다뷰! 인데요 항구가 마주하고 있어서 야경이 정말 끝내주더라구요 특히 노을이 질때 바라보는 모습은 정말 그림이 다로 없었던 것 같아요 다들 이 전망에 빠져서 사진 얼마나 찍어댔는지.. 이게 바로 별그램 감성이라면서 다들 피드에 올릴 사진 건지느라 아우성들이었네요 그런데 사실 어느각도로 찍어도 작품이 나올 만큼 멋있는 전경이었던 것 같아요     저희는 일반 객실이 아니라 파티룸을 예약한것이다보니 이렇게 주방이 딸고 배치가 되어 있었어요 사실 음식을해먹을 생각을 하고 오지 않아서 딱히 써먹을 일은 없었는데 간단한 술안주 만들어먹기 괜촪을 것 같아서 급으로마트를 찾아서 이용했던 것 같아요 펜션과 고급스러운 호텔의 하나로 느끼고 싶은 분들은 이 곳을 이용해보시면정말 좋을 것 같아요 냉장고도 나름 큼지막해서 단체음식을 충분히 넣어둘 수 있어서 좋은 것 같더라구요   게다가 제가 제일 마음에 들었던 것은 냉장고 바로 옆 스타일러! 스타일러까지 이용할 수 있어서 정말 최고였어요하루 종일 같이 여행하느라 지쳐있을 제 옷을 관리할 수 있기 까지 해서 좋더라구요 처음에는 의식 못하고 있다가스탠드형 에어컨이 있는가보다 하고 신경을 못썼던 것 같아요 그러다가 가만히 보니 에어컨도 냉장고도 아니라서다가가봤거든요 그랬더니 왠걸! 스타일러가 진짜 두둥 있더라구요 너무 두껍지 않으면 세네명 정도의 외투도 걸어놓을 수 있어서 괜찮았어요   방이 나름 큰 평수이다 보니까 이렇게 소파 구성이 거실처럼 꾸며져 있었는데요 이런 구성으로 보면 리조트 같은 느낌도 드는 것 같더라구요 공간 하나하나가 마음에 들어서 다들 너무 좋아했던 것 같아요 이런 공간을 보고 있자니아이들이 있는 가족이나 부모님을 모시고 하는 여행에도 충분히 어울릴 수 있는 숙소가 될 것 같다는 생각이 들어요   저렴한 숙소 같은 경우에는 옷걸이가 따로 없어서 여거명이 옷을 걸고 보관하기가 불편했는데 여기에는 이렇게 옷을 걸 공간과 짐을 놔둘 수 있는 공간도 이만큼이나 넓게 꾸며져 있더라구요 거울도 큼지막해서 이부분도 너무마음에 들었어요 가끔 어떤데를 가보면 정말 이빨에 낀 고추가루 떼어낼때만 스라는 건지 싶을 만큼 작은 거울만덜렁 걸려있는 경우가 있어서 마음에 안 든 적이 많았거든요   타올도 정말 왠만한 곳들 보다 훨씬 깔끔하게 관리가 되어있어서 그런부분도 좋았어요.아무래도 여러사람이 사용하는곳이니만큼 위생이나 청결에 대한 부분을 꼭 신경을 쓰게 되는 편인데요.여기는 그런 부분에 대해 일일히 하나하나 신경을 많이 쓴다는 느낌을 받을만큼 깨끗한 이미지가 가득하더라구요.게다가 어메니티도 이렇게 보관함에 차곡차곡 예쁘게 정돈해 넣어두어서 이런 부분도 너무 좋았어요.대접받는 느낌이 들면 좋을수 밖에 없는것 같아요.   아무래도 신축이니만큼 드라이기 자체도 새것느낌이 강해서 좋았던 것 같아요.여자분들은 아시겠지만 숙소에서 중요한게 뭐니뭐니 해도 드라이기 아니겠어요?머리도 말려야 되고 스타일링도 해야하는데 성능도 안좋은게 비치되어 있으면 그때 밀려오는 빡침이란...ㅎ그런데 이곳은 매직기 까지 준비가 되어있더라구요. 다들 올레를 부르며 난리가 났었어요.사실 친구하나가 챙겨오기로 했었는데 까먹고 안챙겼다고 해서 사단이 나있는 상태였었거든요.그런데 이렇게 비치된 고데기를 만나니 다행이다 싶기도 하고 얼마나 반가웠는지 몰라요.앞머리 이쁘게 고데를 말아줘야지유~~고데기까지 있는곳 처음이야^^   준비된 여행러들에게는 충전기가 필수로 챙겨져 있겠지만 갑작스럽게 숙박을 해야하거나 하는 상황이 생기면 제일 문제가 되는게 핸드폰 충전기 잖아요. 가끔 객실에 비치되어있는것이 안될때도 많고, 맞는 핀이 없는 경우도 있고해서 번거로움이 많은편인데 이곳에는 어떤 핀종류를 사용하든 기계던 상관없이 마음놓고 충전할수 있게 잘 준비되어있어요.정말 없는게 없죵~~맘에 콕드는 호텔이랍니당~   ​   숙소에서 제일 빼놓을 수 없는게 바로 욕실인것 같아요. 간혹 어떤곳은 객실내부가 모두 완벽하게 마음에 드는데 화장실이 에러인경우가 생기는 편이 종종 생기더라구요. 그런데 여기는 욕실까지 어디하나  흠잡을 공간이 없더라구요. 화장실에서만큼도 고급스러운 분위기가 실컷 묻어나요. 게다가 깔끔은 두말하면 잔소리구요. 비데도 설치되어 있어서 비데없이 볼일을 못보시는 분들도 문제없이 사용할수 있다는점!   저는 이렇게 세면대와 샤워실, 변기부분이 구분이 되어있는것을 좋아하는 편인데 여기가 바로 그렇게 되어있어서 정말 만족스러웠어요. 블랙의 시크함이 세면대 수전에서 까지 느껴져요. 저건 진짜 마음에 들더라구요. 다음번 우리집에도 한번 사용해봐야 겠다 싶은 생각도 했구요.   냉장고를 열어보면 기본적으로 음료와 생수가 넉넉하게 있어서 굳이 준비해오지 않아도 좋아요. 저희는 물을 많이 먹는 케이스라 말씀드려 따로 더 받을 수 있었는데요 필요하시면 더 주시는 것 같더라구요. 참고하세요!   여기서 끝이 아니랍니다! 계단이 보이시나요?저희가 여기를 선택한 이유! 바로 이계단위에 있다는 사실~사실 이곳저곳 둘러보며 많은 고심을 했는데 여기가 정말 깔끔하고 고급스럽다는것도 있어서 결정을 하게 되었지만 무엇보다 파티룸이 있다는점이 마음에 들어서 결정을 하게 된것이었거든요. 지금까지 객실을 둘러보면 대체 어디가 파티룸이라는거지 하는분들도 계셨을것 같아요 자~ 그비밀이 지금부터 펼쳐집니다~~~2층으로 올라가면...   짜잔~ 루프탑이 있어요!!완전 대박이죠? 그냥 루프탑 덩그러니 테이블 몇개 갖다놓은 것이 아니라 천장에 조명까지 설치를 해서 분위기 좋은 술집 이나 바 같은 느낌도 느낄수 있었어요. 게다가 바다뷰는 덤이에요!완전 이것때문에 다들 의견만장일치로 이곳을 예약하게 되었던 거거든요.저희는 항상 여행하는 밤의 마무리는 항상 알코올이 빠지지 않는 편인데 이숙소 덕분에 굳이 맛집, 술집 찾아가지 않아도 됐어요. 편하게 우리만 있을 수 있는 이런 예쁜 공간과 뷰를 가지고 놀수 있다는 점이 얼마나 좋았는지 몰라요.연인들끼리 와도 너무 좋을 것 같다는 생각도 들고 가족들이 와서 즐기기에도 더할나위 없이 좋은 공간이 될것 같아요. 아이들이 있다면 아이들도 뛰어놀수 있어서 엄청 좋아할서 같지 않나요~?루프탐에서 한잔 그리고 커피한잔도 하며 즐겼던 거 같아요 뷰가 너무 좋아 황홀했다는거^^ 여기 완전 좋아~   끝이 아닙니다~ 이렇게 미니 수영장이 따로 갖추어져 있다는 사실~!완전 대박이죠~ 여름에는 시원하게 즐길수 있고 쌀쌀해지면 미온수로도 가능하다고 해요.저희는 사실 즐겨보지 못해서 조금 아쉽기는 했어요. 막상 얘기하고 한잔 하느라 여길 사용해볼 시간이 없었던것 같아요. 커플들끼리 오신다면 정말 이색적이고 분위기 좋은 공간이 될것 같아요. 저도 다음에는 이공간을 사용해보러 다시 재방문을 해야 할것 같아요. 저희는 남진야시장에 가서 술안주를 사와 이곳에서 즐겼어요. 남진의 고향이 라고 하잖아요~ 그래서 이름을 따온 시장도 있더라구요.다른 지역 야시장에 비해서 규모는 그렇게 크지는 않지만 여행중 야시장찾아가는 묘미도 쏠쏠 하잖아요~   이곳에서는 또 하나 마음에 들었던 부분은 바로 조식인데요!조식을 챙겨주는 곳이더라구요. 예전에는 먹고 놀자 주위라 퇴실시간까지 잠을 자느라 이런걸 챙길여유가 없었는데 다들 나이가 들어가면서 아침이 일찍 눈을 뜨더라구요 ㅎㅎ그래서 이번에도 이곳 조식을 챙겨먹을 수 있는 기회가 있을 수 있었어요.높은 천장에 촤라락 커튼이 정말 갤러리 같은 느낌도 들게 해서 좋은거 있죠.그냥 호텔 조식먹는 공간이 아니라 왠만한 고급 음식점이라고 해도 손색이 없을 것 같은 분위기라 마음에 쏙들었답니다. 다들 부스스한 몰골을 해서도 사진을 열심히 찍었어요. 조명도 예뻐서 잘꾸미고 왔으면 인생샷도 건질수 있었을 것 같았는데, 다들 몰골이 말이 아니라 ㅜㅜ 그냥 전경만 찍었네요.   한족 벽면에 이렇게 라는 이미지를 물씬 느끼게 하는 벽화가 그려져 있어서 독특하더라구요.이런게 지역 의 묘미같아요. 항구와 갈매기 유달산, 그리고 대교!딱봐도 지역적 특징이 잘 살려져 있는 그림이더라구요. 숙소 바로 근처가 대교, 뒷쪽이 유달산이라 더욱 가깝게 느껴지는것 같기도 했어요.   조식이라고 해서 특급호텔처럼 거창하게 나오는 것은 아니지만 아침에 토스트와 콘프레이크로 빈속을 달랠 수 있어서 너무 좋았던 것 같아요 가끔 이런 걸 안챙겨주는 곳들이 많은데 여기는 하나에서 열까지 투숙객들을 위한 세심한 배려를 챙기는 것 같아서 모든게 만족스러웠어요 덕분에 좋은 추억하나 간직할 수 있게 된 것 같다는 생각도 들어요 숙소이미자가 정말 별로였으면 그 여행자체가 별로이게 됐을 수도 있는데 다행이었던 것 같아요. 다음 번에도 이 지역을 들를 계획이 생기면 저는 언제든지 여기서 묵게 될 것 같다는 생각이 들어요  호텔 괜찮은 곳 찾으신다면 한 번 참고해보시고 여기 가보세요~죽여주는 야경은 덤입니당~~~  오랜만에 나들이 친구들과 모임할때 장소 선정 정말 어려운데 이번엔 로 잡아 여행 숙소 먹거리 다 만족했던거 같아요 요즘 케이블카 타러 여수 많이가는데 로 많이 가잖아요~~정말 핫한 여행지인거 같아욤^^ 광주에서도 가깝고 ~~~바람쐬러 가기 좋은 곳 인거 같아욤^^ 여행 계획하신다면 조금이나마 도움 되셨음 좋겠네욤^^  오션스테이 호텔 에서~ 
투데이 기사제목리스트(2019. 6. 19일자)    ■ 시가 돈 안대주고, 도시가 작아서라며~ /해양대 교명변경 추진 ‘시민들 분노’/선박지원센터 한군데만 세금 197억원 지원■ 8월 8일 섬의 날 기념행사/ 신안 사전 준비 척척■ 지난주 대형버스  가득 무슨일?/ 전국 교장들 “다 모였다. 배웠다”■ 전남도의사회, 한의학 난임치료 시술지원 반발/ 전남도의원 ‘한의 난임치료시술비 지원사업’추진 놓고 갈등■ 농촌 스마트팜 등 구조 바꿔야 소득증가 가능/ 본보 창간 20주년 기념, ‘농가소득 5천만원 시대’세미나 개최■ 시 갑질행정 실무진 시민 비판 쇄도/문화연대 연희네 슈퍼, 시화골목길 등 관리 부실 일침■ 김시장, 20일 슬로시티 총회 참석차 출국/ 국제슬로시티 지정 인정서 직접 수령■ “기약 없는 입주 못 기다려”계약해지로/ 에드가 28일 첫 행정심판 심리■ 전남도청 고위공무원, 여직원 성추행 충격■ ‘손혜원 논란’난항 겪는 도시재생사업/김종식 문화재청 등 직접 방문, 현실은 건물매입 안돼 삐걱■ 시, 김종식 선거공신 급여 인상 또 추진 논란/문화재단 국장, 시립도서관장 월급여 200→450만원으로 인상/ 시 “재단 활성화. 출연기관 형평성 등 고려해 예산 편성”■ 정의당, 윤소하 원내대표 연임/내년  총선행 확정■ 투데이포럼<101>해양대학교 교명변경 추진 논란/ 이름을 버리려는 해양대 시민들 울컥■ 고 이희호 여사…역사적 고비마다 DJ 곁에서 격려/김대중 이희호 드라마 같았던 그들의 삶■ ‘진로 이즈백’, 하이트 진로, 뉴트로 제품 ‘진로’출시■ 우리기관 이런 일해요 <선박안전기술공단> /서남해안  감안 전문성 제고 시급■ 서남권의 활로, 대학 지식창고가 뛴다/해양대학교 선박수리지원센터 남택근 센터장■ 교육사랑여성모임 9회째 ‘아름다운 편지 공모전’시상식■ 기아자동차 나혹진 부장, 고객만족 최우수상 수상/지점, 2019년 상반기 최우수지점 선정 겹경사■ 꿀벌신협 ‘2020비전’급성장, 서남권 대표 신협 ‘우뚝’/2020 목표 매진 ‘조합원 2만명, 총자산 3000억 달성’■ 2019년 4월 실물경제 동향/대불산단 현재 341개 업체 중 303개 가동 중■ 신세계 이마트 셀프계산대 설치 놓고 노조와 마찰/점 설치로 노조, 시의회 반대입장 표명■ 서해어업관리단, 13일 국가어업지도선 5척 취항■ 의 BEST 관광거점/ “아!김대중!  역사문화관광 코스 BEST 1위”/1백만명 넘게 방문, 4개의 다양한 전시실로 관람객 사로잡아■ 유달오페라단, 젊은 성악가로 구성  유일 혼성 4인 중찬단/“클래식 문화 저변 확대, 보급 앞장”■ 잎새주-보해복분자주, 인도네시아 시장 진출/ 7월까지 10만불 상당 수출 확정■ 건강보감 한방Q /"침 맞고 바로 샤워하면 감염 위험 높아?”  -----------------------------------------------------------------------------투데이(www.mokpotoday.com)구독신청: 061-279-5711        
안녕하세요#남동공단 #남동산단 #남동인더스파크#남동공단공장경매#남동공단공장매매#남동공단공장임대 전문#남동공단파크공인중개사사무소#남동공단파크부동산#공인중개사조성국 입니다  ​오늘은 지난 연휴에 다녀온여행에 대해 나름 고민해서정했던 여행 코스를 포스팅하려구요​  ​ 지붕 없는 근대역사박물관작년에 다녀왔던 기억을 바탕으로부모님 그리고 아이들 모두가즐겁고 힘들지 않은 여행을 위한 코스예요​  근대역사문화공간                대부분 평지 코스가 많아요#진역사공원 이랑 #노적봉 은 조금 가파르지만동선을 감안하셔서 차량으로이동을 하셔도 괜찮구요산책삼아 걷기에도 큰 무리는없는 평이한 코스예요​호텔델루나 촬영지였던#근대역사관 을 비롯하여대한제국 개항기 시절의일본식 가옥, 상가주택과교회, 은행, 병원 등다양한 건축물들을 볼 수 있어요​특히나 #해안로일본식상가주택 거리는타임머신을 타고 시대를 거슬러 올라간듯한착각을 불러일으킬 정도로 옛스러움이아주 잘 보존되어 있었어요​ 와 시화골목    영화 1987에서 여자 주인공"연희"가 살던 달동네의 구멍가게# 예요바로 뒷편이 #시화골목 이구요야트마한 언덕길을 따라 오르다보면곳곳에 벽화와 싯구절이 쓰여져 있어요이내 언덕 꼭대기에 이르면저렇게  바다가 한 눈에 들어옵니다​ 갓바위    원래 계획은 해질녘에 #갓바위 구경하고#춤추는바다분수 를 보고 #갓바위 야경을 볼 계획이었으나코로나19로 인해 #춤추는바다분수 는무기한 공연이 중단된 상태였어요​작년에 #춤추는바다분수 를 봤었는데규모도 꽤 크고 무료인데다가잠깐 쉬어가는 코스로 참 좋았었거든요#춤추는바다분수 앞 #평화광장 도사진찍기 좋은 곳이고 카페들이많이 몰려있어서 쉬어가는 코스로는강추하는 포인트 입니다​이 정도 코스면 하루는 꼬박 채울 수 있겠죠?​ 해상케이블카다음날 오전에는#해상케이블카 를 탔어요#해상케이블카 는 포스팅할게 많아도 너무 많아서 별도로#해상케이블카 만 따로포스팅을 할 예정입니다​케이블카 왕복 탑승시간만 40분#고하도 #유달산 #북항 스테이션에서하차하여 관광이 가능해요케이블카 탑승하고 #유달산 구경하고#고하도 에서 산책하는데만무려 4시간 30분을 즐길 수 있었어요​ 천사대교지난 2019년 4월에 개통된 교량으로1004개의 섬으로 이루어진 신안군의지역을 반영하여 지어진 이름이라네요​올라오는 길에 조금 둘러갈 요랑으로일부러 찾아가봤어요 일부러 오질 못할거라서요​    ​아쉬운 듯 짧은 듯1박 2일 여행이었지만 구석구석 알차게 둘러봤어요코로나19로 대부분의 시설들이관람불가상태여서 아쉬웠지만그래도 즐거운 여행이자 힐링이었어요​하루빨리 코로나19가 종식되어마스크 안쓰고도 자유롭게 여행을 다니는그런 날이 다시 찾아오기를 학수고대 합니다  ​ 
안녕하세요 :) 오늘은 데이트 하기 좋은 라는 주제로찾아 뵙게 됬는데요.​아무래도 연인과 함께 타지역으로 놀러가시게 되면처음 가보는 지리라 길을 해매고 교통편이 불편해서어려움을 겪으신 적 한번쯤 다들 있으실거에요.​고런 불편했던 점을 오늘 깨버리고제가 데이트 코스를 한번 짜봤어요.​ 구도심을 중심으로 여행 계획을 세웠으니참고하시면 좋을거 같아요!!​아  구도심을 선택한 이유는 일단대중교통이 매우 편리하다는 점‼️​역에서 도보로 5~10분 정도 소요.버스터미널에서 1번(역 가는 방향)을 타고 쭉 역끼지 오시면 돼요. (버스 배차 간격 10분내)​ 지구별서점전라남도 시 남교동 31-6 첫번째로 소개 시켜드릴 곳은의 구도심의 작은 독립 서점인 “지구별 서점”이에요​이름만 들어도 되게 아기자기 하고 귀여운 서점이라는 느낌을 받으실거에요.​저도 잘 몰랐는데  구도심에는 은근히독립 서점이 많이 자리를 잡고 있더라구요.​지구별 서점산책고호의 책방 등등​ ​<지구별서점 운영시간>​월,화,수,금,토 : 오후2시~오후7시목,일요일 : 정기휴무​ ​입구를 들어서는 순간책내음이 풀풀~~독립서점 특유의 따뜻함과 아늑함이 느껴지는 공간이에요​  ​이곳에서는 시중에서 판매하는 흔한 도서를 찾아보기 힘들어요. 다 자기들만의 개성을 가진 책이 대부분이죠​이곳에서는 책을 읽는다기 보다는 책 표지에 붙어 있는글귀를 유심히 살펴보면 재밌어요.​책을 읽지 않더라도 대충 무슨 책이다라는 것을 짐작하게 해줘요.​ ​저는 요런 개인독립서점을 방문할 때면 항상 엽서에 꽂혀요. 그 지역의 을 지닌 엽서들이 있잖아요‼️여행은 정말 우리에게 많은 것을 깨닫게 해주고 안겨주는거 같아요.​책은 앉아서 하는 여행 여행은 걸어서 하는 독서라는 말이 문뜩 떠오르네요.​ ​귀엽고 아기자기한  굿즈들도 다양하게 판매해요.지갑 털리는 소리가,,, 이번만큼은 꾹 참고 지나쳤어요​  ​간단하게 책을 보면서 차를 즐기실수 있게끔 조그만한 카페도 운영하고 있어요.​자리에 앉아서 책을 읽기 보다는 주변을 쓰윽 둘러보면서아기자기한 책들이 주는 눈의 즐거움을 즐겨보세요​ ​한켠에는 자신의 인생글귀를 쓰는 공간이 마련되어 있어요. 직접 쓴 건 잘 접어서 통에 넣고 다른 사람이 써 놓은걸 본인이 가지시면 돼요. 일명 서로 주거니 받거니 교환하는 거죠.​ ​저는 이렇게 또 하나의 인생글귀를 배우고 갑니다.진짜 독립서점 북카페에서만 이런 매력을 느낄 수 있어서 참 좋은거 같아요. 내가 이 곳을 소중한 사람과 다녀 왔다라는 흔적을 남길 수 있는 곳!​상대방한테 자신의 인생 글귀를 선물하므로서또 그 사람은 그 글귀를 읽고 마음 한구석 따뜻해지겠죠.​​이번기회에 사랑하는 연인에게 주고 싶은 책을 서로에게 선물해보는 시간을 가져보시는건 어떠신가요?​책은  버리지 않는 이상 닳지 않기에 두고두고 볼 수 있고 그 사람에 대한 그리움도 많이 남아요​그래서 저는 연인에게  책만한 선물은또 없다고 생각해요.​ 의상실전라남도 시 대안동 20-20 두번째로는 경성의복을 대여해주는 “의상실”을소개시켜 볼까합니다.이곳 또한  시내에 위치해 있으며 골목으로 들어가시면 초록색 재봉틀간판이 보이실거에요:)​  ​입구부터 심상치 않은 묘한 기운이 흘러요!!마치 레드카펫을 연상케하는 고런 기분이가!!우측에 있는 사진을 보시면 가장 큰 책을 눌러주시면 문이 저절로 열린답니다^^​ ​의상실은 옷을 대여할 뿐만아니라 간단한 디저트 음료를 함께 즐기실 수 있도록 카페도 함께 운영해요.​   ​3층은 의상대여실로 다양한 의복들이 준비되어 있답니다경성의복이라고 하면 개화기 시대 때 유행하던 옷으로 되게 화려하면서 고풍스러운 느낌을 자아내요.​ ​경성의복과 잘 어울리는 여러 소품들도 준비되어 있답니다​ ​이곳에서는 따로 메이크업을 해주지는 않는답니다.고대기 빗 등을 이용하여 스타일링 할 수 있는 공간이에요​2층은 카페겸 포토존이에요경성의복을 입지 않더라도 카페를 이용하시면 포토존에서 사진을 찍으면서 시간을 보낼수 있답니다    ​경성의복과 잘 어울리게 화려하고 고풍스러운 느낌을연출해 내는 공간 포토존이에요.이곳에서 커플 스냅샷 찍으면 진짜 인생샷 하나쯤은 건지실 수 있겠죠‼️조명도 따스한 색감이라 그런지 되게 아늑하고 오래 머무르고 싶은 공간이에요:)​ ​거울 앞에서 사진 한장 남겨 봤어요:₩​ ​저희는 그릭요거트 복숭아와 자몽주스를 시켰는데요!하나 같이 다 맛있게 잘먹었어요.​그릭요거트는 요거트라 생각하시면 안돼요!!크림치즈랑 가깝다 보시면 돼요. 꾸덕꾸덕한 맛그냥 먹을 수는 없고 통크래커 과자를 따로 주문해서 발라먹는 디저트랍니다.​그것도 모르고 그릭요거트만 시켰다는건 안비밀 ,,다행히도 사장님께서 크래커랑 같이 곁들여 먹으라고 서비스로 주셨어요!(여기 사장님 되게 친절하시고 인상도 좋으세요)​자몽쥬스는 말해 뭐해 과즙미 팡팡 너무 상큼하니 맛있었어요. 색감도 핑크 핑크하니 너무 예쁘잖아요!​컵에 두세번은 따라 먹을 수 있는 양!!혜자롭다 생각했어요!!​사랑하는 연인과 함께 가볍게 티타임 즐기면서 멋지고 소중한 추억을 사진으로 남겨봐요:)​  근대역사관 1관전라남도 시 대의동2가 1-5 경성의복을 입었다면 꼭 가서 찍고 와야할 장소죠바로 호텔 델루나 촬영지로 유명해진  근대 역사관구 일본 영사관이기도 해요.현대 건물과는 다르게 되게 세월의 흔적이 물씬 느껴지며 빨간 벽돌이 주는 신비로움에 눈을 뗄 수가 없어요 ㅎㅎ!!요 앞에서 잊지마시고 사진 꼭 찍으시길 바래요.​경성의복과 너무나 잘 어울리는 배경 되시겠습니다:)  ​근대역사관과 불과 50m 떨어진 곳에 사슴 슈퍼마켓이라는 빈집이 있어요.진짜 슈퍼마켓이 아닌 전시 및 쉼터 개념의 공간으로활용되고 있답니다.​레트로 갬성 뿜뿜나는 사슴수퍼마켙 앞에서예쁜 사진을 남겨봐요!​​  유달동사진관전라남도 시 중앙동2가 5-6 여기 또한 몇 발 자국 걸으면 나오는 곳이에요.바로 유달동 사진관흑백사진 찍기 좋아요:)​디지털 카메라와는 달리 흑백의 또다른 매력을 주지요^^​2인 기준 한장 15000원 동일 사진 1장 추가시 5000원​  전라남도 시 서산동 12-89 다음 이동 장소로는 1987영화 촬영지로 유명세를 탄 연희네 슈퍼랍니다.(해설가 있슴)​연희네 슈퍼 앞에서 인증사진은 필수가 되어버렸죠‼️​제가 갔었을 때는 코로나 19로 인해 가게문이 닫혀있었어요.  실제로 안을 들여다보면 옛 불량식품 추억의 물건들이 많았던걸로 기억하는데 못보여줘서 아쉽네요:(  ​시선 강탈하는 초록초록한 택시영화 택시운전사가 떠오르시죠!!​저는 처음에 그냥 모형으로 전시되어진 차인줄만 알았는데실제로 이쪽에 거주하시는 분이 타고다니시는 차였더래요..  왜 아직까지 에 살면서이렇게 삐까뻔쩍한 차를 못봤는지...​   ​연희네 의상실에서는 교복의상 대여도 해요.옛날 교복을 입고 연희네 슈퍼에서 인증샷을 남겨봐요.​ ​연희네 슈퍼 바로 앞에는 시화골목이라는 벽화마을도 있으니 시간나실 때 천천히 둘러보시면 더 알차고 즐거운 여행이 되실 수 있을거에요.​ 대반동201전라남도 시 죽교동 465-142 유달유원지 2층 마지막 장소로는 대반동 201카페를 소개로 마무리 할까 해요. ​일반 카페와는 달리 음료값이 좀 나가죠!’아무래도 관광지다보니 이 점은 이해해야 할거 같아요.​   이거 실제 음식 아니에요...음식 모형이랍니다... 퀄리티 무엇..!?매장을 들어서는 순간부터 이렇게 맛있는 음식 모형들이 눈길을 사로 잡았어요.​  ​대반동 201카페에서는 앞서 보시는것과 같이 빵 뿐만 아니라 치킨 피자를 팔기 때문에 소소하게 바다를 보면서 맥주 한잔을 즐길 수 있는 카페 겸 펍이에요.​​   ​바다가 눈앞에서 펼쳐지기 때문에 좋은 자리를 선점하려고 자리 싸움이 항상 치열하답니다.  ​제주도 카페에 온 것 마냥 의자도 쿠션소파라시원한 바다 바람 맞으면서 일광욕 하기도 너무 좋아요또한  대교가 눈앞에 펼쳐져서 밤에 오시면 또 다른 매력을 느끼실 수 있어요.대교 야경이 또 기가 막히게 예쁘거든요!!​  ​연인과 함께 확트인 바다를 보며 일상속에서 받았던 스트레스, 피로를 에서 한방에 날려버리시고 잊지 못할 소중한 추억 한 페이지를 장식해보세요:)​​ 
​​​안녕하세요 :) 오늘은 데이트하기 좋은 라는 주제로찾아뵙게 됐는데요.​아무래도 연인과 함께 타지역으로 놀러 가시게 되면처음 가보는 지리라 길을 헤매고 교통 편이 불편해서어려움을 겪으신 적 한 번쯤 다들 있으실 거예요.​고런 불편했던 점을 오늘 깨버리고제가 데이트 코스를 한번 짜봤어요.​ 구도심을 중심으로 여행 계획을 세웠으니참고하시면 좋을 거 같아요!!​ 구도심을 선택한 이유는 일단대중교통이 매우 편리하다는 점‼️​​ 역에서 도보로 5~10분 정도 소요.버스터미널에서 1번(역 가는 방향)을 타고 쭉 역 끼지 오시면 돼요. (버스 배차 간격 10분 내)​​​ 지구별서점​ 지구별서점전라남도 시 수문로 63 지구별서점 ​​​첫 번째로 소개해드릴 곳은의 구도심의 작은 독립 서점인 “지구별 서점”이에요​이름만 들어도 되게 아기자기하고 귀여운 서점이라는 느낌을 받으실 거예요.​저도 잘 몰랐는데  구도심에는 은근히독립 서점이 많이 자리를 잡고 있더라고요.​지구별 서점산책고호의 책방 등등​​​ ​​ <지구별서점 운영시간>​월, 화, 수, 금, 토 : 오후 2시~오후 7시목, 일요일 : 정기휴무​​ ​​​입구를 들어서는 순간책 내음이 풀풀~~독립서점 특유의 따뜻함과 아늑함이 느껴지는 공간이에요​​​ ​​​이곳에서는 시중에서 판매하는 흔한 도서를 찾아보기 힘들어요.다 자기들만의 개성을 가진 책이 대부분이죠​이곳에서는 책을 읽는다기보다는 책 표지에 붙어 있는글귀를 유심히 살펴보면 재밌어요.​책을 읽지 않더라도 대충 무슨 책이라는 것을 짐작하게 해줘요.​​​ ​​​저는 요런 개인 독립서점을 방문할 때면 항상 엽서에 꽂혀요. 그 지역의 을 지닌 엽서들이 있잖아요‼️여행은 정말 우리에게 많은 것을 깨닫게 해주고 안겨주는 거 같아요.​책은 앉아서 하는 여행 여행은 걸어서 하는 독서라는 말이 문뜩 떠오르네요​​​ ​​.귀엽고 아기자기한 굿즈들도 다양하게 판매해요.지갑 털리는 소리가,,, 이번만큼은 꾹 참고 지나쳤어요​​​  ​​​간단하게 책을 보면서 차를 즐기실 수 있게끔 조그마한 카페도 운영하고 있어요.​자리에 앉아서 책을 읽기보다는 주변을 쓰윽 둘러보면서아기자기한 책들이 주는 눈의 즐거움을 즐겨보세요​​​ ​​​한편에는 자신의 인생 글귀를 쓰는 공간이 마련되어 있어요.직접 쓴 건 잘 접어서 통에 넣고 다른 사람이 써 놓은 걸 본인이 가지시면 돼요.일명 서로 주거니 받거니 교환하는 거죠.​​​ ​​​저는 이렇게 또 하나의 인생 글귀를 배우고 갑니다.진짜 독립서점 북 카페에서만 이런 매력을 느낄 수 있어서 참 좋은 거 같아요.내가 이곳을 소중한 사람과 다녀왔다는 흔적을 남길 수 있는 곳!​상대방한테 자신의 인생 글귀를 선물함으로써또 그 사람은 그 글귀를 읽고 마음 한구석 따뜻해지겠죠.​이번 기회에 사랑하는 연인에게 주고 싶은 책을 서로에게 선물해보는 시간을 가져보시는 건 어떠신가요?책은 버리지 않는 이상 닳지 않기에 두고두고 볼 수 있고 그 사람에 대한 그리움도 많이 남아요그래서 저는 연인에게 책만 한 선물은또 없다고 생각해요.​​​  의상실의상실전라남도 시 영산로75번길 24-4 2층 ​​​두 번째로는 경성의복을 대여해 주는 “의 상실”을소개해볼까 합니다.이곳 또한  시내에 위치해 있으며골목으로 들어가시면 초록색 재봉틀 간판이 보이실 거예요:)​​​  ​​​입구부터 심상치 않은 묘한 기운이 흘러요!!마치 레드 카펫을 연상케하는 고런 기분이가!!우측에 있는 사진을 보시면 가장 큰 책을 눌러주시면 문이 저절로 열린답니다^^​​​ ​​​ 의상실은 옷을 대여할 뿐만 아니라 간단한 디저트 음료를 함께 즐기실 수 있도록 카페도 함께 운영해요.​​​  ​​​3층은 의상대 여실로 다양한 의복들이 준비되어 있답니다경성 의복이라고 하면 개화기 시대 때 유행하던 옷으로 되게 화려하면서 고풍스러운 느낌을 자아내요.​​​ ​​​경성의복과 잘 어울리는 여러 소품들도 준비되어 있답니다​​​ ​​​이곳에서는 따로 메이크업을 해주지는 않는답니다.고데기 빗등을 이용하여 스타일링 할 수 있는 공간이에요​​​2층은 카페 겸 포토존이에요경성의복을 입지 않더라도 카페를 이용하시면포토존에서 사진을 찍으면서 시간을 보낼 수 있답니다​​​  ​​​경성의복과 잘 어울리게 화려하고 고풍스러운 느낌을연출해 내는 공간 포토존이에요.이곳에서 커플 스냅샷 찍으면 진짜 인생 샷 하나쯤은 건지실 수 있겠죠‼️조명도 따스한 색감이라 그런지 되게 아늑하고 오래 머무르고 싶은 공간이에요:)​​​ ​​​거울 앞에서 사진 한 장 남겨 봤어요:₩​​​ ​​​저희는 그릭요거트 복숭아와 자몽 주스를 시켰는데요!하나같이 다 맛있게 잘 먹었어요.​그릭요거트는 요구르트라 생각하시면 안 돼요!!크림치즈랑 가깝다 보시면 돼요. 꾸덕꾸덕한 맛그냥 먹을 수는 없고 통 크래커 과자를 따로 주문해서 발라먹는 디저트랍니다.​그것도 모르고 그릭요거트만 시켰다는 건 안 비밀 ,,다행히도 사장님께서 크래커랑 같이 곁들여 먹으라고 서비스로 주셨어요!(여기 사장님 되게 친절하시고 인상도 좋으세요)​자몽 주스는 말해 뭐해 과즙이 팡팡 너무 상큼하니 맛있었어요.색감도 핑크 핑크 하니 너무 예쁘잖아요!​컵에 두세 번은 따라 먹을 수 있는 양!!혜자롭다 생각했어요!!​사랑하는 연인과 함께 가볍게 티타임 즐기면서 멋지고 소중한 추억을 사진으로 남겨봐요:)​​​  근대역사관근대역사관 1관전라남도 시 영산로29번길 6  ​​​경성의복을 입었다면 꼭 가서 찍고 와야 할 장소죠,바로 호텔 델루나 촬영지로 유명해진  근대 역사관.구 일본 영사관이기도 해요.현대 건물과는 다르게 되게 세월의 흔적이 물씬 느껴지며빨간 벽돌이 주는 신비로움에 눈을 뗄 수가 없어요 ㅎㅎ!!요 앞에서 잊지마시고 사진 꼭 찍으시길 바라요.​경성의복과 너무나 잘 어울리는 배경 되시겠습니다:)​​​  ​​​근대역사관과 불과 50m 떨어진 곳에 사슴 슈퍼마켓이라는 빈집이 있어요.진짜 슈퍼마켓이 아닌 전시 및 쉼터 개념의 공간으로활용되고 있답니다.​레트로 갬성 뿜뿜나는 사슴수퍼마켙 앞에서예쁜 사진을 남겨봐요!​​​ 유달동 사진관 & 연희네 슈퍼유달동사진관전라남도 시 번화로 19-1  ​​​여기 또한 몇 발 자국 걸으면 나오는 곳이에요.바로 유달동 사진관흑백사진 찍기 좋아요:)​디지털카메라와는 달리 흑백의 또 다른 매력을 주지요^^​2인 기준 한 장 15000원 동일 사진 1장 추가 시 5000원​​​ 전라남도 시 해안로127번길 14-2  ​​​다음 이동 장소로는 1987영화 촬영지로 유명세를 탄 연희네 슈퍼랍니다.​시에서 관리 X 개인 사유지(해설가 있음)​연희네 슈퍼 앞에서 인증 사진은 필수가 되어버렸죠‼️​제가 갔었을 때는 코로나19로 인해 가게 문이 닫혀있었어요.실제로 안을 들여다보면 옛 불량식품 추억의 물건들이 많았던 걸로 기억하는데못 보여줘서 아쉽네요:(​​​  ​​​시선 강탈하는 초록 초록한 택시영화 택시운전사가 떠오르시죠!!​저는 처음에 그냥 모형으로 전시된 차인 줄만 알았는데실제로 이쪽에 거주하시는 분이 타고 다니시는 차였더래요.. 왜 아직까지 에 살면서이렇게 뻔쩍뻔쩍한 차를 못 봤는지...​​​  ​​​연희네 의상실에서는 교복의상 대여도 해요.옛날 교복을 입고 연희네 슈퍼에서 인증샷을 남겨봐요.​​​ ​​​연희네 슈퍼 바로 앞에는 시화 골목이라는 벽화마을도 있으니 시간 나실 때 천천히 둘러보시면 더 알차고 즐거운 여행이 되실 수 있을 거예요.​​​ 대반동 201대반동201전라남도 시 해양대학로 59 유달유원지 2층 ​​​마지막 장소로는 대반동 201카페를 소개로 마무리할까 해요.​​​  ​​​이거 실제 음식 아니에요...음식 모형이랍니다... 퀄리티 무엇..!?매장을 들어서는 순간부터 이렇게 맛있는 음식 모형들이 눈길을 사로잡았어요.​​​  ​​​대반동 201카페에서는 앞서 보시는 것과 같이 빵뿐만 아니라 치킨 피자를 팔기 때문에소소하게 바다를 보면서 맥주 한 잔을 즐길 수 있는 카페 겸 펍이에요.​​​  ​​​바다가 눈앞에서 펼쳐지기 때문에 좋은 자리를 선점하려고자리싸움이 항상 치열하답니다.​​​  ​​​제주도 카페에 온 것 마냥 의자도 쿠션 소파라시원한 바닷바람 맞으면서 일광욕하기도 너무 좋아요또한  대교가 눈앞에 펼쳐져서 밤에 오시면 또 다른 매력을 느끼실 수 있어요.대교 야경이 또 기가 막히게 예쁘거든요!!​​​  ​​연인과 함께 확 트인 바다를 보며 일상 속에서 받았던 스트레스, 피로를에서 한방에 날려버리시고 잊지 못할 소중한 추억 한 페이지를 장식해보세요:)​​​*코로나19 사회적 거리두기 방역 규칙을 준수하여 촬영하였습니다.​​​​ 서포터즈 1기 기성환님이 직접 작성해 주셨습니다.​ 
​ 1박 2일 여행코스 가볼만한곳 정리​진지/근대역사거리/근대역사관(호텔델루나촬영지)해상케이블카_유달산승강장/유달유원지_대교시화골목/보리마당(도도솔솔라라솔촬영지)/바보마당(영화1987촬영지)  한발한발 걸어서 가볼만한곳 둘러보기 한두번 버스를 이용하긴 했지만거의 90%는 역 부근에서부터모두 걸어서 둘러본 여행​이미 이전 포스팅에서도 에서 들렀던 몇몇 곳들 포스팅은 했지만👉🏻 이번엔 도보로 이동한 동선 위주로 ➰​조금 더 상세하게 !여행코스 정리차원에서  한꺼번에 포스팅해보겠습니당 ​  ​역 근처에 중깐을 먹으러 <중화루>에 들렀다가또 역에서 가까운 카페인 <영국다방>에 들러👉🏻 각각의 후기는 포스팅 하단에도 같이 추가해둘게요 !​근대역사거리 쪽으로 걸어가던 중어느 건물과 건물 좁은 골목사이로​진지 & 김대중공부방 가는 표지판이 보이길래 무작정 올라간 우리 ​​ ​계단을 따라 올라가면 <약사사> 라는아기자기하게 꾸며진 절이 있고요그 절 앞을 지나 조금만 더 올라가면<진지>가 나옵니다​​​ 진지전라남도 시 만호동 ​올라오기 전까지만 해도이렇게나 높은 지대인 줄 몰랐는데,​정자를 지나쳐 꼭대기 까지 올라가보니우리가 지나쳐 걸어올라온 건물들이한눈에 내려다보일 정도로 높았던 진지​​ ​진지는  만호동에 있는옛 진지로 1987년 전라남도문화재자료 제137호.​진지란 군사상 중요한 지역에 설치한진지 있던 터를 말하며 는 내륙과 해상을 연결하는 군사요충지였다 합니다.​​​  ​가벼운 마음으로 올라와서 둘러봤고그래서 사진은 진지 꼭대기에서 찍은 것이 전부인데요 !​올라오기 전에 아래 입구에 진지객사도 있어서 살짝 들어갔다 왔으겸사겸사 같이 둘러보면 좋아요 🙃​​ ​와 -여기 꼭대기(?)까지 올라오니생각보다 너무 높아서 은근 후덜덜​바람도 선선하게 불어 땀도 식히고 시내도 한눈에 내려다 볼 수 있고 굿 🙌🏻​​​ ​여행을 하면서 느낀점 두가지 !​✔️ 차 없이 여행하기에도 정말 좋다는 점 ✔️ 곳곳에 관광안내도가 많이 있어 편하다는 점​대부분 에서 가볼만한곳이 모여있기도 했고그래서 천천히 걸어서 둘러볼 수 있어 좋았고현위치 주변으로 다른 볼거리들을표시해 둔 주요 여행 안내도 및 이정표가곳곳에 있어 좋았어요 𖤐 ​​물론 제가 방문했을 7월은폭염주의보라 더워죽을뻔했지만요 🥲걸을만한 날씨에 갔더라면정말 더할나위 없이 좋았을 것 같아요 ㅎㅎ​​ ​진지에서 보면 건너편 산으로 케이블카가 지나가는 것도 볼 수 있었는데요​​ ​바로 저기가 해상케이블카를 탑승 할 수 있는승강장 중 하나인 <유달산승강장> 이랍니당 !​​이전 포스팅을 보셨을 수도 있겠지만저는 심지어 잠시 후, 저기까지도 걸어서 올라가서반대편 유달유원지까지도 모두 도보로 이동하였답니당 하하하핳​바로 그래서 이날이 2만보도 넘게 걸은 날이기도 😪​​ ​진지 입구에 있던< 근대역사문화공간 종합안내> 왠지 필요할 것 같아서 찰칵 ➰​이거 한장에 근처 걸어서 가볼만한곳들이거의 모두 나와있는 셈이거든뇨우 🙌🏻​여행 계획중이신뚜벅이 여행러들은 특히나 참고해보세요 !​​  ​그렇게 진지를 한바퀴 휘리릭 둘러보고 내려오는길,​올라오는 길에 봤던 약사사라는 절 앞에서 서성이는뎁, 비구니 스님께서 저를 보시더니 들어와서 절 구경하고 가라고 하셔서잠시 약사사에도 들어가보았습니당 ☺️​처음보는 낮선 사람인 저희에게얼음동동 오렌지주스도 내어주시고​진짜 그야말로 더위에 찌들어 있던 우리에게오아시스 같던 시원한 주스 한잔 🙏🏻​너무너무 잘 마시고 왔습니당 감사합니당 스님 힛 -​​약사사 절 입구 및 내부를 뭔가 아기자기하게 꾸며놓으셨던데안에 냥이도 살고 있었고요 !예쁜 그림들과 손글씨들이 많이 있었어요  ◡̈ ​안타깝게도 약사사 사진은대부분 필름카메라로 찍어서 아직은 볼 수가 없네요 흑흑 ​​ ​저기 커다란 교회 바로 앞이 약사서 절이었는젭절이랑 교회가 마주하고 있는 것도참 인상적이였어요 ㅎㅎ​​ ​진지로 갈 때 올라왔던 길과는다른 길, 바로 약사사 앞에 있는언덕길로 내려왔는데요 -​이쪽으로 내려오면 근대문화거리와도 가까워요 !​​ ​우리가 에서 마지막으로 먹은 만찬<라면홍어라면> 식당도 미리미리 눈으로 스캔 〰️​​ ​여기서 진짜 삭힌 홍어를 ‘홍어회/홍어전/홍어튀김/홍어라면’ 까지아주 고난위도 먹방 훈련을 하고 왔습니당​풉 !​​(여기 홍어집 대박이었는뎁,  곧 .. 부지런히 코뻥뚫린 후기는 따로 올리도록 하겠슘미당 ! 😆)​​ ​홍어라면 바로 근처 <정성김밥>바로 에서 유명한 김밥맛집이라는뎁톳김밥과 전복김밥이 유명한가보더라고요 !아쉽게도 월요일은 영업을 안하셔서그냥 문밖에서 보기만 하고아쉬움을 남긴채 지나왔던 기억​​ ​근대역사거리 일대에 도착 ➰​사실 일부러 찾아간건 아닌뎁진지에서 내려와서 케이블카 타려고유달산스테이션쪽으로 걷다보니 발견한 동네 🙌🏻자연스럽게 이어져서 둘러보게 되었어요 !​일제 식민지 시대의 건물들이그대로 남아있는 곳 ​​ 근대역사관 2관전라남도 시 번화로 18 ​<근대역사관 2관>​운영시간 매일 9:00 - 18:00(월요일 휴무 / 1월 1일 휴무)​​1920년대에 지어진 이 건물은 일제시대에는 ‘ 동양척식 주식회사’ 건물로태평양전쟁 때 일본이 우리의 물자를약탈해가기 위해 지어진 회사라고 합니다.​해방 후에는 해군의  기지로 1980년5.18 민주화 운동 때는  3해역 사령부 헌병대가 있던 자리로 5.18민주항쟁 사적지 13호이기도 하다는 오랜 역사의 건물​​일요일 오후 6시가 지난 시각이라 이미 문을 닫은 터라 내부는 둘러볼 수 없어서아쉬운 마음에 건물 사진이라도 찰칵,​​  근대역사관 1관전라남도 시 영산로29번길 6 ​그리고 이건 다음날 사진이긴 한데요​바로 인근에 <근대역사관 1관> 건물 모습​여기는 바로 최근 호텔델루나 촬영지로더욱 유명해진 장소로 에서 가장 오래된 건물이라 합니다.​​ ​역시나 월요일에는 문을 닫아내부를 둘러볼 수 없었지만 건물 자체가 주는 존재감이 뿜뿜 ​에 간다면 가볼만한곳으로 추천 !​건물이 좀 고지대에 있고 크다보니단순히 멋있다고만 생각했는데이 건물은 1897년 10월 항이 개항되고1898년 10월 일본영사관이 에 설치되면서 영사관으로 쓰여진 건물로광복이후 1974년부터 시청으로사용되기도 했다고 해요 -​  ​그리고 이 부근 개항문화거리일대를 둘러보다 찍은 사진들​ 사슴수퍼마켙 빈집갤러리 1호점전라남도 시 번화로 26 ​<사슴수퍼마켙 빈집갤러리 1호점>​일본식가옥들을 많이 볼 수 있는 동네이 사슴수퍼마켙은 근대역사박물관2관 바로 근처라 굳이 찾지 않아도 자연스레 보게된 곳.​실제로 사슴수퍼로 운영되던 건물이라는데요내부로 들어가면 예전 사슴수퍼의 사진과 히스토리를 볼 수 있었고, 2층으로 가는 계단은 못올라가게 막아두었더라고요 !​​외관이 인상적이라 사진은 이거 한장인뎁겸사겸사 안에도 둘러보세요 😆​​ ​이색적인 카페와 식당들도 곳곳에 있던 거리 ​구수한 트로트가 흘러나오던 레트로 카페 <유달동의 로망스> 도 지나쳤고​​ ​한정식집이라는 <명인집> 도 지나쳐 오고​​  ​다음날 낮에 점심과 디저트를 먹고 걸어서 다시찾은 근대역사문화거리​​ 행복이가득한집카페전라남도 시 해안로165번길 45 ​일본식가옥 중 하나인구  부립 병원 관사 건물에 있는 카페<행복이 가득한집> 에도 들렀습니다  ◡̈ ​근대역사관 1,2관 바로 근처 🙌🏻​​   ​1920년경에 지어진 것으로 추정되는2층 건물로 일본식 고급 주택의 형태라 하며​이 집은 바로 맞은편에 있던 일본 부립 병원의관사로 사용되어졌다는 설이 있으며해방 후에는 해군관사로 사용되다가현재는 개인의 소유가 되었다고 합니당​지금은 들어가면 진짜 찐 레트로의 세계 〰️​​  ​꾸며낸 레트로나 빈티지 느낌이 아니라오래된 건물 자체에서 주는 느낌 자체와소품 하나하나가 어우러져 진한 여운이 남았던 카페​여기 카페에서 찍은 사진도 무척 많은데 휴우조만간 따로 포스팅할게욧 ​  ​건물 하나하나 자세히 보게되는근대역사거리 일대​​ ​맑디 맑은 파란 하늘과 몽실몽실 흰구름이 어우러져 화창하니 예뻤던 날 ​골목골목 걷다가 예쁜 건물들도 마주하고 -가 이렇게나 좋은 항구도시일줄이얍​​​ ​그렇게 유달산승강장까지도보로 이동하게 되는데 ..​​ ​여기까지도 힘들게 올라왔는뎁여기에서 10분정도는 더 산을 올라야했나니 ..​그래도 너무 멋있죠 ?​  ​유달산승강장 & 유달유원지까지걸어서 이동한 경로와 스토리가 궁금하다면아래 포스팅 링크로 봐주세요 🙏🏻​  여행 해상케이블카 유달산승강장 & 유달유원지 대교 노을, 경치가 다했다!여행 아름다운 경치 보러 가볼만한 곳 해상케이블카 유달산승강장 & 유달유원지 저녁노을 (fea...m.blog.naver.com ​​ ​그리고 진과 요 일대에<민어의거리> 라고 해서에서 유명한 먹거리 중 하나인민어를 파는 음식점들도 모여있었으니 먹방음식으로 민어를 염두해 두시고 계시다면 참고하세요 😆​​  경동성당전라남도 시 해안로165번길 33 ​​근대역사문화관 부근에서에 가보려고 나와서 걷던길​< 경동성당> 발견 !​한눈에 보아도 오래되어 보이는 건물에 저절로 눈길이 갔더랬는데요 -​알고보니 에서 가장 오래된 1954년에 설립한 성당이더라는 😳​​​  ​경동성당에서 15분쯤 걸으면 가볼만한곳으로 유명한영화 1987 촬영지 그리고 시화골목 & 바보마당 등등까지모두 같이 둘러볼 수 있었답니당 !​​ 전라남도 시 해안로127번길 14-2 ​바로 마을 입구에 위치한<연희네 슈퍼>​​  ​코로나로 인해 내부는 들어갈 수 없었지만그냥 건물과 간판 자체, 건물 옆쪽의 대통령선거 벽보들이 인상적 ㅎㅎ​​ ​코로나 이전에는 교복도 대여해주는 곳들도 운영했던 것 같고 아마도 관광객들이 꽤나 북적였을 것 같지만​저희가 갔을 때는 사람이 진짜 없었고동네 주민 몇몇분들만 보이더라고요 😭​​ ​연희네 슈퍼를 지나 안쪽으로 가면 〰️​​ ​언덕길로 올라가는 경사진 길이 시작되는데요 -​​  ​입구에는 조금만 더 가면 드라마 도도솔솔라라솔의 촬영지 였던 장소가 나온다고 안내되어있습니다 ​&​​바로 옆 담벼락에는 바다를 품은 보리마당은실제 주민들의 거주 공간이니조용하고 깨끗하게 둘러봐달라는부탁의 말씀도 붙어있으니 방문하시게 되면매너있게 조용히 둘러보아주세요  🙃​​ 서산동시화골목길전라남도 시 보리마당로 14 ​이 동네가 바로< 서산동 시화골목길> 이자<보리마당 골목길> 로 전형적인  해안가 마을의 모습을 볼 수 있다 하는 곳인데요 ➰​골목을 따라 올라가면 항이 내려다보이는보리마당이 있다고 하니 같이 둘러보세요 !​​  ​바다와 함께 어우러지는 골목길 풍경은항구도시의 과거와 현재가 공존하는 것을볼 수 있다고 하는뎁 ..​가파른 골목길에 집들이 있기도 하고저희는 이날 날씨도 너무너무 뜨겁고 저녁기차로 집으로 돌아오는 날이었어서 주어진 시간이 얼마 남지 않았기에,입구의 만 살짝 보고 되돌아왔어요 ​​ ​시화골목 구석구석 소개되어 있는<바보마당> 지도도 찰칵 ➰​골목을 따라 올라가면 마을 구석구석볼거리가 참 많겠더라고요 !​여행코스 계획중이신분들은이쪽 부근으로도 볼거리가 무척 많으니 -시간 넉넉히 잡고 가시는 것을 추천드립니당 🙌🏻​  ​1박 2일을 꼬박 돌아다녀도 가보고싶은 곳들이 너무 무궁무진했던  ​사실 에 갈때만 해도 별 기대 안하고 갔더랬는뎁과거와 현재가 공존하는 공간도 매력적이고무엇보다 노을, 바다 경치도 너무 아름다웠고맛있는 음식들도 너무 많았고전반적으로 적당히 소란스러운 도시 같아서완전 홀딱 반한 여행지랍니당 ​  ​ ​다음번에는 조금 더 길게,그리고 폭염주의보 말고 ㅎㅎㅎ 선선한 날에 시간내서 ​꼭 다시 찾고싶은 낭만항구도시  !​국내여행지 고민이시라면저는 가 너무 좋았어서 조심스레 추천 힛 💕​​무튼 이것으로걸어서 뚜벅뚜벅 가볼만한곳 여행코스 포스팅은 마치겠습니당 ㅎㅎ​​이제부터는  먹방 포스팅 올릴예정 😉​  ​ 멍하니 인플루언서 홈 가기 배너 클릭 💕​@멍하니 인플루언서홈 으로 가시면더 많은 여행정보를 모아서 보실 수 있어요 🎶​​​👇🏻 같이보면 좋은 <여행> 관련 포스팅 👇🏻  여행 1박 2일 숙소 측후동19번지게스트하우스 & 주변 여행지, 먹거리와 볼거리 ◡̈1박 2일  여행 숙소 역 근처 깔끔하고 가성비 좋은 측후동 19번지 게스트하우스 (숙소 주변 여행지...m.blog.naver.com  맛집 중화루 음식 ‘중깐’ 의 시초 중국집에서 중깐 맛보기! 맛집 since 1947 중화루 식 짜장면 중깐 시초 중국집 방문 에 가면 꼭 먹어봐야 할 음식 중화...m.blog.naver.com  카페 영국다방, 스콘&밀크티가 맛있던 러블리 감성카페 카페 잉글리쉬크림티하우스 영국다방 다양한 차와 음료&디저트, 러블리 감성 디저트카페 ✔️마신...m.blog.naver.com ​아직 못다올린 이야기가 더 많으또 놀러오세요 🎶 
​ 첫번째 골목안녕하세요!저는 이번 설에 를 다녀왔어요><먼저 유명한 시화마을로 직행~도착하자마자바보마당으로 가는길이 보이더라구요ㅋㅋㅋ 여기이렇게지도가 그려져있었는데감성적으로 느껴졌어요 ㅋㅋ여기를 구석구석 탐방해보자 마음을 먹고갔습니다!(오르막길이 많아서 덥고 꽤 운동되요 ㅋㅋ)  뭔가부산감천문화마을과비슷한 느낌이 들었어요!전이런 골목감성엄청 좋아하거든요!!달동네는 다 이런느낌 아닐까싶어요뭔가 정겹고 따뜻한..  내리막길중간에요런데가 나왔어요카페인듯싶은데설이라 그런지 다 쉬더라구요 ㅠ아쉽스.. 아쉬워하고있는데어느샌가 나타나있는 개냥이^^너무 개냥이라 그냥와서 부비적거리고 벌렁 눕더라구요아싸하고 엄청 만져주고 왔어요 ㅋㅋ  그리고 바로 옆에이렇게 40년대 변소가있어서신기해서 가봤는데정말 밑에가 뻥 뚫려있는 변소가있었어요왕신기 ㅋㅋ  캬 여기는포토존이네요~정말 감성돋는 마을이에요벽에 붙어있는 사진이며 액자갤러리들도 있더라구요​여기감성카페나갤러리들이 참 많았어요하지만 거의 닫혀져있다는..ㅠ 계속 내려가다가만난 윌슨씨..아니 큰 곰인형씨 ㅋㅋㅋ이것도 카페옆에 놓아져있는 곰인형이에요카페들이 참 예쁘더라구요  계속 내려가고있는데저 너머에 바다가 보이는게참 예쁘더라구요그러다가 바다가 보이는 카페발견!저 밑에도 큰 곰인형이 반겨주고있네요 눈의꽃에카페눈의꽃에 : 네이버방문자리뷰 12 · ★4naver.me 눈의꽃에전라남도 시 보리마당로22번길 1  그러다가 발견한요 감성적인 카페!!와 진짜 예뻤어요!외관만 봐도 너무 예뻐서 멈춰지게 되더라구요특이한 소품들과 감성적이게잘 꾸며놓았더라구요​제가 시화마을에서예쁜 카페들을 지나치면서많이 봤지만 여기가 제일 예뻤어요  안에도 정말정말예뻐서 입이 떡 벌어졌어요너머에 바다도 보이고 안에 소품들도아기자기하니 정말 잘 꾸며놓았더라구요약간 마루밑아리에티느낌!​사실 카페는 닫혀있었는데문이 열려져있어서 너무 예뻐서 찍고왔어요 ㅠ미안해서 커피값과 쪽지한장을 가게안에밀어넣고 왔죠 이게 메뉴인가봐용여기서 커피한잔 하고싶은데너무 아쉬웠어요 ㅠㅠ제가 얼마나 아쉬웠으면 그냥 사진이라도찍고 오자하고 들어갔겠어요 ㅋㅋ  갖가지 소품들이다 눈에 들어올정도로하나하나가 정말 예쁘더라구요요기도 큰 곰인형이 이렇게 뙇!사실 여기 곰인형 2개나 있어요 ㅋㅋ 문도 이렇게예쁜 페인트칠과 함께소품이 걸려져있었어요문고리 하나도 놓치지 않는 요 예쁜카페! 그리고 엄청 웃겼던팬티내리는곳 ㅋㅋㅋ빵터졌습니다 ㅋㅋㅋ그냥 화장실도아닌 팬티내리는곳이라닠ㅋㅋ​여기 외부테라스뿐만아니라안에도 엄청 예쁘던데열어져있지않아서 아쉽더라구요담에 여기오면 꼭 다시 방문할예정입니다그땐 열려져있기를 바라며..  그렇게 카페탐방을마치고 더 내려가고있는데정말 점점 감성적인 골목들..그리고 요 빨대들이 꽂혀있는건 뭐지..? ㅋㅋ근데 은근 예쁘네 ㅋㅋ 연희네 슈퍼그리고 또유명한 1987영화 촬영지인가 나와용여기도 엄청 유명한지 사람들이사진을 찍길래 저도 가봤죠!  오 여기가그 유명한 연희네 슈퍼군요확실히 옛날 느낌이 뿜뿜합니다!그리고 옛날에는 사이다나 맥주를 담는통이 저렇게 생겼군요 ㅋㅋ신기!  그리고 그 이외에도연희네 문구 연희네 다방이있었어요 ㅋㅋ이것도 옛날 느낌이 뿜뿜하네요​요기들은영화에는 안나왔죠?참고로 연희네의상실은 의상대여하는곳이네요옛날 교복입고 이 거리에서사진찍어도 추억만들고 괜찮을것같아용 여기 추억의공중전화도 한켠 자리잡고있네요 ㅋㅋ저희 아빠가 이거보면서느그엄마한테 이걸로 전화했다면서 ㅋㅋㅋ 시화골목그렇게 구경하고다시 올라가려는데 눈의 띈시화골목!!시들이 적혀져있는 골목이려나.. 빙고 맞췄습니다골목 벽에 여기저기 붙어있는시들이 눈에 띄었어요 그리고 이건진짜 옛날스러워서맘에 들더라구요 ㅋㅋㅋㅋ포스터를 이렇게 붙였다니 ㅋㅋㅋ  여러시들을감상해볼까요뭔가 내용이 어렵습니다 ㅋㅋ​슬픈 시들도많더군요  여러 공감되는시들도 참 많았습니다세월의 흐름이 느껴지는 시랄까요저희 부모님이 특히 감상적으로 보더라구요부모님 모시고 오면 참 좋을것같아요​읽고있는데괜시리 감정이입이 됬어요 ㅠ 두번째골목두번째 골목을통해 쭉 올라갔어요넘 힘들어서 세번째 골목은 패스 ㅋㅋ  두번째골목하면서 아빠 인생샷 건져주기~별로 못찍었네요 ㅋㅋ근데 두번째 골목은 그냥 골목따라걷고 볼거는 없더라구요​첫번째 골목이제일 예쁘고 카페예쁜곳들도많고 볼거리가 많았어용  두번째골목을따라서 위에 올라오니바다가 펼쳐져보이더라구요셋째골목도 갈수있지만 두번째골목이랑비슷해보이는 느낌에 패스했답니다 ㅋㅋ​​​​​​#가볼만한곳 #여행 #부모님여행지#시화마을 #시화마을포토존 #시화마을감성카페 #시화마을바다뷰카페 ##1987영화촬영지 #시화골목​ 
​지난여름휴가 때 다녀온 전라도 .그런데 아직도 포스팅을 덜했단 말이지?! ㅎㅎㅎㅎ​지난여름휴가 때 처음 를 가본 거였는데, 짧은 일정 중에서도 나름 이곳저곳 많이 둘러보고 왔다.​그중에서 사진 찍기에 좋았던 스팟! 시화골목!​여러 드라마, 영화 촬영지로 유명한 곳인데 여름이라 야외 관광지가 두렵긴하지만 그래도 까지 온 김에 가보자 싶어서목풍기로 무장하고 다녀왔다. #전라도여행 #가볼만한곳시화골목 + 서산동시화골목길전라남도 시 보리마당로 14전라남도 시 해안로127번길 14-2 ​​ 시화골목은 일단 무료 공영주차장이 시화골목 입구에 있어서 주차에 대한 스트레스 없이 들리기에 좋았고,주차장에 화장실도 같이 있어서 더 좋았던 ㅎㅎ​사실 전날까지만해도 날씨가 좀 흐려서 덥지 않았는데, 시화골목 도착하자마자 어찌나 덥던지!화장실에서 옷 갈아입고 선글라스, 목풍기 장착하고 골목 투어에 나섰다.​​  ​​더운 날씨였지만 구경 온 분들이 생각보다 꽤 있었지만붐비는 정도는 아니라서 편하게 둘러보기에 좋았다.​​ ​​전체 관광 지도도 있었는데, 구석구석 둘러봐도 그리 오랜 시간이 걸리지 않아서  간 김에 슬쩍 구경하고 가기에 좋은 코스!​​  ​​먼저 영화 1987에 나왔던 연희네 슈퍼 인증샷을 찍는 것으로부터 시화골목 구경 스타트!나름 차례대로 인증샷을 남기는 제일 유명한 포토존 ㅎㅎ​​  ​​우리도 인증샷 남기고 이정표 따라 올라가 보았다.​​ ​​ ​​도도솔솔라라솔 촬영지도 시화골목에 있어서 재밌게 봤던 영화, 드라마 장면 떠올리며 구경하면 시간 순삭!​​ ​​  ​​정겨운 느낌의 옛날 골목이라서 촬영 장소 아니더라도 골목골목 구경하는 재미가 있었고사진도 잘 나와서 걸으며 사진 찍으며 열심히 다녔다.​​  ​​  ​​  ​​ ​​​ ​​​ ​​카페 앞에 있던 곰돌이​​   ​​더운 여름날의 하늘까지도 너무 예뻤던 곳.​​  ​​ ​​​​​  ​​포토스팟이 있다고 해서 가장 위쪽까지 올라가 봤는데,핫스팟 발견 못함....ㅎㅎ​​ ​​  ​​도도솔솔라라솔 촬영지인 행복 꽃집에 들어가니 휴게실 느낌?!선풍기도 켜져 있어서 시원하게 선풍기 바람 쐬며 피아노도 한번 쳐보고 ㅋㅋ 잠시 쉬었다 갔다.​​    ​​그렇게 꽃집에서 잠시 쉰 기운으로 다시 걸어서 주차장까지~!​반대편으로 내려왔더니 주차장 반대 방향이라 꽤 걸어야 했지만 덕분에 옛 골목? 구경하는 재미가 있었다.​​ ​ 
태어나서 처음 간 전남 여행!역에 도착해서 숙소 체크인하고 밥을 먹은 후에야 어떤  관광지로 가볼까 발걸음을 옮겼다.    관광지​ 근대역사관 1관 2관 시화골목+​역에서 도보이동 가능이동 코스: 근대역사관 1관-2관-서산동 시화골목, 소요시간:역-근대역사관) 10분 내외근대역사관-시화골목) 15분 내외 근대역사관 1관 09:00~18:00 (입장마감 17:00)매주 월요일, 1/1 휴관근대역사관 관람시간에서의 첫 끼를 먹고 바로 앞에 있길래 어쩌다가(?) 들르게 된 첫  관광지 근대역사관이다. 에서 현재 지은 지 가장 오래된 건물이라는 이곳! 역에서 걸어와도 10분 내외로 걸리니까 여행 첫 코스로 괜찮다.​​ 그나저나  근대역사관에 단체관광으로 여행 온 어르신들이 정말 많았다.  한 분이 인솔해서 다같이 사진 찍고 이동하시던데 ㅋㅋ 어른들께서 단체 여행하시는 걸 보니 확실히 코로나가 끝나가고 여행이 되살아난다는 게 느껴졌다.​​  근대역사관은 드라마 호텔델루나 촬영지였다고 한다. 나는 호텔델루나를 안 봐서 몰랐지만 ㅋㅋ 드라마를 본 팬들은 꼭 들렀다 가는 여행 코스일 듯~!​​  근대역사관 관람료 및 관람료 혜택과 관람시간이다. 나는 일반 성인이라 2천원 관람료를 내야 했는데, 1관 또는 2관에서 한 번 티켓을 끊으면 둘다 관람할 수가 있다. 그래서 1관 관람 후 2관까지 들렀다 가는 걸로 !​​ 항은 1897년 10월에 개항했고, 1년 뒤인 1898년 10월 대한제국 시기에  일본 영사관이 설치되었다. 그리고 현재의  근대역사관 건물은 일본 영사관으로 사용하기 위해 1900년 1월 착공, 12월에 완공한 것으로 르네상스 건축양식을 띄고 있다.위의 사진은 이후 일제강점기 때의  시가지를 나타낸 것이다. 우리나라의 아픈 역사가 담겨있는 곳,​​  독립운동이쪽은 호텔델루나 컨셉으로 포토존이 꾸며져 있다. 뒤에 태극기나 모자도 있어서 착용하고 사진 찍을 수 있는데 태극기를 반대로 들었네 ㅎㅋ 드라마를 보진 않았지만 근대역사관 포토존이니까 사진 몇 컷 남겨주기~ ​​ 천천히  근대역사관을 둘러보면 그 당시 라는 도시가 어떻게 발전되어 왔는지, 그리고 당시 은행과 교육시설 관련 내용들을 알 수 있다. ​까지 연결된 철도인 호남선 개통은 일본이 우리나라로부터 쌀을 수탈해 가기 위한 목적에서 시작되었다는 사실, 당시 전라도에서 많이 생산되던 쌀을 와 군산을 통해 쉽게 일본으로 실어갈 수 있게 하기 위함이었다고 한다..​​  근대역사관이라는 이름처럼 우리나라의 근대사와 함께 같은 시기 의 역사를 나란히 볼 수 있는 이곳. 옛날에 한국사 한창 공부 열심히 할 땐 우리나라 역사를 연도까지 정확히 달달 외웠었는데, 너무나 시험 목적의 공부였어서 지금은 하나도 기억이 안 나네 ㅋㅋ ​그래도 이런 곳 와서 보니 다시 생각나면서(?) 공부도 되고 천천히 구경하기 좋은  관광지 - 아이들 교육적인 측면에서 와도 괜찮을 거 같기도 하다.​​  쌀이나 각종 식량을 뺏어간 것도 모자라 면화까지 수탈해갔던 일본.. 당시 전라남도의 면화 재배 면적이 전국에서 35%를 차지하였다고 한다.​우리 것들을 다 빼앗아 가니까 일본인들은 배불리 잘 살고 우리나라 사람들만 점점 궁핍해져서, 오른쪽 사진처럼 북촌의 조선인과 남촌의 일본인으로 나뉘어 살아가는 게 매우 달랐다고..!;​​ 3.1운동 이후 전국에서 일단 실력을 기르자는 문화운동이 전개되었다. 이 운동의 주역은 청년회였는데, 위의 사진처럼 에서도 1920년대 초반부터 청년회 운동이 진행되었다고 한다.또한 그 당시 실제로 사용하던 인력거의 모습과 함께 왼쪽에서는 ''와 관련된 노래를 들을 수도 있다. 나도 헤드셋 끼고 잠시 의 눈물이라는 노래를 감상하는 타임을 가져봄 ㅋㅋ​​ 그렇게  근대역사관 1관 관람을 끝낸 뒤 건물 뒤로 가보면, 전쟁을 준비했던 흔적인 방공호가 있다. 방공호는 공중에서 가해지는 폭격을 차단하기 위해 만들어진 군사 목적의 방어시설이다. 한반도는 남부지방을 중심으로 만들어졌으며, 에서는 유달산과 고하도에 방공호를 만들었다. 일본이 태평양전쟁을 준비하면서 미국의 공습을 피하기 위해 만든 곳. 안에도 들어가볼 수 있는데, 굴을 파기 위해서 동원된 조선인들의 모습이 재현되어 있다. 얼마나 많은 사람들이 강제로 끌려왔을까 ㅠㅠ 2미터 정도 되는 높이와 폭 그리고 82미터의 길이인 방공호 입구에 들어가면 사이렌이 울렸다고 한다.​  이렇게  근대역사관 1관 관람을 끝낸 후 바로 근처에 있는 2관으로 간다. 1관에서 걸어가면 10분도 안 걸리는 거리에 있음! 1관 티켓이 있어야 무료입장이 가능하니까 꼭 챙겨가야 한다.​​  근대역사관 2관 근대역사관 2관 앞에는 주차장이 있는데  관광지 여행객들을 위하여 상시개방되어 있다. 따라서 혹시 차를 끌고 이곳에 올 거라면 2관에다 무료 주차를 하고 나서 2관 관람을 먼저 한 후 1관으로 이동하는 코스가 더 나을 듯 !​​ 관람료나 관람시간, 혜택 등은 1관과 모두 동일하다. 1관에서 끊었던 티켓을 보여드리고 바로 입장 -​​ 진실은 반드시 따르는 자가 있고정의는 반드시 이루는 날이 있다.안창호(1878~1938)대학교 미술학과 학생들이 그린 독립운동가 초상화. 또한 왼쪽의 태극기에도 시민들의 모습이 담겨있다. ​​ 1관에서와 마찬가지로 일제시대 일본의 수탈과 그에 대한 우리들의 저항을 설명하고 있는 부분.​​ 저렇게 줄 길게 그어서 시간 순서대로 발생한 사건들 하나씩 끼워가며 공부하던 거 옛날에 많이 했었는데..! 이건 약 5년 넘게 진행되었던 부두 노동자 파업에 대한 설명이다.​​  이어서  근대역사관 2관의 출구 쪽에 있던  독립운동 특별전. 옛날 그 시절 의 모습이 전시되어 있다. 또한 금융도시 , 그리고  근대교육의 시작 등의 주제에 맞게 당시 사진을 볼 수 있다.​​ 어떻게 보면 라는 도시는 내가 살아온 지역과 거리상으로도 멀리 떨어져 있고 또 한 번도 와본 적 없는 곳이었는데, 이렇게  근대역사관 1관 2관 관람을 통해서 역사 속의 를 조금이나마 더 알 수 있었다. 여행에서 한 번쯤은 들르기 좋을  관광지!​​  시화골목+ 근대역사관을 나와서 15분 정도 걸어가면  시화골목과 로 갈 수 있다. 멀리 보이는 골목의 주택 모습들 ! 저쪽이 바로 서산동 시화골목이다. ​​  서산동 시화골목 시화골목과 보리마당이라는 곳을 가리키는 안내판. 역 근처 관광지라 살살 걸어가면 금방 도착한다.!​​ 보이는 곳이 바로  시화골목 입구이다. 찐으로 주민들이 사는 집들이 모여있는 곳인데, 이곳이 영화 1987과 드라마 도도솔솔라라솔 촬영지로 유명해지면서  여행 코스 중 하나로 자리잡은 것이다.​​  시화골목 입구 바로 앞에 있는 . 근데 이 슈퍼가 실제로 영업 중인 것도 아니었고, 그저 저 앞에 있는 벤치에 앉아서 사진만 찍고 가는 그런 포토존 느낌인 거 같았다. 나는 혼자 여행 중이었기 때문에 여기서 사진 찍어달라고 하긴 뭐해서 외관만 찍고 패스~!​​ 바보마당 좁은 골목길로 쭉쭉 들어가면 바보마당이라는 곳을 가리킨다. 바보마당 = 바다가 보이는 마당, 즉 골목 위로 올라가면 바다를 볼 수 있는 스팟이 있다는 것 ! 직전에 소나기도 내렸어서 축축한 골목 바닥을 밟고 올라가다 뒤를 돌아보면 저렇게  바다가 언뜻 보인다~~​​  골목 거의 끝까지 올라가면 옹기종기 집들이 모여있는 마을 전망과 함께 한눈에 보이는 바다, 이것이 바로  시화골목 뷰 - 뭔가 귀여운 해안 마을 느낌이다.​​  시화골목 끝까지 가는 데 얼마 걸리지 않으니 한 번쯤은 산책 겸 올라가 봐도 좋을 거 같은 곳!  역 근처에서 점심 먹고 근대역사관 1관 2관 그리고  시화골목과 까지. 역과 내가 묵은 숙소에서부터 걸어서 올 수 있는  관광지라 괜찮았던 코스였다 :) 
일상 얘기를 안써서 돌아온  여행 일대기!이번 여행은 오랜만에 떠난 가족 여행이자 할머니까지 같이 떠난 여행이라 너무 설렜당ㅎㅎ할머니 댁이 군산이라 아침 일찍 군산으로 떠났다 바로 아침 7시 반.. 차에서 찰칵아침이라 얼굴 떙떙  양평천지휴게소..? 돈을 준다해도 다신 안갈 곳.진짜 내가 평생 먹은 우동 중에 최악. 저게 5천원이라니 차라리 편의점 삼각김밥이 훨씬 나을듯;;암튼 혹시라도 저기 들리실 분은 우동만은 피하세요... 그나마 먹을만한게 순두부찌개? 였던 듯 (할머니의 픽)그렇게 를 향해 달리고 달려~! 전라남도 시 해안로127번길 14-2  하면 연희네 슈퍼사진도 찍어주공  진짜 귀여웟던 곳ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ연희네 오빠 근희네.. 문 닫아서 아쉬웠다ㅏㅠ 그 옆에 있던 영희도 안뇽-!  그냥 괜히 첫 여행에 들떠 여기저기서 사진도 찍었당포즈부터 설렘이 보임ㅎ이래서 금방 지쳤었나..?ㅋㅋㅋㅋㅋ  중간중간 이렇게 느낌있는 곳이 많아서 핸드폰이 쉬질 못했따그리고 더 귀여웠던 건,,  이렇게 이곳저곳 곰돌이로 가득했던 골목그 중에 가장 마음에 들었던 사진은 이 아이다!색감과 구도 다 마음에 들었달까 요렇게 빨간머리 앤으로 중무장한 카페도 있었징근데 너무 일찍가서 오픈 준비 중이셨다루프탑카페였나..? 암튼 컨셉 확실하고 귀여웠음 그렇게 골목 꼭대기로 올라가서 본 풍경은 너무 좋았구요~!처음엔 군산이랑 랑 분위기 비슷하겠지~ 해서 별로 기대안했는데 (외할머니 댁이 군산이라 기대감이 적었다..)는 만의 분위기가 있었다. 심지어 더 맘에 들어 ψ(｀∇´)ψ​올라갔다 내려왔는데 엄마아빠랑 할머니는 밑에 계신다고 해서 동생이랑 같이 이곳저곳에서 사진찍었당  1번 사진은 이쁘긴한데 저기 진짜 벌레가득이다.. 심지어 애들이 물고 달라붙어;; 그렇게 내려왔더니 기다리고계신 3인방아빠가 우리 기다리는 동안 했다고 자랑했따사람들) 어디 골목으로 가야하징아빠) 첫째 골목으로 올라가셨다 둘째 골목으로 내려오세용~~+사실 이건 우리가 처음에 헤매고 있을 때 골목에 계신 가게 사장님께서 알려주신 팁ㅋㅋㅋ​암튼 이렇게 시화골목 탐방을 마치고!연희네 슈퍼 바로 옆에 있는 공영주차장에 가던 중 엄마가 엄청난 포토스팟을 발견해버림;;​엄마) 저기 봐바 저기서 사진 찍음 이쁘겠다서라니) 여기?? 함 찍어봐야지~ 하얀 벽+초록잎+꽃+햇빛의 조화진짜 엄청남이거 내 프사임ㅎㅎㅎㅎㅎ너무 맘에 드네~!​그러고 나서 해상케이블카 타려고 그 쪽으로 가던 중에 길거리에 촤르르 주차되어있는 곳 발견그래서 여기 뭐 있나보다 하고 우리도 호다닥 주차하고 갔더니   스카이워크 등장-!  스카이워크전라남도 시 해양대학로 59 이렇게 사진도 찍공자연스럽게 찍어달라 했는데 나름 만족ㅎㅎ  바다를 바라보면서도 찍고밑에 자세히 안찍었는데 투명으로 된 곳도 있고 2번째 사진처럼 뚫려있는 곳도 있었당엄마는 무서워서 못 오구ㅋㅋㅋ 저 멀리서 사진만 찍음​그 중 가장 맘에 들었던 사진은 이거!그물로 되어있구 뭔가 사진이 잘 나옴저거 들어가고 나올 때 으와ㅏㅏㅏ앙 하면서 들어가곸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 저거 찍을 때 산악회에서 오신 분들이쟤봐라 저렇게 사진 찍는다라고 크게 외치셔서 좀 민망했음여기다간 안올리지만 할머니도 나랑 똑같이 찍으심ㅋㅋㅋ 귀여웡​ 그리고 지나가시던 분에게 부탁드린 우리 가족 사진-!문제는 내가 찍은거에 비해.. 네... 살짝 마음에 들지 않았지만다들 괜찮게 나왔으니 만족한다..!​그럼 다음 게시물에 계속-!​​ 
안녕하세요. 가온's 북의 '가온'입니다.방방곡곡 구석구석 발자취를 남기는 가온's 국내여행​ 관광지  시화골목 1987 & 롱 리브 더 킹 촬영지​​글/그림: 가온  여행일자: 2021. 09. 19. 일요일여행주소: 시 해안로127번길 14-2관람요금: 무료​ 시화골목 길에는 총 3개의영화 촬영지를 한 번에 볼 수 있는데요.​도도솔솔라라솔 촬영지는 소개드렸고1987 촬영지는 제일 아래롱 리브 더 킹은 소개해드릴게요.​ 롱 리브 더 킹:  영웅개봉: 2019. 06. 19.감독: 강윤성출연: 김래원, 원진아, 진선규, 최규화롱 리브 더 킹:  영웅 촬영지바로 극 중 식당 주인할매 집을장세출과 강소현이 올라가는계단이 바로 이 곳 시화골목 길이에요.  출처: 작품 스틸컷​원진아가 정말 힘들어 하던 장면찾기도 쉽기 때문에 한 번찾아서 사진을 찍어보세요.​ ​나름 관람시간이 있는 것 같은데보기보다 동네 주민들이운영하고 계신 곳이 많은 곳이에요.​ ​ 시화골목 길 관광 시 주의사항은관광지가 아니라 사람들이살고 계시는 주택가라서 조용히 해주세요.​ ​정말 게임이 무료로 가능한지 속았던요즘 소다가 장난이 늘었어요.​ ​유뷰버 남간훈쓰도 촬영 한 장워낙에 유뷰버라서모자이크 같은 것은 사양하더라고요.​ 워낙 유명한 곳이고영화 1987 제일 많이 나온장면 중에 하나가 바로 이 곳이에요.​ ​연희네 문구사도 있는데영화에 나왔는지다시 한 번 봐야겠어요.​ 관광지로 워낙 좋은곳들이 많은데 영화 촬영지가나름 많아서 더욱 재미있는 여행이었습니다.​ 전라남도 시 해안로127번길 14-2  ::  시화골목 1987 & 롱 리브 더 킹 촬영지 ::​✔ 영화 촬영지가 많이 모여 있는  여행지✔ 영화 1987  인생 사진✔  시화골목 길  필수 여행 코스✔ 주차장은 별도로 없으니 골목 주차  ​ 
2021. 10. 02  여행​20121. 09. 01 - 10. 31일 개최했던 전남 국제 수묵비엔날레​기간이 지나서 아쉽지만 내년을 기약하며 포스팅 시작합니다~ ​수묵 비엔날레는 처음 보았지만정기적으로 진행하는 행사였어요​생각보다 볼거리가 많고 모바일 오디오 를 이용하거나 중간중간해설해 주시는 분들이 계셔서 관람하는 데 도움이 많이 되었어요​ 총 3층으로 갤러리 3. 오채 찬란갤러리 4. 현갤러리 5. 달과 별갤러리 6. 백갤러리 7. 모노크롬 파라디소구분되어  지루하지 않게 잘 구성되어 있어요​ < 판타지아 - 사유의 정원>수제 메시 스크린으로 설치되어 있어 실제로 보면 사실감이 굉장히 좋아요벚꽃 날리는 영상과 파도 치는 영상이 상당히 뛰어났어요​전시관에서 나오면 체험관이 있어요수묵 부채 그리기/ 수묵 캘리그래피/ 수묵 머그컵 만들기입장권 1장에 한 가지 체험이 가능한데요저희는 어쩌다 보니 입장권이 4개가 있어서 수묵 부채 그리기와 머그컵 만들기를 체험 했어요​ 그림 못 그려도 걱정 말아요~일단  밑그림에 선이라도 그려놓으면 수묵 그리시는 화가분들께서 마무리를 해주시는데 완성도가 기가 막히다는 거 ㅋㅋㅋ ​우리신랑은 두 그루 나무가 떨어지지 않고 항상 함께한다는 뜻으로그렸대요 생각하는 것도 멋져요 ㅎㅎㅎ​​머그컵은 본인 사진 맘에 드는 거 가져다주면 저렇게 컵으로 만들어줘요​저희는 결혼식 사진과 신혼여행 사진으로 머그컵 만들었어요 >.<​신나는 체험을 하고  연희네 슈퍼로 갑니다. ​ ​연희네 슈퍼 도착했어요영화 1987 촬영지 더라고요많은 사람들이 줄 서서 사진 찍고 있었어요​위쪽으로 올라가면 도도솔솔라라솔 드라마 촬영지도함께 볼 수 있어요​ 도도솔솔라라솔 한 번씩 봤었는데 드라마에 나왔던 곳이 맞는지 ??​ 드라마에서 나왔던 모습과는 좀 달라 보이더라구요​ 동네 골목마다 벽화가 조금씩 그려져있고시 가 많이 적혀있었어요​이제 에 오면 꼭 타봐야 한다는 해상 케이블카를 타러 가봅시다~​ 해상케이블카해상케이블카www.mmcablecar.com   일       반  왕복  22.000원 / 편도 18.000원크리스털  왕복  27.000원 / 편도 21.000원 월-목 10시-20시금, 토, 일/공휴일 9시-21시 ​주차공간이 있지만 사람이 워낙 많아 좁게 느껴졌어요  주말이라 그런지 대기시간이 1 시간이었어요​기다리는 동안 케이블카 건물 안에 있는 식당을 이용했구요케이블카에는  음식물 반입 금지예요​ ​ 해상 케이블카는 3.23km 국내 최장 케이블카에요​편도로 30분 정도 걸리더라고요 타봤던 케이블카 중에 가장 컸는데 한쪽에 성인 5명이 앉을 수 있는 길이에요​주말에는 사람들이 많기 때문에 다른 분들과 함께 타게 되는데 케이블카 한대에 최소 4명은 타게 됩니다. ​ 고하도 전망대 도착역시 우리 신랑은 사진도 잘 찍어줘요^.^b못하는 게 뭐니~ >.< 히힛​ 고하도전망대전라남도 시 고하도안길 234 고하도 전망대는 이충무공이 명량대첩에서 승리 후 전열을 가다듬었던 고하도에 13척의 판옥선 모형을 격자형으로 쌓아올린 전망대에요​처음 볼 때는 카페를 신기하게 지어놨네~라고 생각했었는데이런 깊은 뜻이 있었네요~ ​ ​위로 한 층씩 올라갈 때마다 감탄이 절로 나와요뷰가 정말 끝내주더라고요늦은 시간에 도착했던 게 신의 한 수!! ​는 볼거리가 참 많은 곳인 것 같아요지난번  방문 때는 #스카이워크#근대역사관1관 #평화광장을 둘러봤었는데요  역사관은 호텔 델루나 촬영지에요​아름다운 도시인만큼촬영 장소가 많더라고요 일상이 문화가 되는 곳, 로 떠나보세요~ ​그럼 이만~또 다른 여행지에서 만나요~~~^.^​​ ​ 
여행 #1 :: 시화골목, 연희네 슈퍼2020. 10. 04​​영화 1987 에서 나왔던 장소로 유명한연희네 슈퍼와 시화골목​ ​박물관이랑은 어느정도 거리가 있는 편​ ​마음아픈 영화 1987에서김태리가 지냈던 슈퍼여기서 강동원이 나타나기도 한 곳이다​ ​길은 쭉 뻗어있는데저 위 쪽은 산동네처럼 옹기종기 모여있음​여기서 이안이 필카 찍어줬는데현상 궁금하다 ㅎㅎ​ ​~이 곳 내부도 구경할 수 있는데지금은 코로나로 인해 영업은 하지 않는다고 한다​ ​연희네 슈퍼 주변에는 옛날 물건들을구경할 수 있는 장소들도 꾸며져있었다원래는 교복도 대여가 가능했었나보다​ ​간첩신고ㅎㅎ저 공중전화는 내 시대때 익숙치는 않지만그래도 얼핏 파란색깔 전화기는 본듯하다​ ​연희네 슈퍼 위 쪽에는바다가 보이는 마당이라고해바보마당이 있다이 곳도 시화골목의 메인인듯?​ ​시화골목으로 올라가기 전에연희네 슈퍼 앞에 있던 옛날 갤러리(?)​진짜 옛날 비디오부터 시작해교과서들도 진열되어있었다​라떼는 말이야~하면서구경하는 재미 쏠쏠 ㅎ요즘 뉴스보면 무슨 태블릿pc로 수업하던데..대단하다..​​ ​바보마당으로 올라가는 중간 중간에벽화마을처럼 꾸며져있기도하고아래 발자국 모양으로라인을 잡아주기도 한다​ ​크 추억의 땅 따먹기진짜 완전 잘했는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​시화 골목은 현재도 거주중인 곳이라구경할 때는 조용조용히 해야한다는 점물론 쓰레기도 금물​ ​저기 계단으로 올라가면 아마바다가 싹 보이는 전망일텐데나랑 이안은 비도 오고우산쓰고 돌아다니기엔 길이 좁아올라가보지 않았다​ ​쓰레기는 되가져가기계단을 올라가면 아마 조금한 상점이 있는데그곳에서 먹을거리를 구매한다면쓰레기는 꼭 호주머니에 가져가시길​ ​계단을 미쳐 올라가지 못한 뷰라고나 할까?ㅎ​ ​그래도 저 멀리서나마 보였는데사실 비가와서 흐리멍텅 ㅠ​ 전라남도 시 해안로127번길 14-2 ​ 
*대표사진에 20200815에오.(완전댕청실수)​Hola~! Me llamo 쏘정  안녕하세요 쏘정이에요!이제야 장마가 잠잠해지고 날씨가 맑아졌는데....전남에는 폭염주의보가!🤣​오늘은  당일치기 여행이야기를 들고 왔어요.헤헤원래 버스를 타고 갔었는데 기차가 더 편하고 시간도 조금 덜 걸려서 이번에는 KTX를 타고 가봤어여8,400원에 35분 걸리더라구요!​  날씨가 너무 좋아서,사진이 잘 나올 것 같아서, 카메라를 켰어요ㅎ 근데 갤럭시는 소다, 유라이크 같은 어플보다 기본카메라가 훨씬 잘 나오는 게 참....mystery.....🤔​친척들이랑 하당 쪽에 가서 점심을 먹었어요! 5명이 주로 같이 놀고 어디 놀러 가고 그랬는데 오늘은 아쉽게 한 명이 학원엘 가야해서 빠졌어요 그래서 4명이서 뽈뽈뽈 돌아다녔어요!​그래서 점심을 어디서 먹었냐면! (광복절이라 많은 가게들이 문을 닫기도 했고 넘넘 햇빛이 세서 아무데나 가까운데 들어갔어요....ㅎㅎ)  미쯔야 일식당전라남도 시 수문로 10  돈코츠라멘, 소고기덮밥, 돈까스, 오꼬노미야끼 돈까스가 가격대비 맛있었어요! 완전 파삭파삭그리고 다들 오꼬노미야끼를 완죤 맛있게 뇸뇸했어요. 시킨 메뉴 중에서 제일 맛있었어요.다른 메뉴들도 평균 이상으로 맛이 있었고 덮밥, 우동, 라멘, 회, 초밥 등등 메뉴가 엄청나게 다양했답니다!​파워블로거 되라고 음식세팅 기다려준♡ㅋㅋㅋ시.다.휘ㅋㅋㅋ  프랑스마카롱전라남도 시 명륜동 12-6 Previous imageNext image디저트 '프랑스마카롱'이라는 마카롱가게도 갔어요! 🇫🇷🇫🇷🇫🇷​  조개롱을 처음 먹어봤답니당🐚사실 맛은 그냥 마카롱이랑 똑같아요 >0<.요거트, 프랑스초코, 투게더바닐라, 오레오 이렇게 사서 요거트랑 오레오를 맛봤는데 실망시키지지 않는 맛!ㅎ  ​그리고 저희는 택시를 타고 대교 쪽으로 갔어요! 요즘 대교 쪽이 핫플이래여~~! 대교전라남도 시 죽교동 스카이워크가 포토존인데 가려면 덧신을 신어야 해요!발이 왕발이 된 저희에오ㅎ.ㅎ   ㅎㄷㄷ저는 이런 곳에서 고소공포증은 없는데 핸드폰이나 물건 떨어지는 상상을 하면 소름이 쫙 돋더라구요🥶​ 대반동201대교 앞 카페*마스크와 손소독 필수*​카페가 정말정말 자리도 많고 넓고 좋은데 사람들이 진짜진짜 많아요. 사람 많은 곳 싫어하시는 분들은 주변에 다른 카페 가시는 거 추천해요! Previous imageNext image 베이커리 종류도 많고, 피자? 메뉴를 사람들이 거의 하나씩 주문해서 먹고 있었어요~! 맛있는지는 안 먹어봐서 모르겠지만 비주얼은 ㅇㅈ!※주문할 때 키오스크 줄 상당햐유... ☕음료평가☕아이스아메리카노 ₩4,000: 약간 맹맛이고 시큼한 커피맛? 커잘못이지만 맛있는 건 아니었어요. 친척언니도 별로래용~카라멜라떼: 카라멜마끼아또보다는 덜 달고 바닐라라떼보다는 조금 더 단 정도? 전 맛있었어요!아이스티: 쏘 심플 레몬 올라간 저스트 아이스티​  대반동201 야외에도 자리가 있는데 사진 찍기 좋은 자리여서 그런지, 더워도 꽉꽉 차있더라구요!채광이 좋아서 사진은 정말 잘 나올 것 같아요!​ Po역광wer영어로는 backlight스페인어로는 contraluz 인스타 올린 사진갤럭시 광각모드 장점: 키가 커진다. 갤럭시 광각모드 단점: 살짝 휘어보인다.​ 햇빛 때문에 눈 뜨기 힘들 때는 걍 눈을 질끈 감아라!😖 남고딩의 사진실력...쫌 인정이죠?ㅎ스냅샷 마냥 넘넘 이쁘게 잘 나와서 나중에 기억하고 싶어서 넣어봅니댱...😊(휘진아 사진 좀 잘 찍더라?) 바다 감상하세요하늘도 파아래서 최고💙 바람이 장난 아니에요~~~~~🌬왕발로 자꾸 눈이 가네요👀키키킼 사진찍어준 셔니(일일  역할 해줌♡) 고마워 친척동생키 180짤 날씨가 좋으니까 사진이 환~해서 좋긴 하저라구요🌞덥긴 해도, 두피가 뜨겁긴 해도 하하하하:: 🌊또 물보라를 일으켜🌊 ​​ 영화1987 촬영지영화는 안 봤지만 강동원이 다녀간 그 곳~~~(보고있나 강동원러버 정가영?)연희네 슈퍼, 근희네(연희오빠...) 등등 있는 골목그대로거리에 가봤습니다아!-! 완전 블로거포즈......흠 포즈 다시 연구해야겠다. 누르고 있는 번호는 내번호010-9×××-×××× 다같이 빵터짐 🍞 연희오빠 이름 근희. 귀염뽀짝 사진도 찍고 뽑기도 하고(다 장벽?장백? 꽝 나와서 아무것도 못 얻고ㅠ.ㅠ1,000원 바잉-) ​구경하다가 너무 더워서 위로는 안 올라가고 그냥 집으로 갔답니다!😛 감성짤 한 장 투입!새삼 에 볼거리, 즐길거리들이 많다고 생각한 당일치기였어요! 알차게 하루를 보내서 뿌듯했답니다아-! ​여러분도 덥다고 집에만 있지 말고 탈까봐 실내에만 있지 말고 바다나 산이나 공기 잘 통하고(코로나여서 실내나 밀폐된 공간 장려하지는 못하겠고...ㅎㅠ) 자연이 낭낭한 곳으로 드라이브 다녀오시는 건 어떨까요? 낭만항구의 도시 로~~~~~🤗​그럼 이만!   박소정(@veinte_quiero_sj) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 506명, 팔로잉 417명, 게시물 150개 - 박소정(@veinte_quiero_sj)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  # #당일치기 #핫플 #하당 #역맛집 #역식당 #하당맛집 #프랑스마카롱 #조개롱 #역디저트 #역마카롱 #하당마카롱 #대교 #대반동201 #카페 #서산동 #시화마을 # #근희네 #연희오빠근희 #영화1987촬영지 #1987#광주근교여행 #전라남도 #근희네 #골목그대로 #항구도시 #스카이워크 #스카이워크 #대교포토존 #소고기덮밥 #규동 #돈코츠라멘 #오꼬노미야끼 #국내여행 #서이추 #블로거 #일상 #소통 
​​​광주에 있는 동생 볼겸 광주내려갔다심심해서 간  당일여행~차는 30분에 한 대씩 있고, 1시간 내외면 간다~.​​는 처음인데~ ㅎ먼저 간 곳은 밥먹으러 꽃게살비빔밥이나 회도 물론 유명하지만 의외로 중국집도 유명함​​ 태동반점전라남도 시 죽동 223-1 ​​​특이하게 중깐이라는 메뉴가 있는데 면이 독특했다 ㅋㅋㅋㅋ 먼가 파스타느낌쓰~ 짜장이 진하고 맛있어서 간짜장도 주력메뉴!! 밥 비며먹고 싶은 짜장소스..이곳에선 특이하게 맛보기 탕수육이랑 만두 인당1개? 인듯 을 준다!!  둘이서 갔을때 탕수육 주문하기에는 에매한데 완전 땡큐한 서비스!!​짬뽕은 삼선짬뽕을 주문했는데 나름 알차게 해산물이 들어있고, 깔끔 칼칼한 맛!   ​​​​​밥을 먹고 나와 근처에 있는 유명 베이커리 clb베이커리로 씨엘비베이커리 2호점전라남도 시 명륜동 13-3 1층 이번에 확장이전해서인지 정말 크고 깔끔해서 좋았음~ 유명한 새우바케트, 크림치즈 바게트는 카운터에서 따로 주문할 수있다시식도 있으니 먹어보고 구매하는 것을 추천!이 외에도 다양한 빵들이 있는데 아니.. 빵구경하는데 어떤 부부께서 슈크림빵을 사재기 하셨다! 오 맛있는가..? 담에 오면 한번 구매해 봐야지 ㅋㅋㅋ  ​​​리뷰이벤트를 하면 밀크쉐이크를 주었는데 오!! 완젼맛있었음!! 여름이었다면 사먹을 의향 100% 케이크도 주문제작하는 것 같은데 너무 이쁘다...오..갖고싶다... 비싸겠지..?  ​​​​다음 간 곳은 근대역사관 의 역사를 한눈에 볼 수있는곳! 호텔델루나 촬영지로 유명한 곳이다 ㅎ  ​​이렇게 옷을 입고 사진 찍을 수잇는 포토존도 있다..! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 민망..^^  ​밖에서 찍은 사진!  ​​​​​​​​역사관에서 10분 거리에 있는 카페#가비1935  ​​​​한옥st의 카페이고 1층, 2층으로 되어있다독특하게 양갱을 판매하고 있어 무화과양갱 pick양갱을 즐기진 않지만 무화과 씨앗..? 톡톡 터지는 맛이 있어 맛이 괜찮았다​음료의 양은 정말정말 많은 편인 것같다 ㅎㅎ ​​​​​​약 30분을 걸어 #연희네 슈퍼 로 이동~​*슈퍼는 코로나로 인해 운영을 하지 않는다​이렇게 맵이 있는데 안에 미션을 해결해 나가면서 시화골목을 구경하는 것도 또 하나의 재미가 될 것 같다약간의 스트레스는 덤이랄까..? ㅋㅋㅋ  ​​​​​이런 느낌은 바닷가에서 볼 수있지 ​​​​​​골목 중간중간 포토스팟이 있다 큰 기대는 말 것!베도 불러서 운동, 산책겸 가기 좋은 코스다   ​​​​​​​​​고양이가 있었는데 완전 애교냥이다..ㅋㅋ사람이 있어도 절대 피하지않는 파워냥이  ​​​​​​​​​약 30분을 바다데크길을 걸어서 도착한 바닷가..? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​사진도 찍고, 모래사장에 이니셜 남기기는 필수☆  ​​​사실 스카이워크를 하러 왔다~ ​ ​​투명한 유리판이 있어서 아~~찔~~ 하지만 짧아서 ㅋㅋㅋ대신 입장료가 무료니깐 저런 그물망이 있는데 여유로운 척 사진을 찍어본다 ㅋㅋ​  ​​​​​​​​​​근처 카페 대반동201 대반동201전라남도 시 죽교동 465-142 유달유원지 2층 쫌 여기..? 에 카페?? 이런 건물에 있다 ​빵 종류가 많았던 걸로 기억! 사람은 정말 많드아..우린 커피대신 맥주! 사실 카페에 나온지 3시간도 안된터라 ㅎㅎ생각보다 저렴한 5000원에 판매해서 좋았음 ㅎㅅㅎ​요긴 왜인지 모르겠지만 야외가 춥지 않아 좋았다 ㅎㅎ​  ​​​소소한 과자도 챙겨준다나 이런거에 감동 받는데..ㅎ 맥주 마시는데 갑자기 오신 고양이님 인기스타처럼 인기를 누리다 홀연히 떠나심   ​​​​밤이 되서 다리에 불 들어와서 한컷 또 찍어보았다 ㅋㅋ완전 나 사진쟁이네~  ​​​​​​​​집으로 돌아와 저녁먹기~!약 9시에 먹은 건 안 비밀 ㅎ 
​​​​아침에 커피~~   ​​​종류 여러 가지 있었는데젤 좋은 거로~~~    ​​​​네넴띤 먹을 시간 없어서아침부터 끓여서 먹음ㅋㅋㅋㅋ처음에 안 맵다가 뒤끝 작렬계속 물 찾음 ㅋㅋㅋ     ​​​​차 시간이 달라서 공먼저 데려다주고,역 근처 어딘지 까먹었다.레오 님에 델꾸왔는데 뭐 없어서 실망 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ원래 가려던 시화 골목 가기로 함.   ​​​폴짝폴짝   ​​​​영화 1987 촬영지 도착   ​​​​불타는 청춘에 나왔던 곳이다.   ​​​​여기가 1987에 나온 연희네 슈퍼.영화 안 봐서 잘 모르겠다 ㅋ   ​​​꺄~ 날씨 좋다^^     ​​​길 따라 쭈욱 올리가면    ​​​서산동 시화골목   ​​​옛날 잡지? 광고들     ​​​​밀키스는 지금이랑 비슷한 것 같은데??ㅋㅋㅋ    ​​​​첫째~ 셋째 골목 등등 나눠져 있다.   ​​​바다를 품은 보리 마당 지도   ​​​레오 아저씨 두 번째로 사용하는 닉네임이라고 좋아하심바보 레오~바보래요~ 아님     ​​​곳곳에 벽화   ​​​​골짜기 느낌 있게 나옴      ​​​바보를 만나기 50 미터 전?   ​​​​얜가? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ    ​​​꺄~~~ 여긴 눈 내린 듯한 마을   ​​​골짜기가 내 결혼식 부케녀 였는데 곰돌이 가지고 있는 꽃 내 부케랑 비슷하다고 ​갑자기 부케 받기 연습 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​내 결혼식 때 부케 받기이번엔 내가 부케녀   ​​​​웃기다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ    ​​​카페도 예쁘다     ​​​​아기자기 뭐가 많은 듯 ㅋㅋㅋ   ​​​​연인들, 여자친구들끼리 오면 좋을 듯        ​​​방명록 있으니까     ​​​안녕~~~ привет!   ​​​​틀릴까 봐 보고 적었음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ    ​​​이쪽 골목 끝나고, 꺄~~~~~~~ 날씨 좋아~~~한국은 해도 잘 뜨고 좋다^^   ​​​​바다가 그린 마을   ​​​​곳곳에 시들 있고    ​​​셋째 둘째 골목까지 구석구석 다 가봄.     ​​​​이쯤 되니 다리 아프다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ     ​​​구경 끝!!!!     ​​​​추억의 택시??    ​​​​역 가기 전 레오 아저씨 가는 수산시장 가서 진미채 삼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ해외 패키지여행 가면 가 중간중간 쇼핑센터 델꾸가듯이 수산시장 데리고 가는 거냐고ㅋㅋㅋㅋㅋ 한마디씩 함.농담인 거 아시죠??​​이제 진짜 간다 ㅠㅠ 레오 님 덕분에 편하게 잘 놀다 갑니다!마지막까지~~다들 잘 살아^^​한국 가도 친구들 보기 힘든데 차라리 여행 약속 잡으니까 만나기 더 좋은 것 같다.뚱이가 친구들하고 여행 간다고 하면시간도 짧은데 왜 가냐고 머라했었는데 이제 서로 가는 걸로?​마지막에 기차에서 식사하는 골짜기님 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ서울까지 가려면 힘내야 되니까??웃겨​원래 다른 자리였는데 내 옆자리가 나 갈 때까지 비어있어서 계속 옆에 앉아서 왔다.​스노우 어플은 진짜 최고다. ​잘 살아라~ 골짜기!!     ​​​​꺄~~~ 집 도착!!     ​ 
​​​​​  ​​​​지난 주말에 1박 2일로 광주엘 다녀왔당개인적인 일이 있어서 낸 연차였는데,비는 날이 생겨 친구들을 보러감!​​​​광주에 사는 친구가 나머지 친구들을 불러서나 포함 나머지 셋은 다 광주로 출동했다.내가 사는 곳은 수서역이 가까워 SRT를 타러 고고​​​​​​ ​​​​​수서역엔 카페가 공차밖에 없어서평소 잘 안가는 공차를 이럴 때 가게된다.코로나 때문에 열차 내 음식물은 반입 금지니까얼른 마시고 들어가기!​​​​​​ ​​​기차타고 이렇게까지 멀리 가보는건 처음이었다.수서 - 광주송정 / 약 1시간 50분이렇게 빠르게 갈 수 있다니다시 한 번 과학 기술의 진보에 감탄하며앞으로도 무궁한 발전을 기원합니다.​​​​​​ ​​​두근두근 얼마만에 떠나보는건지​​​토-일 친구들을 만나면주말 동안 해야 할 일을 다 못 끝낼게 뻔해서기차 이동 시간 동안 하려고 노트북을 꺼내따​​​할 일을 조금 하다보면 금방 도착하겠지?​​​​  ​​​​​시간 순-삭​​정말 간신히 마침.​​​​​​​​​​ ​​​​​​기차에서 내리자마자 친구들이 픽업을 하러 와줘따저 초점없는 사진은 무엇인가마치 나의 체력과 같구나하늘이 매우 맑고 날씨가 좋음을 표현하고 싶었나보다ㅎㅎㅎ딸기 주스 고맙다아​​​​​ ​​​​원래 이 날 흐릴거라고 했는데,남쪽은 날씨가 너무 좋았음!어딘가계신 날씨 요정님 감사합니다 (꾸벅)​​​​  ​​​​우린 모이자마자 로 향했다.광주 현지인 분이  해주심. 아리가또​​​​​  ​​​​​​ 서산동 시화골목​​​​​ 서산동시화골목길전라남도 시 보리마당로 14 ​​​​​이 땐 몰랐는데, 지금 포스팅하면서 찾아보니항 바로 앞 골목이었다. 진짜 멀리 갔었네?(본인  앞바다 사진 찍고 옴^^)​​​​시와 그림이 많이 걸려있다고 해서 시화골목이라는 이름이 붙었다고 한다.옛 모습이 간직된 골목엔 벽화가 많은데, 여기도 그랬다.​​​​​​ ​​​​​​옛 어촌 동네의 모습을 그대로 간직한, 좁은 골목의 달동네였다.그래서 영화 촬영지가 많았구나.영화 '1987'의 촬영지라고 하는데 나중에 영화도 봐야지!​​​​​​​ 너희와의 추억...찰칵☆​​​​​올라가는 중간중간 이렇게 귀여운 소품들도 볼 수 있고(포토스팟발견)​​​​​​ ​​​​​이렇게 이쁜 감성 벽도 발견할 수 있다.아기자기 넘모 좋아ㅎㅎㅎ​​​​​​ ​​​​여긴 바닥의 그림마저 귀엽고 이쁘당하트뿅뿅​​​​아 그리고 실제 주민들이 계속 거주하고 있는 곳이었다.대화는 조용히 하자는 팻말을 군데군데 볼 수 있었다.이 때 너무 크게 웃고 다녔던 건 아닌지 반성중...​​​​​ ​​​​골목길 바닥에서 발견한 시멘트 발자국!으앙 너무 귀여워ㅠㅡㅠ​​​​​​​  ​​​​​보리마당​​​골목을 올라가다보면 중간중간 갈래길이 나오는데,어느 길로 가든 이 곳 보리마당으로 이어진다.​​​​이 곳 사람들이 모여 여기에서 보리를 털고 말렸다고 해서보리 마당이라는 이름이 붙었다고 한다.이름도 귀여워...흡​​​​여길 배경으로 범내려온다 영상도 찍었다고 해서그냥 지나 칠 수 없었다.​​​​​ ​​​​저렇게까지 열심히 찍은 이유는 뭐였을까​​​​여튼 좁은 돌계단을 굽이굽이 올라가다보면저렇게 아담한 항 앞바다 풍경이 펼쳐진다.​​​​​ ​​​​다시 서울가기 싫어지는 항 뷰​​​​​​​​  ​​​​...왼쪽거는 친구가 쓴 거ㅎㅎㅎ 문과 전공 인증하고 옴.​같은 한글 다른 느낌의 두 글귀^^!​어디가서 문과 전공이라고 하지말자ㅠ.ㅠ​​​​  ​​​우린 대학 과동기들이라대화의 99%가 추억팔이긴 하지만오랜만에 만나서도 이런저런 할 얘기가 많아 좋았다.​​​다음 이야기는 내일 포스팅!난 일을 조금만 더 하다 자야징직장인 포함 세상의 모든 인류 여러분금요일 하루만 버티면 주말입니다. 만세내일만 파팅!(나자신에게 하는 말)​​​뱌이​​​​  ​ 
안녕하세요! 여행하는 말입니다~~여행 가기 힘든 요즘이지만, 주말을 그냥 보내기 아쉬워서 근처 에 당일치기로 놀러 갔다 왔습니다! 관광객 마인드로 요즘 가장 핫한 코스만 쏙쏙 갔다죠.  1. 천연기념물 제500호 갓바위에서 가장 유명하다고 할 수 있는 갓바위!!입니다. 갓바위전라남도 시 남농로 166-1  주차하기 편하려면 내비게이션에 "갓바위 달맞이공원 방면"으로 검색해서 가시면 주차장이 있습니다. 입구에 공중 화장실도 있으니 참고하세요!  갓바위 보러 가서 바다만 실컷 봄 (그래서 갓바위 사진이 없음!!!) 어렸을 때부터 자주 보던 친구(?)라 감흥은 없지만, 오랜만에 바다 보니까 좋군요!!매일 갯벌만 잔뜩 본다죠....  빠르게 다음 코스로!! 2. 연희네 슈퍼 & 시화 골목다음은 영화 1987의 촬영지로 유명해진 연희네 슈퍼입니다. 전라남도 시 해안로127번길 14-2  골목 입구에 넓은 주차장이 있어요.거기에 주차를 하고 연희네 슈퍼를 가려는데...!   연희네 오빠 이름이 근희래요. 그럼 몸에도 좋은 보리 호떡 하나 먹어줘야죠?(점심도 안 먹고 와서 배고픈 일행들)    근희네에서  화투를 팔고 있어요!유달산, 갓바위 등등이 삽화로 그려진 귀여운 화투에요. 카드 컬렉터로써 너무 사고 싶었지만, 눈으로 찜해두고 다음을 기약해봅니다.    화투 대신, 갓 구워주시는 단돈 천 원짜리 호떡을 손에 들고 연희네 슈퍼로 향해 봅니다.   짠! 영화에서 나오는 연희네 슈퍼 그대로네요! 원래 있었던 곳인지, 아니면 영화 촬영하고 남은 세트인지는 모르겠어요ㅋㅋㅋ원래는 가게 내부도 볼 수 있으나, 코로나 때문에 닫혀있군요. 평소에 있는 관광 분도 없습니다! (망할 코로나...)   연희네 슈퍼 옆에는 이렇게 연희네 다방도 있어요!이쯤에서 연희네 슈퍼가 있는 골목 지도 보고 가시죠~~~   이쪽 골목을 부르는 명칭이 많더라고요! 연희네 슈퍼 골목, 보리 마당, 시화 골목 등등 여러 이름으로 불리고 있습니다. 연희네 슈퍼에서 사진 찰칵하고 보리 마당까지 올라가 봅니다.   귀여운 고양이와 함께 첫째, 둘째, 셋째 골목까지 스윽 둘러봤어요.솔....직히!!! 딱히 볼만한 게 없어서 사진도 없네요...포토존은 꽤 있는데 주말이라 사람이 많아서 사진도 별로 못 찍고 산책 스윽 하고 내려왔습니다!!​그럼 다음 장소로 가볼까요? 3.  근대역사관근대역사관전라남도 시 영산로29번길 6  가 일본과 가까워서 일제강점기 시절에 거점지였던 건 사회 시간에 들어봤던 거 같죠? 그래서 주변에 구 일본식 건물을 많이 볼 수 있어요.구  일본 영사관이 본관(1관), 구 동양 척식 주식 회사 지점이 2관으로 분리가 되어있습니다.  출처 :시청 저는 위의 구 동양척식주식회사 지점은 자주 갔는데, 1관까지 확장한 이후로는 별로 안 가봤네요.저희 갔을 때는 역시 코로나 때문에 휴관이었어요.....  출처 :  시청 그래도 본관 건물이 호텔델루나의 촬영지로 유명세를 치르면서 관광객이 많이 늘었나 봐요! 휴관임에도 불구하고 호텔 델루나 "장만월" 옷을 대여해서 사진 찍는 분이 꽤 보였어요. 아쉬운 마음을 안고 다음 장소에 가봅시다.​가기 전에  근대역사관 이용시간 및 이용요금 투척! 이용 시간 : 화~일요일 / 9시~18시휴관일 : 매주 월요일이용요금 : 성인(2000), 청소년 및 군인(1000), 초등학생(500), 유치원생(무료) 시민에 한해서 50% 할인, 초등학생 이하 무료입장조선시대의 부터 일제강점기까지, 근대역사를 한눈에 볼 수 있게 잘 전시되어 있으니 꼭꼭 가보세요!!! 그럼 다음은 어디로 갈까요?>>>다음에 계속​   ​ 
20190330~201903311박2일 여행 2일차  아침 일~찍(9시ㅎㅎ) 숙소에서 나왔다   열일한 나의 티봉이 ㅠㅠㅠ 여행 2일차 첫 코스는 영화'1987'의 촬영지였던  영화'1987'의 촬영지로 유명한 는 1980년대 모습을 그대로 간직하고있었다   아침 일찍갔더니 사람도 없고 한적     운영시간월~목요일(오전10시~오후5시)금~일요일(오전9시~오후6시)  촬영을 위해 세트장을 만든건지 아니면 원래 있던 슈퍼를 촬영지로 쓴건지 모르겠당..!!! 이제 슈퍼 안으로 들어가 보겠습니당  슈퍼 안쪽에 있는 방  앞에 옛날교복? 빌려주는 곳이 있는데 거기서 옷을 빌려서 여기서 사진 찍는 사람들이 많다고 한다    추억의 과자와 생필품들오징어땅콩이랑 인디안 밥...옛날에는 저런 모습이었다니    종이인형 옷입히기도 있었다어렸을때 했었는데 ㅠㅠ..ㅋㅋㅋ추억 ㅎ..오렌지쥬스도 있는데 엄청 오래된 건지 침전물이 가라앉아있었당..ㅎㅎㅎ   연희네 슈퍼 옆에 있는 방공호   태평양 전쟁말기에 공중폭격을 피하기 위해 만든 방공호!!!   물이 많이 떨어져서 안에 들어가보지는 못했다  영화'택시운전사'에 나오던 차 엄청 옛날에 나온 차일텐데..저 차를 아직 들고있던게 신기하다     맞은편에 있는 의상대여점의상대여뿐만 아니라 커피, 추억의 과자 등도 파는데 내가 원하는 과자는 없었다ㅠㅠ옛날 불량식품 먹고싶었는뎁..ㅎ.. 서산동 시화골목이제 연희네 슈퍼 위쪽에 있는 서산동 시화골목으로 고고  서산동 시화골목  게시판에는 옛날 광고들이 붙어있다   안뇽   그리운 언덕 벽 곳곳에 시화들이 있다골목이 첫번째 골목, 두번째 골목, 세번째 골목으로 나눠져 있는데, 우리는 먼저 첫번째 골목으로 들어갔당!    올라가면 보이는 의 바다    시화 벽화 뿐만 아니라 작은 문화 공간들도 있었다여기는 세상에서 가장 작은 미술관   아기자기하당   행복😁😆😁😆​  근대역사관다음코스는  근대역사관1관과 2관이 있는데, 우리는 1관먼저~   근대역사관으로 들어가는 길에 있는 평화의 소녀상   이 건물은 일제강점기때  일본영사관으로 쓰이던 곳이라고 한다  입장료는 성인 2,000원인가? 그랬던 것 같다  3.1운동 함께해요 여기는 의상을 빌려?입고 사진을 찍을 수 있는 곳    옛날 냉장고가 신기해서...위에 얼음을 채워넣는 수동 냉장고 ㅋㅋㅋ신기했다    근대역사관에도 방공호가 있었다아, 그리고 이날 한국전통문화대학교에서 단체로 견학을 와서 님께서 이것저것 설명을 해주시는데우리도 옆에서 들을 수 있었다 ㅋㅋㅋ   근대역사관 2관으로 가는길에 배가 고파서..메롱토스트랑 호떡 사먹음 ㅋㅋㅋㅋ    의 거리뭔가 군산여행 갔을때랑 비슷한 느낌이었다!하동에는 벚꽃이 만개했는데 여기가 더 추운지 필랑말랑한 상태   근대역사관 2관 동양척식주식회사 지점이었던  근대역사관 2관2관에는 사진들이 전시되어 있었다너무 잔인해서.. 제대로 못봄마음이 무거워졌다일본 ㅋ... 유달동 사진관 근대역사관 2관 바로 앞에 있던 유달동 사진관   첨에 사진 찍을 생각은 전혀 없었는데 ㅋㅋㅋㅋ급 사진찍고 싶어서 찍으러 갔다   거울도 보고!!    흑백사진으로 찍었다 ㅎㅎㅎ 내 허벅지가 너무 굵게 나와서 마음아팠는데.. 포토샵 해주심 ㅎ가격은 2인 2만원이었던 것 같다 ㅋㅋㅋ그냥 사진만 주는거였으면 좀 비싸다고 생각했을 것 같은데종이액자 같은데 넣어주셔서 가격도 나름 만족했고 이뻤다♥-♥​ 코롬방제과다음으로는 전국 5대빵집(누가 정한지는 모름..ㅎ)중에 하나라는 코롬방제과로 고고주차도 운 좋게 가게 앞쪽에 하고!!좋아좋아들어가 봅니당   작은 빵집인지 알았는데 꽤 크다!1층은 빵진열&판매, 2층은 빵먹고 가는 곳    코롱방제과에서 제일 유명한 빵 2개가크림치즈바게트와 새우바게트가격은 각각 5000원여행전에 코롬방제과 검색해서 찾아보는데 다들 너무 맛있다고 해서 기대했다 ㅠ_ㅠ   줄이 길다 !!!ㅋㅋㅋ아, 크림치즈바게트와 새우바게트는 계산대에서 주문하면된다따로 진열되어 있지 않아요（╹◡╹）    케이크&아이스크림(빵집 아이스크림 존맛!!)도 있고빵 종류도 많다    우리는 크림치즈바게트&새우바게트와 밀크쉐이크를 샀다옛날에 군산 이성당 갔을 때 밀크쉐이크 짱 맛있었는데..여기는 좀 느끼한(?) 쉐이크..그리고 먹기도 좀 불편했다 ㅠㅠ그리고 중요한 빵 맛은.. 크림치즈바게트는 나름 맛있었는데 새우바게트는 머스타드 맛 밖에 안나구..실망   성식당이제 밥먹으러~~에서 관광객들에게 가장 유명한 식당인 것 같은 성식당예약은 필수! 예약 안하면 못먹는다고 한다   성식당은 전통떡갈비 전문점🤤   목요일은 쉬는날이니 참고하세요 ㅎㅎ   가격은 ..비싸다 ㅠㅠ두명에서 먹었더니 48,000원 ㅋㅋㅋㅋ1인분에 24,000원이니..   별로 기대는 안했지만.. (유명하다고 하니까 가보고싶은 맴..)그냥 기대안한 그 맛이다사진에 저 떡갈비가 1인분이다😳2인분 시키면 2접시가 나와서 따로 먹을 수 있다나는 1/3 밖에 못먹었지만 ㅠ_ㅠ(포장도 가능!!!) 유달산밥먹었으니 운동하러?..ㅎㅎㅎ평소에 등산과는 거리가 정말정말정말 먼 사람인데..어쩌다보니 유달산으로 ㅋㅋㅋ  유달산 노적봉 여기는 유달산 노적봉이까지는 차로 올라갈 수 있다유료주차장에 주차를 하고 우리의 목적지인 일등바위를 향해 올라갔다   유달산에는 개나리가 이쁘게 피어있었다나리나리개나리🌼🌼🌼    어휴 힘들어  다 와가는줄 알았는데 한참 남음   중간지점에서 본  시내   🌸🌼🌸🌼 ​    올라가는길에 본  시내 전경   일등바위 도착!!!😓😰   대교가 보인다🌁   진~~~짜 힘들었는데 올라오니까 뿌듯(누가 보면 지리산 등반한줄 ㅎ.. 노적봉에서 일등바위까지는 30~40분 걸렸다)이등바위도 가보고싶었는데..도저히 체력이 안돼서 하산 ㅋㅋㅋ  이제 대교가 보이는 바다로 가려고 하는데~   차 밖으로 귀여운 멍멍이가 보임이쁨받고있네    커피랑 마카롱이 땡겨서,,  '홈보이'라는 카페에서 테이크아웃아아는 정말 맛있었고 마카롱은 그냥저냥    대표가 잘 보이는 곳으로 왔다위치는 신안비치호텔쪽!!여기 신비포차, 스타보드라는 술집이 있는데 핫하다고 한다     추워서 사진만 후딱 찍고 다시 차를 탔당  이번 여행의 마지막코스  신항만  신항만세월호가 거치되어있는  신항만   추모객들이 많이 왔나보다노란 리본이 많았다   뒤로 보이는 세월호저 큰배가 어떻게 침몰했을까   항상 기억할게요🎗  다시 집까지 2시간 반정도 운전해서 도착이렇게 여행 끝!!!! 
​ 여행 둘째날 ♥전날 숙소에 밤늦게 도착해서 잘 몰랐었는데​    ​호텔에서 보이는 바다의 모습넘 좋다아....오션뷰 이름값을 하는 마리나베이호텔이었음 뚜뚜 뱃고동 소리도 들리고~​   ​우린 또 일어나자마자 아침밥 타임을 가졌는데​   ​도토리묵무침 , 어제남은 제육과 편육그리고 칼칼하고도 시원했던 바지락탕!​​해장으로 최고였다 ㅋㅋㅋ역시 주부님들과 함께가는 여행 좋아요... ♥​    ​세론샘이 야심차게 만드신 계란말이도 맛있었공!그렇게 일어나자마자 또 과한 식사를 마쳤다 ㅋㅋ​    ​나가는 길에 일반외과 원장님이 커피도 사주셨당!!달달한 쿠앤크 프라푸치노 ♥​마리나베이 호텔 1층에 카페 하나가 있는데아마 같이 운영하는듯 함​   ​다시찾은 유달산근로자의날이라 사람들 은근 많았다​날씨도 덥지도 않고 딱좋았음!​    ​커피 사주셨으니까..인생사진 두컷 찍어드리고​   ​유달산 정상까지는 회원님들의 표정을 보니 가면 큰일날것 같고 ㅋ​중간의 정자까지만 올라가보는걸로!​   ​여기가 전망대였네....   시내가 한눈에 들어오는데전망 & 야경 좋아하는 나는 너무나도 만족​    ​정자 위에 올라갔는데인듯 이곳저곳을 설명하면서 의 역사까지 줄줄 읊으시던 한 아주머니​우린 공짜설명이라 좋다며 같이 경청하고 있었는데시냐고 물으니 그냥 를 사랑하는 시민이라고 ㅋㅋ    ​코롬방 제과가 그렇게 유명하다며?​    ​이곳의 시그니처메뉴인 크림치즈바게트, 새우바게트만 먹어보는걸로!사실 오후늦게 도착해서 그런지 다른 빵 종류는 별로 없었다​   새우바게트 크림이 너무 더럽게 묻혀져 모자이크;; 얼마나 맛있나 보자...라는 마음으로 한입 먹자마자 눈 휘둥그레.....  ​진짜 엄청!!! 맛있다 너무너무 맛있어크림도 듬뿍 들어있음! 오천원이 아깝지 않음! ​​ㅠㅠ 사실 한입 먹자마자 감동하는건 새우보단 크림치즌데현재 더 생각나는거는 새우...​​걍 둘다 꼭 먹어야한다는 말 ㅋㅋ 둘다 겁나 맛있음아 개인적으로라도 더 사올걸 .. 쫌 후회했다​   나 없는 단체사진 ​강동원이 촬영했다는 영화 1987의 배경 ''실제로 운영도 한다고 한다!​    ​연희네 슈퍼 뒷편으론 이렇게 벽화마을? 벽화언덕? 이 있다올라가보면 예쁜 그림이나 시가 벽마다 그려져 있어서구경하기 참 좋은데​​여기 실제로 사는 사람들 동네라집에 사는 사람들은 되게 불편해할것 같드라​​암튼 거의 꼭대기까지 올라오면 저 멀리 바다까지 모두 보여서 뷰가 참 좋다​   ​또 먹으러 옴;;위장에 공간이 조금이라도 생기는걸 용납하지 않는 모임이다​여긴 만선식당! 유명한 맛집이라구함 ​  맛집 추천!! 우럭탕과 송어회가 맛있는 '만선식당' 후기1박2일  여행의 두번째날점심은 바로 이곳!​만선식당으로 정했다~!​이곳 되게 맛있고 유명한 맛집이...blog.naver.com   ​일단 푸짐한 전라도인심부터 인증해주시고​    ​고소한 장어구이​     쫄깃한 밴댕이회(송어회)까지​    ​우럭탕 국물에 맥주도 호로록넘나 맛있...처음 알게된 곳이지만 나만 알고싶은 맛집...ㅋㅋㅋ​   ​역사공부도 할겸 찾은근대역사관​​의 전체적인 역사를 담았는데,개인적으론 일제강점기시대의 모습들이 기억에 많이 남았다​​우리 옆엔 단체로 여행온 일본인이 있었는데걔네들은 보면서 무슨생각할까?...​    ​마지막 단체 인증사진 찍구 이제 광주로~​​사실 천사대교도 가고, 에로스박물관도 갔는데사진촬영도 금지인데다 포스팅 할수도 없을만큼 너무 야해서 ㅋㅋㅋㅋ패스​​오랜만의 병원모임으로 또한번의 힐링을 할 수 있어서 좋았던 여행이었다​​둘째날을 요약하자면1.코롬방제과 바게트, 만선식당 맛있다2. 근대역사관 교육상으로 너무나도 좋은것3. 유달산 정상까지 안가도 멋진뷰 볼수있다4.  은근 볼거없다.​ 
​   에서 젤로 핫한 핫플#근대역사관바로 드라마 #호텔델루나촬영지 로 급부상!!   낮에도 밤에도 둘다 예쁜 곳      근대역사관 관람료 요금표에요!!시민 할인 등유치원생 65세이상 경로는 무료@@!!!​관람시간도 참고해주세용   해설사님과 함께 쭉 돌다가공통점 발견!!넘 예쁜 창문들  베르샤유장미? 그 만화 뭐엿더라,,,ㅋ마치 그런 장면의 한 컷 춰럼~​바깥 풍경까지 가을가을하죠~?ㅎㅎ    초등학교는 기억이 잘안나고 ㅜㅜ중학교쯤 이 근대역사거리를 관람했던 기억이 있는데,,​그때도 내부가 이러했는지는 기억이 안나네요 ㅜㅜ그나저나 오랜만에 왔더니 다 새롭고멋있고 재밌네요 ㅎㅎㅎ       이곳이 내부 대표 포토존@@그때 당시 옷을 입고 만세운동앞에서 사진을 찍을 수 있어용!!   이곳은 계단인데 뭔가 너무 느낌있고진짜 그 당시 속에 있는 느낌이 들어서 ㅎㅎㅎㅎ한 컷    저는 이런 조형물이 재밌어요 ㅎㅎㅎㅎ옛날에도 이런게 있었었나,,,,?왜 기억이 하나두 안나는지,,, ㅎ   시내를 재현해 논 곳이에요​의 대표 맛집#콜롬방제과 위치도 찾을 수 있어요 ㅎㅎ    이어서~이제 건물 밖으로 나와 뒤로 가면  #방공호 가 있어요​방공호란 무엇인가?대한민국이 식민지시절 일본이 강제동원하여 만든 피난처 동굴 입니다.이곳은 정말 실재로 봐야 하는 곳이에요@@!!!!!!    ​    이 동굴이여이 돌로된 이 동굴이 깊이 파져있는 이 동굴이!!!그 때 당시 일본인이 강제로 한국인들을 시켜서 만든 동굴이에요​그때 당시 얼마나 도구가 뛰어났겠어여??말하지 않아도 다 알 수 있쬬,,  해설사님이 너무 재밌게 이야기를 해주셔서 귀에 쏙쏙 ㅎㅎ      근대역사관을 내려와서 가운데 도로에서 올려다본 풍경   그 아래는 정말 많은 적산가옥과 오래된 건물들이 많아요그래서 골목골목을 걸어다니다보면정말2019년이 맞나,,, 과거에 있는 느낌도 든다니까요 ? ㅎㅎ   그리구 저희는 또 호텔델루나전에 제일 핫했던 곳!!​영화 #1987 에 나왔던 여주인공 김태리의 집 #   그 앞에는 교복을 대여해서 사진을 찍을 수 있는 세탁소도 있구연희네 문구사도 있어용 ㅎㅎ   저희가 갔을때 연희네 슈퍼가 개방되어있지 않아서 ㅜㅜ안에 슈퍼구경은 하지 못했어용 ㅜㅜㅜ이곳이 광장시장의 꽃분이네 처럼 사유지여서 그렇다고 하네용    그리고 또 의 최고 핫플급부상인 #해상케이블카    국내 최장 케이블카이며 도심을 보다가산위를 건너고바다를 건너3곳을 모두 구경할 수 있는 예쁜 뷰 덕분에​발길이 끊이질 않는거 같아욤    그만큼 대기도 있고 ㅜㅜㅜㅜ​케이블카 종류는일반캐빈과 크리스탈캐빈이 있는데  여기서 해상케이블카 팁을 드리자면크리스탈(바닥이유리)캐빈이 조금 더 비싸서 그런지 줄이 조금 더 짧아요!!   케이블카 요금 안내표 입니다편도요금과 왕복요금 개인요금 단체요금법정할인요금 시민할인요금다달라요   하계와 동계 주말과 평일 운행시간이조금씩 다르니 참고해주세요~     건물안에 먹거리 식당들이에요저희도 줄 기다리면서 코롬방제과 딸기쨈빵과 커피를 먹었어여 ㅎㅎ  평일임에도 불구하고 어마어마한줄 ㅜㅜ  저희는 크리스탈!!대기시간은 30-40분 정도 한거 같아요    점점 다가오니 두근두근  생각보다 빠르더라구여 ㅎㅎ 그래서 더 스릴있구 재밌고짱짱   총3개의 스테이션 구간이 있어요저희는 북항에서 타서 유달산승강장을 거쳐 고하도에서 내리는 편도를 이용했어요​유달산승강장에서 내려서 다시타고 갈 수도 있지만 저희는 내리지않구바로 꼬우~​진짜 출발할때 그 느낌 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ    정말 뷰 좀 보세여 ㅜㅜㅜㅜ8명이 탑승했는데 진짜 다들 감탄사 남발하고너무 예쁘고 멋있고 눈을 어디에 둬야할지 모르겠구 ㅋㅋㅋㅋㅋ여기도 사진찍어야하고 저기도 찍어야하고동영상도 찍어야하고​여기 앉아보라고서로 돌아가면서 찍어주기 바빳어여ㅜㅜㅜ진짜 너무 멋있고 시간도 딱이었는데​그래도 뭔가 아쉬운? ㅎㅎㅎ 왕복 타면구경도하고 인생샷도 찍고? ㅎ​딱 좋을거 같아용 ㅎㅎ  크리스탈만의 뷰~    전혀 무섭지 않았어요!!! 그저 풍경보고 감탄하기 바빠요     가장 높은 기둥육지에서 해상으로 넘어가는 구간~~~   진짜 다들 너무 씐나써~~    지금 이동영상 이곳쯤에서 보는 야경 뷰가 또 그렇게 이쁘더라구여~​난 언제 또 야간케이블카 타보려나아~ ㅜ    고하도 스테이션에 다 왓줍니다 ㅎ ​저기 주황색 건물이 전망대에요저기도 사방으로 통유리가 되어있어서 이곳저곳 다볼 수있고인생샷도 남길 수 있어요!!​저희는 시간이 없어서 못가다는 ㅜㅜㅜㅜ담에 다녀와서 후기남길게요 ㅎㅎㅎ​저 아래 고하도 둘레에 해상데크도 완성되서저녁에 불이 들어 왔떠라구여 ㅎㅎㅎ완죤 기대 !!!​그것두 제가 다녀와서 후길 알려드릴게여~               근대역사관전라남도 시 대의동2가 1-5 전라남도 시 서산동 12-89 해상케이블카 북항승강장전라남도 시 죽교동 516-101 해상케이블카 유달산승강장전라남도 시 죽교동 산39-29 해상케이블카 고하도승강장전라남도 시 달동 산192-18  핵심만 골라 뽑은 가면 꼭 가봐야할 여행코스 였습니다ㅎㅎㅎ  여기 말고도 숨은 갬성맛집들이 참많아여 ㅎㅎㅎ거주인이 알려드리는 여행코스 담에 또 추천해드릴게여~​놀러오셔요  ​ 
​​​노적봉에서 유달로를 따라 걸으면 이훈동 정원이나 성옥 기념관, 유달 초등학교를 볼 수 있지 않을까 싶었다. 그러나 2차선 도로를 따라 걷는 내리막길은 은근 쉽지 않다. 역시 택시를 탔어야 했나 싶은 후회가 밀려올 때쯤에 서울 성북동이나 부산 초량동이 생각나게 하는 빽빽한 집들이 눈에 들어왔다.​​​​​   ​​​​​​​   ​​​​​#여행 #보리마당로한때는 이런, 시간이 오롯이 남아있는 골목을 찾아 여행하는 것을 좋아했었다. 남들의 뒤꽁무니만 졸졸 쫓아다니던 그동안에 잊고 있던 여행의 기억들이 여기에 오니 하나씩 떠오른다.​​​​​   ​​​​​​​   ​​​​​​​   ​​​​​#골목길 #여행코스사람 하나 겨우 지나갈 정도의 좁은 골목길에도 의 근대역사 속 시간이 조금씩 남아있는 듯하다. 파란색 기와, 주황색 미닫이문, 외벽에서 돌출되어 있는 일본 주택 스타일의 창문 형태까지 보리마당로의 골목길은 시간의 퍼즐 조각을 하나씩 맞춰보는 재미가 있다. 그렇게 걷다 보니 서산동 시화마을의 셋째 골목에 도착했다.​​​​​  서산동 시화 골목길  ​​​​​#서산동시화마을 #셋째골목셋째 골목이라는 팻말을 보니 시화 골목길은 첫째, 둘째, 셋째로 나뉘는가 보다. 안내 지도나  없이 -남들이 걷는 길 반대 방향부터- 걷고 있었는데, 첫째와 둘째 골목을 찾으면 되겠다며 유레카를 외쳤다. 결국 첫째는 연희네 슈퍼 도착할 때까지 발견하지 못했지만;;​​​​​   ​​​​​​​   ​​​​​​​   ​​​​​파란 바다와 하늘을 배경으로 벽화와 시가 적힌 좁은 골목길은 동해의 논골담길을 생각나게 만든다. 논골담길이 나에게는 그리 기분 좋은 기억으로 남아있던 곳은 아니기에 잠시 울적해졌지만, 한편 한편의 시를 읽으며 내려가는 길은 내 슬픔이 진짜 슬픔이 아니었다는 것에 위로받는다.​​​​​   ​​​​​​​   ​​​​​이곳에서 살게 된 분들의 시간과 공간에 대한 이야기가 고스란히 담겨있는 시구절은 그리 대단하지 않은데도 여러 번을 다시 읽게 만든다.​​​  남편 함성섬 ​ 해녀질하던 흑산도 아가씨 흑산도 남자 만나 결혼했제 로 나와 서산동에서 살았제 7남매 낳아 새끼들 갈치느라 고생한 남편 나는 한것이 없는 디 돈 잘 벌어준다준께 편안하게 살았제 겁나게 잘해준 영감이 고맙당게 ​​​​  다순구미 풍경 손수진 ​ 비좁은 골목에 낡은 의자 하나 햇살이 앉았다 갔는지 따스한 온기가 남아 있다 붉은 고무통에 심어진 파꽃에 붕붕 벌들이 날고 빨랫줄에 걸린 꽃무늬 몸빼바지 깃발처럼 나부낀다 알겠다 문패가 없어도 바다에 나간 지아비 기다리며 늙어가는 지어미가 사는 집인 걸​​​온금동이라는 투박한 말보다 다순구미라는 따뜻하고 귀여운 단어가 마음에 든다. 다순구미, 온금동은 유달로를 사이로 유달산 바로 밑에 있는 곳이다. 집집마다 예쁜 색의 옷을 입은 시들은 이 지역의 이야기를 담고 있었다.​​​​​   ​​​​​​​   ​​​​​#시화마을 #벽화하늘과 바다의 색을 닮은 그림도 함께이다. 그러나 인기 있는 벽화나 사진 포인트, 시 등을 쉽게 찾아볼 수 있는 시화마을 안내 지도가 곳곳에 없으니 내가 잘 찾아보고 있는지 이곳 주민들의 사생활을 침범하고 있지는 않은지 걱정이 된다. 감천문화마을이나 논골담길처럼 안내 지도 같은 것이 곳곳에 배치되어 있거나 홈페이지 같은 것으로 관리되면 좋을 텐데, 아쉽다.​​​​​   ​​​​​#바보마당가는길바보 마당 가는 길도 힘들게 찾았다. 바보 마당이 뭔지 미리 알아보지는 않았어도 서산동 시화마을 정보에 반복되어 언급된다면 찾아봐야 하는 포인트인 것은 분명하다.똑같은 골목을 두 번째 지나는 내 앞으로 두 번째 마주치는 커플과 엇갈린 길을 걸었다. 바보 마당에서 나온 그들은 아마 또 다른 시화를 찾아 걷는 모양이다. 여러 번 오가는 관광객의 서툰 길 찾기가 즐거우셨던 모양인지 골목의 좁은 계단을 의자 삼아 희희낙락 담소를 나누던 할머니들은 통행료라도 받으면서 안내해줘야겠다고 깔깔 웃으셨다. 이곳 마을 사람들은 관광객들에게 시끄럽다며 화 내시는 분들은 아니었다. 그 웃음소리에 나도 조금 안심이 된다.​​​​​   ​​​​​​​   ​​​​​다른 골목길에 비해 아기자기하면서도 화려하게 꾸며진 이 골목은 작은 카페들이 모여있었다. 사실 카페에 갈 생각은 없었다. 그러나 근대역사박물관에서 노적봉으로, 노적봉에서 여기 서산동 시화마을까지 오느라 점심도 제대로 먹지 못한 채 걸었더니 어디에서든 수분 충전과 휴식이 조금 필요할 것 같아서 바보 마당에 가려던 발을 돌려 구석의 작은 카페로 들어갔다.​‘1987 카페 눈의 꽃’이었나? 그냥 ‘카페 눈의 꽃’이었나? 어쨌든 사람을 아주 좋아하는 예술가(?) 냥반과 카페 여주인, 남매가 함께 지키는 아기자기한 카페에서 잠시 쉬었다.  신도심에서도 조금 떨어진 곳에서 살다가 여기로 왔단다. 여행 왔다가도 살게 되는 곳이라며 침이 마르도록 자랑하던 그는 바보 마당에 자신의 공간에도 꼭 들러달라며 신신당부를 했다.​​​​​   ​​​​​​​   ​​​​​카페에서 오랜 시간을 머무를 수 없어서 빠르게 커피를 마시고 약속(?)대로 바보 마당 한편에 있는 그의 공간도 들렀다. 많이 기울어진 햇살이 작은 창으로 가득 들어오고 있었다. 옛날식 화장실도 있다는데 땀을 많이 흘렸더니 찝찝한 몸에 마음까지 찝찝하여 가보고 싶은 생각은 들지 않는다.​​​​​   ​​​​​​​   ​​​​​#바다가보이는마당 #바보마당바보 마당이 ‘바다가 보이는 마당’이었구나 ʕʘ‿ʘʔ 뒤늦게 알게 된 정보에도 주말이 아닌 바보 마당에는 체험할 것도, 이해를 돕기 위한 설명도 들을 수 없어서 잠시만 둘러보고 다시 걸었다.​​​​​   ​​​​​바보 마당 위쪽에 있는 작은 슈퍼는 드라마 세트장보다 더 세트장 같은 느낌을 들게 만드는 곳이다. 여기까지 와서도, 난 마음에 드는 건물과 위치를 찜해두는 중이다. 어쩌지도 못할 거면서......​​​​​   ​​​​​​​   ​​​​​바보 마당에서 다시 들어갔던 길로 나왔다. 다른 골목과 달리 조금 더 넓은 것 같다. 깔끔하게 개조된 건물 외벽에는 올드한 포스터가 나란히 붙어있었다. 이 세대는 아니지만 이 느낌은 다 안다. 바로 앞에 있는 연희네 슈퍼가 등장한 영화 <1987>를 비롯하여 이 무렵을 배경으로 한 수많은 영화, 드라마 그리고 역사로 익혀왔다.​​​​​  연희네 슈퍼  ​​​​​​​   ​​​​​골목길 입구에 놓인 빨간 전화박스와 초록 택시, 생각보다 관리가 잘 되어 있었다. 파란 츄리닝을 입고 매일 마른 걸레로 애지중지 닦아낸 것 같은, 그렇게 반짝거리고 있었다.​​​​​   ​​​​​​​   ​​​​​​​   ​​​​​# #연희네문구사연희네 슈퍼 입구에는 <1987> 영화 포스터로 적극적인 홍보를 하고 있었다. 쮸쮸바라도 하나 사 먹어야 하나 고민했는데 실제로는 슈퍼로 사용되고 있지 않았다. 한 커플이 의자에 앉아 사진을 찍으려고 하니 맞은편 평상에 옹기종기 앉아있던 아주머니들이 영화와 다르다며 이런저런 코치를 해주신다. 아무래도 의 관광 산업에 관심이 가장 많은 것은 시가 아닌 시민인 것 같다.​​​​​   ​​​​​​​   ​​​​​연희네 문구사 옆으로 옛날식 교복 대여와 불량식품 등을 판매하고 있었다. 아저씨의 요란한 종소리와 함께 찾아왔던 흔들 목마도 있다. 리어카를 개조하여 콩콩이처럼 위아래로, 앞뒤로 흔들리는 흔들 목마는 꽤 재미있었다. 지금과는 전혀 다른 흔들 목마이다.​​​​​     출처 : 네이버 영화 <1987> ​​​​​#영화촬영지 #해가 많이 기울었다. 아직 못 찾은 첫째 골목을 다시 찾아보기에는 일몰 타이밍을 고려하여 유일하게 계획한  해상 케이블카 탑승 시간에 맞출 수 없을 것 같아서 근처에 있는 버스 정류장을 찾아 걸었다. 하늘을 가로지르는 전선까지 영화 속의 그 모습과 동일한 유달산의 아래에 사람들이 모여 사는 곳, 뒤늦게 서산동의 여행 정보를 찾다 보니 연희네 슈퍼 뒤편에는 서산동 방공호도 있다고 한다. 를 다시 가야 할 이유가 생겼다.​​​​​​​​​​2019. 9. 18 여행​ 
  뚜벅이 여행   ​​ 전라남도 시 해안로127번길 14-2  전남 시 서산동 12-89 영화 1987 촬영 장소 ​  관광객은 나뿐이었던 금요일의  금요일이라 어딜 가도 사람은 좀 있겠구나 생각했지만 그 생각은 제대로 빗나갔다.  여행 코스로 유명한 시화 골목, 연희네 슈퍼 등등금요일의 는 정말이지 조용했다. 뚜벅이라 여기저기 돌아다녔는데 관광객스러운 사람은 정말 단 한 명도 보지 못했다는.... 정말 신기한 경험이었다. ​역에서 약 1.8km 도보로 30분 정도 걸리는 거리지만 나는 장터 식당에서 출발했기 때문에 약 20분 정도 걸었던 거 같다. ​   ​​굳이 맵을 보면서 걷지 않아도 곳곳에 이정표가 있기 때문에 길 찾기가 어렵지 않았다. 평일 낮이라  주민들도 별로 없고.. 텅 빈 골목골목을 걷는데 기분이 좀 이상했다. 시화 골목과 연희네 슈퍼는 붙어있기 때문에 세트로 둘러보기가 좋으니 한 번쯤 들러보시길 :> ​​   ​​영화 1987의 촬영지답게 7-80년대 느낌이 가득한 서산동 시화 골목 도착. 분위기는 정말 만점이었던  여행 코스다. 하지만 관리가 잘 되고 있는 건가 싶을 정도로 사람이 없었고 (거주하고 계시는 할머님 두 분 봼)  적막했다. 물론 본인은 이 적막함을 좋아하는 편이지만 다른 관광객들이 온다면 다소 실망할지도 모르겠음.​​     ​​시화 골목 앞에 주차된 개인택시. 영화에 나왔던 쨍한 초록색 택시였다. 누가 봐도 포토존이었으나 땀 뻘뻘 흘리며 걸어온지라... 사진 찍을 생각은 전혀 하지 못했다. 나중에 사진 정리하면서 알아챔.. 아 사진 한창 찍고 올걸 ㅋㅋㅋ 혼자 여행하다 보면 이런 경우들이 종종 생기는 거 같다. 일행이 있으면 '좀 찍어줄까?'라든지 '나 좀 찍어줘' 할 텐데 혼자 돌아다니다 보면 귀찮아서 패스하는 경우들이 생김. ​​       ​영화 1987에서 강동원과 김태리가 나란히 앉아있는 장면에 등장했던 연희네 슈퍼 :> 딱 보기에도 시대를 느낄 수 있는 건물이었다. 슈퍼 안으로 들어가면 관리자분이 계시고 방명록 쓰는 공간도 마련되어있다. 슈퍼 안에 있는 물건들은 구매가 불가능한 전시용이다. ​연희네 슈퍼도 역시 포토존이었으나 PASS... 정말 덥고 힘들었다. ​​  영화 1987 속 연희네 슈퍼  ​​   ​그리고 반대편에 있던 문구사는 문이 굳게 닫혀있어서 들어가 보지 못했다. ​​   ​​ 여행 코스 찾아볼 때 바보 마당(바다가 보이는 마당)을 알게 돼서 여기 꼭 가봐야지 했었는데, 문 연 곳이 없었다. 공방으로 운영하거나 소품을 판매한다고 알고 온 건데... 다 문이 닫혀있었음. 운영을 하고 있는 건지 잘 모르겠다. 주말만 하는 건가? 아무튼 너무 아쉽고 또 살짝 실망했음.. ​​     ​​초록 택시를 지나면 바로 보이는 시화 골목 생각보다 경사가 가팔랐고 오르내리기 힘들었던 골목이다. 실제로 주민들이 거주하고 있기 때문에 이곳을 방문할 땐 시끄럽지 않게 주의하는 것이 좋겠음. ​그리고 가정집은 들여다보지 말 것. ​개인적으로 요즘 서촌이나 익선동 같은 골목이 핫해지면서 관광객들이 많이 늘었는데, 그곳에 실제 거주하고 있는 사람들의 불편이 어마어마하다고 한다. 여행자로서의 에티켓을 잊지 말길. ​​   ​​시화 골목 초입에 보이는 작은 카페 7-80년대 느낌 제대로 주는 메뉴들 ㅋㅋ 미숫가루, 오미자차, 쌍화차, 매실차 ​너무 더워서 시원한 미숫가루 한잔하고 싶었으나 여기도 역시 사람이 없었다. 그냥 눈으로만 구경하는 곳인가 싶었음. ​​   ​​중간중간 목판에 시가 적혀있는 작품들이 걸려있다. 이런 시화작품이 걸려있어서 시화 골목인 듯. 이날 검색해봤는데 목판 시화 13점이 분실되었다고 한다. (진짜 어떤 도라이가 훔친 걸까) ​​   ​​골목을 따라 계단을 오르다 보면 나오는 바보 마당 ​​    ​​벽에 쓰여있는 이 문구를 보았을 땐 참 설레었지. 예쁜 드림캐처는 있을까? 좀 색다른 디자인으로 사고 싶다. 종류가 다양했으면 좋겠다 등등. 하지만 그 어떤 가게도 문을 열지 않았다. ​​   ​​아니 골목은 이렇게 이쁘게 잘 해놓고 왜 관리가 안 되는 거지요?  여행 코스로 추천하기엔 조금 부족하지 않나라는 생각이 들었음. ​​   ​​사람이 한 명도 안 지나다녀서 사진 찍기는 참 좋음 ㅋㅋ ​​   ​​계단 오르다가 발견한 경치. 아기자기한 주택들이 모여있는 장면이 참 보기 좋았다.​​      ​​여기는 사람 없는 전시장? 그림과 글 그리고 사진이 있는 작은 집이었다. 들어가도 되는 건가 들어가면 안 되는 건가 한참 고민하다가 슬쩍 들어가 봤는데, 그냥 자유롭게 구경하라고 만들어진 곳인 듯 ​​     ​​서산동 시화 골목 꼭대기에서 내려다본 풍경  바다와 작은 집들 그리고 하늘의 조화가 너무 좋았다. 해가 뜨겁도 날이 더웠지만 살랑~ 불어오는 바람이 너무 좋아서 한참을 내려다보고 서있었음. 이때까지도 사람은 단 한 명도 보지 못했다. 나중에 내려가서 할머님 두 분 뵌 게 끝..ㅋㅋ ​​   ​더위와 땀에 찌들어서 얼굴을 가려보았습니다..... 뒤에 경치는 참 좋았는데 내 얼굴이 망쳐버림 ​​   ​​다시 처음으로 돌아와 더위에 지쳐 얼음 물을 사 마셨다. 작은 구멍가게 느낌이었는데 안에 보니 의상 대여도 해주는 것 같았음. ​​   ​연희네 반대편 슈퍼 평상에 앉아 잠시 열을 식혔다. 이때 할머님 두 분이 옆에 계셨는데, 시가 일을 너무 안한다고..ㅋㅋ 이렇게 관광객이 오면 뭔가 도 해주고 하는 게 있어야 하는데, 사람들 와서 사진만 찍고 가고 뭔가 배워가는 게 없다고 하셨음. 틀린 말은 없었다. 골목에 대해 설명도 부족하고 안내도 부족한 건 사실이었음. 미리 공부하고 오지 않는 이상은 포토존 그 이상을 느끼긴 어렵지 않을까 싶었다. ​​  ​​골목 투어를 마치고 정처 없이 떠돌다 보니 저 멀리 멋있는 절도 보이고 느낌 있는 레스토랑도 보이고 이것저것 둘러보는 게 재밌었다. 개인적으로 여행 가면 상가, 주택 보는 거에 재미를 느끼는 타입이라 딱히 목적지 없이 잘 돌아다님 :> ​​   ​​느낌 있는 레스토랑 옆에 붙어있는 거울에서 :> 오늘 포스팅에 쓰인 사진들은 다 리코 GR로 찍은 거라 색감이 좀 무거운 듯. 그리고 단렌즈 너무 적응 안 돼서 어려움... ​​      ​​이날 어플 보니 만 오천 보를 걸었다. 덥고 힘들어서 잠시 들른 카페 앨리스. 한참을 앉아있다가 이동했음. 노적봉 근처에 있는 카페였는데  시내가 한눈에 내려다보여서 좋았고 카페 앞에 토끼 있음. ​​아무튼 하루 돌아다녀 봤을 때 느꼈던 점은 혼자서 아무 생각 없이 잔잔한 노래 들으면서 돌아다니기엔 참 좋았던 거 같다. 일단 금요일이라 그런지 사람도 없고 뭐 아무것도 없음. 주말엔 분위기가 좀 다르지 않을까 싶다. 나로서는 좋았음. 워낙 이런 분위기 좋아하니까 ​​​​   ​ 
​​​​​​내 연차에 맞춰너희들도 줄줄이 연차릴레이ㅋㅋ​​그동안 가자고 말로만 수십번말했던나들이드디어 오늘 실천하기​10월의 어느날내가 오늘의 김​​​​​​​​     ​   ​​​​​​​광주에서 출발해서나주혁신도시 들려 문원장 픽업​​낮에 와보는건 처음이라공원도 엄청크고 이동네 장난아닌데??​​​​​​​​     ​​​​​​​감기때문에 잠깐 병원좀 들린다는문원장 기다리면서 공원한바퀴​​동네 마음에 드네요​​​​​​​​     ​​​​​​ 도착해서 우리의 첫코스는​# #뜰채#낙지볶음 먹으러 왔어요ㅎ​​#수요미식회 나왔던 맛집​음식도 깔끔하고맛도 두말하면 입아프고,​​​​​​​​   ​​​​​​​​야들야들양념도 기가막혀요​밥에 슥슥 비벼먹으면 꾸울맛​​​​​​​​​   ​​​​​​​같이먹으면 더 좋은#연포탕 도 한그릇 주문하고,​국물맛 기가막힘​​​​​​​​   ​​​​​​​카페가는길에영화1987 배경이됐던 # 구경시켜주기​​깨알 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​   ​​​​​​​#행복이가득한집​에도 신상 카페들이 쏟아지고 있지만사람으로써​뭔가 의미있는곳을 데리고 가고싶어서#적산가옥 으로 유명한 이곳을 초이스​​​​​​​​​       ​​​​​​​​가격이 비싼만큼 간단한 주전부리도이용할수있어요​오늘은 고구마??ㅋㅋ​​​​​​​​   ​​​​​​​창문을 통해 바람도 선선하게 불고,​우리들은 꿀연차고ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​   ​​​​​​​담장이예쁜집​​​​​​​​   ​​​​​​​#근대역사관​정작 나도 한번을 안가본곳인데하면 제일 가볼만한곳 1순위가 여기더라구요​​​​​​​​​   ​   ​​​​​​​저멀리 언덕에 빨간벽돌건물​그리고 올라가는길에평화소녀상​​​​​​​​​   ​​​​​​​이쪽에 근대역사거리가 있어은근 볼거리가 많아요​​ 여행이 처음이신 분들은구도심쪽을 한바퀴 돌아보시는걸 추천​​​​​​​     ​​​​​​​#근대역사관​​​​​​​​     ​​​​​​​다른거 다 떠나서호텔델루나 촬영지라고했더니 좋아하던ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​     ​​​​​​유료관람 가능하구요​저희는 시간이 없어외부만 돌아봤어요​​​​​​​​   ​​​​​​​인증샷 팡팡​​​​​​​​     ​​​​​​​​코롬방제과가 #씨엘비베이커리 로 이름을 바꿨어요언제먹어도 맛있는 크림치즈바게트​​빵 한봉지씩 안겨주고,​​​​​​​​​   ​​​​​​​그렇게 ktx태워 나주,광주로 떠나보내고,​​​​​​​   ​​​​​​​친구들 만나서 부어라마셔라​다음날 순천까지 결혼식가야되서겨우 도망쳐나왔는데 새벽3시??ㅋㅋ​​​​​​​​   ​​​​​​​4시간자고 순천행​​​​​​​   ​​​​​​​베프의 결혼식이라 뭔가 마음이 허해​결혼축하한다유부되서도 나랑 놀아줄꺼지??ㅋㅋ​​​​​​​   ​​​​​​식이끝난후 혼자 기념샷ㅋㅋㅋ​​​​​​​       ​​​​​​​#순천카페 #브루웍스​순천에서 ktx타고 올라가야되는 친구도 있고,출발시간까지 약간의 시간이 있어 커피타임​​​​​​​​     ​   ​​​​​​​여기가 그렇게 핫하다면서요??​주말이라사람이 꽉 찼어요​​​​​​​​         ​​​​​​​시그니처메뉴 안먹어볼수없잖아요​#솔트아인슈페너​​​​​​​​   ​​​​​​​커피양이 혜자스럽ㅋㅋㅋㅋ​짧았지만반가웠고 즐거웠던 시간​​​​​​ 
 요즘 장안의 화제로 떠오르고 있는 오징어게임의 흥행으로 '달고나', '무궁화 꽃이 피었습니다 게임'과 같은 레트로 감성이 떠오르고 있는데요. 오디(odii)의 레트로한 이색 관광지를 소개해드릴게요!​영화 장면 속에 들어간 듯한 느낌을 받을 수 있는 연희네 슈퍼, 드라마 속 감동을 그대로 재현해낸 순천 드라마 촬영장, 그 시절 추억이 그대로 떠오르는 담양 추억의 골목, 예술의 유쾌함을 느낄 수 있는 곡성 감성충전골목과 6070 낭만곡성 영화로까지, 레트로 감성 가득한 랜선 여행, 오디와 한 번 떠나볼까요?​​ ​[어플다운로드] 나의 관광 오디오  오디대한민국 대표 관광지의 역사와 문화 이야기를 재미있게 들려주는 오디오  서비스 오디(Odii) 오디(Odii)는 즐겁고 스마트한 여행이 되도록 관광지 곳곳에 숨어있는 이야기를 재미있고 생생하게 들려주는 한국관광공사의 오디오  앱입니다. GPS, 지도 기반으로 내 주변의 관광지에 대한 오디오  콘텐츠를 제공합니다. 문화관광 해설 오디오 뿐만 아니라 관광지의 사진, 대본 등의 다양한 콘텐츠를 함께 제공합니다. Wifi 환경에서 미리 다운로드 받은 콘텐츠를 실행하여 별도의 데이터 요금발생 없이 이용하실 수 있습니다.www.odii.kr <오디>는 대한민국 대표 관광지의 역사와 문화를 소개해주는 한국관광공사 오디오  앱 입니다. ​ 1. 영화 장면 속에 들어간 듯한 기분을 느끼다,  연희네 슈퍼* 오디 앱에서 ‘연희네 슈퍼’를 검색해보세요!​연희네 슈퍼는 이한열 역의 강동원씨와 연희 역의 김태리씨가 열연한 영화 ‘1987’의 촬영지입니다. ​ 사진제공 대한민국 구석구석 블로그 트래블 리더 13기 박해원​전라남도 에 위치하고 있는 연희네 슈퍼는 영화 속에서 나왔던 연탄, 생활용품, 과자류, 냉동고, 라디오 등 각종 옛날 소품을 가져다 놓고 당시의 모습을 그대로 재현하고 있습니다. 마치 영화 한 장면에 들어와있는 것 같은 기분이 드는 곳입니다. ​ 사진제공 대한민국 구석구석 블로그 트래블 리더 13기 박해원​연희네 슈퍼를 거쳐 여유롭게 걸을 수 있는 시화골목길은 1980년대 모습이 남아있어 옛 정취를 직접 느낄 수 있는 관광지인데요. 서산동 일대는 아직도 옛 건축물이 남아 있어 마을 전체가 근현대 박물관이라고 해도 과언이 아닙니다. ​ 사진제공 대한민국 구석구석 블로그 트래블 리더 13기 박해원​또한 시화골목길과 이어져 있는 보리마당길에 들어서면 드라마 <도도솔솔라라솔> 세트장이 반겨주는데요, 레트로 감성이 가득한 곳에서 가을의 끝자락을 한번 느껴보는건 어떨까요?  위치 : 전라남도 시 해안로127번길 14-2전라남도 시 해안로127번길 14-2 ​ 2. 드라마 속 감동과 추억을 되살리다, 순천 드라마 촬영장* 오디 앱에서 ‘순천드라마촬영장’를 검색해보세요!​순천 드라마 촬영장에서는 수많은 히트작들이 촬영되었습니다. 순천 드라마 촬영장은 1960년대부터 80년대까지 시대별 마을 3개가 조성되어 있는 국내 최대 규모의 드라마 세트장입니다.​ 사진제공 다님4기 이철현​1960~80년대의 모습을 생생하게 재현시켜, 입구에 들어서자마자 시간여행을 떠나는 듯한 느낌이 듭니다. ​또한 2006년에 개장한 이곳은 드라마 <사랑과 야망>, <자이언트>, <제빵왕 김탁구>, 영화 <늑대소년>, <허삼관> 등 수많은 히트작들이 촬영되어 거리를 걷다 보면 눈에 익고 반가운 곳들이 속속 등장합니다. ​ 사진제공 다님 5기 류채우​7080세대에게는 아련한 추억을, 그 이후 세대에게는 레트로 감성을 선사하는 순천 드라마 촬영장, 오디와 함께 순천 드라마 촬영장으로 랜선 추억여행 떠나보지 않을래요?  위치 : 전남 순천시 비례골길 24순천드라마촬영장전라남도 순천시 비례골길 24 ​ 3. 그 시절 추억을 재현하다, 담양 추억의 골목* 오디 앱에서 ‘담양 추억의 골목’를 검색해보세요!​담양하면 '죽녹원', '관방제림'과 같은 유명한 관광지 뿐만 아니라 '추억의 골목'도 요즘 핫한 관광지로 떠오르고 있는데요! 담양의 레트로 가득한 “추억의 골목”, 오디가 소개해 드릴게요 : )​ 사진제공 오디 웹사이트​담양호로 가는 길, 그 시절, 그 골목을 재현한 추억의 골목은 원래 오래된 모텔건물이었던 곳을 오래된 느낌을 살려 근·현대전시관으로 만들기 시작한 것이 점점 커져서 추억의 골목이 되었습니다. ​지금은 영화촬영장 겸 근·현대전시관으로 사용 중입니다. 1950년대부터 1980년대까지 ‘금성전파사’, ‘고등이발관’, ‘끝순이 점빵’ 등 지금은 보기 힘든 간판과 생소한 가게 이름은 정겨운 느낌을 주곤 합니다.​ 사진제공 오디 웹사이트​오디와 함께 추억을 되살리며 랜선 시간여행을 떠나보아요!  위치 : 전라남도 담양군 금성면 금성산성길 282-6담양추억의골목전라남도 담양군 금성면 금성산성길 282-6 ​ 4. 예술의 유쾌함을 느끼다, 감성충전골목과 6070 낭만곡성 영화로* 오디 앱에서 ‘감성충전골목과 6070 낭만곡성 영화로’를 검색해보세요!​‘뭣이 중헌디!’라는 대사로 유명한 영화 ‘곡성’ 다들 보셨나요? 영화 ‘곡성’의 주 촬영지였던 곡성에 과거 향수를 자극하는 골목이 있다는 사실, 바로 감성충전골목과 6070 낭만곡성 영화로입니다.​ 사진제공 오디 웹사이트​‘감성충전골목’은 좁고 오래된 읍내의 골목에 벽화를 그려 정감을 더하고, 기차, 천문대, 별, 꽃, 레일바이크 등을 이용한 조형물을 곳곳에 설치해 미적 감각을 높인 이름 그대로의 감성충전 골목입니다. ​6070 낭만곡성영화로는 (구)곡성극장의 영화적인 요소와 과거 향수를 자극하는 건물들을 영화 콘셉트에 맞게 리모델링 하고, 60~70년 대 영화 스틸 사진과 곡성군의 옛 풍경 사진들을 필름 모양으로 꾸며 조성한 영화거리입니다. ​ 사진제공 오디 웹사이트​레트로 느낌 가득한 옛 감성을 느끼며 예술을 일상으로, 일상을 예술로 만드는 감성충전골목과 6070 낭만곡성 영화로에서 오디와 함께 추억과 감성을 100% 충전해보아요!  위치 : 전라남도 곡성군 곡성읍 읍내리 122-3오가다곡성극장점전라남도 곡성군 곡성읍 낙동원로 16  ​ 
안녕하세요. 가온's 북의 '가온'입니다.방방곡곡 구석구석 발자취를 남기는 가온's 국내여행​ 시화골목 여행 서산동시화골목길도도솔솔라라솔 촬영지​​글/그림: 가온  도도솔솔라라솔 촬영지여행일자: 2021년 09월 19일 일요일여행주소: 시 보리마당로 14​보리마당로 14 검색해서 올라오시면도도솔솔라라솔 촬영지 주소가별도로 없기 때문에 주소를 알려드릴게요.​시 서산동 8-26​이 곳이 바로 도도솔솔라라솔 촬영지인데지도를 보면 아무 것도 없는 자리에요.​ ​ 시화골목 목표 여행의 필수 코스서산동 시화골목 길을 올라가면보이는  바다의 풍경이 아름다워요.​저희는 부터 올라오지 않고주차가 편한 도도솔솔라라솔 촬영지에주차를 하고 내려가보았습니다.​ ​주인공 집이었던 도도솔솔라라솔 촬영지여기서 라라(고아라)에게 '라라랜드' 라는 피아노학원을제안하는데 바로 이 장소가 여기더라고요.​도도솔솔라라솔 4화​나름 드라마도 찾아보고 오랜만에 드라마를보는 내가 어디를 갔는지 너무 궁금한 느낌이었다고요.​ ​주인공 준의 집에 라라랜드라는 현판이걸렸고 주인공 라라는 피아노학원을 하는 내용이있을 정도로 여기서 많은 촬영이 있었어요.​ ​심지어 피아노가 고장 없이 제대로쳐지는데 소다가 도도솔솔라라솔을 치다니신기한 드라마 촬영지 투어였어요.​도도솔솔라라솔​KBS2 2020년 방영된 16부작 드라마로나름 시청률 4.2%가 나왔던고아라, 이재욱 주연의 드라마더라고요.​ ​피아노 배우고 싶은 마음이 있었는데너무 바쁘게 살면서 배우지는 못했지만 이런 곳을다녀오니 나름 재미있게 즐길 수 있었어요.​다시 피아노 배우고 싶다.​ ​가 보이는 좋은 곳에서 재미있게사진도 찍고 데이트도 했는데요.​ ​같이 놀러간 동생과 소다와 촬영하기나이 차이가 한 살 텀이라서훈이와 소다도 한 살 텀이더라고요.​카메오 출연: 유뷰버 남간훈쓰​우리 부부에게는 은근 친근한동생이기 때문에 지금도 자주 연락해요.​ ​라라랜드 현판도 아직 있고 사진도너무 잘나오는 재미있는 여행 라라솔솔라라솔 촬영지여러분들도 한 번 와보세요.​ 서산동시화골목길전라남도 시 보리마당로 14  ::  시화골목 도도솔솔라라솔 촬영지 ::​✔  여행 도도솔솔라라솔 인생 사진✔  여행하기 좋은 촬영지✔  위에 위치한 여행 코스✔ 주차장은 길거리에 조용히 주차  ​ 
오랜만의  친정 방문^^  ​아주 잠깐 짬이었지만,또 언제 다시 찾게 될 지 몰라~~혼자만의 관광타임 ㅋ​ ​이미 끝난 드라마지만, 유달산과 서산동 등이 배경이 되었던KBS수목드라마 [도도솔솔라라솔]  촬영지를 찾아보기로 했어요^^​눈에 익었던 고향 가 배경인지라더 몰입해서 잼있게 봤었고,드라마 끝나면~ 꼭 한번 가보고 싶었거든요 ㅎ​ ​먼저 유달산으로 숑숑~~^^​ ​드라마에 종종 등장했던 관광 핫 플레이스! 중 하나인~~ 해상 케이블카 쉼없이 공중을 가르며 오가고 있네요^^​ ​남녀 주인공이 자전거를 타고 데이트를 즐겼던 #유달산일주도로~🚲​소박한 야경이 너무 아름다웠던♡( 야경을 못 담았어요😅)​  ​ㅋㅋ 저는 주인공과 반대방향으로 달렸네욤😝  ㆍㆍㆍ​​드라마에서 많은 분량을 차지했던~~본 촬영지 찾아 다시 고고!!​  찾았당~~~^^ㅋ​ ​서산동 시화골목 꼭대기?​예전  살때 친구집이 근처라이 동네에 가끔씩 오곤 했는데...이곳은 처음이네요 ㅎㅎ​걸어서 올라오려면 꽤 힘들 듯 😳​ '도도솔솔라라솔'드라마촬영지​​드라마 속 피아노학원으로 나왔던라라랜드♡​ ​내부로 들어가면 라라가 연주했던 알록달록 피아노가 자리하고 있구요~🥰​   ​​안에선 피아노 선율이~~🎶​촬영지 분도 계셔서이것저것 친절하게 설명도 해 주시고,사진도 찍어주시고 좋았어욤^^  ​예전에는 아무도 찾지 않던 조용한 동네였는데...손혜원 의원에 의해 유명해진 근대역사거리부터~~#영화1987촬영지  의보리마당 ㆍ시화골목 등등​지금은 드라마 촬영지까지 더해져잊혀져 가던 골목에 생기와 활기가 더해지고 있다 하시더라구요^^​내심 기쁘고 반가운 소식이었답니당 ㅎ😊  ​ ​빼놓을 수 없는 포토존^^​ ​라라랜드에서 미용실로 연결되는비상구?!ㅋ​실제로 드라마에서 여주인공이 이문을 통해 갑자기 등장하면서미용실 원장을 깜짝깜짝 놀래키곤 했답니다~^^​ ​드라마 속 동네아주머니들 모여수다떨던 아지트같은 곳 ㅋ​촬영소품 그대로 남아 있네요~~​ ​라라랜드로 올라오는 길~​​요 아래 골목으로 내려가면 시화골목과연희네 슈퍼를 만날 수 있지만,시간상... 게다가 주차까지 힘들어아쉽지만 다음 기회로 🙄​ 서산동시화골목길전라남도 시 서산동 13-2 ​여유가 되시면 힘들더라도 골목 아래쪽에서 부터 천천히 오르면서~~#서산동시화골목 구석구석 옛 정취와 추억을 함께 하셔도 좋을 듯 해요^^​(그 맨 위에 촬영지가 있어여~~ ㅎ)​  ​아래로 내려오면 해안도로가 나오는데이곳은 여주인공이 푸드트럭에서 핫도그를 사먹던  장소~~​ ​종종 드라마 화면에 나왔던대교 ​ ​밤에는 요래 더 아름답고 멋있답니다😍​ ​드라마에 야경이 많이 나왔었는데요~배경이 되었던 서산동과 선창야경담아봅니다~~^^​  ​다시 유달산 도로를 달리면서마지막으로 주인공들의 자전거 데이트신을떠올려보며... 저도 아주 오래전풋풋하고 설레였던 추억에 잠시 퐁당 ㅎㅎ했드랬네요~  ​간만에 내려다 본 정겨운  구도심과 봄을 맞은 예쁜 꽃들도 눈에 담았답니다^^🌺​  ​ 영화 촬영지 또 하나!롱 리브 더 킹 - 영웅​ ​김래원 주연의 깡패 영웅이야기가소재였던 '롱리브더킹' 의 촬영지 역시유달산이었답니다~^^​이 장소외에도 위 사진에 나왔던대교며 선창, 평화광장 등등 많은장소들이 있지만...유달산만 잠깐 들렀드랬어요 ㅎ​ ​아주 오랜만에 올라 중딩때 보고 못 본 ㅋ 이순신 장군 동상과~~~​ ​멀리 노적봉도 담아보고~~​ ​내려오면서 복바위에소원도 빌어보고 했드랬어욤^^  ​ 여기서 하나 더 보너스~~~♡​ ​노적봉  주차장 옆 아래로예쁜 돌담길이 있는데요~~^^​이 길을 따라 아래로 내려가면ㆍㆍㆍ​ ​'호텔 델루나' 촬영지 인근대역사관이 나온답니다 ~^^​저도 아주 오래전에 가보고 최근 가본적이 없지만,촬영지와 더불어  근대역사에 대해함께 보시면 좋을 듯 해요~  ​그 주변은 손혜원거리로 더 유명한 근대역사거리로근대문화유산이 잘 보존되어 있어옛 정취를 느끼실 수 있답니다^^​ 근대역사관 1관전라남도 시 대의동2가 1-5 ​ ​ 드라마 촬영지 투어!마지막 코스는~~~​촬영지와 관계는 없지만 ㅎ유달산 어민동산의 자판기 커피🥤​한때  살때는 밖에서 일을 보든!밥을 먹든!친구를 만나든!모든 필수코스가 어민동산커피로 시작하거나 마무리하는 것! ㅋ​커피가 진짜 맛있었거든요👍저희끼리는 어민카페라 부르곤 했답니다^^​마지막으로 커피한잔 뽑아들고충남 홍성 홈으로 고고!  ​꽃 피는 춘삼월🌸따뜻한 봄♡안전을 위해 거리두기는 당연하지만,힐링여행이 필요하시다면뉴트로가 유행인 요즘~~과거와 현재가 공존하는 의 옛 정취를한번 느껴보시길요^^​하면 또 음식!!를 대표하는 손 맛 가득한맛난 음식들로 입도, 배도, 눈도 즐거운 힐링여행♡♡되시리라 믿어요🤗  
-영암-진도(3박 4일)  아들과 부자 여행​코로나를 뚫고 지난 11월 22일 , 영암, 진도를 큰 아들과 다녀왔다. 해외 여행이라도 다녀오려 했는데 코로나로 그러지는 못하고 집을 떠나 둘만의 소통과 힐링의 시간을 가졌다. ​♤  바다 분수쇼, 영암의 월출산 # KTX로 목표 도착- 오전10시 25분  출발해 1시에 목표역에  도착하니 를 케어해 줄 후배가 나와 대기하고 있었다. 우선 목표해상케이블카를 타기 위해 인근 맛집서 낙지 비빔밥에 막걸리를 먹고   북항 해상케이블카 타러 고고씽~~. 3.23km(유달산-고하도부터 해상) 국내 최장 케이블카를 타기 위해  평소 사람들로 북적여 할 곳이 코로나의 영향으로 비교적 한가해  손님 대접을 받는 느낌.  시가지와 시원한 다도해가 한 눈에 내려다 보이는 케이블카의 전망은 굿이었다. 특히 두 종류 중, 바닥이 투명한 크리스탈 케이블카는 발밑 바다가 내려다 보여  약간 아찔,  스릴 만점이었다. ​# 랜드마크 카페, '대반동 201'케이블카를 타고 긴장하였으니 바다가 한 눈에 펼쳐지는  뷰가 쥑이는 카페를 향했다. 젊은이들로 북적였다. 커피와 아포카토를 먹고 바로 바다로 내려가 산책하였다.  전망대격인 산책교로 올라가 조망할 수도 있었다. ​# 영화 촬영지 연희네 슈퍼, 시화골목 & 근대건축물1978 영화 촬영지인 연희네 슈퍼를 거쳐 서산동 시화골목을 둘러봤다. 말 그대로 예전 우리네 부모님들이 어렵게 살던 그 모습  그대로를 보존하고 있었다. 여기에 벽화, 시가 있어 어릴적 추억을 떠올리게 하였다. 이어 목표 구 시가지 일제 때 지은 가옥들을 지나 강점기(1907년도)  구 일본 영사관에 들러 뒷편의 방공호에 들어가 수탈의 현장 모습을 살펴보고 는 항구다를 느끼러 평화광장으로 향했다. ​#  춤추는 바다 분수 장관춤추는 바다분수를 보려면 7시 50분 부터라서 바닷가 도로를 따라 평화광장을 돌며 산책 후, 전망 좋은 바닷가 횟집에 들러 저녁을 먹었다. 12만원짜리 코스인데 모듬회 압권은 맛이 일품인 가리비찜이었다. 석화도 찜도 나왔다. 횟집서 알콜로 충전하고 서둘러 바다 분수를 보기 위해 관중석처럼 마련된 스탠드에 자리를 했다. 근데 이게 웬 일인가. 아까 점심 먹을 때 요즘 좋아하는 노래가 뭐냐고 지나가는 투로 후배가 물어 와 테스형이라 했는데 분수쇼에 앞서 홀로그램이 펼쳐지는데 나훈아의 테스형 노래가 흘러나오는 내낸 함께 간 아들의 이름과 아빠는 사랑한다가 연출되고 있어 감동이었다. 치밀한 후배의 깜놀 이벤트는 멋진 추억을 남겨줬다.  ' 춤추는 바다 분수'(부유식 바다 음악분수)는 120m 떨어진 바다에 설치하여 스탠드 형태로 관광객들이 관람할 수 있도록 하였으며, 그 시간엔 관광 유람선이  뒷편에서 머물며  사람들이 선상의 쇼를 즐겼다.  수반 길이 150m, 최대 분사 높이 70m로 국내 최대 규모를 자랑한다. 볼만하였다. 목표를 가면 해상케이블카와 바다 분수쇼는 필수!​# 친환경 한옥 체험마을 남향재 이어  시내 드라이브를 하며 25분 가량 달려 영암 숙소인, 한옥 체험 펜션으로 1박하러 고우~! 친환경 한옥 호텔, '남향재'에  도착하니 친절한 젊은 주인장의 안내로 펄펄 끓는 방에서 취침. 가족, 부부 동반으로 와 독채서 묵어도 좋을 듯. 바베큐장, 풀장, 족구장 등을 갖추고 있다. 아침에 일어나  산책하며 월출산을 바라보며  체조. 이어 주인장의 케어로 영암 읍내로 고우~! 아침을 속도 풀겸 왕갈비로 배를 채웠는데  반찬이 정갈하고 맛났다. 호남의 소금강이라 불리는 국립공원 월출산의 정기를 마시러 고우~! ​♤ 지중해 해안 마을 프로방스 풍의 솔비치 진도# 영암 출발, 를 거쳐 진도 솔비치로 - 2시간 가까이 걸려 바닷가에 위치한 지중해 해안 마을 프로방스 분위기가 물씬 풍기는 진도 솔비치 체크인하고 힐링. 야경과 주변 다도해가 펼쳐지는 뷰는 일품이었다. 씨푸드에서 저녁을 먹고 당구치고 노래하고 취침. 담 날 아침 라면에 밥 말아 먹고 잘 조성된 산책길을 따라 신비의 바닷길 등 해안가에서 맑은 공기 폭풍 흡입 후,  인근 횟집을 찾아 마을을 한 바퀴 돌았으나 마땅치 않아 돌아오는 길에 솔비치 터널 바로 입구  음식점에서 점심. 가성비 굿! 젊은 부부가 혼자서 건물을 지었다는 이곳은 회는 손을 다쳐 못썰고 대신 바지락 칼국수에 막걸리, 파전을 먹었는데 음식 맛이 정갈. 바베큐장도 있고 배를 이용해 카페 형태로 꾸밀 계획으로 조성 중에 있었다.  주인장이 진도 곱창김을 내놓았는데 맛이 좋아 돌아올 때 진도읍에서 한톳을 사왔다. ​♤ 이번 여행은 성인이 된 아들과 모처럼 단 둘이서 걷고, 맛난 음식 먹으며 당구치고, 소통하며 무언의 부자의 정을 돈독히 하는 계기가 된 유익한 시간이었다. 코로나가 호젓한 여행을 조성해 주었다.       북항 케이블카 승강장 가는 길목에 위치한 유명한 맛집서 막걸리에 낙지 비빔밥으로 점심고하도 스테이션 옥상 가든에서  시가지가 한 눈에 크리스탈 케이블카를 탔는데 바로 바다가 발 밑에  노랫가사로나 들었던 유달산 시화 골목을 찾아1987 영화 촬영된 연희네 슈퍼. 시화골목 초입에 위치함  구 일본 영사관 건물구 일본 영사관 뒷편  방공호  랜드마크 카페, '대반동 201'을 나와 바다를 배경으로 랜드마크 카페, '대반동 201'에서 프로필 사진 한 컷 건짐 바다 분수쇼를 보기 전에 우측에 위치한 평화의 광장서  를 한 후배 김왕배 사무관과 함께 바다 분수쇼를 보기전 알콜로 바다분수쇼 시작 전에 펼쳐진 홀로그램에서 울 아들의 이름과 함께 저 멀리서 다채롭게 펼쳐지는 분수쇼는 그야말로 장관!아련한 추억의 포드 자동차를 만나다친환경 한옥 호텔, 남향재 독채 모습각종 세미나  등을 열 수 있는  바베큐장, 대강당, 풀장, 커피를 파는 ....  편하게 1박을 한 민국실 영암 출신 가수, 하춘화가 남긴 흔적!월출산 모습야경을 자랑하는 솔비치 진도아들과  산책 중 한 컷!숙소를 나와 마을을 둘러보며 산책 후, 솔비치 입구에 있는 음식점서 맑은 공기 폭풍 흡입하며 느림의 미학을 통해 힐링!​ 
얼마전 다녀온 에서 2박3일 국내여행을 하면서 해상케이블카,고하도전망대 등 여러 관광지를 다녔는데요, 드라이브코스로도 좋은 대교와  시화마을도 한번 올려볼게요~ 1.  대교주소: 전남 시 죽교동  대교전라남도 시 죽교동 삼학도의 학이 날개를 펼쳐든 모습으로  입구에 서있는  대교는 어찌 보면 와 주변 전남을 잇는 중요한 다리인 것 같아요. 울 부부에겐 고하도로 가는 길 중 하나이지만 우리나라 일번국도의 출발점이라는 의미가 있다고 해요.  ​ 북항이나 서쪽에선  대교가 잘 보이지만 삼학도 넘어 영산호에서는 잘 보이지 않더라고요. 그래도 케이블카를 타고 볼수맀고 고하도 전망대에서도 멋진 모습을 잘 볼 수 있었어요. ​ 이곳이 바람이 많이 불고 태풍이 자주 오는 곳이라 상판과 주탑을 아주 튼튼하게 만들었다고 하는데요 영화에서  영웅 장세출을 탄생시킨 버스 추락 장면을 찍은 배경이라고 하니 낯설지가 않더라고요.   ​ 고하도 전망대로 가는 길인데 다리 건너 공단도 있고 신항도 있다고 해서 많이 복잡할 줄 알았는데 교량에는 그렇게 많은 차량들이 지나가지는 않았어요. 파란 하늘이 아니어서 좀 아쉬웠지만  대교 주변 조용한  바다에 펼쳐진 섬들은 동양화를 보는 듯했답니다. 저녁노을이 질 때 지나간다면 정말 전남  드라이브 코스로 좋을 것 같았어요. ​  케이블카 고하도 스테이션이나 고하도 해안데크 둘레길로 갈 때 건너게 되는데요,  대교를 건너면 고하도로 연결이 되고 허사도와 하지도 신항 그리고 해남까지 이어진다고 해요. ​  대교의 모습과 야간에 펼쳐지는 멋진 야경을 가장 잘 볼 수 있는 곳이 있는데요 바로 유달유원지에 있는 스카이워크랍니다. 국내2박3일여행 일정 중 울부부는 낮시간에 찾았지만  바다의 낙조와 대교 야경을 동시에 즐길 수 있는 곳이니 해 질 녘에 찾는 것이 좋을 것 같아요.  2.  삼학도주소: 전남 시 산정동 1480-3  삼학도공원전라남도 시 산정동 1455 사공의 뱃노래가 삼학도 파도에  스며든다는 노랫말 때문인지 너무도 익숙한 의 상징이고  가볼만한곳이 아니라 가야 할 곳으로 유달산과 삼학도인 것 같아요.  삼학도는 이름 그대로  바다에 있는 섬인데도 다리가 놓여 육지가 되고 뱃사공은 없었지만 만호동 선착장엔 어선들이 가득했어요.​  사랑을 고백하면 이루어진다는  삼학도라고 하는데요 사연인즉선 유달산의 멋있는 청년을 짝사랑하던 세 처녀가 상사병으로 죽고 난 뒤 세마리 학으로 환생해 유달산 하늘을 날았지만 환생한 사실을 모르던 청년은 세마리 학을 화살로 쏘아 죽였는데 그 학들이 떨어져 죽은 자리에 생긴 섬이 바로 삼학도이기 때문이래요. 이곳엔 김대중 노벨평화상 기념관을 비롯해서 어린이 바다 과학관 이난형 공원  요트마리나가 있답니다. ​  삼학도에는 경북도민의 숲이라는 곳이 있었어요. 느티나무와  백일홍으로 꾸미고  금오산을 축소한 동산을 조성하여두었는데요 시와 구미시가 화합하자는 의미인 것 같아요.​ 반대로 구미에서는 전남도민의 숲이 있고 은행나무와 의 눈물 노래 기념비가 세워져있다고 해요. 서로 손잡은 모습이 마치 팔씨름을 하는 것처럼 보였어요^^?  오른손이 아니고 왼손인 것도 특이했어요.   삼학도에는 삼학도 공원 난영 공원 같은 시설도 있고 재밌고 친숙하게 꾸며 놓았더라고요.​ 공원에서 즐거운 시간을 보내는 가족들도 많이 보였는데요 다양한 시설도 있고 유람선 선착장도 있어 많이들 찾는 것 같았어요.​​ 3.  시화마을 주소: 전남 시 보리마당로 14 서산동 13-2     문의처: 061-242-0340주차 : 수협마을정류장 혹은 금화맨션앞 전라남도 시 해안로127번길 14-2 시와 그림이 있는 대표적인 달동네인  시화마을을 국내2박3일여행 중 찾았답니다. 갓바위나 삼학도가 있는 곳에 비해 노적봉 자락 아래로는 근대역사관 거리를 비롯해서 옛 의 정취가 가득한 것 같았어요. 입구에 영화 1987 주인공 연희가 살았던 가게를  가볼만한곳 인증 사진 포인트로 만들어 두었답니다.​ 찾는 사람이 많아서인지 바로 옆엔 레트로 감성 뿜뿜하는 다방도 생겼네요.  시화마을은 가난한 어부들이 유달산 자락에 촘촘히 모여 사는 온금동과 서산동의 언덕배기  바다 어촌마을이었다고 해요. ​  시화마을은 연희네 슈퍼를 시작으로  보리타작을하던 보리마당으로 이어지는 세 개의 골목을 말하는데요 가장  다운 분위기를 가득 담고 있는 곳이라 문화마을로 조성한 곳이랍니다.   경사가 만만치 않아 동네 가장 높은 자리인 보리타작하던 보리 마당까지는 못 갔답니다. 대문과 대문으로 이어지는 듯한 좁은 골목길 벽에는 조그마한 액자에 시와 그림이 걸려있기도 하고 세련되진 않았지만 사람 냄새나는 벽화가 그려져 있었어요. ​ 부산의 감천마을이나 흰 여울마을 그리고 통영의 동피랑같이 어느 도시를 가더라도  힘들게 살아왔던 흔적이 남아 있는 곳이 있는데요.​  유별나게 좁은 해안가 마을의 골목길은 지난날의  감성을 그대로 전해주는 것 같았어요. ​ 없지만 따뜻한 동네 다순구미한  시화마을 그리고 째보선창이나 조금새끼라는 말들도 정겹고 예스러움이 그대로 남아 있는 것 같았어요.  4. 가톨릭 성지주소: 전남 시 산정동 노송길 35   문의처: 010-9968-8840  가톨릭성지전라남도 시 산정동 90-1 항에서 바라본 가톨릭 성지 산정동 기념 성당이랍니다.  대성전 다음으로 중요한 곳으로 전 세계에서 4곳 밖에 없는 곳으로 교황청으로 준 대성전 지위를 받았다고 해요.​ 가톨릭 성지는 전남지역 선교활동의 중심이었고 평신도 선교활동 단체인 레지오마리애 가 국내 최초 도입된 곳이라는데요 이곳에 데레사 성녀의 유해 일부와 십자가 보목도 안치되어 있어 신자들은  가볼만한곳 일 순위인 곳 같아요. ​ 가톨릭 성지는 한국전쟁 당시에도 9명의 신부가 살해당하고 납치당하기도 했고 인민군의 막사로 징발되기도 했다고 하는데요 산정동 성당이 있던 자리에 조성되어 있답니다.  가톨릭 성지는 레지오마리애 기념관과 성당 미카엘 기념 대성당 그리고 역사박물관이 있어 전시관처럼 둘러볼 수도 있다고 해요. 시를 안아 주고 있는 성상의 모습이랍니다. ​ 온갖 박해와 한국전쟁 당시 고통받고 그리고 아픈 자를 치료하던 병원 자리에 세워져 있어 시민들뿐만 아니라 모두에게 위안이 되는 곳일 것 같아요.​ 5. 갈매기 나는 항  주소: 전남 시 항동  항전라남도 시 해안로 182 는 위치상으로 서해와 남해를 잇는 곳이다 보니 눈물도 많고 애환이 많았던 것 같아요. 그래서 의 눈물이라는 노래가 탄생한 것은 아닐까 하는 생각도 들었답니다. 항 선착장이 있는 내항의 모습인데요 삼학도가 막아주고 유달산을 등지고 있어 오래전부터  바다의 중심이 되었다고 해서 국내2박3일여행 중 찾아봤어요.​ 의 아홉 가지 맛이라는 홍어와 민어 그리고 갈치들이 들어오는 길목인 항은 조기와 홍어 파시가 열리던 곳이었기에 축제 중에는 여객선 부두와 삼학 부두에서는 파시 마당이 열리기도 한데요. ​ 항에서 바라본 유달산인데요 일등바위 자락 아래로 케이블카 유달산 스테이션이 자리하고 있고 노적봉 넘어 달선각과 유선각의 모습도 볼 수 있었어요.​ 항 회 센터가 바로 눈앞에 보이니 남도 백반이 절로 생각나는데요 항 축제 때는 항구 포차 축제도 볼만하다고 하니 볼거리 많고 먹거리 많은  가볼만한곳이랍니다. 국내2박3일여행 중 찾아볼만한  여행지 소개해봅니다 ^^​ ​ ​ 
​ 1박2일  뚜벅이여행  2일차 여행한 날2022년 6월6일 월요일​(2일차)아침: 카페 페어링(10시)갓바위둘레길 걸어서  자연사 박물관까지, 시화골목길점심:장터식당근대역사관1,2역(6시)숙소에서 나와 평화광장으로...평화광장 근처에 숙소를 잡은 이유는 바다분수를  보기 위함이었는데 실패.어제 하루종일 비가와서 광장에 올 생각도 못했다. 춤추는 바다분수쇼가 열리는 곳​ 카페 페어링전남 시 미항로 139아침은 간단하게 빵과 커피.광장에 있는 베이커리 카페를 찾다가 발견한 곳.카페 "페어링"   빵 종류가 많다. 맛도 괜찮다.   바다뷰가 멋진 2층 창가 자리.  카페에서 나와 오른쪽으로 바닷가를 따라 죽~ 걸어가면 갓바위가 나온다.  갓바위전남 시 용해동 산86-24 데크길 아래 해파리가 엄청나게 많다.  해파리 헤엄치는 거 실제로 보는게 처음이라 신기해서 촬영. 삿갓이 아니라 중세시대 투구 같은데..... 정면 샷​ 갓바위는 해수와 담수가 만나는 영산강 하구에 위치해 풍화작용과 해식작용의 결과로 만들어진 것.마치 삿갓을 쓴 사람처럼 보여 이름이 갓바위로 불린다.예전에는 배를 타고 나가야만 볼 수 있었다고 한다.​갓바위에 얽힌 전설도 있다. 갓바위 전설​아주 먼 옛날에 병든 아버지를 모시고 소금을 팔아 살아가는 젊은이가 있었는데 살림살이는 궁핍하였지만, 아버지를 위해서는 어떠한 일도 마다하지 않는 착한 청년이었다.​아버지의 병환을 치료하기 위해 부잣집에 머슴살이로 들어가 열심히 일했으나 주인이 품삯을 주지 않아 한 달 만에 집에 돌아와보니 아버지의 손과 발은 이미 식어 있었다.​젊은이는 한 달 동안이나 병간호를 못한 어리석음을 한탄하며 저승에서나마 편히 쉴 수 있도록 양지바른 곳에 모시려다 그만 실수로 관을 바다 속으로 빠트리고 말았다.​불효를 통회하며 하늘을 바라 볼 수 없다며 갓을 쓰고 자리를 지키다가 죽었는데 훗날 이곳에 두 개의 바위가 솟아올라 사람들은 큰 바위를 '아버지바위'라 하고 작은 바위를 '아들바위'라고 불렀다.​또 한 가지는 부처님과 아라한이 영산강을 건너 이곳을 지날 때 잠시 쉬던 자리에 쓰고 있던 삿갓을 놓고 간 것이 바위가 되어 이를 중바뤼(스님바위)라 부른다는 이야기가 전해온다.우리는 주차장으로 돌아갈 필요가 없기 때문에 데크길을 따라 무작정 걸어갔다.가다보니 해양문화연구소와 자연사박물관, 문예역사관이 모여있는 곳이 나온다. 파란 조각배  아이들과 함께라면 국립해양유물전시관과 자연사박물관은 방문해보는 것도 좋을 듯.​이곳에서 택시타고 가 있는 시화골목길로 이동.어제의 교훈으로  낭만콜로 전화했더니 금세 택시가 왔다.​ 연희네 슈퍼, 서산동 시화골목길전남 시 해안로 127번길 14-2영화 '1987'의 주인공 연희(김태리)가 살던 곳.영화 '1987'은 1987년의 6월항쟁이 배경이었던,정말 가슴아프게 본 영화이다.당연히 서울서 촬영한 줄 알았는데 였다.  '연희네 의상실'에서 옛날 교복을 빌려준다.​웬 오징어게임이? 첫째, 둘째, 셋째 골목길로 오르락 내리락작은 마을이다. 사람들이 살고 있어서 큰소리를 내면 안됨.'대화는 소곤소곤'  아기자기한 카페들도 있고 아슬아슬 루프탑이 있는 카페도 있다. 기념으로 흑백 사진 찍기로...액자 1개 15.000원같은 사진 추가 10.000원다른 사진 추가 15.000원 액자는 스치로폼으로 가볍고 15.000이기에는 비싸보임 ​​  장터식당 - 꽃게요리전문점전남 시 영산로 40번길 23근대역사박물관 가는 길에맛집 검색해서 찾은 '장터식당'​점심시간이 지난 2시 30분인데도 우리 앞에 서너팀이 대기중.... 콩나물과 양념꽃게살 넣고 쓱싹쓱싹 비벼돌김에 싸먹으니 밥한그릇 뚝딱.​4명 이면 꽃게살 2인분에 꽃게탕이나준치초무침  먹으면 좋을듯.​  근대역사관 1관, 2관전남 시 영산로29번길 6, 번화로 18는 '지붕없는 박물관'이라고 불릴정도로 근대역사의 건축물이 많이 있는 도시이다.는 1897년 대한제국 시기에 최초로 자주적으로 개항을 한 항구이다.​군산과 더불어 일제시대에 번성했던 항구도시인 만큼 일제시대 때 지어진 건물이 아직도 많이 남아있다. 근대역사관 2관 근대역사관 2관은 일본이  조선의 경제수탈을 위해  1908년에 세운'동양척식주식회사' 지점건물이다.​동양척식주식회사는 전국 주요 도시 9곳에 지점을 세웠다. 일본은 조선을 병합하고 토지조사사업을 시행하여 신고되지 않은 토지는 동양척식주식회사에 넘겨 일본인에게 헐값에 팔아 자연스럽게 조선의  토지가 일본인들에게 넘어가도록 하였다.​ 우리 민족에게 고통스러운 역사를 안겨준 건물이지만건물은 아직도 튼튼하고 웅장하다.이런 건물은 일제의 잔재라고 허물 필요는 없는 것 같다."기억하지 않는 역사는 되풀이된다."되풀이되지 않기 위해 기억해야 한다.... 1관 2관 합쳐서 2.000원입장마감은 5시​ 1층엔 의 예전 모습들.아래에는 현재의 그 곳 사진.예전의 가 더 화려하다.  를 여행하면서 도시발전이 멈춰버린 느낌이었는데 근대역사박물관에 와서 보니 는 멈춘게 아니라 더 후퇴한것 같다.​​   독립운동 특별전을 하고 있다.일본이 에 일본영사관과 동양척식주식회사를 세우고전라도 지역의 쌀과 목화 등을 수탈했는데 사람들은 이에 굴복하지 않고 다른 지역보다 더 강한 탄압속에서도학생. 청년. 농민. 노동자. 여성 등 너 나 할 것 없이저항하며 독립운동을 하였다.독립운동을 한 사람들의 이야기가 소개되어 있다.​​근대역사관 1관  저~~위에 보이는 건물이 '호텔 델루나' 촬영 장소였던 근대역사관 1관이다. 일제강점기때 일본영사관으로 지은 건물이다.에서  최초의 서구적 근대 건축물이다. 1900년 12월에 일본영사관으로 지어져 광복 이후 시청, 시립도서관, 문화원으로 사용하다가 현재는  근대역사관 1관으로 운영중에 있다.​참 좋은 자리도 차지하고 있었구나.를 아래로 내려다보며 뒤엔 언제나 숨을수 있는 방공호가 있는 돌산이 딱 버티고 있다.​ 지금 외벽 공사중 정말 재밌게 봤었던 드라마 '호텔 델루나' 시가지 모형  건물 뒤편.1941년 일제가 태평양전쟁을 시작하면서 공중 폭격에 대비하여 대피 장소로 만든 방공호.전체길이 72m, 취사 시설 및 공기 정화시설까지 마련하고 장기전에 대비한 시설을 준비하기도 했다고 한다. 남부 지방을 중심으로 대형 방공호가 만들어졌으며 에서는 유달산과 고하도에 만들어졌다. 방공호 입구  일본인들 숨기위해 우리나라 사람들이 강제동원되어  뼈빠지게 노동해서 파놓은 방공호넓고 무너질 위험 없어 보인다. 역사관 앞에 서면  시내가 내려다보인다.​기차시간은 6시2분.근대역사관에서 역까지 20분도 채 안걸린다.쉬엄쉬엄 걸으며 박물관에서 봤던 거리와 건물을 되새겨본다.​ 근대역사만 주제로 뚜벅이여행을 해도 좋을 것 같다.여행은 처음이라 유명한 곳만 찾아다녀서 근대역사관 주변에도 가 볼 곳이 많았는데 다 보지 못했다.아쉬움을 남기고 다음을 기약하며 용산행 ktx에 몸을 싣는다.​ ​https://blog.naver.com/hangs1114/222766120769  1박2일 뚜벅이  1일차  오거리식당 노적봉 유달산등산 해상케이블카 유달산승강장 고하도 낙지전문점 뜰채  낭만콜연휴를 맞아 친구와 함께  1박2일 뚜벅이여행을 갔다. 친구는 용산역에서 기차타고 나는 오송역에서 타...blog.naver.com ​​​ 
​ , 서산동 시화골목, 연희네 슈퍼, 드라마 도도솔솔라라솔, 영화1987촬영지​​​어느날 갑자기단둘이서 떠나온 여행기.​바다근처 포차에서 해산물에 맥주한잔 하고싶다는 생각외엔 즉흥적으로 떠났었지만 그래서 더 추억됬던 초여름날 여행의 흔적 찾기.​​​​ 이곳은 서산동 시화골목 네비 찍으면 나오는 목적지.​시화골목이 아래에서부터 시작하는 코스가 있고윗쪽에서부터 시작하는 코스가 있는데 우리가 도착한 곳은 윗쪽부터 시작할 수 있는 도착지였던듯.​ 서산동시화골목길전라남도 시 보리마당로 14 우린 이곳을 찍고 갔다.​​​  도착하면 바로 보이는 드라마 도도솔솔라라솔 촬영지.​고아라가 살았던 곳인가?드라마를 보진 않았지만 따듯하고 순한 내용이였을것 같단 생각이 들었던 장소.​실제로 믹스커피를 타먹을 수 있도록 몇 스틱 놔져있고 마시고 계신 할머니분도 계셨다.​​​  이런 느낌의 골목들이 첫째,둘째,셋째 골목으로 나뉘어져곳곳에서 교차된다.​​이곳만 시간이 더디게 가는 느낌.​예-전에 아주 어릴때 기억을 떠올리게 하는 곳이라 동구리군이랑 옛날옛적에 얘기 엄청 함. 흐흫​​​​​ 오호.흡사 바스키아 초기 작품 같았던 세 여자아이 그림 ​엄청 원초적인 그림들이 곳곳에 그려졌는데 아마도 이곳에 시를 쓰신 분들이 그림도 함께 그리신듯?​​ 사진찍기 좋은 핫스팟들이 즐비한 시화골목길.​​ Previous imageNext image 동구리군 찍어준게 내 폰이구 날 담아준게 동구리폰인데..갤럭시s22가 화질이 좋긴좋구나..​쨍한 날씨가 다 담겼네​ Previous imageNext image Previous imageNext image 날 많이도 찍어준 동구리군에게 감사.​​​  아기자기하고 안온한 골목들이 펼쳐지는 곳.​아이들과 함께 오면 정말 좋을 곳이다 여긴.너무 복잡스럽지 않고,길 찾아가는 재미도 있고,뜨문뜨문 카페들이 있어서 쉬었다 다시 가기도 좋은 그런곳.​​ ㅋㅋㅋㅋ이 그림두 너무 귀여워서 한 컷.​​ Previous imageNext image 계속되는 화질 차이 무엇 ㅋㅋ​​​  예쁜 골목들 풍경​​이 쪽즈음이 시화골목안에서두 바보마당이였을 거다.​카페랑 사진관이랑 있었던.​​  빨강머리앤 컨셉의 카페랑 마술사컨셉(???), 타로카드점컨셉(??????)의 카페들이 많다..ㅋㅋㅋ​뭔가 들어가려다가도 다시 생각해보게 하는 그런...컨셉...kkkk​​​ 좀만 일찍 태어났더라면 우량아선발대회 일등먹었을거라며 낄낄댔던 게시판.​그와중에 브리사 자동차 기억나버리는건 나뿐인거같아서 씁쓸.​​​ 우리처럼 위에서부터 구경하며 내려오면마지막에 시화골목 아랫쪽 초입을 마주하게 된다.​​흑칠판에 시화골목길 안내 지도가 그려져있는데,안보고 들어가서 이곳저곳 찾아보는 재미도 쏠쏠​​​​  또 여긴 시화골목길에서 유명한 연희네 다방, 연희네 슈퍼.​어딨나 봤더니 시화골목 아랫쪽에 있었구나​​​ Previous imageNext image 영화1987촬영지라구 한다.​두번 봤는데 그때서야 연희가 여기 앉아 무려 강동원과 아이스크림 나눠먹으며얘기나눴던게 떠올랐다.​김태리랑 강동원은없구동구리군과 내가 있어...kkk​​  ​마지막으로,시화들이 언뜻보면 예쁘고 아기자기한데읽다보면다들 이렇게 구슬프고 안쓰러운 내용들이더라.​힘든 삶, 고된 하루, 나이들어감의 무상함.골목을 막 돌고있을땐 몰랐는데내려오고나서 가슴한켠이 찌잉-하는 느낌.​​아이들에겐 골목골목 탐험해가는 재미를,어른들에겐 어릴적 뛰어놀던 골목길의 추억을  선사하는 곳.​ 시화골목길 포스팅 끝-​​​​​​​​​#가볼만한 곳#시화골목#연희네 슈퍼#뚜벅이여행#도도솔솔라라솔촬영지#1987촬영지#근대역사관##1박2일코스#아이들과가기좋은곳​​​ 
2박3일 여행 둘째날 !오늘은 갈 곳이 많아서 부지런히 움직여야해 일어나서 아침먹으러 해남해장국에 갔다 #백종원맛집 #역맛집 #해남해장국처음보는 맑은국물의 해장국이었는데, 고기도 많고 맛있게 먹었다어제먹은 술이 해장되는 너낌쓰 ^^ 해남해장국전라남도 시 삼학로18번길 2-2 ​​​ #근대역사관 #근대역사관1관 #호텔델루나촬영지근대역사관으로 출발 ~!주차는 교회주차장이 무료개방했길래 그쪽에 대고 내가 소화가 안되서 배가 아프길래 계속 걸어다녔다여기가 호텔델루나 촬영지라면서요? 안봤지만 건물이 예쁘길래 사진한방 찍고​​ 근대역사관 건물 뒤로 가니 #방공호 있길래 사진하나 더 찍고어둡고 일하는 소리같은것도 나오고 무서웠다 ㅠㅠ애기들 역사공부도 할 겸 오면 좋을 것 같다우리는 입장권 끊고 내부로 들어가진 않았음!!​​​ 길 다니다보니 예쁜 가게들도 몇개 보이고,담벼락에 꽃이 예쁘길래 엄마들 사진 찍는것처럼 한개 찍고 ㅋㅋㅋㅋ​ 밥먹진 않았지만 #명인집도둑사진 찍음 ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 정직한 브이 V_V맛있다고 하던데 밥 먹을 자리가 배에 없었따..ㅠ​​ 또 걸어서 #씨엘비베이커리 가서 #새우바게트 #크림치즈바게트 샀당새우바게트는 차안에서 먹었는데 짭짤하니 맛있었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ크기도 크고 가격도 5천원으로 저렴해서 인기있는 이유를 알겄으,,!다 도보로 충분히 이동가능한 거리였다는 뚜벅이들도 여행하기 좋은 도시인듯​​​ 그렇지만..우리는 차를 타고 왔으니 차타고 다닐래..^^# # #시화마을 #시화골목오리 비누방울 산거 이번 여행메이트 ^^​​ 시화골목에서 사진 몇 장 찍구~~~ 아기자기하게 그림도 있고 골목사이에 까페도 여러개 있고 ㅋㅋㅋ딱 ~ 동피랑 느낌 !​​​ 마을꼭대기까지 올라간 뒤에 비눗방울도 불고 정자에 누워서 쉬는데 갑자기 오빠한테 왁 깔맞춤!!!!!! 이래서 어이없어함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ발을 갑자기 몸위에 올려버려서; 이해해 어쩔꺼야?~~~?💙 전라남도 시 해안로127번길 14-2 ​​​​​ 시화골목 구경 다 하구 이제 퍼플교 보러 신안으로 출발 ~!1시간 반 걸리는거 실화에용..?이 날도 미세먼지 매우나쁨이라서 천사대교에서의 뷰를 못본게 너무 아쉽다 ㅠㅠ#천사대교 #천사섬 #신안천사대교​​​ #퍼플교 #박지도보라색 옷, 소품있으면 입장료 3000원 안받고 무료였다우리는 돈 다 내구 들어갔고 별거 없어서 괜히 갔다고 생각했음,, ㅎㅎ이번 여행에서 유일하게 별로였던 곳..기대했는데,,그리고 넘어져서 발을 크게 다쳤다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅠㅠ엉엉 울었음;; 이건 개인적인거니까 빼고에서 가려면 왕복 3시간 정도 걸리고 가는길도 별로 안좋으니까(국도로만 가야함)여긴 다시 한번 생각해보시길 ^-^,,,,​​​​​ 다시 로 돌아와서 #평화광장숙소에 주차하고 차 대놓고 다친거 소독하고 발이 너무 아파서 조금 쉬다가 밥먹으러 갔다#상동임창정의대단한갈비 맛있졍 ! 거제에서도 가봐야겠다 ㅎㅎ​​​ 내가 오빠한테 이자카야 가고 싶다고 하니까 블로그 좀 찾아보다가미니화로 주는게 귀여워서 갔던  #노군꼬치400일 기념 초도 한번 불고하이볼도 먹고 또 거하게 마시고 나왔다 시간 맞춰서 보러간 #춤추는바다분수 노군꼬치 하당점전라남도 시 평화로61번길 14-2 1층 ​​​ 걍 우리 그림자가 사이좋아보이길래 ㅋ9시에 시작인데 8시55분쯤이길래 아픈발 참으면서 막 뛰어가니까 오빠가 나 엄살이냐구 함 ㅠㅋ​​ 넘 예쁘고 좋았다노래도 나오고 분수도 예쁘고 ㅎㅎㅎ주말엔 8시 8시반 9시 이렇게 3번 쇼를 한다고 하니까 주변에 있으면 꼭 보시길 한번 더 보고싶어서 9시반까지 기다렸는데 안해서 아쉬웠다ㅠ시간 잘 맞춰서 한번이라도 봐서 다행이다​​ 또 사진한번 찍고 ㅎ그러고 또 3차 장미맨숀 가서 대창떡볶이랑 술 더 마시다가 기절했다약간 기억이 가물가물;ㅋ 진짜 여행가서 먹은거 다 맛있고 사람들도 친절해서 기분좋았던 여행 ㅠㅠ좋은 추억이 되어따링,,♥#국내여행지추천  추천해요..♡​​ 춤추는 바다분수전라남도 시 미항로 115 
  여행 갈때 들리면 좋은 여행 코스 추천해 드릴게요!남녀노소 누구나 즐길 기 좋은 여행지 코스로를 중심으로 찍은 드라마&영화촬영지를 소개해 드릴게요 :)​  ​​# 첫번째로  여행 코스에서가장 핫한 !과거 모습 그대로 남아 있어서레트로 감성을 제대로 느낄 수 있어요.​​ 전라남도 시 해안로127번길 14-2 ​ 80년대의 구멍 가게 슈퍼 모습을그대로 볼 수 있어서 아이들에게는신기한 경험이 될 수 있고 부모님 세대는추억을 되새길 수 있는 여행지 코스에요.​​​ 연희네 슈퍼 주변에는 연희네 의상실,연희네 다방, 연희네 문구사 등 여러가지건물이 있는데 옛날 교복도 대여할 수 있어서사진을 찍을때에도 만의 감성으로남길 수 있어 좋아요!  ​​ 영화 1987 촬영지로 유명해진연희네 슈퍼이지만, 옛날 시대에서사용하던 물건들을 보며 재미있는경험을 남길 수 있으니 의미 있는 여행 코스 중 하나로인기 있는 이유가 있네요!​  ​#도도솔솔라라솔 촬영지 고아라와 이재욱이 출연한 드라마인도도솔솔라라솔 촬영지에요!건물 외벽이 낡아 보이는 이유는촬영 당시 오래된 건물처럼 보이기 위해일부러 이렇게 만들었다고 하네요.​​ 서산동시화골목길전라남도 시 보리마당로 14 ​ 에너제틱한 피아니스트 구라라와알바력 만렙 선우준의 반짝반짝 로맨틱코미디 드라마로 알려져 외부와는 다르게행복 꽃집의 내부가 아기자기하게잘 꾸며져 있어서 사진 찍기 좋은 곳이기도 해요♥  ​​ 좀 더 안으로 들어가면 드라마 촬영 때쓰였던 형형색색의 피아노가 보이는데소품인 것 같지만 실제로 소리가 나는진짜 피아노라는 사실~!그 뒤 벽면에는 드라마 촬영 당시 찍었던사진들이 걸려 있답니다.​​​ 도도솔솔라라솔 드라마에서 나왔던진헤어 미용실 세트장도 그대로 남아 있고실제로 미용실에서 있어야 하는도구들이 모두 갖춰져 있어서 미용을하는 듯한 연출을 하며 사진 찍는재미가 쏠쏠하답니다.​​​  그 밖에도 근처에는 다양한 포토존들이 있어서지루하지 않게 걸어 올라갈 수 있는점 또한 좋았어요.  야외에서 촬영하니까더 역동적으로 사진 찍을 수 있어요!​  ​#호텔델루나 마지막으로 엄청난 인기를 끌었던드라마 호텔 델루나 촬영지를 소개할게요.장소는 근대역사관 1관으로의 지난 역사를 한 눈에둘러볼 수 있는 여행지 코스이기도 해요!​​ 근대역사관 1관전라남도 시 영산로29번길 6 ​   내부에는 호텔 델루나의 배경으로3.1절 당시 옷을 입고 사진을 찍을 수 있는공간이 있어요. 1층이 포토존 느낌이라면2층은 박물관 느낌으로 나뉘어져 있어요.​영화에서나 볼 수 있던 과거에 사용했던의료장비와 약, 피아노, 재봉틀, 전축,전화기, 조면기, 벽난로 등 옛날 모습그대로 남아 있어서 마치 과거로돌아간 듯한 기분을 느낄 수 있어요.​​​  는 일제 시대에 굉장히 중요한 요점지역이라도 알려져 있기에 일본의 잔재가많이 남아 있는 곳이기도 해요.​시내 곳곳에는 아직도 일제 시대에지어졌던 건물들이 남아 있거나보존하는 곳도 있으며 가슴 아픈유산으로 남아 있어요.​의 역사를 알아가며 의미 있는 여행을하고 싶다면 마지막 로는 근대 역사관 1관, 2관을 추천드려요.  ​지금 가장 핫한 국내여행지인 !를 알차게 여행할 수 있는 여행 코스 추천을 해 드렸는데요,참고하셔서 에서 #레트로여행재미있게 즐겨보시길 바랍니다 :)​​  ​​ 
