2021년 2월 12일에 지난 설 연휴에 다녀온   후기입니다. 2월인데도 는 정말 따뜻했습니다. 낮에는 봄 날씨 같아서 겉옷을 입지 않아도 될 정도였으니까요~ 에 여러 번 갔지만 는 이번이 처음이었습니다.  가볼 만한 곳을 검색하면 가 항상 상위에 뜨는데도 바위가 뭐 볼 게 있을까 해서 그냥 지나치던 곳이었습니다. 하지만 의 유명한 곳은  갈 때마다 하나씩 가보자 하는 생각으로 다녀왔는데 산책하기 너무 좋은 곳이었습니다. 저처럼 그냥 지나치시는 분들이 많을 것 같아서 후기 올려봅니다. 전라남도 시 용해동 산86-24평화광장전라남도 시 평화로 82자연사박물관전라남도 시 남농로 135 자연사박물관 는 음악 분수로 유명한 평화광장 가까운 곳에 있습니다. 이 근처는 맛집이 많이 있어서 올 때마다 한 번은 꼭 온 것 같은데 평화광장은 시민들의 휴식과 여가 공간인 듯해요~ 가족단위, 커플 데이트, 친구들끼리 정말 다양하게 나와서 즐기는 모습을 봅니다. 는 평화광장에서 서쪽으로 조금만 가면 있습니다.   표지석을 지나 물고기 조형물 옆에 만들어 논 다리 같은 길로 들어가시면 됩니다. 물고기 조형물이 좀 생뚱맞아 보이긴 했는데 아기들은 좋아하겠죠? ^ ^ 덱으로 된 이 산책길은 바다 위에 놓인 길입니다. 별거 아닌 듯하지만 바다가 그리웠던 저는 바다 위로 해안 산책로를 걸으니 너무 기분이 좋더라고요~ ^ ^ 날씨도 좋고 물결 하나 없이 호수처럼 잔잔해서 이게 바다가 맞는지 의아할 정도였습니다. 하늘이 파랬으면 더 좋았을 텐데 미세먼지가 많은 건지 하늘이 뿌연 게 조금 아쉬웠네요~ 오른쪽이 가 있는 언덕인데 아직 는 보이지 않았습니다. 데크 위를 걷다가 바다 위를 유유자적 헤엄치고 있는 갈매기를 발견했습니다. 갈매기들이 참 평화로워 보이죠~ 아쉽게도 바다 쪽 하늘은 뿌연데, 그래서 더 바다 느낌이 안 난거 같습니다. 언덕을 돌아가면 가 조금씩 보이기 시작합니다. 그리고 오른쪽에 언덕 정상을 보시면 난간이 보이시죠? 저기도 산책로인데 돌아올 때는 아이와 남편만 저 길로 갔습니다. 혹시나 가시면 저 길로 가시라고 추천드리고 싶어요~언덕에서 바라보는 바다도 이쁠 테니까요~ 저는 계단을 오르기 힘든 어머님과 왔던 길로 되돌아왔습니다. 드디어 가 조금씩 모습을 드러냈습니다. 걸어가면서 옆모습부터 정면까지 파노라마로 가까이서 볼 수 있는 구조였어요~ 여기에 와보니 왜 바다 위에 데크 길을 만들었는지 알겠더라고요~ 를 정면에서 편하게 볼 수 있게 만들어 놓은 거였습니다. 정말 대단하죠? ^ ^ 이런 곳은 꼭 방문해 줘야 합니다. 유모차도 끌고 올 수 있을 정도로 걷기 좋게 잘 조성되어있고 하물며  무료 관광지라니..  는 아기자기하게 가볼 만한 곳이 정말 많은 듯합니다. 의 과학적 생성과정을 설명해 두었습니다.아이들 자연과학 학습에도 도움이 되겠네요~ ^ ^ 에 얽힌 전설 왜 이름이 인지가 친절하게 영어와 중국어로도 설명되어 있습니다. 데크가 끝나는 곳에는 간식 트럭이 대기하고 있었습니다. ^ ^ 추억의 간식들은 꼭 먹어줘야 하지 않나요? 저는 국화빵을 딸은 번데기를 선택했습니다.  고동도 먹고 싶었으나 전부 다 먹을 수가 없어서 패쓰~ 담에 오면 고동 꼭 먹어줄게요~ ㅎㅎ 잠시 바다를 보면서 마스크 사이로 쏙쏙 간식을 입에 넣었지요~   간식을 먹고 왔던 길로 되돌아오는데 사람들도 많아지고 바다위의 갈매기들도 어느새 떼를 지어 모여 있더니 우르르 날아다니며 군무를 펼쳤습니다. 예상치 못했던 갈매기 쇼를 구경하고 왔습니다.  알고 보니 어떤 뿐이 새우깡을 주시더라고요~ 새우깡을 손에 들고 있으면 와서 채가는 묘기까지 보고 왔습니다. 초상권 때문에 촬영을 못해서 담에 갈 때는 꼭 새우깡 사 오자고 맘속으로 생각했답니다. ㅎㅎ 갈매기와 새우깡 때문에라도 꼭 다시 방문해야 할 곳으로 정해버렸습니다. 아이들과 가시면 정말 좋아할 것 같아요~ 산책 마치고 입구에 포토존에서 기념촬영도 하고요. 기분 좋게 산책 마치고 주차장 가는데 비둘기 한 마리가 도로 위에 작은 구멍에 머리를 박고 한참을 있어서 남편과 아이가 가까이 가봤는데, 사람이 저렇게 가까이서 관찰하는데도 신경도 안 쓰고 자기 할 일에 집중하는 비둘기가 너무 웃겨서 사진을 찍었답니다. 구멍 안에서 무언가를 계속 먹었다고 하네요~ ㅎㅎ 이날  산책은 갈매기와 비둘기의 출연으로 즐거움이 배가 되었답니다.  준비 중이시거나 갈만한 곳 찾으신다면 도 잠시 들러보시기를 추천드립니다. ​  - 어묵 오선당어묵의 화려환 변신!어묵 오선당지난 구정설에 1박2일로 를 다녀왔습니다. 은 늘 과거로 ...blog.naver.com ​ 
안녕하세요 먹고입니다주말에 효도으로 아버님 어머님과 등산하고소원도 빌겸 대구에 유명한 산이 있다길래다녀왔어요!"팔공산 " 이날 날씨가 엄청 좋아서 잘 왔다 싶었죠조금 더운 거 빼고는 ㅋㅋ이제 여름이 인거 같아요!주차는 주차장 넓게 있으니 주차 걱정은 NO다만 주차 자리가 없어서 밑에 쪽에 주차하시면그만큼 더 올라오셔야 된다는 저어어어엄~   입구까지 셔틀버스도 운행되고 있으니참조하시면 됩니다  저희 가족은 등산을 목적으로 왔기 때문에 패스!걸어 올라갔습니다오르막길 힘들긴 했지만 뿌듯했죠 입구까지 대략 10-15분정도 올라갑니다   입구가 보이는 거 같더라고요!저희는 등산을 할 때 입구에서 꼭 사진을 빼먹지 않죠​ 팔공산  입구입니다근데 벌써부터 힘든 건 안 비밀 헥헥  느린 우체통도 보이고 종합안내도도 잘 나와있었어요에 소원 빌러 오시는 분들 많지만등산객들도 많이 보였습니다 으쌰으쌰그나저나 입구부터 계속 오르막길..아버님 어머님 체력이 좋으신지 슉슉 올라가시더라고요  올라가는 길에 고라니도 봤어요등산 중 야생동물 보는 건 처음!!신기방기했죠 경산 팔공산  소원성취로 유명해서푯말도 군데군데 보였어요 주말이고 날씨도 좋아 사람들도 많았어요!가족등반으로도 괜찮을 거 같더라고요 대구 팔공산 등산은 계단이 많은 것으로유명하더라고요 그래서인지 한 번씩호흡곤란 증세로 쓰러지는 분이 많다고 합니다힘들면 쉬어가셔야 됩니다!빨리 간다고 좋은 건 아니죠?늦게 가면 좋은 경치를 더 많이 볼 수 있습니다무리하시지 마시길!! 계단이 많긴 많더라고요..갑자기 시루봉등반때 지송님 말이 생각났어요(등산이 아니라 계단타기 아냐?) 비나이다비나이다~ 힘들긴 했지만 천천히 쉬엄쉬엄 올라가니뿌듯하기도 하고 운동도되고 기분이 상쾌했죠 하늘도 이쁘고 푸릇푸릇하니 잘 왔다 생각했죠! 보통 팔공산까지 30분 정도 소요된다고 해요중간중간 물도 마시고 쉬면서 하니 조금 더 걸리긴 했죠 정상 가기 전 백일기도하는 곳도 보였습니다 물이 부족하니 아껴서 사용하라는 문구가 적혀있는약수터도 보였어요 조금 더 올라오니 매점도 보이고 화장실도 보였습니다 정상에는 화장실이 없으니 여기서 볼일 보고 가시는 것도 권장 드려요~ ​ 어머님께서 기도하는 모습을 이쁘게 찍어주셨습니다 정산이 코앞인 곳! 경치가 너무 좋더라고요여기서도 어머님께서도 이쁘게 찍어주셨습니다 부처님께 꽃공양 올리는 꽃들도 판매하고 있었습니다 팔공산  도착!직접 보니 신기하더라고요  경치도 너무 좋고 사람들이 많이 찾는 이유를 알겠더라고요 기도를 올리는 사람들도 빈자리가 없을 정도로 많았습니다!저희도 기도를 올리고 소원을 빌고왔죠! 등산도 하고 소원도 빌고 팔공산 효도 잘온거 같네요!이번 주말 등산 대구 팔공산 어떠세요?땡큐~​  팔공산경상북도 경산시 와촌면 로 681-55 ​ 
  코스  고하도 전망대  야경 등 6곳.  낭만항구 맛의 도시로 대변하는 반가운 이었는데요. 케이블카 뷰와 도심 벽화골목을 거닐고 맛있는 음식까지 같이한 맛멋 힐링이었어요. 거의 7년여 만에 로 향한 걸음이었는데요. 개인적으론 하면 유달산, , 맛있는 음식이 먼저 떠올라요. 그동안 왜그리 갈 일이 없었던지.  해상케이블카의 멋짐은 이미 말로만 들었던터라   코스에서 필수적으로 넣었구요. 그 외에 감성충만한 서산동에서는 드라마, 영화촬영지로 알려진 시화골목을 누벼봤어요.  명소, 는 낮과 밤을 모두 찾아서 다른 느낌 풍경에  기분 만끽했어요.  ​마리안의 이야기-마음이 머무는 이곳(2021. 07. 14) 1. 해상케이블카 &  고하도 전망대전남 시 해양대학로 240 북항승강장 /061-244-2600 / 이용료: 일반캐빈 왕복 대인 22,000원 소인 16,000원담양에서의 일정을 마무리하고   해상케이블카에 도착을 했는데요. 주차장은 케이블카 이용객의 경우 주중주말 3시간 무료라 충분할 거 같아요. ​ 해상케이블카는 국내 최장 3.23km(왕복 40여분)로 북항스테이션을 출발해서 유달산스케이션, 고하도스테이션까지인데요. 국내 최장의 케이블카로 알려져 있지요.​ 케이블카 체험은 다시 포스팅으로 보여드릴 텐데요. 그중  고하도 전망대는 유독 전망이 멋있어서 다음에는 해안테크길도 가보고 싶단 생각이 들었어요.​ 고하도전망대는 정거장에 내려서 계단 아닌 조금 편한 길로  도보 10여 분 가면 닿는데요.  ​ 이충무공이 13척의 판옥선으로 명량대첩 승리 후 106일 동안 머무르면서 전열을 가다듬었던 곳이 고하도라고 해요. 13척의 판옥선 모형을 격자형으로 쌓아 올린 모습인데요. 멀리서 봐도 아주 멋집니다.​ 더운 날이라 계단을 따라 올라야하는 것이 고역이긴 했는데요. 올라온 보람은 분명하게 보답을 하는 고하도 전망대의 풍광이었어요.  다도해의 금빛 낙조와 같이한 케이블카. 해질 무렵에 찾아서 아름다운 낙조에 산, 바다, 섬과 도심을 모두 아우르는  을 했어요.  2. 근대역사관전남 시 영산로 29번길 6 / 평일 09:00~18:00 / 매주 월요일 휴관더운날이지만 조금 걷는   코스로 근대역사관에서 서산동까지 선택을 했는데요. 근대역사관 1관은 전시 준비 중이라 관람을 하진 못했구요.​ 2관으로 이동해서 내부를 돌아봤어요. 이 건물은 일제시대 건축물로 1999년 11월 20일 전라남도 기념물로 지정이 되었구요. 동양척식주식회사 건물 복원기념으로 사진과 자료들을 전시하고 있어요. 3. 서산동 시화골목&도도솔솔라라솔 촬영지핸드폰 지도를 켜도 도로로 서산동 시화골목을 찾았는데요. 영화 1987촬영지로  연희네슈퍼는 가봐야 한다며.. 역사관에서는 1km 정도 거리로 18분여 이동을 했던 거 같아요.​ 더운날 그늘 찾아가면 걷기는 쉽지 않았는데요. 시화골목에 들어서서는 또 세가지 골목을 재밌게 걸었던 거 같아요.​ 연희네슈퍼에서 언덕 쪽 보리마당로까지 3가지 시화골목이 있는데요. 세번째 길을 따라서 계단을 올라오면 "도도솔솔라라솔" 촬영지도 있어 사진 찍는 즐거움이 있는 곳이었어요. 4.   낮풍경전남 시 용해동 산 86-24서산동에서 6.8km.   코스로 대표적인 도 들러봐야겠지요. 늘 변함없는 모습이라 반가웠는데요.​ 덥다고 투덜대다가도 하늘을 보면 저절로 감탄이 나오던 날인데요. 하늘이 다 했다며.. 이쁜 하늘 아래 를 보고 있으니 더 멋진 갓처럼 보이는 현상이.^^​ 2009년 4월 27일 천연기념물 제500호로 지정되었는데요. 오랜 시간 바람과 바다가 만들어놓은 작품이죠. 1쌍으로 이뤄진 는 보는 방향에 따라서도 다른 모습을 보여주는데요. 노을빛 스밀 때, 야경과 함께하는 모습도 필수 코스라 저녁에도 들러보기로 했어요. 5. 어나더키친 점전남 시 평화로 124 층 / 061-287-9085 / 매일 11:30~22:00에서 달맞이공원, 평화광장 지난 1.3km 거리에 "어나더키친 점"에서 식사를 했는데요.​ "또하나의 주방"이라는 슬로건으로 프리미엄스테이크 토마호크, 포터하우스, 티본, 엘본스테이크 등을 맛볼 수 있는 곳이에요. 다른 지점에서도 맛을 봐서 짐작은 되지만 실내는 골드골드한 럭셔리함에 바다 방향으로 뷰도 좋아요.​ 매번 무엇을 먹을까 설렘 주는 주문 시간이죠.^^ 티본스테이크 세트 주문하면 같이 나오는 로메인시저샐러드, 수제베이컨, 스테이크가니쉬구요. 시원한 버드와이저도 필택이죠.ㅎ​ 티본의 원래 상태를 확인할 수 있도록 보여주는데요. 두툼하니 큼직하고, 중량은 580g~880g까지 선택을 할 수가 있어요. 100g당 15,800원으로 보심 됩니다.​ 티본 굽는 동안 개인 음식 몇가지 선택을 했는데요. 다른 지점에서 맛있게 먹었던 토마호크 스테이크 커틀렛(21,800원)이에요. 돈가스라고 보면 되는데요. 큼직하고 고기는 고소하니 양도 푸짐해서 남녀노소 좋아할 메뉴에요.​ 명란필라프와 쉬림프 로제 파스타. 명란필라프는 약간 매운맛이 있어서 고기 먹으면서 느낌함이 있었다면 바로 싸악 잡아주는 맵싸함이랄까요. 고기먹고 밥먹고, 쉼 없이 들어가게 하는 매력이 있어요.^^​ 아보카도 으깬 쉬림프 샐러드. 이번에는 피자보다는 샐러드가 더 당겼는데요. 신선하고 상큼한 샐러드는 다른 음식 먹는 내내 입맛을 살려줬던 거 같아요. ​ 잘 구워져 나온 티본스테이크. T자 모양으로 안심크기는 조금 작지만 부드러운 안심과 진한 등심을 한번에 맛볼 수 있는 프리미엄 스테이크예요. 부드러운 식감에 소금만 찍어도 고기맛이 살아나서 좋더라구요.​ 편안한 분위기에 뷰도 좋아서 누리는 즐거움을 준 시간이었는데요. 정성과 프리미엄 맛을 보장하는 곳이라 먹는 행복까지 같이 했던 거 같아요.  지와 인근이라 코스로 잡기 좋아요. 6.   야경해가 지고 난 후에 다시 찾은 예요. 낮도 좋지만   야경은 1박2일   코스로 빠질 수가 없죠.​ 후텁지근한 여름밤이지만 바람은 시원해서 걷기 좋았는데요. 조명이 바뀌면서 비쳐서 은근 신비로운 느낌도 들구요. 멀리 춤추는바다분수쪽 음악도 들려와서  야경 보는 즐거움이 있더라구요.​ 사람이 일부러 빚으려고 해도 할 수 없을 거 같은데요. 풍화 환경에서 자연스럽게 빚어진 작품으로 의 대표적인 볼거리로 희귀성이 있죠.​ 이렇게 의 낮과 야경까지 같이했던   코스. 다도해의 아름다운 전경과 같이 했던 해상케이블카와  고하도 전망대. 아기자기한 골목도 좋았구요. 맛있는 음식과 같이해서 더 기억할 1박2일 이에요.  전라남도 시 용해동 산86-24고하도전망대전라남도 시 고하도안길 234해상케이블카 북항승강장전라남도 시 해양대학로 240어나더키친 점전라남도 시 평화로 124 2층연희네슈퍼전라남도 시 해안로127번길 14-2 ​본 포스팅은 업체로부터 소정의 원고료를 받고 직접 방문후 솔직하게 작성하였습니다. 
​​​​​​​미리 예약했던 13시 45분 발 완도행 배가 높은 파도로 결항되어 19시 30분 발 실버클라우드로 변경하여 완도에 도착하니 밤 10시가 넘었다.  완도항 근처 명사십리해수욕장에서 차박을 한 후 로 이동했다.  완도도 처음이지만 도 처음이다. 본래 어제 일찍 도착하면 완도 일 주 후에 기상상황에 따라 청산도를 들어가려 했는데 너무 늦게 도착했도 기상상황이 그다지 좋지 않았다.  오늘의  목적지는 , 고창, 전주를 거처 군산의 하제항이다. ​네비의 길 찾기를 고속도로를 제외하고, 골목길을 포함시키니 국도변과 지방도로변의 좋은 풍경들이 참 많이 스쳐 지나간다.  ​그래도 에 왔으니 는 보고 가야지..네비로 검색하니 해안가, 달맞이 공원을 가리킨다. ㅋ응? 보통의 들은 산위에 있던데.. ㅎ​이게 바다여? 호수여?..지도상으로는 영상강의 하구쯤 되겠다.영산강에는 금강이나 낙동강처럼 보가 없으니 아마도 바닷물과 민물이 만나는 기수지역쯤일 것이다. ​​​​​길에 를 가는 길은 두 가지가 있다.  달맞이공원 쪽에 주차를 하고 걸어가는 길과 중바우가든을 찍고 가는 길이다.중바우가든은 주차장이 협소하고 진입로가 좁아 주말에는 주차와 회차가 어려울 수 있으니 달맞이공원 쪽에 주차를 하고 걸어가는 것이 좋겠다.주차하고 3분 거리에  가 있다. ​​​​​포토존이라는데 저기 보이는 것이  인감? ​​​​​ 는 천연기념물 제500호로 지정되어 있다.과거 화산재가 쌓여서 생성된 융회암과 응회질 퇴적암류들이 오랜 시간 동안 암석의 자연적인 풍화작용을 통해 만들어졌으며, 긴 세월 동안 파도에 의한 침식작용과 소금에 의한 화학적 풍화작용에 의해 형성되었다.  상단부에 갓 모양과 그 하부에 움푹패인 풍화혈 등의 모습으로 인해 아름다운 지형경관을 지니고 있다.  의 형태는 계속하여 변화하고 있으며 앞으로도 변화해 가는 기나긴 지질 및 지형 변화의 과정 중에 있다.  ​를 포함한 주변 해안지형은 전형적인 침식지형의 특성을 보이며, 해식절벽, 해식도치, 파식대 그리고 타포니들의 지형이 발달해 있어 세월이 지나면 와 유사한 모습의 형태로 변화할 가능성이 있다. ​​​​에 나같은 자를 위해 해상 보도교가 설치되어 있었다. ​​​​​​그러니까 화산재가 뭉쳐지고 용암과 다른 암석류가 섞인 것이 오랜 세월이 흐르면서 풍화되고 파도에 깎여 용암 속에 박힌 다른 암석이 떨어져 나가고 하여 이런 모양이 된다는 것이네.. ​​​​​자연은 참으로 경이롭다!. ​​​​​​​​ ​​​​​​거대한 암석이 떨어져 나간 자국과 다른 성분이 침식돼 떨어져 나간 자욱이 선명하다. ​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​오홍! 이제야  사진에서 많이 보던 가 나타났다. ​​​​​​와우! 바위의 모양새가 지구의 자연 광물이 아닌 것 같은, 외계의 행성에서 떨어져 나온 바위 같다. ​​​​​​ 전설​아주 먼 옛날에 병든 아버지를 모시고 소금을 팔아 살아가는 젊은이가 있었는데 살림살이는 궁핍하였지만, 아버지를 위해서는 어떠한 일도 마다하지 않는 착한 청년이었다.아버지의 병환을 치료하기 위해 부잣집에 머슴살이로 들어가 열심히 일했으나 주인이 품삯을 주지 않아 한 달 만에 집에 돌아와 보니 아버지의 손과 발은 이미 식어있었다.젊은이는 한 달 동안이나 병간호를 못한 어리석음을 한탄하며, 저승에서나마 편히 쉴 수 있도록 양지바른 곳에 모시려다 그만 실수로 관을 바닷속으로 빠트리고 말았다.불효를 통회하며 하늘을 바라볼 수 없다며 갓을 쓰고 자리를 지키다가 죽었는데, 훗날 이곳에 두 개의 바위가 솟아올라 사람들은 큰 바위를 아버지 바위라 하고 작은 바위를 아들바위라고 불렀다.​또 다른 전설은 부처님과 아라한이 영산강을 건너 이곳을 지날 때 잠시 쉬던 자리에 쓰고 있던 삿갓을 놓고 간 것이 바위가 되어 이를 중바위라 불렀다 한다. ​​​​​​​거참 슬픈 전설이 있었네.. ​​​​​​​부모에게 가장 큰 효도는 부모를 위해 희생하는 것이 아닌 내 스스로가 잘 사는 것이다. ​​​​​를 마주하고 있는 영산강 하구이다. ​​​​​​요 해상 보도교만 넘어가면 달맞이공원 반대편의 주차장이다. ​​​​​​​이 각도에서 를 바라보니 가 나를 쳐다보는 느낌이 든다. ​​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​중바우가든쪽 주자장과 진입로이다. ​​​​​어구들이 얹어있는 바지들이 무척 많이 떠있었다. ​​​​​​달맞이공원 입구 쪽의 설명 보다 훨씬 이해하기 쉽게 설명되어 있는 중바우가든쪽 입구의 이다.관할 관청이 틀린가? ㅎ; ​​​​​​해 뜰 무렵이나 해 질 무렵에 빛을 받으면 더욱 신비롭게 보이겠다. ​​​​​​​ ​​​​​입암반조저녁노을빛이 드리운  부근의 아름다운 풍경을 말한단다. ​​​ㅎ 역시 해 질 무렵이 아름다운 곳이었나 보군..를 처음 온 서울촌놈이라 가 볼곳도 만은데 해질무렵까지 기다릴 여유는 없고..자! 이제 어디로 가볼까나..​​​​​ 
작년부터 시작된 1일 1포오늘은 작년에 다녀왔던  가족 이야기를 풀어보도록 하겠습니다. 3박4일 일정으로 군산, , 여수까지 쭈욱 돌았던 지금 생각하니 꿈 같았던 시간... 다시 이때처럼 자유롭게 다닐수 있는 그런 날이 왔으면 좋겠네요... ㅜㅜ​​​가족 2일차 ( 1박2일)군산에서 출발 →  → 남진야시장 → 근대역사관 → 노적봉 → 장터식당(꽃게무침, 꽃게탕) → clb베이커리 → 해상케이블카 → 독천식당 (낙지비빔밥) ​​  전라남도 시 용해동 산 86-24 인접해역군산에서 로 가면서 가장 먼저 갈곳을 찾아보는데 거리상으로 ​가 젤 가깝더라구요찾아보니 는 8경의 하나로 영산강 하구의 해수와 담수가 만나는 곳에 위치한 바위인데2009년 4월 27일에  천연기념물 제500호 지정되었다고 합니다.  ​​​​ 해식작용과 풍화작용으로 형성된 풍화혈로 모양이  삿갓을 쓴 사람의 형상처럼 보인다 하여 라 불리는데 특히 여기는 저녁 노을이 비치는 바다와 입암산의 절벽에 반사되는 노을빛이 아름다워 입암반조라 불린다고 하니시간이 되신다고 하면 저녁시간에 가보시는 것도 좋을것 같습니다.  ​​​​하지만  를 보러 가기 위해서는 영산강 위에 있는 해상보행교를 건너야 하는데 이용하는 시간이 정해져 있으니 꼭 확인해보고 가세요..하절기 (4월 ~ 10월 ) : 06:00 ~ 23:00동절기 (11월 ~ 3월 ) : 07:00 ~ 21:00 ​​​​해상보행교니까 무리가 갈수 있는 자전거, 인라인, 원동기장치자전거, 전동 휠, 보드는 출입금지!!!낚시도 금지!!! 낚시 하기에 딱 좋은 위치다 하면서 하셨다간 과태료가 무려 300만원이나 하니 하시면 안되겠죠? ^^  ​​​​천연기념물로 지정되어 있는데다가   하시는 분들이 많이 찾는 곳이라 그런지 해상보행교 관리가 꽤 잘되어 있습니다.눈이 시원해지는 바다도 보기 좋고 바다 내새도 좋고 입암산도 멋있고 말이죠...  ​​​​​해양보행교에는 문인협회에서 올린 싯구도 있습니다.파도의 몸짓... ​​​​​맑은 날에 오면 바다에 비치는 하늘이 예술이라 사진이 꽤 멋있게 나오는 곳인데 아쉽게도 이날 비가 와서리 옥빛에만 심취했네요.. 흐린날임에도 불구하고 어쩜 물에서 이런 빛깔이 나오는지..  ​​​​​과학적으로는 풍화혈로 만들어진 지만 옛날부터 전해져 내려오는 전설도 재미있습니다.아이들과 같이 가신다고 하면 이 이야기를 해주시는 것도 좋을것 같네요 ^^​​이야기인즉.. 병든 아버지를 제대로 봉양하지 못한 아들이 돌아가신 아버지를 양지바른 곳에 모시려다 실수로 관을 바다속에 빠뜨리고 말았다고 해요 아들은 본인이 큰 불효를 저질렀다 하여 하늘을 제대로 바라볼수 없다며 갓을 쓰고 자리를 지키다 그 자리에서 죽고 말았는데훗날 이곳에 두개의 바위가 솟아 올라 큰바위는 아버지바위, 작은바위는 아들바위라 부르게 되었다고 합니다.  ​​​​전설을 생각하며 지은 싯구 같습니다.  ​​​​​그런데 말이죠... 를 보고 있는데 왜 갯바위 노래가 흥얼거리는지... 저처럼 헷갈리시면 안됩니다. ^^ ​​​​​가족과는 처음이였던   비가 오는 날이라 가볍게 우산쓰며 산책하기에도 좋고천연기념물에 재미있는 전설도 있어서 가볍게 돌기에 좋은 곳이였던것 같습니다.  ​​​​다음은 어디를 갈까  주요관광지를 보고 있네요  ​​​​ 주요관광지는 유달산, 근대역사관, 삼학도, 춤추는 바다분수, , 자연사박물관, 김대중노벨평화상 기념관, 해상케이블카가 있네요 여기에서 참고했던게  1박2일 일정에 많은 도움이 되었죠 ​​​​​곳곳에 사진 찍기 좋은 포토존도 많이 준비되어 있습니다. 사진 찍기 싫어하는 가족들이 영 도움이 안되어 주고 있어요..이럴꺼면 나라도 찍어줄것이지... ㅋㅋㅋ  ​​​​마스크 없이 맘껏 다닐수 있었던 그 시절...가면 늘 짝꿍인 아빠와 딸은 이때도 짝꿍이였네요.. 둘이만 속닥속닥... 흥칫뿡~~~ ​​​​  유람선 (삼학도 관광유람선) 기준산책할때 보니 유람선 매표소가 보이더라구요..저희가 방문했을때는 휴관중이였는데 혹 다른 분들께 정보가 될까 올려봅니다. ​ ​​​​유람선(삼학도 관광유람선)은 삼학도 선착장을 출항해 , 평화광장, 신항만, 현대삼호중공업 등을 다니는데 1시간 30분 코스, 1시간 10분 코스가 있고 선상 폭죽 공연, 고하도, 대교 야경, 평화광장 춤추는 바다분수 등의 화려한 볼거리들을 만날수 있는 기회가 될것 같습니다.  삼학도 크루즈 홈페이지 사진 참조​​​ 삼학도 크루즈호, 유달산 크루즈호 하절기, 동절기 항차별 시간표와 요금 ​​  남진야시장(자유시장)​​재래시장을 좋아하는 우리가족은 을 가면 꼭 들르는 곳이 시장인데에는 남진야시장(자유시장)이 유명하더라구요 하지만 이날이 하필이면 쉬는 날.. ㅜㅜ 그래서 남진 아저씨 사진만 찍고 왔네요  ​​​​쉬는 날이지만 그래도 혹시 문 연곳이 한두곳은 있지 않을까 싶어 쭈욱 둘러봤는데 몇군데 없네요.. 그마저도 연곳은 건어물 파는 곳 몇군데..아고.. 보통 우리 가족이 재래시장 복은 많은 편인데 이날은 ㅜㅜ ​​​​​처음엔  남진시장인줄... 그런데 자세히보니 남진야시장이네요 에선 남진씨가 꽤 유명한가봐요.. 시장이름이 남진씨로 되어 있으니 말이죠.. 그런데 하면 또 생각나는 연예인이 있잖아요.. 바로 박나래씨인데요..재미있는건 해상케이블카에 가면 온통 박나래씨 사진뿐이라는 거 ㅋㅋㅋㅋ곳곳에 사진이 있어서 깜짝깜짝 놀랬어요  ​​​​요즘은 상당히(?) 까칠모드이신 공주님이 이때는 귀염발랄한 포즈로 사진 찍어주셨네요.. 이쁘다 칭찬해줄께요 ^^또 가자  1박2일 가족~~~~~ ​​​​​따스한 봄에 가면 더 예쁠것 같았던 곳... 우리나라 곳곳에 아름다운 곳들... 갈만한 곳들이 너무 많아 가고 싶은 마음이 굴뚝인데어서어서 그런 날들이 오기만을 기다려 봅니다.​일상이여~~~ 돌아오라~~~~ ​​ 전라남도 시 용해동 산86-24자유시장전라남도 시 자유로 122 자유시장 ​​​ 
﻿혼자 할 때편안하고 안전하게 머물 수 있는 숙소가 없을까 생각했다일단 깨끗해야 하고 나가지 않아도 먹을 것을 살 수 있는 곳으로 선택한 곳이 바로 여기였다펜션, 리조트도 괜찮지만가성비를 따지게 된다 G마켓에서 대구 팔공산 짜라호텔 15% 할인을 보게 되었는데숙박 가격 30000원→15%할인+g마켓추가할인 총 25650원(편백힐링룸) 팔공산 짜라호텔은 구내매점에서1.간식,안주를 즐길 수 있고2.짜라산장에서 바비큐 파티를 즐길 수 있고3.장미꽃 커플 이벤트 룸서비스 를 이용사랑을 전할 수 있다고 한다4.해외 문화 체험방(일본방)기모노 & 사무라이 의상을 입고사케를 마시며 즐거운 일본문화를 체험할 수 있다고 한다"중국,베트남,중세유럽 문화도 있다난 해당사항 없음요 1인 자[편백힐링룸] 들어서자마자 나무향이 났다피톤치드, 자면서도 힐링해보아요 중문이 하나 더 있는 입구든든한 느낌이 들었다문 하나 더 있는 차이가 더 안전한 느낌아쉬운 점은 창문에 외벽을 쳐서밖을 볼 수가 없다(편백힐링룸 기준) 17시 입실→익일12시 퇴실팔공산  부처님 뵈러 가는 길의 계단은 1365개라 오르 내리느라 힘들었고저녁 6시 반이 되서야 숙소에 도착했다 욕실은 깨끗했는데 특히 욕조가 있어서  갔다 온 피로를 풀 수 있었다욕조의 장점이 매우 큼(샴푸,린스,바디샤워 향이 좋다)수건은 4개,휴대용 비누 휴대용 세면 도구는칫솔 2개, 휴대용 치약 2개,폼 클렌징,로션,청결제,휴대용 타올 1개,기타 등위생 가운이 2개 포장 되어 있다[여기 선택 안 했으면 어쩔뻔했어]힘든 나머지 씻고 좀 쉬었다가근처 식당을 둘러 보았다너무 아쉬운 점은 근처 식당이 문을 다 닫아버렸다  불 꺼진 식당만 배회하다가 퇴근하는근처 공원 공단 직원 분께 물어보았다"여기 마트는 없나요?""코로나 때문에 저녁7시면 식당,마트 문 다 닫아요"내가 간 날은 평일이었다전 날은 휴일 (3.1절) 불켜진 곳은 근처 갓 오브 커피집뿐커피+케잌+빵을 판다 급히 짜라호텔에 돌아와서구내 매점 메뉴를 살폈다 [모텔 속 작은 매점 메뉴]진라면 3000원,짜장라면 3000원참깨라면3000원,팔도비빔면3000원아메리카노(ice) 2000원스위트 아메리카노(ice) 2000원복숭아 아이스티 2000원보쌈도시락 9000원 ,차돌김치볶음밥4000원햄야채볶음밥 4000원 ,미소된장국 1500원공기밥1500원 ,양념닭발 7000원돼지껍데기 7000원,만두(고기/김치)4000원모듬 마른안주 5000원 ,핫도그2000원보쌈+닭발+돼지껍데기 15000원보쌈도시락+음료 10,000원볶음밥+국+음료 6000원볶음밥+국 5000원 ,라면+음료 4000원볶음밥+음료 5000원 ,라면+밥 4000원음료만 따로 2000원 소주,맥주캔 가격은 모름 [모든 것은 셀프]나는 차돌김치볶음밥을 주문했는데식당처럼 나오는 것이 아니라 전자렌지,라면조리기 등으로본인이 조리 해서 먹는 것self-bar 이용 방법은 전자렌지 위에 써있다바베큐장이 따로 있어서고기나 상추 등 본인이 챙겨오면리조트처럼 먹을 수 있다는 것을나중에 발견하였다나는 1인 자라 뭘 싸 들고 오는 것을 번거롭게 생각했다근처 마트가 빨리 문을 닫아 버려서뭘 사올 걸 그랬나 후회했다저녁 7시 반에 문을 닫음차로 이동하는 자는팔공산  시 편의점 등에서 먹을 것(담배 과자 군것질)등을따로 사 오는 것을 추천한다근처 편의점 없음어영부영 구내 매점 덕분에밥은 해결 하였다다음날 식당 안에 있는마트에서 물건을 샀다.이곳을 선택 한 또 다른 이유는컴퓨터가 있다는 점이었다내 핸드폰 3개와 컴퓨터,안전하고 안락한 숙소,어디에서도 어떤 것에도 구애받지 않고지에서 컴퓨터로 글을 올린다는 것이 재미있었다이것이 내가 원하는 첫번째 하고 싶은 것이었다다음에 방문 할 때에는 사업차 으로 와서쓰는 글이기를 하는 바램이다 
는 아름다운 자연 경관을 품고 있는 장소가 많습니다. 특히 코로나19로 자연의 아름다움 속에 담아 둘 수 있는  풍경은 답답했던 일상을 잊게 해줍니다. 일분일초 바쁘게 생활했던 일상에서 잠시 탈출하고 싶은 이웃님들 중  을 계획하시는 분들이 있다면,   풍경을 추천드립니다. 자연이 만든 환상적인 모습부터 주변 생태공원의 멋스러움 눈으로 보고도 믿기지 않을 정도로 신비롭습니다.   풍경자연의 아름다움을 즐기다 중 방문했던 는 자전거, 인라인, 원도기장치자전거, 전동휠, 보드를 이용한 출입은 금지됩니다. 하지만 끌고 가는 것은 가능한 것 같았습니다. 정확한 방침은 모르겠지만 자전거를 끌고 이동하는 모습을 쉽게 볼 수 있었습니다. 에는 중바위가 있고 삿가 있는데, 보통 삿갓 바위를 보고 중바위 또는 삿라고 합니다. 바다 쪽에 있는 바위가 마치 스님 두 분이 삿갓을 쓰고 있는 것 같다 하여 라고 부릅니다. 중바위는 훌륭한 도사스님이 기거하였다고 하여, 중바위라고 전해지고 있습니다.  전설은 여러 가지가 있는데, 진리를 깨달은 경지 높은 도사 스님이 영산강을 건너 나불도에 있는 닭섬으로 건너가려고 잠시 쉬던 자리에 쓰고 있던 삿갓과 지팡이로 놓은 것이 가 되었다는 이야기가 있습니다. 또 다른 전설은 월출산에서 도를 닦던 도사스님이 상좌 수님을 데리고 에 필요한 물건을 구하려고 축지법을 사용해서 영산강을 건너려다 상좌종이 잘못 따라와서 건너지 못하고 돌로 굳어졌다는 예기도 전해지고 있습니다. 를 구경하면서 해설사분이 설명해 주는 또 다른 전설을 듣게 되었습니다. 아주 먼 옛날 에는 병든 아버지를 모시고 부지런히 일하면서 살아가는 젊은이가 있었습니다. 그는 아버지 약 값을 벌기 위해 집을 떠나 돈을 벌다가 아버지를 돌보지 못해 그만 돌아가시게 하고 맙니다. 이에 자기의 어리석음을 깨닫고 사죄하는 마음으로 몇 날 며칠을 굶어가며 삿갓을 쓰고 하늘도 보지 않고 용서를 빌다가 돌이 되었다는 이야기도 있습니다.  가 연출해 내는 신비로운 모습을 바라보면서 "둘레길 정상"을 향해 산책을 이어갔습니다. 를 기준으로 바다 위로 반사되는 노을빛이 아름다운 의 관광 보물 는 신비로운 생물들이 밀집하면서 살아가고 있습니다. 몇몇 분들은  주변에서 SNS인증사진을 남기고 다른 장소로 이동하시는 분들도 있었지만, 주변에 조성되어 있는 산책길도 꼭 둘러보시기 바랍니다.   풍경자연의 아름다움을 눈에 담다천연기념물 제500호로 지정된 는 두 사람이 나란히 삿갓을 쓰고 서 있는 모습의 바위로 약 8천만 년 전 화산재가 굳어진 용결 응회암입니다. 예전에는 배를 타고 나가야만 를 볼 수 있었는데, 현재는 해상에서 직접 조망할 수 있는 보행교를 바다 위에 설치하여 더욱 가까이에서 볼 수 있도록 관광지 끝판왕을 완성시켜주었습니다. 아이들은 급한 일이 있었는지, 보행교를 가로질러 반대면 출입구로 이동합니다. 아참, 보행교에 서 있으면 파도 강도에 따라 출렁다리처럼 다리가 움직입니다. 처음에는 깜짝 놀라는 분들이 이곳저곳에서 보이지만, 몇 분 지나면 보행교의 안전함을 믿고 흔들림을 즐기게 됩니다.   풍경둘레길 정상으로 가보자! 에는 작은 산이 있는데, 둘레길 정상을 향해 올라가는 길이 기대 이상으로 아름답습니다. 의 대표적인 산책길 중 베스트 5위 안에 포함되는 이곳은 다양한 생물과 자연을 관람할 수 있습니다. 그리고 바다를 품은 소박한 산책로이기 때문에 자연의 멋진 모습을 사진과 가슴에 담고 싶은 기분이 들게 됩니다. 빼어난 경관에 산림욕 기능까지 갖추고 있는 이곳은 매년 인기가 증가하고 있습니다. 봄이면 벚꽃, 여름에는 편백림, 가을에는 밤나무, 겨울에는 설경과 철새의 비상, 또 갯벌의 생태를 한눈에 볼 수 있는 흔치 않은 의 자연생태공원입니다. 환경부 산하기관 국립호남권생물자원관은 최근 완도 수목원에서 증식된 난대 수목을 이식했다고 합니다. 이번에 완도수목원에서 도입된 난대 수목 유전 자원은 증식을 통해 생산된 수목원에서 도입된 난대 수목 유원자원은 수목으로 총 14종이 생산되었다고 합니다. 난대림을 구성하는 주요 종인 상록정, 참나무류(붉가시나무, 가시나무 등)와 녹나무류(생달나무, 참식나무) 등으로 섬과 연안생물 연구 기반을 구축하는데 유용하게 활용될 예정이라고 합니다. 참나무류와 녹나무류 식물은 난대림을 구성하는 주요 종입니다.   풍경자연의 아름다움과 신비로움국립호남권생물자우너관은 이번 난대수목 유전자원 도입을 통해 난대림이 넓게 분포하는 전남도 해안지역 특성을 고려한 생물자원 공동연구의 계기를 마련하였습니다. 또 난대림 대표 전시, 연구기관인 완도수목원과 함께 유용한 생물자원의 발굴과 산업화 연구를 적극적으로 추진해 나갈 계이라고 합니다. 호남권생물자원관은 2020년 8월 설립돼 2021년 현재 120여 명의 인력으로 운영되고 있습니다.  을 계획하고 있다면  구경도 하시고 국립호남권생물자원관도 함께 방문해 보시기 바랍니다. 지구를 중심으로 참회나무, 팽나무, 노랑물봉선, 고마리 등 처음 들어보는 생불들이 다양하게 살아가고 있습니다. 정상에 올라  주변에서 특이하게 생긴 열매 하나를 발견했습니다. 팽나무는  정상에서 수백 년을 바다만 바라보고 있습니다. 생물의 아름다움을 바라보고 있으니 나쁜 생각이 들지 않고 마음도 덩달아 즐겁고 부드러워집니다.  팽나무는 어떤 식물일까?팽나무는 누기 있는 땅과 마른 땅의 경계에 주로 서식합니다. 그리고 강과 육지의 경계인 자연제방이나 바다와 육지의 경계인 해안 충적 구릉지에서 자주 발견됩니다. 우리나라 중남부지방의 온화한 마을 어귀나 중심에서 마을 나무나 당산나무로 자리 잡아 전통 민속 경관을 특징짓는 대표 종으로 알려져 있습니다. 팽나무는 해안지역에 더욱 흔하고, 마을의 안녕과 풍요를 기원하는 신성한 공간인 당집과 함께 있는 경우가 많습니다. 장수하는 유전적 특질과 새들의 먹이인 열매를 풍성하게 생산하기 때문에 영육의 생명 부양 나무로서 소중한 역할을 하고 있습니다. 팽나무는 느티나무처럼 1천여 년 살지는 못하지만 500여 년을 예사로 사는 장수 종으로 분류되어 있습니다.  전라남도 시 용해동 산86-24 
#팔공산##소원성취#대구#부산맛집#카페맛집#프레딕트#부산대톤쇼우​22.01.22 로 가기 위해대구를 기차로 갈지, 버스로 갈지 찾던 중블로그를 통해 부산-대구 팔공산 를 운행하는 버스를 알게 되었다!.. 미리 연락하여 말씀드렸고사상은 6시50분까지 와야했고당감역ㅡ동래는 8시20분까지 와야했다.코스별로 운행시간이 있었다...아무래도 8시20분이 나을 꺼 같아동래역 1번출구로 갔다!..15명 정도의 사람이 있었다.. ..열체크 하고 차에 탔다~~!!!비용은 1인당 2만원:)..출바알!!!!출발하는 내내불경 노래가 흘러 나온다~~​ ..편하게 팔공산  입구부근까지 갈 수 있었다.행복식당에서 내려버스를 갈아 탄다!!5분 정도~올라갔다!!..집합시간은 1시까지 버스를 타야했고행운식당에 밥먹을 경우12시반에 연락하면태우러온다고하셨다!..밥먹고 1시까지 탑승할수 있게 대기해야함!!..​시간어길시 못탈수 있으니 시간을 꼭 지켜야한다!​..도착하자마자어묵 먹고!! 배를 채웠다~~..출발전에 느림 우체통이 보여바로 썼다~~1년 뒤 온다고한다~~!!​ ​​ ..내년에 우편 오기를!!..본격적으로 오르기 시작했다~처음부터 오르막길!!!..​ ..오르막길을 넘으니또 오르막길~~~.. ..경산 는 평생의 소원을 하나 들어준다고한다~~..소원을 빌기 위해올랐다!!!!!계단이 반겨준다~하하하  .. ..계단이 정말 많다~틈틈이 쉬며 걸어올라갔다!..중간중간자판기도 있고 ..먹을 곳이 없을 줄 알고물이랑 간식 챙겨왔는데~걱정안해도될듯하다!! ..에 기도 드리러 오신분이 많았다...까지 한 40~50분 걸린것같다틈틈이 쉬고 올라갔기때문에~:)..  .. 정상도착!뷰도 끝내줬다~!!!!..  ..싱글테이크로 찰칵!..나도 오자마자헌금하고 절을 했다~!!..부디 소원을 이루어 주세요❤️..기도하고 더 내려가니소원기도??소원 다 적어도 된다고했다!.. 만원!!지급하고~~소원 여러개를 썼다!!!기도하실때 올려주신다고하셨다~!..여러가지 소원도 쓰고오~~..  ..내려왔다~내려오는건 순식간:) ..안녕 !!..생각보다 일찍 내려와서행운식당으로 밥먹으러갔다!..  ..해물파전에 대구막걸리 반통!30분 알차게 먹었다~~!!해물파전 맛나맛나~~  ..1시5분쯤 넘어 버스가 와서타고 부산행~~~내려갈때는 미스트트롯을 틀어줬다!.. ..3시 좀 넘어 부산도착!!톤쇼우가서 밥 제대로 먹으려고 했는데브레이크타임이라~~~커피마시러갔다!... 프레딕트부산광역시 동래구 충렬대로237번길 108-6 1층 프레딕트 프레딕트 샌드커피가유명해서 한번 가보고 싶었다!..드뎌~~ 가봤음!!  ..핸드커피가 유명했고 원두는 브라질 선택!..모래가 열을 가하는 역할인것 같다!에스프레소, 아메리카노, 크로플을 시켰다!​에스프레소를 먹어본적 없는 나는아메리카노노노~ ..크로플도 진짜 맛있고커피 둘다 맛있는데...에스프레소가 더 맛있어요~!!!!!!  ..에스프레소를 먹고 나면컵을 덮은 후 15분 뒤 확인하면점괘도 볼수 있대요~​ ..제일 먼저 보이는건 하트그다음인 닭도 보이고 신기했어요~~...브레이크타임이 끝나가서톤쇼우로 갔어요~ 톤쇼우부산광역시 금정구 금강로 247-10 4시50분이라~~ 괜찮겠지했는데 이미 만석이었어요~!웨이팅 4번째!!..생각보다 많이 기다리진 않았어요~​  ..모듬카츠 12500원버크셔K로스카츠 13000원카레추가 2000원..역시 존맛^^버크셔가 진짜 맛있는것 같다  .. 편하게 다녀오고~커피 맛집도 다녀오고~돈카츠까지이이~~~하루 완벽했다~!!..  
코로나로 2년간 을 다니지 못하다가이제 을 떠납니다.​국내은 차를 가지고 돌아다녔는데세월이 흘러 몸이 지쳐가기 때문에역장 투어를 이용해서 ktx 기차으로코스를편안하게 떠나 봅니다.​ 일자 ~ 2022. 6.14같이 간 사람 ~ 다향 부부, 동생 부부​​ ​​행신역에서ktx를 타고 2시간 정도 달리니벌써광주 송정역에 도착합니다.​​  ​​광주 송정역에 관광버스가 기다리고 있네요.여기부터는 버스투어입니다.​​ ​​바로 점심 식사가 준비되어 있어요농가의 맛집이네요.​​ ​​​어쩜~~많은 반찬들이 나와서깜짝 놀랐습니다.돌솥밥에 돼지 불고기 정식입니다.​반찬도 맛이 있지만리필도 되고직원들이 친절해서 기분이 업되는 곳입니다.​​ ​​신안 천사 대교 앞에 있는 포토존입니다.동생 부부와 함께 찰칵~~​​ ​​​배가 지나가네요.다리와 함께 찍으니멋진 그림 같아요.​​​  ​​에 여러 번  갔는데퍼플교를 들르지 못해서 아쉬웠는데이제야 가게 되네요.​퍼플 섬과 특산품과 관광상품 파는 곳이에요.그곳에 파는 모든 것은 다 보라색입니다.​​  ​​​신안 퍼플교 지날 때 입장료가 있네요.그런데 무료입장을 할 수 있는 경우가 있어요.감면 대상자의 조건이 너무 재미있네요.​미리 알고 온 분들은 다 보라색으로 입고 왔어요.ㅎㅎ​​ ​​​걸어서 육지를 건너고 싶은 할머니의 소망을 담아 만든 목교​​ ​​우리도 기념 촬영도 해 보고^^​퍼플 섬은 BTS 방탄소년단 뷔가 만들어 낸 말로 일곱 빛깔 무지개의 마지막 색처럼 끝까지 함께 사랑하자는 의미가 담긴 곳입니다.​​ ​​다리를 건너니 박지도가 나옵니다.박지도에는 박 씨들이 처음 들어가 살았다고 합니다.​박모양으로 만든 포토존이에요.많은 분들이 줄을 서서 기다려서우리는 사진을 찍지 못했네요.​​ ​​​우와~~~이곳에 다니는 차도 다 보라색입니다.​​ ​​​저 멀리 반가운 카페가 보이네요.​​ ​​​보라색 꽃버베나가 한창입니다.​​ ​​​버베나 꽃이 핀 곳에서퍼플교와 바다의 모습이 참 아름다워요.​​  ​​​카페 의자도 보라색책상도 보라색이곳의 모든 것은 다 보라색입니다.​컬러 마케팅으로 유명세를 치르고세계 최우수 관광마을로 자리매김한 대단한 곳이네요.​​ ​​다리를 건너서 반월도에 도착합니다.​​ ​​박지도, 반월도가 온통 보랏빛으로 물들었어요.​많은 연구를 해서밥도 보라색이라고 하니정말 대단한 곳이에요.​​ ​​​ 에서꼭 가 봐야 할 입니다.​​​ ​​​바위가 갓을 쓴 모양이지요.참 특별나지요.​​ ​​​ 주변에 데크 길을 조성해서걸으면서 구경 할  수 있게 되어 있어요.​​ ​​에 해상 케이블카를 타러 갑니다.7년 전에  을 한 적이 있었는데그때에는 이런 곳이 없었는데많은 발전을 했네요.​​  ​​​고하도에서 탑승해서중간에 유달산 승강장에 내리고다시 북항 가는 케이블카를 탑니다.​국내 최장의 케이블카라고 하네요.​다도해와  시내 경치가 경관이 뛰어나요.​​ ​​유달산 승강장에 내려서정상으로 향합니다.​7년 전에 지인과 왔었는데정상까지 못 가고 중간에서 되돌아온 곳이라아쉬움이 남은 곳입니다.​​ ​​​이번에는 정상까지 가게 되어서 기분이 좋아요.​올라가는데 경사가 급한 편이고 쉬운 길은 아니네요.​​​ ​​​유달산 정상에서 바라본 다도해 모습입니다.​  ​​​ ​​ 연인의 거리에서 해상 W 쇼가 있다고 해서 들러 봅니다.​​ ​​​많은 분들이 나와바다 위에서 펼쳐지는 물쇼를 구경합니다.​​​ ​​오션스테이호텔에서 하루를 지냅니다.실내 사진이 없어서 아쉬워요.얼마나 깨끗한지감동입니다.​역장 투어를 통해서 한 인데숙소도 좋고나오는 음식도 좋고이번  편하게 잘 다녀 와서 만족도가 높아요.​코스로  아주 좋아요.못 가 본 곳들을 다 둘러 봐서 의미있는 이 되었네요.​ 
 해상케이블카와 고하도산책로트래킹을마치고 북항승강장근처식당에서 점심식사를하고 오후지를가기위해 택시를불렀읍니다.삼학도를가자고했더니 한참을달리더니 삼학도보다는 와 자면사박물관을 둘러보는게더좋다고해 택시기사님조언대로 에내려달라고했읍니다. 공원주차장앞 해안선착장모습. 오후두시가넘어 햇살이너무뜨겁습니다.택시기사님이내려준 가볼만한곳공원주차장에는 주차된차량도없고 한산했읍니다. 공원주소는 전남 시 용해동6-14무료주차장입니다. 전라남도 시 용해동 6-14   공원꽃조형물과 포토존. .는 영산강하구의 해수와담수가만나는곳에있는바위로 2009년4월 천연기념물제500호로 지정된바위라고합니다.해식작용과 풍화작용으로형성된바위로 삿갓을쓴사람의형상을하고있어 자연의신비로움을 감상할수있는 8경중한곳이라고합니다.  가볼만한곳해상보행교. 오후시간대에들어서며 하늘도파란하늘로변했읍니다.바람도살랑살랑불어와 해상보행교는 엄청시원했읍니다.그렇지만 관광객이라고는 우리들뿐입니다.  해상보행교. 옛날에는 를보기위해 배를타야했다고하더군요.2008년에 해상보행교가 설치되어 바다위에서 를감상하게되었다고합니다.물위에떠있는 부교형태의보행교는 298m구간에 설치되었으며 밀물.썰물때마다 올라가고내려간다고합니다.   천연기념물. 갓뱌위는 두개로이루어져있는데 큰바위는크기가약8m.작은바위는6m정도라고합니다.오른쪽바위가 내눈에는 어렸을때 오줌싸서 키쓰고소금얻으러가는아이모습으로보인다고했더니 함께한지인들이 한바탕웃음바다가되었읍니다.아래사진은 옆쪽에서당겨서찍어본사진입니다. 고릴라?  주차장쪽에서출발해 보행교를걸어 감상하는데 30분이면충분하더군요. 반대편입구쪽으로나와 조금만걸으면 자연사박물관입니다.​  자연사박물관.자연사박물관은 아이들과함께해야제격이지만 어른들도 지구46억년전의 신비로운체험을할수있다고해 더위도식힐겸들어가보기로했읍니다.주소는 전남 시 용해동9-28관람요금은 어른3000원.어린이1000원개관시간은 오전09:00~오후6:00까지.매주월요일은휴장입니다.(체험문의는 아래홈페이지참조) ::자연사박물관에 오신것을 환영합니다::Content on this page requires a newer version of Adobe Flash Player. ENGLISH CHINA JAPAN 사이트맵 화면크기 「자연사박물관 실감콘텐츠 제작 및 설.. 2020-05-27 코로나19 생활방역 지침에 따른 자연사.. 2020-05-04 2020. 자연사박물관 도슨트(자원봉사자.. 2020-02-10 2019 하반기 토요자연사교실, 자연환경교실.. 2019-09-10 Content on this page requires a newer version of Ado...museum.mokpo.go.kr 자연사박물관전라남도 시 용해동 9-28  자연사박물관야외전시장. 공원쪽에서 걸어오다보니 자연사박물관주차장쪽이아닌 야외전시장으로들어왔읍니다.연못에는 비단잉어들이 유유히떠다니고있고 잔디밭에는 각종동물들조각들이보입니다.거대한공룡화석이 우리를맞이하고있읍니다.   1층중앙홀에들어왔읍니다.맹수박제들이 관람객을맞이합니다.휴일이지만 박물관을찾은관광객들이많지않습니다.발열체크하고 마스크착용해야합니다.   자연사박물관은 신안압해도수각류공룡알둥지화석과 김성훈박사부부가 40여년간 전세계에서수집한 조개류와 공예품도 전시하고있다고합니다.   자연사박물관은 우리나라에서 가장많은척추고생뮬화석을 전시하고있으며 우리나라에서 유일하게 진품골격의 익룡과공자새의화석을볼수있는박물관이라고합니다.    대형코뿔소.늑대.흰꼬리사슴등 희귀박제품과 곤충과조류들이전시되어있는 육상생명관입니다.​   자연사박물관을돌아보는데 한시간정도면 충분하더군요.물론아이들과함께돌아보려면 더많은시간이소요될겁니다.자연사박물관입장권한장으로 생활도자박물관과 문예역사관까지돌아볼수있다고하니 참고하시길바랍니다.   바다속생물과 환경을재현한 수중생명관입니다.   황쏘가리등 다양한민물어류이전시되어있는 지역생태관입니다.예쁜수족관도있읍니다.   1층에아이들이 가장좋아하는 4D입체영상관을 운영한다고합니다.사실적인입체감.웅장한입체사운드등3D입체영상에 물.바람.진동등의 실시간특수효과가함께하는 입체영상관은1인당입장료2000원을받는다고하니 아이들과 체험해볼만하지요?  2020.6.28일. 자연사박물관. 자연사박물관주차장전라남도 시 용해동  
 하면 반드시 꼭 찾아봐야 할 곳이 바로 다. 는 천연기념물 500호로 지정되어 있다. ​​ 로 들어서는 탐방로는 이처럼 목재 데크로 조성되어 있다. 안전하게  앞까지 걸어갈 수 있다. ​​ 와 연결되는 목재 데크로 조성된 해안 산책로의 모습. 해변의 풍경을 바라보며 걷는 즐거움이 좋다. ​​  산책로에서 바라본 입암산의 풍경. 낮은 산이지만 기암의 암봉으로 이루어져 아름다운 산이다. ​​ 서서히 드러나는 의 모습. 정말 아주 기묘하고 신기하게 생긴 갓을 쓴 모습의 바위가 절경 중에 절경이다. ​​ 를 바로 앞에서 볼 수 있는 데크 전망대. 이 데크 전망대는 물 위에 떠있는 부잔교 방식의 전망대이다. ​​ 데크 전망대 앞에 이르니 의 모습이 온전하게 드러난다. 전망대에는 에 얽힌 전설도 소개된다. ​​ 데크 전망대에서 바라본 의 정면 모습. 아무리 다시 봐도 정말 희한한 아름다움이 가득하다. ​​  전망 데크에서 바라본 바다의 풍경. 멀리 영산강 하구언 둑의 풍경이 펼쳐지고 있다. ​​  우측 벼랑의 바위도 와 같은 모습으로 신기함을 더하고 있다. 어디서나 쉽게 보기 귀한 풍경이다. ​​ 의 우측 측면의 풍경. 어느 각도에서 보거나 정말 갓을 쓴 사람의 모습이다. 신기하고 놀라운 풍경이다. ​​  우측 벼랑의 풍경도 이렇듯 절묘한 모습으로 시선을 사로잡는다. 이는 파도의 침식 작용으로 형성됐다. ​​ 의 절벽을 마지막으로 바라본다.  는 소금장수 아들과 아버지에 관한 슬픈 전설이 전해지고 있다. ​​ 를 돌아보고 등산로도 걸어 본다. 구간은 그리 길지 않지만 매우 아름다운 조망이 펼쳐진다. ​​ 숲속의 오솔길이 그림같이 펼쳐지는 등산로이다. 이 등산로는 해발 122m의 입암산과 이어진다. ​​ 야트막한 암봉이라서 그런지 산은 바위로 툭툭 붉어져 있다. 얕은 봉우리니 와 함게 꼭 걸어보자. ​​  절벽 위에 설치된 전망대. 이곳 전망대는 항과 영산강 하구까지 시원한 조망을 볼 수 있다. ​​ 전망대에서 바라본  신도시의 풍경. 이곳에는 노래하는 분수대가 있고 먹거리 볼거리가 많은 관광지이다. ​​  절벽 위에서 바라본 와 바다의 조망 풍경. 이렇듯  절벽은 아름다운 조망이 펼쳐진다. ​​ 쉼터 겸 데크 전망대. 아름다운 바다 조망과 함께 편안한 휴식도 취할 수 있어  탐방은 즐겁기만 하다. ​​  전망대 목재 데크 계단길. 시원하고 아름다운 바다까지 조망 풍경을 감상한 후 갯바위 탐방을 마친다. ​​​​ 하면 꼬 가볼 만한 곳으로 당연히 를 꼽을 수밖에 없다.  하면 유달산과 바로 이 가 가장 으뜸이기 때문이다. 는 천연기념물 500호로 지정된 지정 보호 유산이기도 하다. 그만큼 그 풍광이 빼어나고 보는 이로 하여금 입이 다물어지지 않을 만큼 기기묘묘한 모습의 절경이기 때문이다. 는 응회암과 응회질 퇴적암류들이 자연적 풍화에 의하여 현재도 계속 모양이 변하고 있는데 이런 기묘한 모습은 아무래도 파도의 침식작용이 크게 작용한 것으로 보인다. ​로 들어서는 길은 해안을 따라 조성된 해안산책로를 걸어서 진입을 한다. 이 목재 데크 산책로는 와 이어지는데 부터는 바다 위에 부잔교 형식으로 놓여 있어서 바다 위에서 를 감상하는 즐거움이 있다. ​아주 멋 옛날 병든 아버지를 모시고 소금장수를 하는 젊은이가 있었는데 살림살이도 어려웠지만 아버지를 위해서라면 어떤 일도 가리지 않는 착한 효심 가득한 아들이었다고 한다. 병든 아버지를 두고 어쩔 수 없이 부잣집 머슴살이를 갔던 아들은 열심히 일했으나 주인이 품삯을 주지 않아 한 달 만에 집으로 돌아왔는데 아버지는 그만 차디찬 시신이 되어 있었다. 아들은 한 달 동안 병간호를 못한 자신의 어리석음 탓하며 양지바른 곳에 모시려다가 그만 실수로 관을 바닷속으로 빠트리고 말았다. 불효를 크게 참회하면서 하늘을 바라볼 수 없다며 갓을 쓰고 자리를 지키다가 죽었는데 훗날 이곳에 바위 두 개가 솟아올라 사람들은 큰 바위는 '아버지 바위' 작은 바위는 '아들 바위'라고 불렀다. 또 다른 한 가지 전설은 부처님과 아라한이 영산강을 건너 이곳을 지날 때 잠시 쉬던 자리에 쓰고 있던 삿갓을 놓고 간 것이 바위가 되어 이를 중바위(스님바위)라 부른다는 전설이 전해지고 있다. 그래서 이 를 중라는 이름으로 많이 불리기도 한다. ​재밌는 전설과 함께 를 돌아보고 등산로에 오른다. 이 등산로는 입암산과 이어지는 등산로이기도 하지만 바로 의 절벽 우리를 오를 수 있는 등산로이기도 하다. 높이도 높지 않고 거리도 길지 않으니  이라면 꼭 이 등산로를 걸어 보길 추천한다.  등산로에서 시원하고 아름다운 조망을 감상한 후  관람을 마친다. 를 한다면 를 꼭 가보시라. 왜 꼭 가볼 만한 곳으로 꼽는지 보는 순간 느끼게 될 테니까. ​​​ 전라남도 시 남농로 166 공원(중바위)공중화장실 ​ 
어느덧 봄인지라, 벚꽃 캠핑을 해보자 하고 찾아보니 가산산성 야영장이 그렇게 좋다고 하네요.예약오픈날 사이트 다운되는 와중에 겨우 한 사이트 예약을 해두고선, 이왕 대구 가는 길에 엄마가 항상 마음에 두고 있는 팔공산  부처님도 뵈러 가기로 했습니다.그렇게 출발한 대구 이야기 입니다.  첫째날은  둘째날은 가산산성 캠핑이 이번 의 일정입니다.서울서 4시간 가까이 부지런히 달려 팔공산 에 거의 도착을 했네요. 우선 점심은 먹어야 힘내서 팔공산을 오를 수 있겠지요. 제법 오르기 힘들다고 마나님이 지레 겁을 주는 통에 든든히 불고기로 점심 해결. 우리가 올라가는 경산쪽에서는 주차장에서 초나 공물을 구입하면 셔틀을 타고 선본사 초입까지 갈 수 있네요.참고로, 대구쪽에서도 올라가는 길이 있다고 합니다.대구쪽이 제법 힘들다고 하네요. 엄마는 정성껏 황금초에 정성들여 발원 글귀를 쓰고 있습니다. 잠시 후 셔틀이 와서 얼른 타서 5분여 정도 이동을 합니다. 그렇게 부처님이 좋을까요?셔틀에서 내려 올라가기 전에 경건히 합장부터 합니다. 어느 산, 어느 절에 다 있듯이, 이곳에도 조그마한 소원탑이...우리도 작은 돌 하나 올리고 다시 출발합니다. 제법 가파른 계단길이 계속 이어지는 지라...엄마는 2번의 고비를 겨우 넘기고서야 겨우 선본사를 마주할 수 있었지요. 세상에 이렇게 풍경 좋은 곳에서 볼일을 볼 수 있는 곳이 몇군데가 있을까요?억지로라도 다녀와야 할 것 같은 해우소입니다. 드디어  부처님을 뵙게 되었네요. 엄마는 재수생 시절 답답한 마음에 혼자서 이곳을 다녀온 후로 근 30년만에 다시 찾아왔다고 합니다.참 반갑고 반가운 부처님이었을 듯... 아래에서 부터 소중히 챙겨온 황금초도 조심히 불 붙혀 젤 안쪽 좋은 자리에 두었다지요. 그리고, 한치의 예상을 벗어나지 않게 이곳에도 등을 올립니다. 올라갈 땐 그리 힘들어 하더니만, 부처님 보고나선 힘이 생겼는지 날다람쥐 처럼 단숨에 아래로 내려왔네요.올라갈 때도 합장하고 인사드렸듯이, 내려와서도 합장으로 인사드립니다. 그리고선, 대구에서 레스토랑을 하는 조카 방문 겸 저녁식사를 하러 시내로 갑니다.마침 레스토랑이 김광석길 근처라... 참 좋아라 하는 가수인데, 이렇게 만나니 또한 반갑네요. 드디어 가게 도착.늘 어리다고만 생각을 했는데, 어느덧 자기의 미래를 만들어 가고 있는 청년이 된 조카녀석을 보고 있으니 참 뿌듯합니다. 늘 화이팅 하자. 동호야... 그리고, 대구에서 퓨전 아시안 음식이 생각나면...김광석길에서 멀지 않은 '오리엔탈누들서비스'를 잊지 마세요. 이렇게 조카가 만들어준 맛난 음식으로 저녁까지 먹고나서 다시 숙소로 가는 길에 광석형님을 한번 더 보고 가기로 합니다. 이렇게라도 인사를 하게되서 참 좋네요. "말하지 못하는 내사랑은 어디쯤 있을까?"내사랑은 바로 곁에 있네요. 다음날...계획대로라면 가산산성야영장으로 가서 벚꽃 캠핑을 해야 하는데...야영장에서 그리 멀지 않은 어제 갔던 팔공산에는 아직 벚꽃이 몽우리를 터트리지 않고 있네요.한주만 더 있었더라면 벚꽃 캠핑이 가능했을 것 같은데...아쉬움을 안고 캠핑장을 취소하고선, 대신 대구 시내에서 벚꽃이 만개한 동촌유원지로. 캠핑은 못했지만, 아쉬움이 없을 정도로 원없이 벚꽃을 봤네요.가산산성야영장 벚꽃 캠핑은 내년을 기약하기로 합니다. 이제 서울로 다시 돌아갈 시간...점심은 먹고 가야하기에, 엄마에게 메뉴를 고르라 하니...또 다시 팔공산  입구로 가잡니다.아니 왜? 그리하여 이번에는 팔공산 대구쪽 입구로...빈대떡에 막걸리 한잔하고, 맛나게 비빔밥으로 배채우니 이번 도 약간의 아쉬움은 있었찌만, 완벽했던 것 같습니다. 이렇게 동자승과 한컷 남기고, 이젠 정말로 서울로 컴백홈 합니다.  ​ 
서산동 시화마을영화 '1987' 에서 삼촌 유해진과 조카 김태리가 살았던 연희네 슈퍼마이마이를 얻고 삼촌 심부름으로 간접 노동운동을 하다가 시위현장의 버스 위에 오르기까지 연희의 성장통을 함께 느낄 수 있었던 영화 '1987'. 다시 보니 아주 유명한 분들이 단역으로 많이 나왔던 영화였네요. 강동원, 여진구의 특별 출연도 의미가 있었고. 골목길을 따라가면 시와 벽화 등을 볼 수 있습니다. 주민들이 사시는 곳이니 '쪼깐 조용허니 해야합니다'고하도에서 출발, 유달산에서 케이블카 하차 후 노적봉으로 걸어갑니다. 늦은 밤에도 를 지키고 계시는 이순신 장군노적봉으로 내려갑니다. 드디어 찾았다. 영란횟집.민어회로 유명한 곳이죠. 9년 전인가 왔었는데 여기를 못찾아서 헤매고 헤매다가. 진 간다고 나섰다가 진 바로 아래에 있었네요. 이 곳에서도 진을 갈 수 있고, 항동시장쪽에서도 갈 수 있습니다. 진에서 내려다본 모습진은 조선 세종 때 주변의 바닷길을 지키기 위해 세워진 곳이라고 합니다. 진에서 항동시장으로 내려가는 쪽에 소년 김대중의 공부방이 있습니다. 근대역사이야기공원은 김대중 전 대통령님의 일대기를 볼 수 있는 곳으로 어머니께서 운영하던 여관터라고 하네요. 난생 처음 맛보게 된 쫄복탕. 옆에 꼬마 아이는 '이게 뭐야?'하며 싫어하던데...호불호가 있을 수는 있겠지만 참 신기한 맛이었습니다. 한 숟가락 먹고 바로 '이모 소주 한 병요'쫄복을 오랜 시간 고아서 만든다고 합니다. 그래서 그런지 추어탕이나 어죽과는 완전 다른 느낌. 첫 숟가락에서는 해물누룽지탕의 식감에 뭔지 모를 고소함이 담겨 있었고, 부추와 미나리를 넣고 나니 시원한 맛. 그리고 마지막 얼마 남지 않았을 때 식초 한 숟가락 넣고 나니 또 새로운 맛. 이번  중 가장 좋은 경험이었습니다. 근대역사관에 왔습니다. 2관이죠. 전에는 당시의 참혹한 사진들도 있었는데, 몇 년 전에 다 바꾸었다고 하네요. 어린아이들을 데리고 온 가족들이 들어갈까말까 망설이길래 '아이들이 보기에는 끔찍한 사진들이 있습니다' 했더니 뒤도 안돌아보고 가셨네요. 지금은 아이들도 충분히 볼 수 있게 바뀌었는데, 나오면서 너무 미안했네요. 박형님 몰래 눈물을 닦습니다. 세상에 이런 어머니가 계실까요? 안중근 의사보다 더 큰 마음을 가지셨네요. 감동입니다. 일제시대 부잣집 마나님 포즈로.노적봉 아래 1관에 왔습니다. 여기가 호텔델루나 촬영장이었군요. 안내원 박형님뒤에서 찍어봅니다. 보라색 옷 입은 녀석은 일본 앞잡이였나? 뭘 얼마나 잘 먹어서 쯧쯧쯧. 각이 딱딱 잡힌 당시 건물들의 조형물건물 뒷편으로 방공호가 있습니다. 무척 시원합니다. 이렇게 고생하셨을 것을 생각하면 시원하다는 생각은 사치죠. 고생을 헤아릴 수가 없습니다. 김암기 화백의 작품들이 전시되어 있는 노적봉미술관민어의거리. 영란횟집 등이 저 안에 있지요. 정말 민어회는 어마어마합니다. 기차 타기 전 중깐(점심과 저녁 사이 중간에 먹는 새참이라는 의미. 또 하나는  원도심에서 1947년부터 영업을 해온 ‘중화루의 간짜장’을 줄여서 부르는 이름)을 먹고 코롬방에 커피 마시고 바게트빵 사러 갑니다. 바로 옆에는 CLB라는 빵집이 생겼네요. 코롬방과 CLB. CLB가 코롬방의 원조라고 하네요. 두 가게의 사이는 좋을까? 궁금. 중깐은 고기를 잘게 다져서 주는 유니짜장과 비슷한데 다른 재료들도 다 다져져서 조금은 다른 것 같기도 합니다. 전라도 사투리로 재료들을 '조사버린' 느낌. 계란 반숙을 함께 넣어주는데 고소함이 배가되지요. 금방 먹고 일어났는데 다시 앉으면 한 그릇 더 먹을 수 있을 것 같은 느낌. 코롬방의 시그니쳐 바게트빵이 좌측입니다. 중깐으로 유명세를 탄 중화루. 지금은 재료소진으로 문이 닫혀 있네요. 간척사업으로 신도심이 된 하당 근처의 해수와 담수가 만나는 영산강 하구에 형성된 것으로 해식작용과 풍화작용의 영향으로 생긴 풍화혈이다. 개량한복 입은 것처럼 보이는 박형님과 잘 어울리는 형님! 이러기 있슈? 나 머리 큰 사람 아녀유.  터널 위 입암산에서 내려다 본 모습. 벚꽃이 흐드러지게 피었다.  시화마을, 진지, 근대역사박물관,   시간순으로 기록하지 않은 것은 유달산과 해상케이블카를 하나로 묶고 다른 지를 묶으려는 탓입니다. 첫날 만났던 택시기사님의 말대로 하면 유달산이고, 최근 핫한 관광지는 케이블카이기 때문이죠. 그래도 이번 에서 가장 값진 것은 쫄복탕을 맛보았던 것. 영광에도 쫄복탕이 유명한 집이 있어서 궁금했었는데, 생각지도 못했던 에와서 쫄복탕을 맛보게 되었네요.   버스 타고 항동시장 가는 길에 사람들이 줄을 서 있길래 간판을 보니 '조선쫄복탕'. 다음엔 영광에서 먹어봐야겠습니다.   시화마을을 가기 위해 오랜만에 '1987'을 다시 보게 되었습니다. 김윤석의 내면이 강한 연기, 우현의 우유부단함을 표현하는 실감나는 연기, 유해진의 자연스러우면서도 생각 깊은 연기, 풋풋했던 강동원과 김태리, 그 외에도 유명 배우들이 많이 나왔던 작품. 다행히 집에 혼자여서 숨죽여 울지 않아도 괜찮았습니다.    진지는 한참 둘러볼 만큼 큰 규모는 아니지만 뒤를 돌아보면 유달산이요, 앞으로는 바닷가라 정말 조망이 좋은 곳에 자리하고 있다는 생각이 들구요. 유달산쪽으로는 영란횟집 등 민어의 거리를 가 볼 수가 있구요. 항동시장 쪽으로 내려가도 조선쫄복탕 등 먹거리가 아주 풍부한 곳입니다. 역에서 버스를 타도 되고 걸어가셔도 됩니다.  최고의 장점. 발품 좀 팔면 못 갈 곳이 없다. 신도시가 된 하당쪽의 는 좀 멉니다. 걸어가지마세요.     역사관은 한 번쯤은 꼭 가보시는게 좋습니다. 역사의 이모저모를 알 수 있지요. 항구도시로서 일본인들이 많이 살게되어 차별 받으며 사셨을 옛 분들이 치열하게 지켜낸 곳이라는 느낌이 듭니다. 여전한 일본거리가 있고 새로운 곳들도 있습니다.  개인적인 생각으로 에서 최고로 가고 싶은 곳은 유달산이었구요. 북항 케이블카 승강장 쪽(어민동산)에서 시작하면 제법 만만치 않은 산행을 할 수 있습니다. 와 터널 위 입암산도 좋았습니다. 박형님은 케이블카가 좋으셨다고 하네요. 이틀 동안 5만보 정도 걸었는데 많이 걸었던 만큼 많이 볼 수 있어서 좋았던 이었습니다. 다만 허리도 좀 아프고 무릎도 좀 아프고...﻿﻿
군산에서 로 당일치기 을 다녀왔다. 아래 일정으로 9시 출발해서 저녁에 집에오니 8시30분정도였다. 중간에 한곳정도 더 볼 수 있는 시간여유가 있었는데 더워서 카페에 앉아서 쉬다가 저녁먹을 시간에 맞춰서 오징어회 먹고왔다 ㅎ ​군산 -> 달맞이공원까지 1시간 50분(160km) 달맞이공원(전남 시 상동1119-2),  : 용해동 산86-24​​달맞이공원->식당까지 10분 이내로하스황칠오리 : 전남 시 북산길6번길27(옥암동1048-5)​​식당->승강장까지 25분 해상 케이블카 북항승강장 : 전남 시 해양대학로 240(죽교동516-101)​​승강장->카페까지 10분, 카페->제과점까지 도보 2분테라스하우스 카페 : 영산로75번길21 3층코롬방제과점 : 전남 시 영산로75번길7​​카페->초심회포차까지 6분초심회포차 : 전남 시 자유로 50(산정동 1080-94) ​네비게이션에  달맞이공원이라고 검색해서 바로 갈 수 있었다. 군산에서 1시간 50분정도 걸려서 도착했다. 주차장은 협소했고 주말엔 주차가 힘들 것 같다는 생각이 들었다. ​입장료는 무료이고 공원 산책길 한쪽에 도 있는 그런 느낌. ​평일이라 주차할 수 있었고 내리니 맑은 하늘과 선선한 바람, 그리고 반짝거리는 바다까지. 날씨복받았다. ​를 보려면 데크길을 걸어 들어가야하는데 입구쪽에 화장실과 조형물, 포토존 등이 있다.​ ​포토존이 여기가 어딘지 알 수 없는 조형물이라 아쉽.생각보다 뒷쪽에 쓰레기도 없고 깔끔해서 놀랐다. 군산 선유도는 매일같이 쓰레기가 떠내려와서 치우지않으면 쓰레기섬이 될 것 같은데...무튼 깔끔한 모습이 보기 좋았다.​ 는 천연기념물 제500호인  는 과거 화산재가 쌓여서 생성된 용회암과 응회질 퇴적암류들이 오랜 시간동안 암석의 자연적인 풍화작용을 통해 만들어진 작품이다. ​는 긴 세월동안 파도에 의한 침식작용과 소금에 의한 화학적 풍화작용에 의하여 형성되었다. 상단부에 갓 모양과 그 하부에 움푹 패인 풍화혈 등의 모습으로 인해 아름다운 지형경관을 지니고 있다. 의 형태는 계속하여 변화하고 있으며 앞으로도 변화해 가는 기나긴 지질 및 지형 변화의 과정 중에 있다. ​를 포함한 주변 해안지형은 전형적인 침식지형의 특성을 보이며, 해식절벽, 해식노치, 파식대 그리고 타포니들의 지형이 발달해 있어 세월이 지나면 와 유사한 모습의 형태로 변화할 가능성이 있다. ​테크길이 꽤 넓어서 사람이 많아도 얼마든지 다닐 것 같은 느낌. 데크가 물에 둥둥 떠있는 듯.​  ​가 보인다 ㅎ  주변의 바위?들도 신기하긴 마찬가지...풍화작용으로 이렇게 되는구낭.​ ​두사람이 투구 갓을 쓰고 있는 모습처럼 보이기도 한다. 를 둘러보는 소요시간은 주차부터 구경 후 다시 차로 돌아오는 시간까지 20분정도...도 안걸렸던 것 같다. 더워서 사진만 찍고 바로 왔다 ㅋ​구경하기 나름이겠지만 빠르게 보고 나온다고치면 10분도 충분 할 것 같음.​오래 머무르고자 하면주변 산책로나  뒷쪽 산으로 오르는 전망대까지 올라가도 좋을 것 같은데 더운날씨에 전혀 내키지 않았다. ​윗쪽으로 올라가는 길은 20분정도 걸린다고 써있었다. ​ ​갑자기 초코송이 먹고싶다. ​ ​그리고 향한 곳은 로하스황칠오리.  구경하는데 너무 금방 봐서.. 식당예약시간보다 일찍 도착..ㅠㅠ​오리백숙을 먹으러 갔는데 검색해봤을때처럼 낙지가 올라가진 않았고 셀프바도 없었지만 백숙만 주는게 아니라 이렇게 오리 훈제, 볶음, 메밀전병까지 나와서 밑반찬 치고는 훌륭했다. ​ ​오리백숙을 먹고나서 이 노란 밥을 넣어서 죽을 끓여먹으라고 주셨다. 물도, 밥도, 백숙도 모두 노란빛깔.​몸에좋은 황칠나무가 들어가서 그런가보다. 종종 접하는 한방백숙보다 거부감이 덜한 것 같기도하고 색도 예뻐서 좋았다. ​ ​전복이 싱싱하게 살아움직여서 좋았고 오리도 충분히 삶아져 부드럽고 좋았다. 죽을 끓이니 고소하고 맛있었다. ​소주한병 추가해서 먹으니 75,000원. ​내돈내산. 가족들이 모두 맛있다고 드셔서 기분이 좋았다.  로하스황칠오리전라남도 시 복산길6번길 27전라남도 시 용해동 산86-24달맞이공원전라남도 시 상동 1119-2 ​  
​​​  오늘 하루 잘 보내셨죠? 꽤 바쁘게 보내서 지금 현재 피곤이 온몸을 휘감은 상태에요. 이게 다녀온 지가 꽤 되는데... 앵두와 함께했던 마지막 이었기에 올리지 못하고 있었어요. 18일 후, 추석 연휴 때 앵두가 떠난 지가 1년이 되는 날이어서 추억하기 위해 올려야겠다는 생각이 들더라고요. 작년에 다녀온  가볼만한곳인 천연기념물 제500호인 에요. 애견동반 을 계획하면 애들과 함께 갈 수 있는 곳만 찾아서 가야 하기에 이곳저곳 찾다 보니 여기가 괜찮겠더라고요. ​​​ 정말 너무나 오랜만에 보는 두깡남매의 샷이죠? 얼마 전까지만 해도 아니 지금도 너무나 그립고 볼 때마다 눈물이 나지만 그래도 이렇게라도 추억을 할 수 있는 게 어디냐며! 아무튼 차를 주차하고 쭉 걸어들어가니 가 있는 곳까지 들어가는 나무테크가 있더라고요. 이날 사람도 생각보다 꽤 있었어요. 역시 유명하니 있을 수밖에 없는 것 같아요. ​​​  가볼만한곳인 는 야외에 있는 자연의 결과물(?)이지만 이용 시간이 따로 있어요. 하절기(4월~10월)에는 오전 6시부터 오후 11시까지이고 동절기(11월~3월)에는 오전 7시부터 오후 9시까지 해상보행교 즉, 나무테크가 오픈이 되기에 그 시간 안에 볼 수 있어요. 아무래도 바다 위에 길이 있다 보니 정해진 시간이 있는 것 같아요. ​​​ 바다가 바로 보이고 그 위에 나무테크 해상보행교가 있으며 반대편에 가 위치해 있어요. 사실 처음엔 길이 바다 위에 있는지 모르고 왔다가 무서워서 못 들어갔어요. 반군 보고 애들 데리고 혼자 가서 사진 좀 찍어오라고 말하기까지 했어요. 제가 고소공포증이 심한 데다 물 공포증까지 있어서 물 위에 떠 있는 이런 길은 잘 걷지도 못할 뿐만 아니라 흔들거려서 겁이 확 나는 거예요. 진짜 너무나 민망하지만 징징거리며 울기 일보 직전까지 갔었어요.   ​​​  저는 입구 쪽에 있고 반군이 애들 데리고 다녀오기로 했어요.  가볼만한곳까지 와놓고 보러 못 간다는 게 너무 아쉽지만 진짜 몇 걸음 걸어가다가 도저히 어지럽고 현기증까지 나서 안되겠더라고요 ㅠ 그런데 그때 지나가시던 아주머니께서 자기도 겁이 너무 많은데 다녀와보니 별거 없다고 용기 내어 가보라고 친절하게 이야기해 주셨어요. ​​​ 그래서 천천히 여기까지 왔으나 이 길은 도저히 못 건너겠더라고요. 흔들거리기도 하고 밑에 바다가 보이니 너무나 무서운 거예요. 반군이 깡이 줄잡고 앵두 안고 이것 보라며 깡이도 잘 걷지 않냐고 가보자 하더라고요. 그나저나 이날 날씨가 흐려서 바다가 멋지게 보이지 않아 아쉬웠어요. 중간에 비도 한번 내려서 차에서 내리지도 못했었어요. ​​​  흔들거리는 길은 못 가고 그 앞에서도 의 일부가 보였어요. 저 앞까지 가야 다 보이기에 갈까 말까 고민을 엄청 하게 되더라고요. 두개로 이뤄졌으며  8경의 하나인데다 오랜 기간 풍화작용과 해식 작용을 받아 멋지게 형성이 된 듯해요. 그리고 밀물과 썰물에 따라 1m 정도 올라왔다 내려갔다 하는데 저녁노을이 질 땐 더욱 멋있나 보더라고요. 뭐가 웅장하고 화려하건 아닌데 한 번쯤 가보기에 괜찮은  가볼만한곳이 아닌가 싶어요. 저는 개인적으로 직접 보니 그냥 이유 없이 좋았어요 ㅎ   ​​​ 반군이 용기 조금만 내라며 앞에 가서 보니 옆에서 보는 거랑은 전혀 분위기 다르다고 꼬시더라고요. 그래서 애들 아빠 팔 꼭 잡고 눈 감고 걸었어요. 도착 후 눈뜨라고 이야기해 줘서 눈뜨고 정면에서 구경을 했고요. 나중에 다 구경하고 차에 타서 반군 팔을 보니 자국이 너무 심하게 났더라고요 ㅋ ​​​  보는 순간 우와 무지 독특하다는 생각이 확 들었어요 ㅎ 그리고 뭐랄까... 그냥 뭔가 멋지더라고요. 별 기대를 안 했는데 신기하기도 했고요 ㅎ 많은 분들이 여길 왜 오는지 직접 눈으로 보자마자 깨달았어요. 사람들이 앞에서 기념샷을 찍으시던데... 저희도 두깡이 찍어주려고 했지만 사람들이 많다 보니 애들이 정신이 없는지 협조도 안 하고 말도 안 들어서 기념샷은 포기할 수밖에 없었어요. ​​​ 큰 바위는 아버지바위이고 작은 바위는 아들바위로 불리더라고요. 그리고 아무래도 자연이다 보니 풍화혈이 지금도 작용이 되어 원형이 점차 변형이 되어가고 있다고 하더라고요. 그래서 다음에 오면 모양을 비교해봐야지 생각했어요. 어쨌든 개인적으로 제가 와보니  가볼만한곳이 맞았어요. 그냥 바위인데라고 생각했던 처음의 제 생각과는 다르게 분위기 자체가 끌리는 게 있었어요.   ​​​  사람들이 꽤 있어서 피해서 찍느라 어설프게 찍혔어요. 그래도 담아보았으니 구경 한번 해보세요.  애견동반 을 계획하신다면 요기도 코스에 넣으시는 것도 좋을 것 같아요. 그리고 여기 들어오는 길에 공원도 있고 해서 거기 한 바퀴 들고 여기로 오는 코스로 짜도 좋지 않나 싶어요. ​​​ 두깡톨빠도 보면서 신기하기는 하다고 연신 말하더라고요. 그냥 한번 구경하는 거고 짧은 시간이지만 꽤 괜찮은 시간이었어요. 집으로 돌아가기 전 마지막 코스로 정한 곳이었는데 오기 전까지도 그냥 패스할까 이야기도 했었어요. 근데 그렇게 하지 않고 와보길 잘했다고 저도 반군도 이야기했어요. 그리고 저는 공포심을 이겨내며 걸어들어오기를 너무나 잘했다는 생각도 했고요. 무섭다고 안 오고 그냥 옆에서만 보고 끝냈다면 후회했을뻔했어요 ㅎ ​​​  해상보행교를 건너서 다시 땅으로 나와야 하는 게 힘들었지만 그래도 잘 이겨내고 나왔어요. 둘러보는 거 나쁘지 않으니  가볼만한곳으로 가보는 거 괜찮을 거예요. 두 번째  땐 앵두 생각이 날까 봐 안 갔는데 세 번째 때는 다시 한번 가보려고요. 우리 앵두와 더 많은 추억을 만들었어야 했는데.. 이제 와서 너무 후회가 되어요. 떠난 지 곧 1년이 된다니.. 그래서인지 요즘 유독 생각이 많이 나네요. ​​개린이 꼭 안고 굿밤 보내세요!  ​​​ 전라남도 시 용해동 산86-24 ​​​  ​​​​​​​​​​ 
아이들 새학기가 시작하기전 함께 한 가족 의 메인은 보리마당&시화마을이었고 와 조각공원은 짜투리시간을 활용한 ,그리고 나주이라고 하기에도 조금은 부끄럽지만 소소한 일상같은 시간을 보낸나주 빛가람동의 빛가람전망대와 효비초밥 그리고 나주시 GGT POT에서 남긴 사진 몇장 남겨봅니다. ​​​5년전쯤 한번 와보았던 곳  ... ​​​바위가 갓을 쓰고 있는 모습이기에... ... ㅎㅎ ​​​​를 우습게 보시면 안되신답니다.9경의 하나이지요. ​​​​왠지 의 전설이 그럴싸할 것 같은 생각이 안드시나요?한번 검색해 보세요. ​​​​검색해 보시면... 약간 싸한 느낌이 들 수도 있답니다. ​​​ 주변 경치는 예쁘네요. ​​​​우주의 주인공... 안지기님이 안드로메다 동료들에게 신호를 보내고 있습니다. ​​​촌스러운 부부사진도 남겨봅니다. ​​​이곳은  시화마을에서 아이들 교복을 빌려 재미있게 사진을 찍고게살비빔밥으로 유명한 장터식당에서 대기번호를 받고1시간정도 시간이 남아 다녀온  덕유산 조각공원이랍니다. ​​​​잠시 시간을 보내기에는 안성맞춤이며가벼운 마음으로 둘러보기에는 의외로 괜찮은 곳이었답니다. ​​​​안지기님이 무척 좋아하시는군요. ​​​그러다 갑자기...또다시 안드로메다 동료들에게 메시지를 보내고 있습니다. ​​​아이들과 함께 하고 있다는 인증사진 한장 남기고 ​​​막내꼬마 사진도 찰칵! ​​​​안지기님 찰칵! ​​​​아이들 찰칵! ​​​여유롭게 둘러보시려면 2시간은 걸릴 듯 합니다. ​​​​지금은 모노레일을 타고  ​​빛가람전망대로 올라가는 중이랍니다. ​​​​빛가람동(나주혁신도시)과 호수공원의 모습을 한눈에 볼 수 있는 곳이지요. ​​​고층빌딩들이 많이 들어섰네요. ​​​​한가운데 가장 높은 건물이 한국전력이랍니다.(이번에 전기요금 인상 안되면 금년 20조원 적자라는데 걱정이네요.) ​​​​이제 중3인 된 막내꼬마 ​​​다정한 큰딸과 엄마 ​​​​아직까지도 장난끼 가득한 둘째와 막내 ​​​가족사진도 한장 남겨봅니다.(마스크 빨리 벗어야 할텐데...) ​​​​헐~ 주말에 PCR 검사 받으러 오신 분들이 꽤 많으시네요.물론 서울에 비하면 백분의 일 수준인 듯 합니다. ​​​빛가람전망대 바로 밑에 호수공원이 있으니 ​​​​한바퀴 돌아보면 좋답니다.천천히 자연을 느끼며 걷는다면 2시간은 걸리는 것 같아요. ​​​​이곳은 나주 빛가람동 맛집 효비초밥바로 옆에 도원초밥도 있는데 우리집 아이들은 효비초밥을 더 좋아하는 것 같더군요. ​​​먹음직스럽고 깔끔하게 잘 나오네요. ​​​​막내꼬마도 만족스럽나 봅니다.  ​​​점심세트가 만원! 괜찮죠? ​​​이곳은 나주시 핫 플레이스 GGT POT ​​​세련된 인테리어와 ​​​​아름다운 경치로 인해 많은 사람들이 좋아하는 곳입니다. ​​​엄청 좋아하지요? ​​​​지긋지긋한 코로나 2년!러시아와 우크라이나의 전쟁 발발!가족의 소중함을 가슴 깊이 새기는 계기가 되면 좋겠습니다.모두 건강하시고 행복하세요! ㅎㅎ​ 전라남도 시 용해동 산86-24 ​ 
지난번엔 팔공산  쉬운코스를 다녀왔다면 이번엔 정식코스라고 할수있는 팔공산  대구방향 으로 다녀왔습니다.^^​등산 소요시간 : 40분등산난이도 : 중-상급. ​저는 운동을 하는 사람인지라....체력이 조금 좋으신 분들은3~40분컷 하시고 일반적인 체력분들은 1시간 이상 잡으시는게 좋습니다.^^​​https://blog.naver.com/fudwn28/222248830806 팔공산  등산 제일쉬운코스!자세하게.( 최단거리/대구등산/팔공산등산/ 버스시간/ 쉬운길/팔공산 경산 하양방향/와촌휴게소/경산 803번 버스시간/최단코스)안녕하세요^^지난 2월 초에 오랜만에 날씨가 좋아 팔공산를 다녀왔습니다. ㅎㅎ이날 제 기억으론 16...blog.naver.com ↑팔공산  쉬운코스 길은 윗 링크를 참고하세요^^​​ 대구 팔공산  대구방향은 자가용이 없어도 가기가 쉽습니다.대구401번 버스와 주말에만 움직이는 팔공2번 버스가 있습니다.노선도 생각보다 기니 참고하시면 좋을듯합니다.​자가용 이용시엔 대구방향 휴게소 식당를 꼭 찍고 오셔야합니다.자칫하면 하양방면으로 갈수있으니 대구방향으로 오실분들은 꼭! 참고하시길 바랍니다. 휴게소식당대구광역시 동구 로 227 대구광역시 동구 로 227대구광역시 동구 진인동 123-74​​​​ 자가용 이용시엔 주차장도 아주 넉넉하게 있습니다.하루종일 주차비용 1천원입니다.​​​ 저는 등산을 하기전엔 꼭 화장실을 들리는 편입니다.가고싶지않아도 꼭..!ㅋㅋㅋㅋ(특히나 팔공산 는 대구에선 워낙 높은 산이라 화장실이 잘 없기때문에....) 대구방향 팔공산 까지 가는데 화장실이 총 3개 있습니다.잘 이용하도록 합니다..^^​​​ 화장실을 들리고 올라갈 준비를 합니다.주차장 기준으로 까지 2km쯤 나오네요.​​​​ 그대로 쭉 올라가 줍니다.길은 어긋날일이 없습니다. 길이 하나기 때문에..^^​​​  5분정도 올라가면 두번째 화장실이 나옵니다.​​​ 여기가 어떻게 보면  등산로의 시작길 인데요.올라가는 내내 경사가 가파르때문에 충분한 스트레칭을 하고 등산을 시작하길 바랍니다.​​​​  젖소야옹이도 있고^^종종 산고양이들이 보인답니다. ㅎㅎㅎ야옹이들은 모두 겁이 많은편....​​​ 1차적으로 흙길이 나옵니다. 그냥 쭉 올라가시면 됩니다.​​​ ​​​ 올라가다보면 표지판에 옆으로 새는 산길이 있는데 이길은 개인적으로 추천하지 않습니다. 조금 위험하고 자칫하면 길을 잃을수 있기때문에..저희는 안전하게 관봉(포장길)으로 가도록 합니다.​​​ 아직 3월초라 새싹들은 보이지 않네요 ㅎㅎㅎㅎ​​​ 가파른 길을 계속 올라가다보면 도중에 사찰이 하나나옵니다.여기서 쉴수도 있으니 힘드신분들은 쉬어주세요.여기까지  등산길 1/4 왔습니다.​​ ​​​​ 사찰을 지나 계속 올라가면 용왕당이 나옵니다.신기하게 용왕당이 산에있네요^^​​​​ 가볍게 합창을 하고 계속 올라갑니다.​​​​  대구방향에 마지막 화장실 3번째 화장실 입니다.그닥.. 깨끗하진 않습니다만...없는것 보다야..ㅎㅎㅎ ​​​ 그대로 계단을 올라가면​​​ 관암사가 보입니다.여기에서 쉬시는 분들이 많이 있습니다. ㅎㅎ전 여기서 입을 축이고 가는 편이에요.여기까지  대구방향 1/2 등산했습니다. 반정도 왔어요.​​​​ 그대로 좌회전을 하면 돌계단 시작길이 보입니다.여기가 바로 팔공산 대구방향의 꽃이라고 부를수있는 돌계단길입니다^^​​​​ 시작길 돌계단 밑에 잘보이진 않지만 1번이라고 써있네요 ㅎㅎㅎㅎ​​​​  올라가다보면 도데체 어디까지 왔는지 얼마나 남았는지 감이 안오는 분들이 많습니다.도중도중 넘버가 보이는데 no.37이 마지막 입니다^^​​​​​ 401번 버스 타고왔는데 문득 보이길래....ㅋㅋㅋ​​​​​ 돌계단길은 하양방면에 비해선 계단이 그렇게 깨끗한편은 아닙니다.사진처럼 깨끗한 부분도 있지만 도중도중 들쑥날쑥한 돌계단이 많습니다.​​​​ 낙석은 특별한날이 아니면 한번도 본적은 없지만비가많이 오고난후의 등산길은 조심하도록 합니다.그리고 몇몇 분들은 꼭 등산금지 된곳으로 호기심에 등산하던데 목숨이 여러개 인가 봅니다...​​​​ 도중도중 데크에서 쉬면서 경치구경도 해봅니다. ㅎㅎㅎㅎ​​​​ 등산길은 하나밖에 없는데올라가는 족족 데크가 있어서 편히 쉴수있습니다.​쭉 올라가다보면 가장큰 데크(사진)가 보이는데 여기가 대구팔공산 대구방향 등산길 3/4지점입니다.(제나름)​​​​ 어느덧 80미터밖에 안남았네요^^​사진상처럼 옆길은 공사중에다 금지된길임에도 불구하고 몇몇 개념없는 아줌아저씨들이 금지로프를 넘어서 등산가더라구요.그러지맙시다. 저러다 다치면 119구조대분들만 고생하심 .​​​ 슬슬 끝이 보이기 시작합니다.개인적으론 가장 힘든길이 80미터 지점아닐까 합니다 -.- ㅎㅎㅎㅎ​​​​ 드디어 37!!!! 다왔습니다.^^​​​​ 가파른 계단길을 올라가면 자판기가 보입니다. ​산 밑에보단 조금 비싼편이긴 하지만 그래도 여기까지 들고오는 인건비를 생각하면 비싼건 아닌듯합니다.​​​​ 아이고 디다^^는 대구와 경산중심에 걸쳐져 있습니다. 그래서 등산 길에따라 대구 라고도하고 경산 라고도 한답니다. ㅎㅎㅎㅎ​​​ ​​​​ 매주 오는듯하네요^^​​​​ 오늘도 날씨가 참 좋습니다.미세먼지가 보이긴 하지만 생각보다 많지는 않네요^^ 하늘도 참 파랗고....​​​ 점점 날이 풀리고 있습니다.^^간절히 기도하면 소원 한가지는 꼭 들어주신다는  부처님께 이번주말 소원을 빌러 가시는건 어떨까요?ㅎㅎㅎ  ​​​ 
​​​공휴일로 지정된 8월 17일 월요일, H는 1시 버스를 예약했다. S와 나는 에서 하룻밤 더 자고 해남 땅끝마을로 간다. ​H의 짐을 싸서 게스트하우스를 나섰다. 아침에는 를 보고 점심에는 평화광장 근처에 있는 비건 뷔페에 가기로 했다. 비록 삼 일째지만 길이 눈에 익었다. "우리, 지도를 보지 말고 걷자.""그래!"​70% 할인이라는 큼지막한 광고가 걸려 있는 옷가게, 고양이 간식을 파는지 여쭤봤던 슈퍼, 커피 쏟은 흰옷을 버렸던 쓰레기통, 길고양이를 건들지 말라는 현수막을 지나 주차장에 도착했다. 그새 우리의 추억이 곳곳에 남았다.​​​​​​어젯밤에 산 고양이 간식을 품고 주차장에 도착했다. 벌써 낯을 익힌 고양이들이 자동차 밑에서 해를 피하는 중이었다. ​이렇게 사람 안 가리는 길고양이는 처음 봤다. 삼 일째 기웃거렸을 뿐인데 H가 내민 간식도 냉큼 받아먹었다. 아침에 챙긴 식빵 봉지 위에 고양이용 참치 캔을 쏟자 아이들이 금세 모였다. ​자동차 뒤편엔 먼저 온 누군가가 이미 사료를 듬뿍 쌓아두었다. 이토록 사랑받는데도 군데군데 상처가 눈에 띄었다.​"길거리 생활이 자유롭지만, 힘들 거야.""그래도 우리가 함부로 판단할 수는 없지."​ ​​​​​​까지 왔으니 를 보러 갔다. 바닷가에 난 나무다리를 따라 걸으면 를 한눈에 볼 수 있는 뷰포인트가 나온다. ​의 전설을 세심히 읽었다.​ 한 젊은이가 아버지의 병을 고치기 위하여  부근 부잣집에서 머슴살이를 했다. 그는 한 달 동안 일한 품삯을 받아 아버지의 약값에 쓰려고 했으나, 욕심쟁이 주인이 품삯을 주지 않아 비통한 심정으로  양지쪽에 앉아 먼 산만 바라보고 있는데, 마침 이곳을 지나가던 한 스님이 아버지의 위독함을 일깨워 주었다.그 길로 단숨에 집에 돌아왔으나 아버지는 이미 싸늘한 시신이 되어 있었다. 그리하여 젊은이는 아버지가 저승에서나마 편히 쉴 수 있게  양지바른 곳에 아버지를 모시기로 하고 관을 옮기다가 실수하여 관을 바다에 빠뜨리고 말았다. 그 후 이 젊은이는 천하에 가장 큰 죄를 지었다며, 큰 삿갓을 쓰고 하늘도 보지 않고 추위와 더위는 물론 음식도 먹지 않은 채 그 자리에서 용서를 빌다가 돌이 되었다.​"임종은 못 지킬 수 있는데 솔직히 관을 바다에 빠뜨리는 건 심했다.""맞아."​명성에 비해 땡볕을 견딜 만큼 대단하진 않았지만 그래도 직접 가보았다는 게 중요했다.​ ​​​​​​일단 찌는 듯한 더위를 피해 기프티콘이 있고 두유 변경이 가능한 스타벅스로 피신했다. 스타벅스에서 카페라테 우유를 두유로 변경하면 바닐라 시럽 두 펌프가 공짜다. H는 두유라테에 시럽 한 펌프 추가를 좋아한다.​2층 전망 좋은 자리에 앉아 <담은하늘채> 오픈 시간인 11시 30분을 기다렸다. 대학 선후배로 만난 S와 내가 연애를 하고 이별도 하고 각자 다른 사람과 연애를 하다가 다시 만난 이야기까지 신이 나서 떠들었다. 11학번인 H가 스무 살 시절 서울에 놀러왔을 때 같이 만나 논 적도 있으니 셋이 처음 만난 건 무려 9년 전이다. ​ ​​​​​​우리 셋이 함께 하는  의 마지막 코스는 <담은하늘채>,  평화광장에 위치한 채식 뷔페다. 소고기, 돼지고기, 닭고기나 해산물뿐만 아니라 우유, 계란, 젓갈, 꿀도 전혀 사용하지 않는 비건 음식들이 가득하다.​들어서자마자 발열 체크를 하고 방문 명단을 작성했다. 사장님께서 끊임없이 돌아다니며 위생을 관리하셨다. 마치 소풍 나온 아이들을 지키는 담임선생님 같아 슬며시 웃음이 났다.​먹고 싶었던 버섯탕수육, 표고닭강정을 듬뿍 먹었고 손글씨로 '재래콩 100%'라고 써놓으신 콩물도 디저트로 딱이었다. ​ ​​​​​​횡성으로 떠나는 H를 배웅하기 위해 같이 종합버스터미널로 향했다. H는 터미널 앞에서 내려달라고 했지만 S는 굳이 주차하고 내렸다. 삼 주째 주말마다 만났고 조만간 또 볼 거면서 오래 못 볼 사람처럼 손을 흔들었다.​​​​​​ 전라남도 시 용해동 산86-24스타벅스 평화광장점전라남도 시 미항로 137담은하늘채전라남도 시 평화로 38-7 ​​​​​​(+) 덧.​코로나19 확진자가 급작스레 늘고 있다. , 해남, 여수를 거쳐 순천에 도착했을 때 쏟아지는 뉴스를 보며 마지막 지인 남해 4박을 포기하기로 했다. 어제는 순천에서 11일 의 마지막 밤을 기념했다. 벌써 과거가 된 순간순간을 떠올리며 '이번 에서 깨달은 것'을 번갈아가며 말했다. '여름이라도 긴팔 긴 바지를 챙기자'로 시작하는 목록의 8번에서 S가 말했다.​"H와 함께 하는 이 즐겁다는 걸 깨달았어."​내가 좋아하는 사람과 좋아하는 사람이 연결된다는 건 생각보다 훨씬 더 기쁜 일이었다.​ ​​​ 
[  코스 ] , 스카이워크 카페... 무더위에는 잠시 피하자~~^^안녕하세요... 덩아패밀리예욤~~^^오늘은 건강검진이 예약되어 있는 날이라 아침부터 엄청 떨립니다~~ㅋㅋ 매년 해야하는 일이지만.. 노는게 제일 좋은 덩아패밀리는 간만에 검진을 받네요...당근 좋은 결과가 나오겠지만.. 건강하게~~ 잘 다녀와야겠어요..오늘은..  코스.. , 스카이워크 이야기를 가지고 왔어요..스카이워크는 카페 소문이 자자하더라는요.. 근데 한여름 무더위에는 잠시 피해야할곳~~자~~ 소개해볼께요~~^^에 도착해서... 첫 지로 바로 옆에 있는 한국해양문화재연구소를 들렸어요..온김에 들리자 해서~~ 로 향했지요..여긴 통행이 가능한 허용시간이 있으니 참고하시구요..양쪽으로 진입이 가능합니다..덩아패밀리네는 주차장을 찾지 못하고~~ 좁은 골목으로 들어가는 길로 갔는데요..이쪽도 골목에 몇대 주차할 곳이 있기는 해요..주차 후.. 걸어가면.. 요래요래 다리(?)가 보여요.. 이리 따라 들어가면.. 됩니다..날씨가 꾸물 거리더니.. 잠시 해가 났네요..여기  풍경은.. 야경맛집이라고 소문이 자자 하던데..한낮에도 사람들이 많더라구요..삿갓을 쓰고 있는 암석 모습에서 유래...화산재가 굳어진 채로 파도에 충격을 받아 바닷물과 염분이 암석의 모양을 변화시켰기 때문에..요런 모습이 나왔다고 해요..일단 인증샷 한번 찍고..함께 왔으니.. 가족샷도 한번 찍고..바닷가라 엄청 습하다는 사실.. 완전 꾸릿꾸릿 합니다...그래도 울 덩아파파님 엉덩이 쭈~~욱 빼고~~ 다른 분들 이뿌게 사진찍어 드리고....덩아패밀리네는 다음 관광지로 이동..그 다음은~~  코스... 스카이워크 예요~~반려동물과 산책하시는분 덕분에~~ 울 덩아양 귀여운 강아지랑 완전 이뿌게 사진 찍었다는요..스카이워크는 별도의 입장료는 없구요..와 마찬가지로 통행시간이 정해져 있으니.. 참고하세요..절반은 아래가 전부 보이는 통유리~~ 절반은 아래가 전부 뚫려있는 창살(?)덩아패밀리는 바들바들 떨면서... 사진을 찍어보겠다고..ㅠㅠ덩아파파님과 덩아양 둘이서~~ 끝을 보고.. 오면서 찍은 사진..그러는 동안.. 덩아패밀리는.. 유명하다는 카페 사진 찍기..음.. 이 건물은 카페도 있고, 음식점도 있고..여기 카페가 핫플이더라구요..돌아온 덩아양 덩아파파님과 완전체가 되어 돌아가려는데..음냐.. 덩아양.. 이 그물망에 앉는답니다~~그래.. 엄마가 사진 찍어줄께~~덩아패밀리는 보기만 해도 손이 바들바들 떨리는데..ㅠㅠ 코스...  스카이워크 카페...음... 너무 더운날을 피해서 가는걸 추천드려요.. 그늘 한점 없고~~ 습하고 무지 덥다는요..그치만.. 사진 찍기 이뿐곳이고.. 쬠만 덜 덥다면 추천합니다~~^^
​​​​  ​​​# 가는 방법​​​종합터미널 : 시외버스터미널정류장 좌석 800, 1, 1A, 15, 108, 1-2 번 탑승 후,​청해사 정류장 하차, 길건너 청해사 정류장에서 7번 버스 탑승, 중바위 정류장 하차​도보 300m 이동​역 : 길 건너 역 정류장에서 15번 탑승 중바위 정류장 하차​도보 300m 이동​자동차 : 전남 시 용해동 산 86-24​​​​ 전라남도 시 용해동 산86-24 ​​  ​​​ 라는 지명은 전국에도 많은데​그 중 유명한 가 대구의 팔공산 , 그다음은 의 입니다.​대구에 사는 어느 동물이 여름에 대구갔을때​가면 좋을 곳으로 대구 를 추천했던 기억이 납니다.​산길을 타고 올라야 한다는 이야기를 듣고 기함을 했죠.​거기와 달리 # 는 산을 오르지 않고 편히 찾아 갈 수 있는 위치여서​관광객 외에도 주민들의 산책 코스에도 꼭 들어가는 #지 입니다.​​​ ​​​의 산들은 하나같이 신기합니다.​다른 도시에서 보기 드문 보른하르트(bornhardt) 형태의 산들이 많습니다.​보른하르트라는 것을 간단히 말씀드리면 차별풍화에 의해 형성된 거대한 단일 암괴지형을 뜻하는데​유달산도 그러하며​자연사 박물관 뒷산(입암산)도 이런 모습을 지니고 있습니다.​또한 의 돌산들은 퇴적암과 응회암(화산재가 쌓여서 만들어진 암석)으로 되어 있어​잘 풍화에 노출되는 점도 있지요. ​ ​​​로 가는 길에​뜬금 무덤이 있어서 당황스러웠네요.​​ ​​​그 유명한   입니다.​갓을 쓰고 있는 것이 인상깊습니다.​담수와 해수에 의한 풍화로 인해 만들어진 타포니 지형입니다.​​​​ ​​​가 위치한 곳은 바다가 아닌 강입니다.​정식적으로 영산강의 끝은 시 서산동과 영암군 삼호면 용당리를 잇는 선으로 규정하고 있습니다.​저기 멀리보이는 영산강 하구둑입니다.​원래 영산강 주변은 리아스식 해안처럼 굴곡이 있었으며​주변에 간석지가 발달한 지역으로​나주 영산포까지 배가 왔다갔다 하였다고 하지요.​저 하구둑으로 인하여 주변 농지의 염해 피해는 줄었으며​교통로로서​시와 영암군 삼호읍을 이어주는 도로가 생겼습니다.​​ ​​​다시  를 보면​사오정같이 생긴 모습입니다.​​ ​​​해식애 부분도 타포니현상이 일어나고 있는 것들을 볼 수 있습니다.​​ ​​​​ 근처가 1990년대 말 조성된  하당지구​저 뒷편으로는 전남도청이 있는 남악신도시, 그다음은 오룡지구입니다.​는 아니고 무안군에 있지만​실제로는 권역이지요.​​ ​​​바위의 껍데기만 남은 것 같은 느낌의 바위들도​ 주변에 많이 보입니다.​​ ​​​제가 놀랬던 것은 ​월출산이 에서 보인다는 것입니다.​거리는 가까울지 모르나​이렇게 보일 것이라고는 생각하지는 못했는데 말이지요.​하긴 대구 강정보에서 가야산을 볼 수 있긴 하니 불가능한 것은 아니긴 합니다.​​ ​​​슬슬 생명이 움트기 시작하는 시기인지​영산강가에는 숭어의 새끼들을 볼 수 있었습니다.​​ ​​​ 건너편은 영암군에서 제일 큰 삼호읍입니다.​산단이 삼호읍에 있으며​에서 출퇴근하면서 다니는 분들이 많은 곳입니다.​오늘은 지 를 소개드렸습니다.​​ ​ 
에는삿갓을 쓴 사람 모양이라서라 부르는풍화혈이 있습니다.​안녕하세요!나무나루터 입니다.      삿갓을 쓴 사람의 특이한 형상의 풍화열  의  시 필수 코스입니다.전남 시 용해동 산 86-24번지에위치한죠! 를 들어가기 전의달맞이공원입니다.​이곳과 큰 길가에주차공간이 있습니다.주차비는 무료입니다. 달맞이공원은 넓은 잔디밭과시원한 등나무 그늘이 있어다양한 행사들이 열리곤 합니다.​하지만 지금은 코로나로 인해서전면 중단!!! ㅠㅠ 이곳이의 핫 플레이스 평화광장 바다입니다. ​저 멀리 보이는 곳이영상 강 하구뚝이죠!​영산강과  바다가 이어지곳!! 평화광에서는많은 분들이 생활 낚시를 하십니다.주 어종은 감성돔, 숭어, 갈치 등 ~ ​저는 물색이 좋지 않아이곳에서 낚시하지 않습니다.ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 저 멀리 데크 끝부분이가 있는 위치입니다.  달맞이공원 > 춤추는 바다분수 > 평화의 다리까지 많은 객과 주민들이 찾는 곳입니다.    입장료는 무료입니다. 해상보행교 이용시간동절기 ( 11~3월)06:00 ~ 23:00까지입니다. ​자전거, 인라인, 원동기장치자전거,전동휠, 보드 등 출입 금지를 하고 있습니다.​안전을 위해서이니꼭 지켜주세요^^​ 를 들어가기 전입구에는포토존들이 있으니사진들 많이 찍고 가세요^^ ​ 데크길을 따라 조금만 가다 보면기암괴석이 보이기 시작합니다. 풍화작용과 해식장용으로멋진 절경을 볼 수 있습니다. 드디어   옆모습입니다. 보시는 바위가 바로   입니다.  한 쌍으로 이루어진 는전설을 가지고 있습니다. ​아주 오랜 옛날 병든 아버지를 제대로 봉양하지못한 아들이 돌아가신아버지를 양지바른 곳에 모시려다실수로 관을 바다 속에 빠뜨리고말았다고 합니다. ​불효를 저질러 하늘을 바라볼 수 없다며갓을 쓰고 자리를 지키던 아들도그자리에서 죽고 말았다고 합니다.​훗날 이곳에 두개의 바위가솟아올라 큰바위는 아버지바위작은 바위는 아들바위라 부르게 되었다고  전해지고 있네요~​또다른 전설은 영산을 건너던 부처님과 그 일행이 잠시 쉬던 자리에 삿갓을 놓고 간 것이바위가 되어중바위(스님바위)라고 부른다고 합니다.   뒷편으로낮은 등산로가 있으며달맞이공원으로도이어져 있습니다.참고하세요^^ 지난번에 포스팅한 자연사박물관도 보이네요^^!https://blog.naver.com/like_mind/222453870018  공룡 박물관 자연사박물관 아이들과 가볼 만한 곳에도 공룡 박물관이 있는 것을 아시나요? 건물 명칭이 자연사박물관으로 식물, 동물, 광물, 물고기, 그...blog.naver.com 오늘은녹조라떼가 보이네요!날이 너무 무더워 더욱더 기승을 하나봅니다. 평화광장에는많은 맛집들이 있으니 달맞이공원에서 -> 바다분수까지 구경 해보시는것도 추천을 드립니다. ​오늘은 지역마다 폭우가 있다고 하니비길 조심하세요!​  ​ 
언택트 가을    춤추는 바다분수 은 올해만 두 번째다.지난 7월 비 오늘날 유달산을 올랐던 기억은 아쉬움으로 남는다.계절의  가을을 맞아 코로나19 사회적 거리두기도 1단계로 바뀌면서 주말을 피해 평일  을 다녀왔다.서해안 는 일몰이 아름답다는 말도 있지만 고하도 전망대에서의 일출은 환상적 이었다.  중 필수 코스라 할 수 있는 와 춤추는 바다분수는 낭만항 를 다시금 되새기게 하였다. 언택트 가을   필수 코스 햇살 좋은 날 신나게 를 즐기고 싶지만 코로나 안전 수칙을 준수하기 위해 마스크 쓰기는 필수다.나를 위하고 쓰치는 자들을 위한 배려는 을 더 즐겁게 하는 의무가 아닐까.​천연기념물 제500호  는 보기만 해도 신비롭기만 하다.과거 화산재가 쌓여서 생성된 응회암과 응회질 퇴적 암류들이 오랜 시간 동안 암석의 자연적인 풍화 작용을 통해 만들어졌다.는 긴 세월 동안 파도에 의한 침식 작용과 소금에 의한 화학적 풍화 작용에 의하여 형성되었다.상단부에 갓 모양과 그 하부에 움푹 패인 풍화혈 등의 모습으로 인해 아름다운 지형 경관을 지니고 있다.-  현장 설명 중에서 - 전라남도 시 용해동 산86-24 해수와 담수가 만나는 영산강 하구에 자리한 아름다운 자연 경관이 환성적인 곳에 자리한  주변은 평화광장 연인의 길 이어서 가을바람과 함께 사부작 걷기에 좋은 곳이기도 하다1.4km 비교적 짧은 거리로 영산강 하구원을 따라 산책하기에 좋다.스토리가 있는 연인의 길 :  - 달맞이공원 - 춤추는 바다분수 - 평화의 다리 의 명소 를 만나기 위해 평화의 광장 주차장에 차를 세우고 영산강 하구에 설치된 데크길을 따라간다,.바다와 같은 영산강 하구원의 비경에 가을  마음이 설렌다.  로 가는 데크길은 ' 해상 보행교'라 부른다,길이는 약 200여 m이며, 입구에서 출발하여 보는 위치마다  모양이 다르게 보인다.  처음 찾은 여서 처음 코스에서 보이는 아래 사진 모습이 인 줄 알았다.사진에서만 보던 모습과 달라서 약간 실망하기도 하였다.  전설에 의하면『 효자가 돌아가신 아버지를 양지바른 곳에 모시려다 실수로 관을 바다에 빠트리고 말았다.불효를 통회하며 하늘을 바라볼 수 없다며 갓을 쓰고 자리를 지키다가 죽었다.훗날, 이곳에 두 개의 바위가 솟아올랐다.큰 바위를 '아버지 바위' 작은 바위를 ' 아들바위'라 불렀다.』또 다른 전설은 부처님과 아라한이 영산강을 건너 이곳을 지날 때 잠시 쉬던 자리에 쓰고 있던 삿갓을 놓고 간 것이 바위가 되었다 하여중바위, 스님 바위라 부른다.  해상 보행교를 따라가면  위에 산책길도 나 있다.아름다운 의 풍경이 한눈에 들어온다. 갈매기의 여유로움을 뒤로하고잔잔한 바다의 풍경을 벗 삼아 발걸음 옮긴다. 바다와 영산강이 만나는 곳를 뒤로하고 평화광장을 지나  야행의 필수 코스 춤추는 분수를 찾아간다. 가을   필수 코스  야행 춤추는 바다분수  중 춤추는 바다 분수를 즐기지 못했다면 앙꼬 없는 찐빵이나 다름없다.밤 하늘을 수놓은 비경이 펼쳐진다.는 항구다.  항구는 낭만이다,라는 공식이 바로  춤추는 바다 분수에서 나오지 않았을까 하는 생각이 들 정도였다.  야행을 행복하게 하는 각종 포차들도 유혹을 하고휘황 찬란한 조명 아래 낭만의 항구 항 야행을 즐겼다. 춘천은 밤이면 겨울옷을 입어야 했지만 의 밤은 따사로워 야행하기에 최적이었다.낭만의 도시  야행은 춤추는 바다  분수가 하이라이트였다.  춤추는 바다 분수는 시 미항로 115 평화광장에서 만날 수 있다.바다 위에 설치된 수반 위에서 물과 음악에 맞춰 춤추는 빛의 향연이 펼쳐진다. 춤추는 바다분수전라남도 시 미항로 115  춤추는 바다 분수 공연시간- 평일 ( 화, 수, 목, 일 ) : 20:00 / 20:30 / 2회 공연- 주말 ( 금, 토 ) : 20:00 / 20:30 / 21:00 / 3회 공연1회 공연 시간은 20분이다.  춤추는 바다 분수는 세계 최초, 초 대형 부유식 음악 분수라고 한다.수반 길이 70m, 높이 13.5m, 최대 분사 높이 70m라고 한다. 공연 중에는 마스크 착용, 2m 이상 거리두기는 필수이고 마스크 미 착용 시 입장이 불가다.코로나 시대 언택트 은 마스크 착용은 필수라는 것 잊지 않고 지키기....ㅎㅎ  물 화면에 펼쳐지는 아름다운 분수 연출은 음악과 어우러져 의 밤을 수놓았다.신나는 음악에 맞춰 춤추는 오색 찬란한 바다 분수 쇼 20분 동안 마음을 빼앗기게 되었다. 다른 음악 분수와 다른 것은 자도 참여를 할 수 있는 이벤트이다.춤추는 바다 분수 음악을 시민, 자 등 공연 관람자가 미리 신청하면 신청곡에 맞춰 분수 쇼를 한다.홈페이지 등에 사연을 남기면 사연에 맞춘 음악 분수를 연출한다.사랑하는 연인에게 사랑 고백하기에 딱 좋은 명소가  춤추는 바다 분수로 인기 상승 중이란다. 춤추는 바다분수 홈페이지 www.mokpo.go.kr/seafountain 춤추는바다분수화려한 색을 자랑하며 공연을 펼치는 바다분수 전경 분수와 조명 그리고 불꽃이 터지는 바다분수 전경 색색의 조명의 컬러를 뽐내며 하늘로 솓아오르는 물줄기와 불꽃 화려한 색을 자랑하며 공연을 펼치는 바다분수 전경 분수와 조명 그리고 불꽃이 터지는 바다분수 전경 1 2 3 물과 음악과 그리고 빛의 예술 WATER.MUSIC AND LIGHT* 세/계/최/초/초/대/형/부/유/식/음/악/분/수  춤추는 바다분수 2020 방문후기 사연/이벤트접수 오시는길 Q&Awww.mokpo.go.kr  춤추는 바다 분수 네이버 TV https://tv.naver.com/v/16312057 # #언택트 #야행 #춤추는바다분수 #춤추는바다분수 # #전설 #이색 #낭만# #즐길거리 #가볼만한곳 #문화재단 #팸투어 
​​​​​​​짐을 풀고, 저녁을 먹으러 나왔다.가볍게 산책을 하며 가기로 했다. ​식당과는 반대 방향이지만 조금 둘러보기로 했다. ​​​​ 나중에서야 명칭이 있구나, 싶었다.정말 지나가는 길에, 스카이워크 아래에 신기한 모양의 바위가 있어서또, 뭔지도 모르면서 그냥 사진을 찍었었다.​나중에서야 라는 것을 알게 되었다.​낚시를 하던 사람도 있던데.. 뭐가 잡히나? 색이 섞인 바위가 너무 신기해서 여러 장 찍었다.비바람을 맞으면서도, 다른 사람들이랑 왔으면 그냥 설렁설렁 지나쳤을 바위에서도 재미있게 사진을 찍었다. ​​​​​​​​​​​그 옆에는 스카이워크가 있다. 가보고 싶었던 곳은 아닌데, 바로 옆에 있으니 가보려 했는데비바람이 불어서인지, 코로나 때문인지 통행금지였다. 비바람이 강할 땐 다리가 흔들려서 통제되기도 하는 곳이다. ​대신 등기산 근린공원을 걷기로 했다.​​  ​  ​​​​​ 한적해 보이는 곳에 등대가 보인다. 세계 여러 나라 등대를 볼 수 있다고 들었는데다른 날, 가보니 4개 정도...?​​​​​​​​ 고바우​ ​뭘 먹을까, 고민하던 찰나 친구가 당일 찾은 이곳. 홍게 짬뽕을 먹기로 한다. ​홍게 살은 적당히 있었다. 9월까지는 금어기라고 하셨다. 아마 내가 먹은 것도 수입품이겠지? ​​​​​​​​​ ​홍게 때문인지, 배가 고파서인지, 짬뽕이어서인지국물이 맛있었다. 모두 잘 먹었다. 마지막 날 아침도 이곳에서 먹자고 할 정도로.​​​​​​ 밥을 좀 먹고 싶어서. 평범한 짜장밥. 게살 볶음밥인데 게살은 어디 있나요. ​​​​​​​​​밥을 먹은 뒤에는 다시 숙소로 걸었다. ​ ​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​​ 돌아오는 길에 들린 마트에서 다음날 간단한 아침거리를 샀다. ​​​​​​​​​​​그리고, 다음날 아침. 이른 아침부터 바닷가. ​ 예쁜 조각들을 주웠는데 정작 가지고 온건 없다. ​ 
코스, 평화광장​안녕하세여~~~ 찌롱이입니댜~~~ ٩(๑>ꇴ< ๑)و​  두번째 스팟은 바로바로 평화광장과  입니다.시화마을에서 버스타면 금방가더라구요~뚜벅이들을 위한 지 !​ ​내려서 조금 걷다보니 나온 평화광장!두둥-​ ​갈매기도 보이고 끼룩끼룩배도 보이고, 바다에 왔구나~ 싶더라구요~​ ​날씨는 흐리지만그래도 은 언제나 신나요 ꉂꉂ (*ˊᗜˋ*)​ ​평화광장에서  쪽으로 가다보면달맞이 공원이 나와요.달맞이 공원 주차장 있으니 차 가져오신 분들은 이용하시면 될 것 같아요!​달맞이 공원이 중간에 크게 있길래뭐가 있을까 하고 기대했었는데 그냥 동네 큰 공원이였어요 케케 ⸂⸂⸜(രᴗര๑)⸝⸃⸃​ ​ 들어가는 입구 앞에화장실 있어서 좋았어요! ​는 정말 자들을 위한 지역인가화장실이 정말 어디든 잘 되어있단 말이지...♪♪(oᐛ)o～♪♪​ ​입구에서 인증샷 한번 찍어주고​ ​를 보러 들어가 봅니다!​✔️  이용시간은 06:00-23:00도보를 제외하고는 거의 다 입장 안돼요!그리고, 날씨가 너무~너무 안좋은 날은 출입불가 하다고 하더라구요​ ​를 보기까지는 걸어서 5-10분 정도 가까워요!​ ​도착하면 사진찍기 좋은 지점이라고 적혀 있는데정말 거기서 찍으면 잘나와요 굳굳​ 형성과정과 전설도 읽어볼 수 있어요​ ​멋진 아버지와 아들 바위 같나요?읽고 보니 새삼 그런 것 같기도 하고​풍화작용으로 이렇게 멋진 돌이 형성되었다는게 신기해요​ ​저도 멋지게 사진 한번 찍었습니다친구가 아저씨 같다며... ㅎ..ㅎ​  ​사진을 찍고 있는데사람들이 물 속을 계속 보시더라구요저도 쳐다 봤는데해파리가 엄~~~~~청 많았어요이렇게 많은 해파리는 처음봐서 신기했어요ヾ(๑ㆁᗜㆁ๑)ﾉ”​ ​의 야경을 보기 위해저녁을 근처에서 먹고후식을 챙겨서 다시 로 이동~​ ​멀리서 부터 멋진 아우라를  풍기고 있어요!​ ​밑에서 조명을 쏴줘서 색이 계속 바뀌더라구요​  ​보라색도 있고, 파란색도 있고낮에도 멋졌지만 밤에도 분위기 있고,아주 멋졌어요!​산책하시는  주민들도 많더라구요. 👍🏻​ ​ 엄청엄청 잘 보고 왔어요!​와 평화광장은 도보로 15-20분 정도멀지 않으니 산책 한번 할겸 걷는 것도 좋을 것 같아요​다시 평화광장으로 이동해봅시다 희희 (੭•̀ᴗ•̀)੭​ ​ 춤추는 바다분수 운영시간​도 춤추는 바다분수라고분수쇼를 해주더라구요!보고싶었는데 저희는 하필 월요일이라서 못봤어요.ʕ ´•̥̥̥ ᴥ•̥̥̥`ʔ 엉엉...​ ​여기서 하는 건대엄청 화려하고, 멋질 것 같더라구요​ ​웅장해.. 멋져...❤️​ ​조금 더 가면 연인의 거리라고하트 조형물이 있더라구요​ ​나중에 애인이나 썸남이랑 와서저기 사이를 지나가세요 흐희  ԅ(~0~ ԅ)❤️​ ​밤에는 더 빤짝거리고, 컬러풀한춤추는 바다분수 해상W쇼 ​아무리 생각해도 정말 아쉬워용 😭​ ​그렇게 바다분수를 지나고,연인의 거리를 한번 더 지나갔습니다.​   ​밤이 되니까 하트 조형물에 불을 켜주더라구요!예뻐서 오오! 하다가 왔어요​ ​사진도 예쁘게 찍고, 구경도 열심히 하고, 두번째 스팟도 완벽하게 정복하고 갑니다총총... ( •͈ᴗ-)ᓂ-ෆ​ 평화광장전라남도 시 평화로 82전라남도 시 용해동 산86-24달맞이공원전라남도 시 상동 1119-2 ​#평화광장 # #달맞이공원#주차 #주차 #평화광장주차#달맞이공원주차장 #코스 #필수코스 #뚜벅이 #뚜벅이버스​ 
당일치기 기차  평화광장 유달산 등 9곳  ​글/사진 빈 들녘​​서울 용산에서 KTX기차타고 2시간 20분.  당일치기 으로 충분한 곳이 전남 입니다. ​며칠전 불쑥 혼자서 를 했습니다.  하루동안 충분히 둘러볼 수 있는  이곳저곳을  오늘 이야기해보려고 합니다.​ 1.  북카페 동네산책동네산책전라남도 시 용해로86번길 1-2 ​​아침 일찍 역에 내려 첫번째 찾은 곳은 북카페 동네산책입니다.​​ ​​역 입구 버스정류장에서 1번 버스를 타면 10분 남짓 걸릴정도로 가깝습니다.​​ ​​MBC에서 골목길로 접어들면 시립도서관 입구에 있어 찾기는 쉽습니다.​​ ​​한옥스타일의 정겨운 북카페인지라 잠깐 머물고 차 마시기 참 좋은 곳인데 아쉽게도 정오부터 문을 열더라고요.​아쉬운 맘을 뒤로 하고 찾은 곳은  신도시 하당에 있는 평화광장입니다.​​  2. 평화광장평화광장전라남도 시 평화로 82 ​​ 신도시 하당 해변가에 있는  꽤 넓은 광장입니다.​​ ​​한가운데 붉게 러브게이트라는 조형물이 눈길을 끌고 있습니다.​​ ​​연인들을 위한 테마거리인 듯 사랑을 주제로 한 것들이 많이 보입니다.​​ ​ ​​평화광장의 또하나 볼거리는 의 자랑인 워터스크린과 춤추는 바다 분수입니다.​하지만 겨울철이라 휴관하고 있어 좀 아쉽긴 하더라고요.​​ ​ 3.  전라남도 시 용해동 산86-24 ​​평화광장에서 해변 산책로를 따라 15분 남짓만 가면 의 볼거리 가 있습니다.​​ ​​천천히 까지 해변을 따라 나 있는 산책로를 걷는 것도 운치가 있더라고요.​​ ​​는 바닷물이 바위에 부딪히면서 바위 아랫부분이 깎여나가 마치 겉보기에 갓을 쓴 두 사람이 나란히 서 있는 모습입니다.​​ 4. 김대중 노벨평화상 기념관김대중 노벨평화상 기념관전라남도 시 삼학로92번길 68 ​​다음으로 찾은 곳은 김대중 대통령의 업적 및 걸어온 길을 살펴볼 수 있는 김대중 노밸평화상 기념관입니다. ​​ ​​물 위에 떠 있는 듯한 기념관 건물이 참 운치가 있습니다.​​ ​​안으로 들어가면 노벨평화상과 관련된 자료들과 노벨평화상 단상 포토존이 있고, 대통령 집무실을 그대로 옮겨놓은 체험공간 등이 있습니다.​​ ​ ​​참 많은 자료들이 잘 꾸며진 전시관에 보기좋게 전시되어 있었습니다.​​ ​​전시관 밖으로 나와 2층으로 가면 삼학도와 주변 풍경이 잘 보이는 전망대가 보입니다.  이제 그곳에서 지척인 난영공원에 가보려고 합니다​ 5. 삼학도 난영공원난영공원전라남도 시 삼학로92번길 23 ​​난영공원은 김대중 노벨평화상기념관에서 걸어서 5분이면 갈 정도로 가깝습니다.​​ ​​공원에 접어들면 고 이난영이 부른 의 눈물이란 음악이 잔잔하게 흘러 나옵니다.​산자락으로 올라갈수록 노래가 가깝게 들립니다.  헉헉거리며 10분 정도 고갯길을 올라가니 이난영의 무덤과 노래비가 있습니다.​​ ​​의 눈물은  출신 가수 이난영이 1935년 처음 부른 뒤  오랫동안 애창되는 가요입니다. ​항을 배경으로 이별의 끝없는 아픔과 서러움을 그리고 있는 가요로 깊은 한과 울분이 숨겨져 나라 잃은 슬픔을 달래주는 상징적인 곡이기도 합니다.​ 6.  스카이워크 스카이워크전라남도 시 해양대학로 59 ​​ 유달유원지 앞바다에 있는  비교적 짧은 스카이워크입니다.​​ ​​길이 54m, 높이 15m로 다른 곳의 스카이워크보다는 짧지만  바다 위를 걷는 듯한 느낌을 맛볼 수 있는 짜릿한 곳입니다.​​ ​ ​​ 스카이워크도 그렇지만 그곳에서 사방으로 보이는 전망만은 둘째 가라면 서러울 정도로 아름답습니다.​​ ​ 7. 서산동 시화골목서산동시화골목길전라남도 시 보리마당로 14 ​​이제 영화1987의 연희네 슈퍼가 있는 서산동 시화골목을 찾았습니다. 이곳도 에 가면 꼭 가봐야 할 정도로 잘 알려진 곳입니다.​​ ​​벌써 오래전 영화라 그럴까요? 영화속 연희네수퍼는 많이 낡았고, 문이 닫혀있어 아쉬움을 주고 있습니다.​​ ​​하지만 좁은 길목을 따라 낡은 집들이 들어서 있습니다.  낡은 집들과 낡은 골목길이 참 정겹습니다. ​​ ​​개발되지 않은 7,80년대의 해안가 마을이 그대로 있고, 좁은 골목길도 옛 모습 그대로입니다.​​ ​​ 파란 지붕위에 앉아 자를 반기고 있는 냥이도 만나볼 수 있습니다.​​ ​​낡고 좁은 골목을 따라 시와 그림이 그려져 있고, 낡은 골목 사이에서 전망좋은 카페를 찾아보는 것도 재미입니다.​​ ​​ 8. 유달산 노적봉노적봉전라남도 시 대의동2가 ​​  유달산에 있는 노적봉은 이순신 장군의 혼과 지혜도 깃들여져 있어 더욱 의미 깊은 곳입니다. ​​ ​​임진왜란 때 유달산 노적봉 바위에 볏짚을 덮어 군량미로 위장해 왜군의 사기를 꺾었던 역사적 장소입니다.​예나 지금이나 유달산 공원의 이순신 장군 동상은 언제나 늠름하기만 합니다.​​ ​​또 여러번 봤던 영화 촬영지라는 표지판이 눈길을 끕니다. ​​ ​​노적봉은 그 자체로도 웅장하고 아름답지만,  그곳에서 내려다보이는 다도해 풍경은 말 그대로 장관입니다.​​ ​ 9.  근대역사의 거리근대역사관 1관전라남도 시 영산로29번길 6 ​​마지막으로 찾은 곳은  1900년대 옛 일본 영사관 건물이 오롯이 남아 있는  근대화역사거리입니다. ​​ ​​유달산 노적봉에서 천천히 걸어서 5분이면 충분했습니다.​​ ​​특히 이곳은  최초의 서구적 근대 건축물도 있고, 건립 당시의 건물들이 그대로 유지되고 있는 역사적인 거리이기도 합니다.​​ ​​ 시내가 훤히 내려다보이는 언덕빼기에 있어 전망도 좋더라고요.​​ ​​근대역사관 뒤편에 있는 옛 방공호도 봐야 합니다.​방공호는 시민을 위한 땅굴이 아니고 태평양 전쟁시기인 1940년대초에 공중 폭격에 대비하여 피난 장소 등으로 활용하기 위해 한국인을 강제동원하여 일본이 만든 인공동굴입니다.​​ ​​하루면 충분했습니다. 서울에서 당일치기 으로 다녀왔던 입니다.​때론 애틋하기도 하고, 때론 두근두근 설렘이 가득했던 곳. 은 아직도 머리에서 뱅뱅거릴 정도로 기억에 남는  입니다.​  ​  #당일치기 #기차 # #코스 #평화광장 # #유달산 
전라남도 시 용해동 산86-24 광주에서 갈만한 근교 관광지담양,화순,장성,정읍, 등등 은근 많은데오늘은 로 정했다  ​​(가슴아픈 기억)세월호 추모할 때 가보고몇년만에 다시 찾은 mokpo​가까이 있어도 잘 안가지게 되는 mokpo​케이블카 개통 소식 때 살짝 흔들렸지만 별 감흥 없을거 같아 패스한 mokpo​코스별로 올릴 생각 전혀 없었는데 의외로 갈 곳많아 시리즈생긴 mokpo​암튼광주에서 를 찍으면 제일 가까운곳에 가 떠서이곳을 첫 코스로 전날 모임으로 인한 과음에파김치올린 짜파게티로 배운사람답게 해장 해 주고뒹굴뒹굴 밍기적거리다  오후 두시쯤 도착한  는내 속처럼 찡찡한 하늘에 여간 관광지 느낌이 안나는거다 다양한 먹거리가 있는 푸드 트럭과공연 준비를 위한 셋팅이 한창이었고 그럼에도 불구하고 주말이라 그런지 사람이 아예 없지는 않았다 내가 중요시하는 화장실도 입구에 크게 있고 왼쪽에 바로  입구 데크길로 되어있어 자전거,인라인등 출입 금지 해가 쨍하고 맑았으면바다도 풍경도 기분도 모두 좋았을텐데내 기분마저 다운​어째 어제 마신 술도 올라오는거 같고?  암튼 그래도 왔으니 데크길을 따라 걸어본다 오른편으로 보이는  인 줄 알았으나  근처 바위 근데 어쩜 물 색이 이래?보정 하나 않고 이런 컬러라 너무 신기방기 바로 코너돌면 나오는  옆머리 이게 진짜 ​약간 송이 버섯같기도 하고? 신기한 물 색과 갓 쓴 바위가 어우러져 이게 또 하나의 관광지가 된 의  그래!다시 오지는 않을거 같으니 온김에 사진 한 장 남기고  여기서도 낚시를 하는지 곳곳에 낚시 금지 문구가 붙어있었고  그리 길지 않은  데크길을 바다와 함께 걸으며온 길로 돌아갈까 하다가 앞으로 직진 그리 긴 코스가 아니니 다시 연결되는 입구가 있을거야 하고 뒤쪽에 있는 계단을 통해 올라와보니등산로스럽게 가파른 돌산길이 나타나고 마음의 준비없이 갑자기 다가온 등산로에여기가 맞나?다시 돌아갈까? 할때 쯤 금세 나타나 준 입구와 연결된 계단 이 계단으로 다시 내려와 을 간단한 산책과 함께 워밍업했다고 한다​​​덕분에 숙취가 좀 가신거같아본격적인 관광을 시작!​  
​ 겨울 국내 추천  관광지 볼거리 일 : 2021년 12월 29일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환 며칠 전 당일치기 으로 다녀온 는 태어나서 처음 찾는 곳으로 출발할 때부터 설렘이 가득했습니다. 제가 살고 있는 공주에서 자동차로 약 2시간 30분 갈려 도착한 첫 번째 지 는 시 용해동 평화광장 근처에 있는 풍화혈로 2009년 4월에 우리나라 천연기념물 제500호로 지정된 곳입니다. ​  겨울 국내 추천  관광지 볼거리 전남 시 용해동 산86-24동절기 : 05:00 ~ 23:00, 하절기 : 05:00 ~ 24:00​ 네비를 찍고 간 는 주차장이 따로 없어 바로 앞에 있는 달맞이공원 주차장을 이용했습니다.​ 는 바닷가에 위치하고 있는데 예전에는 배를 타고 나가야지만 볼 수 있었는데 지금은 해상에서 직접 조망할 수 있는 해상보행교가 2008년 4월에 설치되었다고 합니다.​ 해상보행교를 건너기 전에 자그마한 공원에는 물고기 모양의 조형물과 포토존이 마련되어 있습니다.​ 물 위에 떠있는 보행교로 총연장 298m, 폭 3.6~4.6m로 밀물 땐 약 1m 정도 올라왔다가 썰물 때는 바닷물을 따라 내려간다고 합니다.​ 목교 118m, 도교 40m, 부잔교 140m, 난간 등 부대공사와 보행교의 야간경관 조명이 설치되어 로맨틱한 분위기를 연출하고 있어 밤에는 데이트 장소로도 많이 찾고 있다고 합니다.​ 겨울 국내 추천  관광지이자  볼거리인  의 보행교 통행 가능 시간은 동절기 : 05:00 ~ 23:00, 하절기 : 05:00 ~ 24:00까지라고 합니다.​ 삿갓을 쓴 사람 모양이라서 라 부른다고 하고  바닷물과 민물이 만나는 영산강 하구에 위치해 풍화작용과 해식 작용의 결과로 형성된 것이라고 합니다.​ 해상보행교 초입에 있는 바위로 기이하게 생겼는데 처음에 이 바위가 인 줄 알았습니다. 어찌 모양이 사진의 본 것과 조금 달라 이상하다고 했는데 조금 더 걸어가니 가 보이기 시작했습니다.​ 영산강 하구라고 하지만 바다인지 강인지 구분을 할 수 없었는데   바위가 호수에 반영이 되어 절경을 이루고 있습니다.​ 큰 갓의 형태를 하고 있는 입암산 바위에 석양의 마지막 빛을 바위에 쏟는 정경으로 슬픈 전설의 중바위와 그 뒤를 포근히 감싸고 있는 입암산 그리고 영산강의 풍경이 한데 어우러져 아름다운 노을빛을 연출하고 있다고 합니다.​ 저 멀이 가 보이기 시작하는데 제가 독수리 머리 같아 보이기도 합니다. ​ 입구에 있는 기이하게 생긴 바위는 오랜 세월 이곳을 지키고 있어 이곳의 역사를 고스란히 품고 있는 듯 보입니다.​ 독특한 형태가 형성된 이유는 해수와 담수가 만나는 곳에 위치하여 암석 표면에 파도가 치거나 안개가 끼면 염분을 함유한 물에 젖었다가 마르기를 수없이 되풀이하고 수분에 녹아있던 실리카성분이 침전되면서 용해된 부분은 조직이 이완되고 강도가 낮아져 모자 모양의 경질부와 아래쪽이 움푹 팬 벌집 모양의 풍화혈이 형성되었다고 합니다.​ 또한 삿갓이 동남쪽을 향한 것은 햇볕의 영향을 받기 때문이라고 합니다. 겨울 국내 추천  는 생기 모양도 기이하고 많이 전설이 전해 내려오고 있다고 합니다.​ 그 하나는 아주 먼 옛날에 병든 아버지를 모시고 소금을 팔아 살아가는 젊은이가 있었는데 살림살이는 궁핍하였지만, 아버지를 위해서는 어떠한 일도 마다하지 않는 착한 청년이었다고 합니다.​ 아버지의 병환을 치료하기 위해 부잣집에 머슴살이로 들어가 열심히 일했으나 주인이 품삯을 주지 않아 한 달 만에 집에 돌아와 보니 아버지의 손과 발은 이미 식어있었다고 합니다.​ 젊은이는 한 달 동안이나 병간호를 못한 어리석음을 한탄하며, 저승에서나마 편히 쉴 수 있도록 양지바른 곳에 모시려다 그만 실수로 관을 바닷속으로 빠뜨리고 말았다고 합니다.​ 불효를 통회하며 하늘을 바라볼 수 없다며 갓을 쓰고 자리를 지키다가 죽었는데, 훗날 이곳에 두 개의 바위가 솟아올라 사람들은 큰 바위를 아버지 바위라 하고 작은 바위를 아들바위라고 불렀다고 합니다.​ 다른 한 가지 이야기는 또 한 가지는 부처님과 아라한이 영산강을 건너 이곳을 지날 때 잠시 쉬던 자리에 쓰고 있던 삿갓을 놓고 간 것이 바위가 되어 이를 중바위라 부른다는 이야기가 전해내려옵니다. 겨울 국내 추천  관광지이자 볼거리인   에 사려있는 이야기입니다.​ 는 인위적인 요인이 배제된 자연이 만들어낸 조각품으로 다른 지역 풍화혈에서는 찾아보기 힘든 희귀성을 가지고 있어 흥미롭고 아름다운 자연학습장입니다.​ 정면에서는 갓을 쓰고 있는 사람이라 하기보다는 버섯을 닮았는데 보는 각도에 따라 다른 모습을 보여주고 있습니다.​ 이쪽 방향에서 보면 귀여운 아기 모양 같기도 합니다. 다양한 모습을 지니고 있는  입니다.​ 여기서 보니 꼭 하마 같아 보이기도 합니다. 입을 크게 벌리고 있는 하마가 있는 것 같네요.​ 또 다른 방향에서 보면 악어 같아 보이기도 하는데 사람마다 다른 모양으로 보이나 봅니다.​ 귀여운 인형같이 생긴 겨울 국내 추천  관광지 볼거리  는 다양한 모양이 숨어있어 숨은그림찾기 놀이로 활용하면 좋을 것 같습니다.​ 주변에는  공원이 조성되어 있으며, 입구에는 ‘’라 새겨진 조형물이 있습니다. 파도와 해류 등에 의해 바위가 침식되는 과정을 잘 보여주는 자연학습장으로 자연경관의 관광은 물론 교육적 활용도가 크다고 합니다.​ 제 눈에는 갓 쓴 사람은 보이지 않고 귀여운 인형 두 개가 있는 것 같은데 어디에 갓 쓴 사람이 있는지 아무리 봐도 보이질 않네요.​  는 신기한 바위의 모습이 바다 풍경과 잘 어우러져 ‘ 8경’ 중 한 곳으로 평일임에도 불구하고 제법 많은 사람들이 해상보행교를 거닐고 있습니다.​ 바다는 호수같이 잔잔해 반영까지 만날 수 있었습니다. 보행교 길이는 약 300여 m로 왕복으로 10분이면 충분히 다녀올 수 있는 거리입니다.​ 서해바다와 영산강이 만나는 곳으로 겨울 국내 추천 명소인   관광지 볼거리인   는   코스 중 빼놓을 수 없는 곳 중에 하나입니다.    ​​ ​​ 전라남도 시 용해동 산86-24 ​  순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환Copyright @ Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​ 
2박 3일 동안 신안군 섬 을 마치고 로 건너와 여장을 풀었던 곳은 평화광장이다. 지금까지  을 할 때마다 숙소를 잡았던 곳으로 의 신도시라고 할 수 있는 곳. 광장 앞으로 전개되는 바다에서는 음악에 맞춰서 물기둥이 솟구쳐 오르는데 공식 명칭은 춤추는바다분수이다. 몇 년 만에 다시 분수쇼를 과람하고 이어서 광장에서 진행 중인 유등축제까지 감상한 다음 잠자리에 들었다가 이튿날 가랑비가 내리는 가운데서도 를 거닐었다.​  평화광장에서 매일 밤 펼쳐지는  춤추는바다분수는 다양한 장르의 음악에 맞춰서 춤을 춘다. 형형색색으로 변해가면서 쏟아내는 물 분수는 특히 무더운 여름밤을 시원하게 해 준다.​​​  폭은 넓지만 높이에 있어서 좀 아쉽다는 생각이 들 때쯤이면 이처럼 갑자기 높이 솟아오르기도 한다. 이럴 때는 관람하는  시민들의 입에서 탄성이 터져 나오기도 한다.​​​   관람석 정 중앙에 자리를 잡았어야 했는데 좀 벗어나다 보니 화각이 약간 벗어나 보인다. 오색 무지개의 물기둥을 가리켜  춤추는바다분수라는 이름이 붙여졌다.​​​  여름 밤을 시원하게 수놓는 이 분수는   중에서도  권역에 속하고 밤에 즐기는 명물로 자리를 잡았다. 호수공원 등에서 펼쳐지는 분수쇼보다는 바람의 영향을 많이 받기 때문에 모양이 흐트러질 수가 있으나 시원한 느낌은 더하다.​​​  이곳 춤추는바다분수는 인근에 있는 공원과 함께 권으로 구분하고 있는데 시에서는  을 크게 네 곳으로 나누고 있다. 유달산권이 있고 북항고하도권과 삼학도권, 그리고 이곳 권으로 나눈다.​​​  멀리 영산강 하굿둑이 불야성을 이룬다. 를 출발한 뱃길은 나주 영산포까지 이어졌으나 오늘날에는 저 영산강 하굿둑이 건설 됨으로써 물길은 막혔다. 그러나 하굿둑을 건너 영암 장흥으로 이어지는 교통은 그만큼 편리해진 것이다.​​​  글씨를 새기면서 춤추는바다분수는 계속해서 물기둥을 내뿜는 가운데 평화광장으로 발길을 돌렸다. 음악을 들으면 모를까 분수쇼만큼은 크게 변함이 없기에 약 15분 정도 관람을 했다.​​​  도로 하나만 건너면 평화광장이다. 시에서 핫플레이스 한 곳으로 자리를 잡은 명소다. 인근 유흥가와 더불어 시의 신시가지를 형성하고 있는 지역에 있는 데다가 바다를 끼고 있어서 좋다.​​​  주말을 맞아 많은  시민들이 광장으로 나와 여름밤을 보내고 있다. 바다에서는 춤추는바다분수가 물을 뿜고 평화광장에서는 현란한 유등들이 여름밤을 수놓고 있다.​​​  코로나19 때문에 부처님 오신 날 행사가 대부분 뒤로 미뤄진 가운데 시에서도 뒤늦게 유등축제를 벌이고 있다.​​​​  내게는 추억이 많이 서려 있는 평화광장이다. 홀로, 또는 가족과 함께, 내지는 어르신을 모시고 등등... 지금까지  을 할 때마다 이 지역에서 여장을 풀어 왔기 때문에 여러 번 추억을 남겨온 광장이다.​​​   지난겨울에 서울 청계천에서 만끽해 본 이후 오랜만에 유등축제를 즐겼다. 이날 밤은 유난히 더위가 일찍 찾아와 땀을 흘리면서 셔터를 눌렀고 신안에서 건너와 저녁 식사까지 뒤로 미룬 채 야경부터 촬영했었지.​​​  바다에서 펼쳐지는 춤추는바다분수를 시작으로 평화광장에서 열리는 유등축제까지 감상하는 것으로  의 첫날을 보냈다. 광장 뒤편에 많은 숙박업소에서 편안하게 하룻 밤을 쉬면서 내일을 기약했지.​​​  아침에 일어났더니 가랑비가 촉촉이 내리고 있었다. 그렇다고 생략할 수는 없는 일이기에 우산을 받쳐 들고  주차장에 도착.  공원을 거닐기에는 비가 내림으로  감상만 하기로 하고 데크를 걸어 들어갔다.​​​  주차장에서 불과 몇 십 m만 걸으며 가 보이기 시작한다. 지금까지 여러 번에 걸쳐서 감상해 왔지만 보면 볼수록 기묘하다는 생각이 든다. 우측 멀리 보이는 곳이 간밤에 춤추는바다분수와 유등축제를 관람한 평화광장이다.​​​   라고 이름이 붙었지만 내 사견으로는 투구바위라고 하는 게 더 어우릴 듯하다. 특히 오른쪽 는 마치 독일병의 철모와 비슷한 이미지를 풍긴다.​​​   주차장에서부터 해상로를 건설해 놓았는데 멀리 평화광장까지 갈 수 있도록 연결해 놓았다. 간밤에 화려한 분수쇼를 감상했던  춤추는바다분수대까지 보이고 왼쪽으로는 평화광장이다.​​​  마치 누룽지가 붙어 있는 것처럼 얇은 바위를 뒤집어쓰고 있는 모습을 라는 이름을 붙였다.  에서 유달산과 더불어 명물이 된지 이미 오래다.​​​  이것이 바로  ...! 언뜻 보면 라기보다는 투구바위 모습에 가깝게 느껴진다.지금까지  으로 평화광장 앞바다에서 전개되는 춤추는바다분수와 평화광장의 유등축제, 이어서 다음날 거닐었던 까지 소개했다.​​​  춤추는 바다분수전라남도 시 미항로 115 전라남도 시 남농로 166-1  ​ 
(시 용해동)안녕하세요.섬나그네입니다.이번 후기도 에 머무는 동안시내권에서 가까운 곳에 위치한 인근주민들의 산책로인 에 다녀온 후기입니다.​영상강 하구의 해수와 담수가 만나는 곳에위치한 바위로 "2009년 4월 27일"​"천연기념물 제500호로 지정"되었습니다.해식작용과 풍화작용으로 인해 형성된풍화혈로서 마치 "삿갓을 쓴 사람의 형상"으로보인다 하여 ""라 부르고 있습니다.이곳은 예부터 "입암반조"라 하여 "8경" 가운데 하나로 꼽고 있습니다.   : 네이버블로그리뷰 938m.place.naver.com ​  표지석도 갓을 쉬었네요!달맞이 공원과 근접한 곳에 주차장도화장실도 갖추고 있고 마을 주민들의산책코스 이기도합니다.​ 입구 알록달록 물고기 조형물​달맞이 공원 주차장이 다행히 여유가 있어주차 후 조금만 이동하면 화장실 앞 조형물이 있는 곳이 바로 로 가는해상데크길 진입로 입니다.​  방향으로 있는 나무 후레임 포토존가 정면으로 보이지 않는 곳에 있어서아쉽긴 하지만 인증샷은 남길만 합니다.​  해상 보행교​날씨나 계절에 따라서 통제하고 있나봅니다.보행 외(오토바이,자전거 등)에는 일제 출입을 통제하고 있네요.​ 시 관광안내권역별 관광코스를 자세하게 안내를 했는데크게 보면유달산권권북강,고하도권​삼악도권 등으로 나뉘어 있네요.그리고 주요관광지에 대한 안내 또한참고할 수 있도록 했구요.​ 해상 데크길로 조금씩 이동하다 보면특별할 것 같은 모습들을 볼 수 있는데,어떤 형상일까요?한걸음한걸음 옮길 때 마다 보이는 형상은기이하게도 달리보이죠?​  가기 전 또 다른 절벽은 옆면과 정면의 차이가 확연하게 다르죠?조각같은 기암 절벽이 눈앞에 펼쳐지는순간입니다.재방문(처음  방문시 버스 투어)한 곳이지만 볼 수록 신기하네요.​ 천연기념물 제500호 ​ 형성과정 전설을 볼 수 있는 곳이 포토존이네요.​ 는 야간이면 형형색색 불빛이 장관이라는데그 아름다운 광경을 보지 못한 것이 아쉽네요.또 언제 올 수나 있으려나!​ 해상 보행교가 설치되기 전에는 바다에서배를 타고 봤겠죠!​ 아무리 봐도 신기하죠?자연의 위대한 힘을 실감하는 순간입니다.많은 시간속에 풍화작용으로 조금씩 변하다보면 언제까지 남아 있을지 의문이네요.​ 반대편 입,출구에서 달맞이 공원으로바라본 모습입니다.이동하는 각도에 따라 다양한 모습으로바라보이네요.두 곳이 서로 연결된 해상데크길이 약 300m로반대편까지 왔네요.다시 해상데크길로 갈 수도 있지만 윗쪽 산으로산책하면서 갈려고 합니다.​  윗쪽 산책로 전망대에 올랐습니다.는 전혀 보이지를 않지만 바다색과함께  해안 배경은 끝이 없습니다.​이곳 주변 호수에는"춤추는 바다분수"가 울려퍼지는 음악에 맞춰율동과 색을 뽐내는 바다분수는최고 70m까지 치솟는다고 하네요.시원한 여름밤 데이트코스로 인기가많고 입장료도 없이 자유롭게 관람을할 수 있는 곳이죠.​분수 공연은 매년 4~11월에 실시되는데4~5월에는 일,화,수.목요일​8시와 8시30분 두차례~​금,토요일에는 오후 9시에 실시된다고 하네요.​저전거 섬 을 이어가면서시내에 머물 때에 찾는 관광지 투어도할만하네요! 늦은 후기였습니다. 전라남도 시 용해동 산86-24항전라남도 시 해안로 182역 호남선(고속철도)전라남도 시 영산로 98 #가볼만한곳 #지추천# # #춤추는바다분수#천연기념물제500호 #8경#달맞이공원 #해상보행교 
 ​​​팔공산  찾아옴예전 엄마가 외할머니와함께삼촌의 대입합격을 위해왔던추억의 장소라고하심(하지만삼촌은대입실패하심ㅠㅠ)​​​​  ​​​​1만원짜리 양초를 사면 무료셔틀버스를탈 수 있다고하나걸어서 19분 걸린다기에우리가족은 기냥 걸어서 올라감셔틀장 왼쪽편에 이 계단으로 올라가면됨!!​​​​  ​​​입구에 오뎅이 보임 오르기까지허기를 달래기위해하나씩먹었는데 추운겨울 날 별미임​​​ ​​​​입구에 도착하면방향이 친절히설명되어있움​​​  ​​​소원성취를 위해오른다는 이 ​​​ ​​​끝도없는 계단을여유롭게 한시간정도 오르다보면​​​ ​​​이렇게 기도하는장소가 나타난다​​​  ​​​갓을쓴 부처님이 꼭대기에 계심​​ ​​​그리고 열심히 기도하는 성도들에 오르기위해서는종교가 있다면 더 감동이 클 수 있을것같음  사실  자체는 조금 아쉬웠으나포스팅의 이유는너무나 맛있었던 맛집을 소개하고자임이었으니..!!!​​​ 솔매기2경상북도 경산시 와촌면 대한리 332   ​​​바로  솔매기2 식당너무 맛있어서 온가족 모두만족했던 솔매기2를 소개합니다​​​  ​​​2시가 넘는시간이었지만손님이 많았음널찍한홀, 우리는 프라이빗실로 들어감​​​  ​​우리가족은 네명이서두부버섯전골 소, 늙은호박전해물순두부찌개로 주문!​​  ​​배추겉절이 넘 맛잇어서리필햇던..이 집 김치맛집임찐맛집은 밑반찬이 맛있다는거!!​​ ​​제일 먼저나온 호박전​​ ​​​바삭바삭 너무너무 맛있음ㅜㅜ양도크고 정말맛있게먹엇당​​​  ​​그리고 메인요리 두부전골!!​​ ​​​자글자글각종 두부와 버섯이 양껏 들어가있음​​​  ​​​국물이 아주끝내줍니다강력추천해요!!그리고 식후땡  커피를 빠트릴수 없음​​​ 커피별자경상북도 경산시 와촌면 대한리 143-4 ​​​솔매기2에서 아래로 쭉 내려오면나타나는커피별자 카페​​​  ​​​널찍하고 쾌적한 실내환경​​​  ​​​메뉴는 요로코롬잇음우리는 아아1 따아2  아이스티1로 주문!!​​  ​​​아주 널찍하쥬?!​​​  ​​​요 과자가 정말 별미엿움​​​  ​​​커피가 핸드드립이라시간이 조금 걸리지만아주 맛있었움  ​보다 더 흡족햇던솔매기2와 커피별자카페강력추천합니다​​#맛집 #카페 #존맛#가족이랑 #식사 #팔공산맛집# #팔공산존맛​ 
​​ ​​  평화광장 바다 분수  야경 많은 밤 데이트 여행​​ 평화광장전라남도 시 평화로 82전라남도 시 용해동 산86-24춤추는 바다분수전라남도 시 미항로 115 주소 : 전남 시 평화로 82주차 : 주차장 있음입장료 및 주차료 : 무료방문 일자 : 22.05.28​​ 평화광장, 이곳은 바다를 보며 산책하기 좋고 멋진 야경과 바다 분수 등 데이트하기에도 좋은 곳인데요. 특히 이곳의 분위기가 좋아서 여수 해양공원과 함께 제가 좋아하는 밤 여행지 중 하나입니다. 특히 6월 3일부터 바다분수, 불꽃놀이, 뮤지컬을 즐길 수 있는  해상W쇼가 시작되었는데요. 이에 대한 정보와 바다분수의 모습 그리고 이곳의 멋진 야경까지 지금부터 여러분께 소개해 드릴게요.​​  평화광장 분수​​ 해상W쇼와 춤추는 바다 분수가 운영되는 곳입니다. 하트 포토존과 함께 예쁘게 꾸며져 있어 이곳에서 사진 찍기에도 좋아 보였어요.​​ ​​춤추는 바다 분수는 매주 월요일은 휴무이고 화요일부터 일요일까지 20:00 - 21:00에 두타임에서 세타임으로 운영되고 있습니다. 현재는 하절기로 화요일에서 일요일까지 20:00 / 20:30 / 21:00 이렇게 세타임으로 운영되고 있어요.​​ ​​6월 3일부터 시작해서 11월 25일까지 진행되는  해상W쇼는 매주 금요일과 토요일에만 운영되며 시간은 20:30 - 21:10 (6월~8월) / 20:00 - 20:40 (9월~11월)입니다. 무료로 운영되는 해상W쇼는 이곳에서 바다분수와 뮤지컬, 그리고 불꽃놀이까지 볼 수 있다고 하니 꼭 한번 참석해 보면 좋을 거 같습니다. ​​  ​​아쉽게도 제가 갔던 날은 해상W쇼를 하기 전이었어요. 대신 음악 분수를 볼 수 있었는데 화려한 야경과 음악 그리고 시원한 물줄기는 저를 만족시키기에 충분했습니다.​​  ​​관람시간은 20분으로 처음에는 조용한 음악으로 시작했어요. 호텔 델루나OST인 이 노래는 이곳 분위기를 감성적으로 만드는데 충분히 성공적인 선곡이었습니다.​​  ​​그리고 다음은 신나는 노래로 이곳 분위기를 띄워주더라고요. 시원한 물줄기 사이로 영상이 보이는데 신기하면서 멋있었어요.​​  ​​마지막은 손흥민 선수의 EPL 득점 왕 기념으로 나온 승리의 함성까지 완벽한 선곡이었어요. 왜 사람들이 음악 분수를 즐기는지 알겠더라고요. 정말 만족스러운 시간이었어요.​​  평화광장 &   야경​​ 평화광장은 바다 분수 외에도 다양한 가 있습니다. 특히 스토리가 있는 연인의 거리는 평화의 다리부터 달맞이 공원까지 1.2km로 멋진 야경을 보며 걷기 좋은 곳인데요. 곳곳에 사진 찍기 좋은 곳도 있으니 놓치지 마세요.​​  ​​하트 불빛이 켜졌다 꺼졌다 하는 이곳은 많은 사람들이 사진을 찍는 곳인데요. 그만큼 예쁜 모습이 있는 곳이니 이곳 안에 들어가서 사진도 찍어보면 좋을 거 같습니다.​​ ​​그 옆에는 Love로 된 사랑의 우체통과 의자 포토존도 있는데요. 이곳에서도 같이 사진을 찍으면 좋을 거 같습니다.​​  ​​이곳이 평화의 다리인데요. 다양한 색으로 변하는 이 다리는 정말 아름다운 모습이었어요. 감성적인 풍경이 있는 곳, 데이트하기에 좋아 보이지 않나요?​​ ​​다리를 건너서 삼호대교 방면의 야경을 바라봤어요. 물에 비치는 밤바다의 풍경이 꽤 운치 있었는데 그냥 바라만 보고 있어도 좋더라고요.​​ ​​로 가는 중에 사진을 찍어봤어요. 옆에 바다가 있는 걷기 좋은 길, 이 길을 따라 버스킹을 하는 사람, 자전거를 타는 사람 등 다양한 모습들을 볼 수 있었는데 이런 분위기가 정말 좋았어요.​​ ​​로 가는 데크길 입구입니다.  는 천연기념물 500호로 과거 화산재가 쌓여서 생성된 용회암과 퇴직암류들이 오랜 시간 동안 암석의 자연적인 풍화작용에 의해 만들어졌다고 해요.​​  ​​를 보러 가기 전에 물고기 모양의 조형물을 볼 수 있었어요. 그 옆에는 멋진 풍경을 담을 수 있는 액자 포토존도 있었는데 이곳 역시 사진 찍기 좋아 보였습니다.​​  ​​가는 데크길 역시 조명이 꽤나 멋있었어요.  그리고 이곳을 걷는데 바닷물이 차있어서인지 바다 위를 걷는 듯한 느낌이 들었는데 이런 느낌도 좋더라고요.​​ ​​를 보기 전에 먼저 보이는 바위인데요. 이 바위가 조명에 비치는 모습과 물에 반사되는 모습이 정말 아름다웠어요.​​   ​​다양한 색으로 비치는 의 모습인데요. 볼 때마다 정말 아름다웠어요. 이 는 풍화, 침식 작용에 의해 계속해서 모습이 변해간다고 하는데 나중에는 이 모습을 볼 수 없다는 것이 아쉽더라고요.​​지금까지  평화광장 분수와  그리고 야경에 대해 알아봤는데요. 멋진 풍경과 함께 데이트하기에도 좋고 사진 찍기에도 좋은 곳, 이곳을 연인과 함께 걸어보는 건 어떨까요? 그리고 현재 운영 중인  해상W쇼까지 본다면 훨씬 만족스러운 시간을 보낼 수 있을 거예요. 
에메랄드 바다위를 걷다​ 후포항, 등기산 스카이워크, 전망대​1.위치: 경북 울진군 후포면 후포리 산 141-12.입장시간: 09시~17시 매주월요일휴무청정 동해바다가 훤히 내려다 보이는 울진 여행, 가볼만한 곳 후포항 등기산스카이워크를 소개합니다. 입장료 없구요 근처에 무료 공영주차장 있습니다. 입장시간은 09시~17시까지, 매주 월요일은 휴무라고 합니다. 방문하실분들 잘 체크해두셔요  저는 해수욕장쪽 주차장을 이용했습니다. 등기산스카이워크 입구로 가려면 전망대로 가야하는데요 나무데크 언덕을 올라가야 합니다. 사람들이 향하는 곳으로 같이 따라가면 됩니다.  ​ ​ 전망대에 오르면 하늘과 맞닿은 동해바다가 끝없이 펼여져 있는 멋진 풍경을 마주하게 됩니다. 저 멀리 후포항도 보이네요 휴일을 맞이해서 여행오신 분들이 많이 계셨습니다.  ​ 바다를 향해 스카이워크가 길게 뻗어 있습니다. 높이는 20m, 길이 135m이구요 지면에서부터 상당히 높아요 그리고 바닥이 강화유리로 되어 있어서 바다 위 하늘을 걷는 듯한 짜릿하고 스릴있는 기분을 느낄 수 있습니다. ​ 다리를 건너기 전에 입구에서 관리자분의 안내에 따라 덧신을 착용을 해야 합니다. 바닥이 유리로 되어있기 때문에 긁히거나 파손될 우려가 있기 때문이죠   ​ ​ 거친 파도가 몰아치며 일으키는 하안 포말과 검푸른 동해바다는 온데간데 없고 발 아래에 에메랄드 장판이 넓게 펼쳐져있습니다. 깨끗하고 투명해서 속이 다 보입니다. 다리의 정면에서 오른쪽에는 가 있구요 반대쪽은 백사장이 길게 뻗어있는 해수욕장이 보입니다.  ​ 다리 끝에는 용과 인간, 반인반수 모습을 한 선묘라는 동상이 있습니다. 불가에서 유명한 신라시대 의상이 당나라로 건너가 공부를 할때 어느 신도의 집에 머물게 되었는데 그 집주인의 딸 선묘가 의상을 깊이 사모하였다고 합니다. 의상이 귀국할때 대사를 모시고 불도를 이루겠다며 바다에 몸을 던져 용이 되었던 여인입니다. 기둥은 바다에서 올라온 물줄기를 의미합니다. 동상이 너무 멋있습니다.  ​ ​ 조용하고 한적한 항구에 사람들이 많이 찾는 이유가 있습니다. 대부분 저를 포함한 관광객들이지만 에서 낚시를 즐기는 분도 계셨습니다. 동해바다 드라이브중에 꼭 한번 들러보세요 울진 여행 가볼만한 곳 필수 코스입니다.  ​ ​ 스카이워크 반대쪽으로 가면 등기산으로 가는 다리가 놓여 있습니다. 출렁다리는 그냥 지나칠 수 없지요 기왕 이 먼곳 까지 왔으니 곳곳을 다 돌아보고 가는 것이 좋습니다.     ​ ​ 나즈막한 산 정상에는 공공미술프로젝트일환으로 예술작품들이 설치되어있구요 양귀비와 꽃잔디등 이쁜 꽃들도 구경할 수 있도록 꾸며져 있습니다. 등기산은 낮에는 흰 깃발로, 밤에는 봉홧불로 어선들에게 길을 안내해 주었는데 등기라는 지명은 그런 이유로 불리게 되었다고 합니다. 이제는 후포등대가 그 역할을 대신하고 있습니다. ​ ​ 산 아래를 내려다 보며 평화로운 항구마을의 정취도 느끼고 잠시 여유로운 시간을 만끽하기에 충분했습니다. 그리고 바다를 바라보는 전망 좋은 곳에 망사정이 운치있게 서 있습니다.  하늘과 에메랄드 바다위를 걷는 짜릿한 경험도 즐길수 있었고, 주변의 풍경이 좋아서 사진찍기에도 좋았습니다. 지인들과 또는 가족들과 방문하셔서 추억을 남겨보세요     ★ 컨텐츠가 마음이 드셨다면 팬하기 클릭 한번 부탁드립니다. ^^ 더 나은 컨텐츠로 보답하겠습니다! 등기산 스카이워크경상북도 울진군 후포면 후포리 산141-21 등기산스카이워크 #등기산스카이워크 # #후포항 #울진여행 #울진가볼만한곳 #동해바다 #동해바다드라이브 #동해여행 #등기산  
 가볼만한곳 평화광장 바다 분수 고하도 전망대 대교 가득한 여행 코스방문 일자: 2022.05.28광주 근교 바다가 보고 싶을 때 가면 좋은  평화광장과 대교가 보이는 고하도 전망대까지  가득한  여행 코스를 소개해 드릴게요. ​​ 평화광장전라남도 시 평화로 82춤추는 바다분수전라남도 시 미항로 115전라남도 시 용해동 산86-24고하도전망대전라남도 시 고하도안길 234대교전라남도 시 죽교동 ​  가득한  여행!​ 여행을 간다면 꼭 가봐야 하는 평화광장이에요. 세계 최초, 최대의 부유식 해상 음악 분수로 분수 공연에 영상을 가미해서 굉장히 볼만해요. 운영 시간은 아래에서 다시 설명드릴게요.​​  ​광장 끝 쪽에 있는  풍경도 놓쳐서는 안되는데요. 낮도 예쁘지만, 밤에 가면 형형색색 바뀌는 조명 빛이 더욱 멋스러워요. ​​  ​이충무공이 13척의 판옥선으로 명량대첩 승리 후 106일 동안 머무르면서 전열을 가다듬었던 고하도인데요. 이곳에는 13척의 판옥선 모형을 격자형으로 쌓아올린 전망대가 있고요. 굉장히 아름다운 풍경을 볼 수 있는 곳이에요.​​ ​고하도 용오름 둘레길도 걸어보면 좋은데요. 해상데크길을 걸으면서 대교와 이순신 장군도 만나보세요.​ 1. 낭만의 공간,  평화광장 해상W쇼위치: 전남 시 평화로 82주차장: 있음(무료, 주말 만차 주의)이곳을 밤에 찾는 이유, 해상W쇼를 보기 위해서 인분들 많으실 텐데요. 지난번에 갔을 때는 코로나로 인해 운행을 안 해서 아쉬웠는데, 지금은 다시 정상적으로 운행을 하고 있어요. ​​ ​ [4~5월/ 9~11월](화, 수, 목, 일) 저녁 8시, 8시 30분(금, 토) 저녁 8시, 8시 30분, 9시[6~8월](화, 수, 목, 금, 토, 일) 저녁 8시, 8시 30분, 9시 *매주 월요일 휴무 / 기상 악화로 취소될 수 있음   바다 분수 보실 분들은 시간 참고해서 다녀오시면 좋을 것 같아요. 참고로 6월부터는 월요일 휴무를 제외하면, 화요일~일요일까지 저녁에 3차례 진행되고 있어요. 관람시간은 1회당 20분입니다. ​​ ​저희는 토요일 저녁 9시에 관람을 하였는데요. 감동이 마음속 깊이 스며들어 정말 좋더라고요.​​  ​바다에서 보는 음악 분수는 감회가 색달라요. 거미의 '기억해줘요 내 모든 날과 그때를'. 함께 감상해 보아요. ​​  ​하나하나 놓치고 싶지 않아서 담아본 두 번째 노래, 장윤정의 '돼지 토끼'예요. 가사가 귀엽고 사랑스러운데요. 딸 하영이를 위한 노래라고 해요. ​​  ​마지막 노래는 오 대한민국 승리의 함성, The Shouts Of Reds예요. 손흥민 선수의 EPL 득점왕 기념으로 들려준다고 해서 더 감동스러웠어요. 대한민국 국기가 영상에 비칠 땐 마음이 괜히 뭉클하더라고요.  ​​ ​하트 불빛이 있는 이곳도 인기가 많은데요. 불빛이 켜졌다 꺼졌다 하는 게 아름다워 연인들뿐만 아니라 아이들도 좋아하는 곳이에요. ​​ ​하트 포토존은 광장 중앙 쪽에 위치해 있고, 이곳을 중심으로 좌우 1.2km의 길을 연인의 거리로 칭하고 있어요. ​​ ​또 다른 로 마술쇼가 있어요. 갈 때마다 굉장히 많은 사람들에게 둘러싸여 있어 자연스레 발길이 닿게 되는 곳이에요. ​ 2. 신비스러운  위치: 전남 시 용해동 산 86-24운영시간: 매일 06:00~23:00주차장: 있음주차장이 있지만 주말 늦은 시간에 가면 주차하기가 조금 어려울 만큼 굉장히 많은 사람들이 찾는 곳이에요. ​​  ​볼 때마다 신기한  는 2009년 4월 27일에 천연기념물 제500호로 지정되었어요. 해식 작용과 풍화작용으로 형성되었는데, 사람이 삿갓을 쓴 것처럼 보인다고 해서 붙여진 이름이에요. ​​ ​낮에 가도 좋지만, 밤에 가면 더 아름다운 곳이에요. 밤 11시까지 운영되어 밤 데이트하기도 좋습니다. ​​ ​ 8경 중 하나인 는 나날이 조금씩 변화되고 있어 예전처럼 갓의 모양이 분명하진 않지만, 여전히 멋스럽고 신기해요. ​ 3. 멋스러운 바다 풍경을 볼 수 있는 고하도 전망대위치: 전남 시 고하도안길 234출입시간: (해상데크) 09:00~22:00주차요금: (기본 1,000원/ 추가 60분 1,000/ 일 최대 10,000원/  해상케이블카 이용 시 3시간 무료)이곳은 아름다운 해상 풍경을 감상할 수 있어 많은 사람들이 찾고 있어요. 1층은 카페 및 휴게 공간이고, 2~5층은 전망대 및  가볼만한곳을 소개하고 있어요. 옥상은 탁 트인 바다 전망을 볼 수 있습니다. ​​  ​층마다 포토존과 스카이워크가 있어 사진 찍으며 구경하기 좋고요.  관광지 및 먹거리를 소개하고 있어  가볼만한곳을 참고할 수 있어 좋아요.​   ​대교와 해상케이블카 풍경도 함께 감상할 수 있습니다. ​​ ​해상데크길도 걸어보면 좋은데요. 계단이 조금 많지만 2~3분 정도만 내려가면 멋진 풍경을 볼 수 있어요.​​ ​왼쪽으로는 이순신, 용머리 포토존이 있고, 오른쪽으로는 해안동굴을 볼 수 있어요. ​​ ​바닷바람을 맞으며 걷는 해상데크길은 힐링이 되는데요. 간간이 스카이워크가 설치되어 있어 걷는 재미가 있어요. 스카이워크는 겁이 많은 저도 무섭지 않을 만큼이었어요.​​ ​해안동굴은 일제 말엽 군사 작전용으로 조성한 인공 동굴로 현재 총 14개소의 위치가 확인되었고, 그중 11개소는 원형대로 현존하고 있다고 해요. ​​ '낭만'이란 글자, 찾으셨나요?자세히 보면, '항구'라는 글자가 보여요.​색감이 너무 예쁜 의자 포토존은 어떤 글자를 나타내고 있었는데요. 한참을 보고, 또 봐도 알아차리지 못했는데, 집에 와서 보니 "낭만, 항구"더라고요. 수수께끼 같았던 의자였어요.​​ ​해상데크길은 멋진 바다 풍경을 보며 천천히 걷기 좋은데요. 여유 있게 둘러본다면 1시간 정도 소요됩니다. ​지금까지 소개해 드린 곳은  여행 반나절 코스로, 고하도-평화광장 바다분수- 순서로 다녀오면 좋은데요. 광주 근교 바다가 보고 싶을 때 가볍게 다녀오면 좋을 것 같아요. 
http://naver.me/55n1uopq 네이버 지도naver.me 점심 먹은 후 시 용해동에 있는  보러 왔어요. 살 때에는 자전거 태우려고 아이들 데리고 나와 놀던 곳이었는데,  를 대표할 만큼 이렇게 유명한 곳으로 손꼽히게 되었네요.주차는 해안가 주변 아래 사진에 보이는 길 따라서 하시면 되고요네비에 달맞이공원 입력하셔서 주차하시고 걸어오셔도 되세요  를 보러 온건 사실이지만 바다 풍경이 그리운 것도 있지요.해안 길을 걸으면 기분이 상쾌해지거든요.특히 오늘처럼 겨울이지만 맑은 날엔 춥지도 않고 구름도 이쁘고 모든 게 좋았던 것 같아요 ㅎ그리고   옆에는 큰 식당이나 카페들이 즐비해 있는 중심 상가가 있기 때문에 여기 둘러보시고 점심이나 커피를 마셔도 좋답니다.  이게 뭐라고  색감에 꽂혀 찍고 있네요 ㅎㅎㅎ아이들이 너무 좋아할 것 같아요.포토존입니다.   입장료 따로 없고요 들어가시면 바로 오른쪽에 화장실입니다. 도보 왕복으로  30분 정도 걸린답니다. 참지 마시고 들렀다 가세요 ㅎ 이제 저 앞에 해안을 따라데크길로 마련된 산책로로 가볼까요? 저도 씩씩하게 들어가 봅니다.다리가 사람들이 지날 갈 때면 울렁울렁해요. 들어선 지 몇 분 안돼 이곳 커브만 돌면 우리가 보려고 했던 는쉽게 만날 수 있답니다. ​ 보여드리기 전에 주변 풍경도 보아요 ㅎㅎㅎ서해의 바닷물과 영산강에 하구에서 흘러 들어온 물이 만나는 곳인데수질이 맑아요   예전에 아이들 어렸을 때 여기서 낚시도 자주 했었네요 .  멀리 보이는 구조물들도 망원으로 땡겨 담았습니다. 제가 24-240을 쓰는데 이럴 때 좋더라고요 ㅎ마송 님은 부조는 왜 담았냐고 그러시는데 ㅎㅎ전 왜 좋을까요... ㅋ두둥실 흘러가는 물에 자신을 띄우고 힘들이지 않게 가볍게 살아가는 모습이 연상돼요.  ​  전설을 읽고 가시면 감동이 조금 더 생길지도 ~~~ ​ 짜잔 ㅎㅎㅎ 드디어 가 모습을 드러 냅니다 삿갓을 쓴 아버지 바위 아들바위 모습처럼 보이나요? 지금의 갓 바위 모습도 기록해 두면 좋을 것 같아요계속 바람과 파도는 칠 때고 세월이 지나 이 가 또 어떤 모습의 바위로 변할지는 아무도 모르지요울릉도의 바위 명칭들도 세월이 지남에 따라 점점 모양이 변화되어 이름에 맞지 않는 옷을 입은 바위도 있더라고요 ㅎ 여러 각도에서 찍은 모습 보여드려요 ​ ​ ​여기서 보이는 모습이  의모습이 잘 표현된  포토존이라고 하네요 마송님 인증샷, 관광 샷 하나!  바위는 우리가 모르는 사이에 조금씩 조금씩 변화되어가고 있습니다.   신비의 전설과 갓바이의 모습을 뒤로 하고 저 다리 위로 올라가면 산으로 이어지는 산책코스가 나온답니다. ​ 올라가서 사진을 찍습니다. 걸릴 게 없어서 맘껏 찍습니다. 블로그에 사진이 너무 많이 올라갈까 걱정인데이미 블로그 이웃님들은 여기까지 보지 않을 거라는 사실에 ㅎㅎㅎ올릴까 말까 고민 중입니다 ㅋㅋㅋ나만 보기로 하고 마저 올립니다. ㅎㅎㅎ 가슴이 좀 트이시나요? ㅎ네!!!! ㅎㅎㅎ ​풍경 하나 더 보고 가세요 ㅋㅋㅋ​    풍경은 낮에도 예쁘지만야간에 조명이 들어와밤에 더 운치있는 야경을 즐길수 있는명소입니다.유람선을 타면 야간에   해상에서선상 폭죽놀이도 한다고하니  다시한번 방문해서 유람선도 즐기고 야경도 즐기면 좋을것 같네요. 도심 속에 이런 바다가 있어서 아이들 어렸을 때 주말마다 왔던 기억이 새록새록 떠오른 하루였습니다. 역시 는 항구다.... ㅎㅎㅎ 좋은 기억 안구 다음 장소로 이동합니다. 이제 케이블카 타야죠 이~~~~ ㅎ 수고 하셨습니다 보시느라~~~ 짝짝짝!!!!감사합니다 ㅎㅎ 
@ 가볼만한곳  + 먹거리 내돈내산​해삐뉴이어- 요니입니다!​지난 주말 가족들과 광주 근교 드라이브도 할 겸  여행을 다녀왔어요ㅎㅎ​아빠의 추천으로 에도 가보고맛있는 돼지갈비도 먹고 디저트도 먹고 아주 돼지런하게 다녀온 여행,,​ ​겉바속촉 끝판왕이었던 에그타르트,,벌써 또 먹고싶다ㅠ​에 간다면 가볼만한곳으로 추천하는 와디저트 맛집으로 유명한 커피창고로 에그타르트 내돈내산 후기까지 함께 남겨볼게요!   가볼만한곳 추천 해상데크동절기 오픈 6:00~23:00무료 주차 가능소요시간 30분의 천연기념물 는하당 평화광장 근처에 위치해있어서의 유명한 디저트 카페 커피창고로 에그타르트를 테이크아웃해서 가면 딱 좋은 여행 코스이다 :)​해안가를 따라 데크가 잘 되어있어서 바다를 구경하며 를 둘러보기에 딱 좋음ㅎㅎ​  ​를 찍고 가면 바로 앞 주차장이 넓게 있어서 주차는 편하게 할 수 있었다.배들도 보이고 탁 트인 바다를 보니 기분도 좋아진 새해 첫날 ~~​ ​구름도 너무 예쁘고요,, 바다가 이렇게 깨끗한 줄 몰랐는데바닥까지 보일만큼 투명한 바닷물에 놀람,,​  ​꼭 갓을 쓴 것 처럼 생긴 바위라고 해서 이름 붙여진 !오랜시간 동안 파도의 침식에 의해 바위의 밑 부분만 남아 현재의 바위 모양이 되었다고 -​ ​11월~3월 동절기에는오전 6시부터 밤 11시까지 꽤 길게 오픈한다.​겨울인데도 춥지도 않고 왕따뜻-해상보행교 데크를 걷기 딱 좋은 날씨였다.​ ​바다랑 다리가 꽤 가까워서 신기했던 데크길 ㅋㅋㅋ보통 높이를 꽤 두고 만드는데 이렇게 바다랑 거의 나란히 있는 데크는 처음본듯!​에메랄드 물색깔 때문인지 뭔가 이국적인 느낌이 들었던 곳..​ ​이렇게 거대한 바위를 따라서5분 정도만 걸으면 금방 를 만날 수 있다.​  ​▲ 영상으로도 담아왔어요!​새해 첫 날인 만큼 관광객들도 꽤 많았던 광주에서도 가깝기 때문에 근교 여행으로 다녀오기 딱 좋다ㅎㅎ​데크가 워낙 잘 되어있기 때문에부모님이나 할머니 할아버지랑 가족여행으로 와서 보기에도 좋을 듯!​ ​수천년 전에 화산 활동에 의해 굳어진 응회암이라 그런지바다 색깔이 완전 에메랄드였다!​서해바다는 모두 갯벌인 줄 알았는데 여기 물이 완전 청록 그 자체..​  ​이게 바로  꼭 두 사람이 갓을 쓰고 있는 듯한 바위 모양이 정말 신기했다.뭔가 버섯같기도 하고 수천년의 세월이 만든 멋진 바위의 모습,,​이런 대자연 너무 좋아합니다...💕​ ​화산지형이라 그런지 독특한 바위들이 많이 보이구!​ 앞이 포토존이라가족사진도 찍고 인증샷도 많이 남겼다 :)​ ​ 앞에 벤치가 있길래커피창고로에서 포장해온 에그타르트도 냠냠!에서 유명한 디저트 맛집이라고 해서 사왔는데 여기 진짜 존맛탱..   ​한 개당 2,000원 정도인데 요즘 디저트 가격 생각하면 그렇게 비싼 가격 같지도 않다.바삭한 패스츄리랑 부드럽고 달달한 속까지 겉바속촉 끝판왕ㅠㅠ​ ​사람이 많아서 후다닥 에그타르트만 포장했는데진짜 엄마아빠도 너무 맛있게 먹었다!내돈내산 찐 추천 ...​+ 참고로  씨엘비 베이커리 새우바게뜨도 꼭 드셔주세요..  ​다음에  가면 해상 케이블카도 꼭 타봐야지!드라이브하면서 노을 보기에도 좋고탁 트인 바다를 보기에도 너무 좋았던 전남 목표 여행​ 가볼만한곳 찾으신다면지난 번 포스팅했던 1박2일촬영지 시화골목과 함께에그타르트 맛집 커피창고로,까지 꼭 가보시길 추천해요!​​  가볼만한곳 1박2일 촬영지 연희네슈퍼 시화골목 여행, 주차 팁 ♥안녕하세요 요니입니다! 새해 1월1일을 맞아 가족들이랑 전남 로 드라이브 겸 당일치기 여행을 다녀왔...blog.naver.com 커피창고로전라남도 시 평화로 51전라남도 시 용해동 산86-24 ​ 
2021년 많은 대구 경산 축제 행사 10월16~17일 유튜브 온라인으로 보세요~!!운동신경이 둔한데 그래도 건강을 위하여 테니스를 치고 있는데요  제가 활동하고 있는 조일테니스장(일우회) 고수이신 김대성원장 (사)국민연예예술인협회(유튜브 김대성TV)가 주축이 되어 금번에 매년 실시하는 대구 경산 팔공산 축제 행사진행 책임을 맡게 되었답니다​이 분이 최근에 유튜브를 시작하였는데.. 노래하고 싶은 분들을 초대하여 같이 실시간으로 방송을 하는 모습이 관심을 엄청 받고 있습니다  한번 가셔서 보시고 구독도 눌러주는 센스! ​이런 연유로 입수한 프로그램을 보니 정말 재미있는 내용이 많이 있네요 ㅎㅎ    원래 오프라인행사로 진행되던 건데 코로나때문에 안전을 위하여 비대면으로 진행하게 되었다네요!  2021년 많은 대구 경산 축제 행사 10월16~17일 유튜브 온라인으로 보세요~!! 1. 행사명: 2021 대구 경산  소원성취축제2. 일시:2021.10.16(토)~10.17(일) 오후 1시~5시3. 주요내용 1) 10.16(토) -축하공연,소원등 만들기(가수 박서진과 랜선관객참여)-  소원성취 리포터 탐방(가는길)-소원성취기원 풍물한마당-리포터 홍선미와 함께하는 경산명소를 찾아서​2) 10.17(일) - 소원성취 복주머니 만들기-경산명소 탐방( 주변 가볼만한 곳) -소원성취 살풀이춤-퀴즈쇼 한마당(경산시 관련O.X퀴즈)-시청자 랜선참여이 행사는 경상북도 경산시가 후원하고 경산축제추진위원회가 주관하는데 거기에 김대성원장이 실무책임을 맡고 준비중이라네요 ㅎㅎ​3) 참여방법: 유튜브에서 "경산  소원성취축제"를 검색하시면 해당시간에 실시간으로  행사에 참여홍선미리포터는 저도 잘 아는 정말 재주꾼 입니다요즈음 활동을 정말 많이 하시네요 현수막도 멋지게 만들었네요​ 금번 행사는  유튜브 채널을 통하여 상호간에 영상을 보면서 회의를 진행하는 줌회의 서비스를 이용하여  유튜브를 통해서는 일하고 있거나 이동중인 상태에서도 모바일기기를 통해서 시청이 되도록 하면서   실시간 댓글로 서로 대화를 주고 받을 수 있도록 하고   줌서비스를 이용하면서 무대에서 대형 LED스크린을 통해 시청자의 얼굴을 보면서 진행하도록 하여  비대면 시대에 같은 공간에서 함게하는 듯한 느낌을 최대한 받을 수 있도록 준비하고 있다네요​2021년 많은 대구 경산 축제 행사 10월16~17일 유튜브 온라인으로 보세요~!! 1일차 세부행사 일정입니다 촘촘히 짜진 일정이 정말 알차게 준비하고 있네요  개회식은 간소하게 ..본 프로그램은 알차게 진행하기 위하여 준비가 꼼꼼히 진행되고 있네요!가수문연주 장구의신 박서진​  또한 에서 소원성취를 위해서 열심히 기도하시는 분들을 위한  가는 길 리포트 영상이 방영되며  이어서  메리 팀의 전자바이올린 공연,  의 유래와 관련된 OX퀴즈를 통해서 지역의 특산물을 선물하는 시간을 가지게 됩니다공영주차장에서 사전 촬영된 소원성취기원 풍물한마당이 방영됩니다   TBC리포터 홍선미와 함께하는" 경산명소를 찾아서" 가 방영되며 경산지역의 다양한 가볼만할 곳들을 홍보하게 됩니다​자칫 지루하게 될만한 때  지역 가수의 축하공연으로 분위기를 더 고조시킨 후  희망평생교육원의 김용범 교수께서  코로나-19. 힘내라 대한민국! 이란 주제로 강연을 한 후  가수 2명을 초청하여 공연을 보고 1일차 일정은 마무리됩니다   2일차 일정입니다2일차에는 스타트를 문연주가수가 하게 되네요 이어서 진행되는 프로그램에서도 김대성원장이 배출한(? 아마도) 가수들이 출현하여비대면으로 축제를 지켜보는 이들의 눈과 귀를 즐겁게 해 주는 순서가 준비되어 있네요​TBC 홍선미리포터가 진행하는 경산명소탐방소원성취 복주머니 만들기소원성취살풀이춤 등 다양한 프로그램을 통하여 참여하는 시청자를 즐겁게 해 줄 예정이네요​  위 사진의 왼쪽에 있는 분이 김대성원장이십니다작사작곡도 하면서 중년에 가수가 되고자 하는 분들에게1:1 개인지도를 통하여 가수로 입문하도록 컨설팅을 해 주기도 합니다  신은 불공평하다는 생각이 드는 때가 아마도 이 분에게음악적인 재능과 테니스를 잘 치도록 두 가지의 탤런트를 가진 사람을 만날때가 아닌가 합니다​2021년 많은 대구 경산 축제 행사 10월16~17일 유튜브 온라인으로 보세요~!!행사관련 문의는 김대성원장(010-3828-0867)​2021년 많은 대구 경산 축제 행사 10월16~17일 성공을 기원합니다  ​ 
​전라도 투어 4박5일 코스 ​"○○는 항구다" 가 떠오르는?..​그 첫번째 행선지는 !​​​​  ​첫날 코스는'행담도 휴게소'→'고창고인돌휴게소'→'폰타나비치호텔(숙소)'→'전주옥(저녁식사)'→''→'평화광장로드'→숙소​  비가 온다더니만,마지막날 오전을 제외하고는 5일 내내 날씨만 화창했습니다.​광명서부터 까지 서해안고속도를 타고 슝슝 내달렸으며,처음으로 발을 내딛은 곳은 바로 행담도 휴게소!​ 행담도휴게소충청남도 당진시 신평면 서해안고속도로 275 이곳은 두번째 방문이었으며,날씨덕인지는 모르겠지만 볼때마다 풍경이 아름답네요.​휴게소 내부도 잘 꾸며놓았으며, 은근 와관광객들도 많았지만, 그렇기때문에 휴게소에 머물던 시간은 최소화하였고,바로 목적지로 이동하였습니다.​ 처음으로 땅을 내딛은 곳은 행담도 휴게소​​​​​​오전 10시 30분서부터 약 5시간을 달린 끝에목적지 에 도착하였습니다.​​일단 숙소부터 들러 짐을 풀고잠시 휴식을...!​ 폰타나비치관광호텔전라남도 시 평화로 69 폰타나 비치관광호텔​​디럭스 트윈[배드 2개(2인용+1인용)/화장실 한개(샤워실/화장실/세면대 분리)]​​잠시 구경해보세요.따라라라 라~~(그 유명한 BGM) 오션뷰!!디럭스 트윈이렇게 화장실과 샤워실이 분리가 되어있습니다 갖출건 다 갖추고있고! ​일단 숙소는 전체적으로 깔끔하고 갖출건 다 갖추었습니다.뷰도 괜찮고, 성수기만 아니라면 조용할 듯합니다.​​*밑에서도 얘기하겠지만, 성수기즈음엔 외부 소음으로 미간이 절로 찌푸려질지도...문만 안연다면,,,okay...!​​사실 춤추는 분수대를 보고싶었으나,, 아쉽게도 한 달전서부터 코로나로 중단했다고합니다............그래서 사람이 적은거였어..​그래도 평화광장 및 오션뷰는 멋집니다~ 춤추는 분수대 및 평화광장뷰!!! ​​여행전서부터 지역별로 맛집을 한 두 곳정도 찾았었는데,,하필 가려던 두 곳 모두 정기휴일 및 휴가일이어서결국 현지를 한창 돌다가 무난한 체인점으로 발길을 돌렸습니다.​​숙소 근처에서는 '포미아구찜'(평화광장점)이 제일 유명하더라구요!중식집 '북경'도 평이 좋구요!​​​​ 현대옥 하당점전라남도 시 평화로101번길 11 ​발길을 돌린 체인점은 바로 현대옥입니다.수많은 맛집들 중에 왜 여기왔냐구요?일단 이곳이 코로나로 및 분수대 중단으로 인해관광객들이 많이 줄은 모양이에요.그러다보니 맛집 후기들을 살펴보니 '초심을 잃었다', '별로다'라는평들이 적지 않았으며, 가성비도 그닥 좋아보이지 않더라구요. 확실히 관광지 주변이라그런지 부르는게 값인가..어차피 서울에서도 생선, 해산물 잔뜩 먹는데,차라리 평균정도의 맛을 보장하는 체인점을 가자!​​또한 여행 가기 1-2주전에 냉면 및 김밥 식중독 사고가연이어 보도되다보니 끓인 음식들을 찾게되었고, 그래서 현대옥으로 발길을 돌렸답니다.그리고 여름에는 무엇보다 해산물... 조심해야죠!!​​해산물 고장을 오면 뭐해..못먹는데...​  반찬과 밥은 무한리필시래기국​운좋게도 사람이 하나도 없어서 코로나 감염 걱정 없이 편히 식사를 할 수 있었습니다.​​​저는 시래기국을 시켰고,저희가족 모두 각자 다른 메뉴를 주문하여 맛을 보았는데요.다 맛있더라구요(배고파서그런가...ㅋㅋ)​순(한)두부찌개, 돼지국밥, 콩나물국밥, 시래기국밥, 순대국밥이렇게 주문하였는데요.​각 메뉴 가격은 약 8천원대​일단 순두부찌개와 돼지국밥이 정말 맛나더라구요!!!!돼지국밥에서 불맛나는 짬뽕맛?이 났어요!순두부찌개도 몽글몽글 두부라 맛있었구,,다른것도 평균이상의 맛을 보장하고 있어​ 식비를 조금이라도 절약하고자하신다면이런 체인점으로 가시는 것도 괜찮을 듯합니다. 숙소 근처 하늘날아가고싶다....ㅋㅋ숙소 근처 도로 폰타나 비치호텔 측면샷​​이렇게 현지를 둘러보면그 지역은 어떤지 대충 분위기를 느낄 수 있으며,더 잘 와닿는다고해야할까요..?비록 관광지였지만 사람이 적었기에사람냄새를 맡기는 어려웠으나오히려 코시국에는 다니기 훨씬 편했던 것 같아요.​​ 평화광장에서 로 가는길 뷰​​이른 저녁이라 평화광장에 사람들이 그다지 많지는 않았습니다.천천히 해안 산책로를 거닐며 로 향해갔습니다.숙소에서 약 15분정도 걸어가면 나오기때문에저녁식사하고 천천히 산책하면 알맞더라구요.​​ 한 폭의 그림같죠​​​​ 전라남도 시 용해동 산86-24 ​  두둥!!!네. 그렇다고 하네요!​​​이곳은 야경뷰로도 유명한 곳이더라구요.저희는 사람이 적을때 후다닥 다녀오느라 야경뷰는 못봤답니다.​​​이렇게 데크길이 있구요. ​​길따라가면 슬슬 기암괴석들이 보이기시작합니다. 기암괴석 ​​​  ​​여러 각도에서 촬영해보았구요.정말 투구를 쓴 사람 모양이더라구요.​​​​하나 아쉬웠다면,사실  바다는 멋스럽진않았어요.특히 저희가 있던 지역은 바다가 탁 트였다기보다는 앞에 조선소, 댐, 공장시설 등이 앞을 가로막고있더라구요.​ ​​​​​​​숙소 야경뷰인데요.​​밤에는 확실히 주민들이 많이 나와서 산책을 하더라구요.춤추는 분수대를 비록 보진 못했으나, 저 멀리 댐 조명부터 시작해서앞 평화광장까지 역시 아경뷰는 멋지네요~​ ​​​잘꾸며놓은 광장이라, 밤에 사람이 많고, 그만큼 시끄러워요.​여기 숙소,,성수기라 그런건지는 모르겠는데,밤에 진심 시끄러웠습니다..거의 무슨 여수밤바다 ctrl+c, ctrl+v 해놓은것마냥 버스킹?노랫소리부터시작해서비명소리, 웃음소리, 폭죽소리...새벽에 직선주로를 힘껏달리던 오토바이들..​문열고자면 그냥 다음날 피로누적 강제예약.  그니까 문열고 주무시지마세요........​​​​​​​다음은에서 순천 편 예정 
 안녕하세요 @비버입니다 :) 오늘은 여행 중  가볼만한곳  와  놀거리 가득한  평화광장 을소개해드릴게요🙌  2021.08.20 (금)  전라남도 시 용해동 산86-24  9경 중 제 3경인 는 의 대표적인  중 하나로 손꼽히고 있어요. 는 천연기념물제 500호이고 화산재가 쌓여 생선된 응회암과 응회질 퇴적암류들이 오랜 시간 암석의 풍화작용을 통해 만들어진 갓을 쓴 모양의 바위에요. 사실 사진으로 봤을 때는 그냥 뭐 그랬는데 실제로 가서 자세히 보니 더 신기하긴 하더라고요.  를 보기위해서는 달맞이공원주차장에 차를 주차를 한 뒤 작은 광장을 지나 해상보행교를따라 걸어가야해요. 주차장에서 5분정도면 걸어가면를 볼 수 있기때문에 부담없이 잠깐 들러서 보기도 좋을거같아요. 해상보행교 동절기 이용시간은06:00 ~ 23:00 로 안전상의 이유로 그외 시간은 출입을금지하고 있으니 참고해주세요.  해상보행교를 따라 다양한 각도에서 를 보면서걷는것도 좋았지만 해상교 위에서 바라보는 바다 풍경과 뒤쪽으로는시내풍경 모습까지 어우러져 뭔가 숨이 탁 트이는느낌이더라고요 를 정면으로 볼 수 있는 자리에는벤치가 있어서 잠시 앉아서 쉬면서  구경도 할 수 있고 시원시원한 바다풍경도 감상할 수 있어요!  를 배경으로 인증샷은 필 수 겠죠? 바로 앞 자리가역시나 사진찍기 좋은 포토존이더라고요✌️ 달맞이공원주차장전라남도 시 상동 1119-2  방문시 주차는 달맞이공원주차장에 하면 되고 무료입니다. 단 만 보고 바로 가기에는 시간도짧고 허무할 수도 있기때문에 를 찾아오는 분들께꼭 추천해드리고 싶은건!   연인의거리  연인의거리라고 불리는 달맞이공원부터 시작해평화광장을 지나 평화의다리까지 조성되어있는 해안산책로이자 평화광장 걷기 운동코스를 걸어보는 걸 추천드릴게요! 길이는 약 1.4 km 소요시간은 약 20분이에요 낮에 방문하는것도 좋겠지만 해질녘시간에 방문해  구경을 하고 해안산책로를 따라 쭉 걷다보면점점 어두워져 시내 야경까지 한번에 구경할 수 있어 좋더라고요.  산책로 뒤쪽으로는 카페,맛집,오락실,호텔 등등 다양한 편의시설들이 갖춰져있었어요. 예전에 게스트하우스 사장님이 말씀하시길 이쪽이의 젊은사람들한테 인기 있는곳이라고 하던데라던가 놀거리가 많아서 정말 그럴 수 밖에없을거같더라고요. 오히려 역 주변보다 훨씬 더깔끔하고 도심다운 느낌이 들었어요! 중간에 스트레스 팍팍 야구연습장에서 정말로 스트레스팍팍 날려버린 비버동생 숨겨진 재능을 찾아 사장님께스카웃제의도 받았어욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ추억의 재밌는 놀거리들도 많은거같아요😀 걸으면서 바다풍경보는것도 너무 좋더라고요.색감이 정말 깡패에요. 사진으로 보는것보다 훨씬 더 더좋아 열심히 카메라에 담아보려하지만 역시 눈으로 직접 보고 느끼는게 좋은거같아요  평화광장평화광장전라남도 시 평화로 82 에서 해안산책로를 따라 약 10분정도 걷다보면도착하는  평화광장 뒤쪽으로는 호텔들이쭉 있고 규모가 어마어마한 광장에서는 어린아이들이킥보드를 타고 씽씽달리며 놀고있었어요. 평화광장 곳곳에는 예쁜 불빛들이 나오는 빛 조형물들이설치되어있어 많은 사람들이 예쁜 사진을 찎을 수 있게끔잘 해두었더라고요.   춤추는 바다분수춤추는 바다분수전라남도 시 미항로 115 사실  평화광장은 야간에 볼 수 있는 세계 최초 해상음악분수인 춤추는 바다분수로유명한데 현재는 아쉽게도 코로나로 인해 운영이 잠시중단된 상황이에요. 아쉽지만 분수쇼는 다음으로 기약을 해봐야겠어요. 평화광장  비록 춤추는바다분수 쇼는 중단되었지만 평화광장 로 곳곳에 버스킹하시는 분들이 있어자리에 앉아  밤바다 야경 풍경을 보며 노래를 들으니 좋더라고요. 다른 많은 사람들도 비버처럼 좋았는지 다들 앉아서 여유를 즐기시더라고요.  낭만항구 의 밤정말인지 평화로웠던 의 밤이였어요!   구경한 뒤 산책 겸 걸어서 평화광장까지왔다가 버스킹도 구경하고 너무 좋더라고요😊​ 가볼만한곳으로 와  평화광장을 추천합니다! ​ 
​​​​ ​​기나긴 설연휴, 코로나 이전에는 이미 비행기 타고 없어 졌을 이때에, 근 2년을 거의 못나가고 있으니... 이번 연휴에는 좀 멀리 떠나고자 남도로 향하였습니다. ​​ 전라남도 시 용해동 산86-24 ​​최종 목적지는 진도 이나, 진도 가지 전 너무 오랜 드라이브에 지친 심신을 달래기 위해 에서 하룻밤을 보냈는데요, ​그냥 지나쳐가는 도시 이지만 간단하게라도 뭘 볼까.. 고민하다 찾은  입니다. ​​  근처 풍경 ​​바다와 배, 물고기 조각상을 보니 , 남도의 바다 기운이 물씬 풍겼는데요, 역시 도시를 떠나 한적한 바닷가를 찾는 이유가 있습니다. ​​ 물고기 조각상도 있고 라고 알리는 석상 앞에서 기념 사진도 찍고  ​​​​ 자체는 그냥 바위가 바람의 풍화작용에 의해 사람 둘이 있는것 같은 모양인데요, 이 바위에 얽힌 전설같이 내려오는 이야기들이 재밌습니다. ​ 멀리 옆모습으로 보는  ​​​따단!!!!​이게 끝입니다.ㅎㅎㅎㅎ전설도 읽어 보고 기념사진도 찍고. 바닷바람이 너무 차서 아이들이랑 오래 걸어서 둘러보지는 못하겠어서 얼른  사진 찍고 돌아왔습니다. ​     사진​신기 하기도 하고,역시 예전부터 내려오는 이야기는 효를 중심으로 돌아가는 이야기 라며,^^​전 이렇게 바라지도 않으니.. 엄마 요양원에 있을때 자주 찾아와~ 라고 했습니다.ㅠㅠ ​​ 의 ​​첫  방문이라.. 뭔가 하나 봤다.  싶을 만한 것을 보고 온 것 같습니다.^^ ​​​​​​ ​ 
​오늘은 전라도 여행지 추천해 드리려고 하는데요. 의 가볼만한곳 소개해 볼게요. 저는 서울에서 해남 여행갈 때 에서 반나절 머물면서 휴식도 취하고,  관광지 좀 둘러봤는데요. 다음 번에는 를 목적지로 잡고 여행을 해보고 싶더라구요.​그럼  가볼만한곳 한 번 확인해 보세요.​​ 01.  자연사박물관운영시간: 월요일은 휴무, 평일은 9시부터 18시까지 / 주말은 6월 부터 8월까지 1시간 연장 운영관람료: 어른 3천원, 초등학생 1천원 ​저는 어린 아들이 있었기 때문에 일단 아들의 눈높이에서  가볼만한곳을 찾아봤습니다. 그 중 제 눈에 들어온 곳은  자연사박물관이라는 곳. 아이들이 좋아할 만한 공룡 뼈대, 화석 같은 것을 보관하고 있는 박물관입니다. ​​​ ​ 자연사박물관에 전시되어 있는 화석. 이런 화석과 광물, 어류와 곤충 표본 등이 약 3만 6천점 전시가 되어 있습니다.​​​ ​ 자연사박물관에서 가장 인상 깊은 전시물은 중앙홀에 있는 대형 초식공룡의 화석입니다. 아주 오래전 한반도의 해남, 여수 등 전라도에는 공룡들이 아주 많이 살았다고 하죠.​​​​ ​엄청 실감나는 공룡의 화석. 뼈대만 봐도 엄청나게 거대한 녀석들이라는 것을 쉽게 짐작할 수 있습니다. ​​​​ ​자연사 박물관은  자연경관 명소인  근린공원 지역에 위치하고 있습니다. 박물관 내의 통창에서  근린공원의 멋진 전망이 한 눈에 내려다 보였습니다. 또, 박물관 외부는 아름다운 공원으로 꾸며져 있어서 날씨 좋은 날 쉬엄쉬엄 산책하기 좋더라구요.​​​​ 02. 국립해양 문화재 연구소운영시간: 월요일 휴무, 매일 오전 9시부터 오후 18시까지 국립해양 문화재 연구소​ 가볼만한곳 다음 소개할 곳은 자연사 박물관 맞은편에 위치한 국립해양 문화재 연구소라는 곳입니다. 지하 1층과, 지상 2층 건물인 이 전시관에는 바다에 가라앉은 문화재와 배, 우리 어촌의 삶과 문화를 전시하고 있는 곳입니다.​​​​ ​국립해양 문화재 연구소에서 보이는 저 바위산은 입암산. 이 지역을 여행하다 시간 여유가 있는 분이면 저 산에 올라가 보시면 좋을 것 같아요. 저 위에서 내려다 보는  바다 풍경이 정말 멋질 겁니다.​​​​ ​입암산을 배경으로 사진 한 장 찍고요. 이제 박물관 내부로 한 번 들어가볼까요?​​​​ ​전시관 내에는 바다 속에 오래 동안 수몰되어 있었던 도자기들이 전시되어 있었습니다. 예전에 한반도와 중국을 왕래하던 배에 실려 있었던 것들일 겁니다. 일부 품목은 아직도 온전한 상태를 유지하고 있어서 신기했어요.​​​​ ​이건 진짜 진기명기 이런 곳 나가서 감정 받으면 몇 천만원 이렇게도 나올 것 같은데요.​​​​ ​바다 속에 수몰되어 있던 난파선도 있더라구요. 이런 것들을 깊은 바다 속에서 어떻게 다 끄집어 올렸는지 신기할 따름입니다. 과거 이 배는 어떤 목적으로 어디를 향해 가고 있었을지... 그리고 배가 침몰해 목숨을 잃은 선원들과 그 가족들은 어땠을지...​​​​ ​침몰선의 원래 모습을 재현해 놓은 것. 조선, 고려판 컨테이너선이 되겠습니다.​​​​ ​국립해양 문화재연구소에서 내려다 보이는 의 바다. ​​​​ 03. ​ ​전라도 여행지 추천 편, 다음으로 소개해 드릴 장소는 라는 곳. 이름에서도 딱 느껴지듯 바위가 갓을 쓰고 있는 것처럼 보이는 곳입니다. 위에서 소개해 드린 박물관들이 위치한 곳에서 도보로 쉽게 다녀올 수 있는 곳이에요​​​ ​를 옆에서 본 모습입니다. 바닷가에 있는 바위로 관람을 편리하게 할 수 있도록 바닷길 위로 나무데크를 설치해 놓았습니다. 옆에서 보면 이게 무슨 야 할 수 있는데요. 저 나무데크에서 정면을 보고 조망해야 그 진가를 알 수 있습니다.​​​​ ​바로 이렇게 말이죠. 진짜 바위가 갓을 쓰고 있는 듯한 모습이죠? 그리고 갓을 쓰고 있는 듯한 바위가 한 개가 아니라 두 개라는 것이 포인트. 이 바위들은 바닷물이 바위에 부딪히면서 수면과 닿아 있는 아랫부분이 깎여나간 자연이 만든 조각품. 절대 사람이 올라가서 저렇게 보이도록 깎은 게 아니랍니다.​와 관련되어서는 몇 개의 전설이 있는데요. 그 중 제가 믿고 싶은 전설은 바로 병든 아비와 효자의 이야기. 아버지가 결국 병으로 돌아가시면서 아들이 불효로 죄책감에 빠져 이 곳에서 갓을 쓰고 자리를 지키다 죽었는데요. 그 후 이 곳에 두 개의 바위가 솟아올라서 마을 사람들은 큰 바위를 아버지 바위, 작은 바위를 아들 바위라고 불렀다고 합니다.​​​  ​카메라에 필터 효과를 줘서 찍어 본  의 모습. 관람료가 따로 있는 것도 아니고, 아름다운 바닷길을 따라서 산책 다녀올 수 있는 곳이니까  여행한다면 꼭 한 번 가보세요.​​​​ 04.  생활 도자박물관운영시간: 매주 월요일 휴무, 오전 9시부터 오후 6시까지 ​ 자연사박물관 바로 옆에는 국내 최초로 설립된 산업 도자 전문 박물관인  생활도자 박물관이 있습니다.  자연사박물관 입장권을 구매하면 이걸로 생활도자박물관도 무료로 관람이 가능합니다.​​​ ​생활도자 박물관이라는 이름 그대로 상설전시관 내에는 생활에서 그대로 사용할 수 있는 과거와 현재의 도자기를 전시하고 있습니다. ​​​​ ​집에 두고 쓰면 좋겠다는 생각이 들 정도로 예쁜 도자기가 많더라구요. ​​​  ​ 생활도자박물관은 최근 체험형 박물관으로 바뀌고 있는데요. 안에서는 도자기를 통해 창의력을 키울 수 있는 각종 체험 프로그램이 운영되고 있습니다. 공방도 있어서 공방에서는 머그잔이나 커피잔 등에 자신이 직접 예쁜 장식을 부쳐서 아주 특별한 도자기를 만들어 볼 수도 있다고 합니다.​​​전라도 여행지 추천 다른 여행지가 궁금한 분은 아래 포스팅도 참고해보세요.​ 완도 가볼만한곳: 완도타워, 완도수목원, 명사십리 해수욕장 외 2곳수도권에서는 거리가 꽤 멀어서 쉽게 갈 수 없지만 가 많아서 휴가 보내기 좋은 전라남도 완도. 올 ...blog.naver.com ​ 
아뇨옹 ~~매야에요 ~~매기네 여행 첫째날 ~ #해상케이블카6시내고향이나 티비에 참 많이 나온곳이라꼭 가봐야지 했던곳! 매표소에서 표를 끊고요.~ 탑승해보재이~ 빨간색은 일반캐빈이고 흰색은 크리스탈캐빈이에요.크리스탈캐빈은 이미 다른곳에서 많이 타 봤기에 일반으로~~ 우와~~멋지다~~ 즐거운 사진 투척하고요~~  멋지네요. #유달산스테이션 에서 하차해도 되지만일단 끝까지 가기로했죠.돌아오는길에 들리면 되니까. 많이 덥지않았고 에어컨이 나오지 않지만 시원한바람이 잘 들어와그나마 좋았어요. 저기 멀리 보이는 #대교와~~ #고하도스테이션이곳이 종점이라 하차했고요. #고하도산책로 가 있어 둘러봐야죠. 150세 계단이 있더라구요.중간에 해안길을 가려고 경로변경 했고요. #고하도해상데크날씨가 한낮이라 내려오고 올라가고 하는길에온 몸 땀 흠뻑~~오른쪽 데크는 개통예정으로 아직은 못들어가요. 어딜가나 순신이 오빠야는 늘 함께하는고만요.여수,거제,통영,까지~~역쉬 멋진 순신오빠야~ 하늘이 너무 아름다웠어요.  가면 꼭 즐겨야하는 케이블카~유달산스테이션에 내려서 유달산을 즐겨야하는데 힘들어 못하겠더라고~다음 기회가 된다면 유달산스테이션을 즐기기로~ #  중에서 가야할곳!##천연기념물제500호 이렇게  하나 있더라.에  전설은 안내판에 잘 기재되어있으니읽어보심되고요. 공원에 들러 사진하나찍고 마무리했죠. 공원 포토존이 이렇게 있네~~ 여행을 즐겼죠.아무래도 는 보다는 먹거리가 더 유명한듯해요.맛있는 음식들이 엄청 많아요.먹거리 여행을 하려면 한달은 살아봐야할거같고요.첨 와본 !좋아부러~~ 
여행은 가볼만한곳이 생각보다 많아 당일치기로는 왠지 부족할 것 같습니다. 그래서 멀리서 출발하게 된다면 대체로 1박을 하며 여유있게 둘러보는 것이 좋은 편인데요. 저 역시 지난 여행 때 1박2일로 다녀오면서 저녁에는 의 야경을 한번 즐겨보기로 했습니다. 이른 저녁을 먹고 의 저녁 풍경을 만끽하기 위해 찾은 곳은 바로 평화광장 부근 바닷가에 위치한 '춤추는 바다분수'가 있는 곳이었습니다.  평화광장 앞바다에는  월요일을 제외한 매일 저녁 정해진 시간에 바다에서 펼쳐지는 분수 공연이 열려 신나는 음악과 함께 여름밤의 화려한 분수쇼를 즐길 수 있는 곳입니다.  춤추는 바다분수는 분수대가 바다 위에 떠 있는 세계 최초의 부유식 분수대로 알려져 있기도 한데요. 바다 위의 분수라 그런지 스케일이 굉장히 크고 웅장한 편입니다. 분수대가 설치되어 있는 수반 길이만 해도 약 150미터 정도 되며, 분수쇼를 할 때 분사되는 최대 분수의 높이는 70미터 정도까지 올라간다고 하니 무더운 여름 밤을 꽤나 시원하게 적셔줄 수 있는 곳인 것 같았습니다.  춤추는 바다분수의 분수쇼는 매시간 정해져 있는 시간에 시작이 됩니다. 분수쇼가 시작되면 평화광장 앞 난간에 사람들이 옹기종기 모여 바다 쪽을 바라보며 화려한 분수쇼를 즐기게 되는데, 단순히 시간에 맞춰 공연을 하는 것에만 그치지 않고, 관객들도 직접 분수쇼 공연에 참여할 수 있도록 매번 특별한 이벤트도 준비되어 있다고 합니다. 홈페이지를 통해 사전에 사연을 신청받고 신청곡과 함께 레이저와 워터스크린을 활용해 사연 소개나 프로포즈 자막 등을 연출하는 등 다양한 프로그램으로 신선한 를 제공해 주더군요.  춤추는 바다분수가 있는 평화광장에서 그리 멀지 않은 곳에는 의 명물이라 할 수 있는 가 있습니다. 분수쇼를 모두 보고난 후 까지 걸어가서 조명이 더해진  야경을 즐겨보기도 했는데요. 를 보다 편하게 감상할 수 있도록 바다 쪽으로 해상보행교가 놓여져 있어 다양한 각도로 의 모습을 볼 수 있어 좋았습니다. 다음날 오전에 다시 찾은 의 모습입니다. 밤에 보는 풍경과는 또다른 모습인데요. 는  쪽으로 흐르는 영산강과 바다가 만나는 지점의 절벽에 자리를 잡고 있는데, 오랜 침식작용으로 인해 해안가의 바위 모습이 마치 두 사람이 나란히 삿갓을 쓰고 있는 모습을 닮았다고 해서 라 이름이 지어졌다고 합니다. 일부러 사람이 정교하게 조각을 한 것처럼 보이기도 하는 는 오로지 자연적인 현상에 의해 오랜 세월동안 해수와 담수가 만나는 지점에서 파도와 바람의 침식 작용으로만 만들어진  모습이라고 하는데요. 마치 하나의 멋진 작품을 보는 듯했습니다. 현재는 천연기념물로도 지정이 되어 있어 관리를 받고 있다고 해요.  예전에는 를 제대로 보려면 배를 타고 바다 쪽으로 나가야지 의 정면 모습을 볼 수 있었다고 하는데, 지금은 배를 타지 않고도 누구나 쉽게 의 정면 모습을 볼 수 있도록  주변으로 해상보행교가 설치되어 있어 보행교를 한바퀴 걸으며 둘러볼 수 있습니다. 밤에 조명이 들어왔을 때 봤던  야경도 좋고 이렇게 낮에 구석구석 자세하게 들여다 볼 수 있는 낮의 모습도 괜찮은 것 같았습니다. 춤추는 바다분수전라남도 시 미항로 115전라남도 시 용해동 산86-24 ​ 
경상도 가볼만한곳 울진 여행 등기산 스카이워크 후포 해변  동해 바다 경상도 여행에서 빼놓을수 없는곳이바로 동해 바다 여행이라고 할 수 있죠.​서해나 남해와는 다른 매력이 있는 곳으로깊은 푸른 빛을 띠고 있는 바다를 볼 수 있어서일부러도 찾는 곳인데요.​그 중에서도 울진 등기산 스카이워크는후포해변을 따라 동해바다를 향해 쭉 뻗어있는 높다란 길로소원을 들어준다는 까지 볼 수 있고절경을 이루고 있어서 경상도 가볼만한곳으로추천 드리는 울진 여행지에요.​ ​울진 여행지 등기산 스카이워크는후포항에서 1분 거리에 있어요!!​ 등기산 스카이워크경상북도 울진군 후포면 후포리 산141-21 등기산스카이워크 등기산스카이워크주소  경북 울진군 후포면 후포리 산141-21전화번호 054-789-5861이용시간 09:00 - 18:00매주 월요일 휴무​ ​후포항부터 이어지는 후포해변은이렇게 바로 눈 앞에 펼쳐져 있어서 막힘 없이 탁 트인 바라를 볼 수 있었어요.​ ​그리고 아담한 주차장에서 등기산스카이워크를 바라보니바다 위로 길게 나있는 다리를 볼 수 있었어요.​날씨는 흐릿하긴 했지만그래도 파도 소리는 강렬했고울진 드라이브를 하다가 들려서인지멀미도 다 내려가는 기분이었어요.​ ​솔직히 저는 등기산스카이워크 주차장을찾는 것이 살짝 어려웠었는데요.​대평버스 주차장 옆으로 주차할 곳이 소소하게 있었어요.​ ​이렇게 버스 전용 주차장에 옆으로승용차 주차할 공간이 살짝 있어서주차했는데 이 외에도 길가에 몇몇 대는 곳이 소소하게 있었고여유롭게 주차장이 넓게 구비되어 있지는 않았어요.​ ​몰랐는데 후포리 벽화마을도 있었더라고요.시간적으로 여유 되시는 분들은벽화마을도 함께 울진 여행 코스로 들르시면 좋을듯 싶어요.​ ​자다 깨서인지 해변가에 앉아멍때리면서 바다를 보고 있던 아이​무슨 생각을 하고 있었냐니까아무 생각도 하지 않았다더라고요.​ ​그러나 바닷바람이 워낙에 거세서금새 추위를 느껴 겉옷을 다시 여미면서등기산스카이워크로 가자며 길을 나섰어요.​ ​까만 바위로 파도가 내리치니철썩이는 소리도 하얀 물거품도 청량한 느낌이 들었어요.​ ​등기산스카이워크 주차장은앞서 보았 후포해변가에 있는 곳도 있고이렇게 스카이워크 오르는 길에도 있어요.​다만 주차공간이 협소하다는 점 유의하세요.​ ​위에도 화장실이 있지만 붐빌수 있으니오르기 전에 미리 화장실을 들렀어요.​ ​아이를 기다리면서 주변을 둘러보니벽화처럼 조형물이 전시되어 있는 곳을 볼 수 있었는데이쪽이 후포 벽화마을인가 싶었어요.​ ​등기산 스카이워크 이용안내하절기 입장시간 (3-10월) 09:00 - 17:30한여름(6-8월) 09:00 - 18:30동절기(11-2월) 09:00 - 17:00설 및 추석 당일 매주 월요일 휴무​ ​스카이워크 계단에서 찍은 스카이워크날씨가 안좋아서인지 사람이 붐비진 않아도간간이 사람들이 걷고 있는 것을 볼 수 있었어요.​ ​그리고 스카이워크 반대방향으로 나있는 다리를 건너면 이렇게 공원을 만날 수 있어서오션뷰는 스카이워크에서 감상하고산책은 바로 뒷쪽의 공원에서 즐길수 있어요.​ ​이렇게 계단을 둘러보고 있으려니아이가 빨리 오라고 성화를..​ ​스카이워크까지 가는 길은바로 계단만 오르면 가는 것이 아니라데크길을 따라 소소하게 산책을 하면만날 수 있어요.​ ​스카이워크 반대방향으로 있던 구름다리 데크길​ ​데크길을 따라 내려가면구름다리가 출렁이며 반기고 있고구름다리를 지나가면 데크길로 이어지는공원이 있답니다.​ ​게다가 이렇게 지대가 낮지 않아서뒤만 돌면 동해바다를 마음껏 감상할 수 있는 것이 장점이었어요.​ ​본격적으로 스카이워크를 가기전하트 모양의 그네벤치에서 잠시 아이와 노닥이다가 ​ ​안심콜을 한 후 간단한 설명을 듣고입장할 수 있었어요!!​ ​그리고 위에서 바라본 ​ ​ 위에는 낚시를 즐기는 분들도구경할 수 있었는데요.​사실 는 낚시보다는한가지 소원은 꼭 이루어진다고 해서 유명한 곳이죠!!​ ​드디서 스카이워크 워킹 스타트!!!​ ​참고로 스카이워크 바닥이 미끄럽거나구두 등으로 인해 손상이 갈 수 있어서덧신 착용은 필수에요.​아이는 덧신을 신지 안아도 되었지만운동화를 신지 않았다면플랫슈즈를 신은 저도 덧신을 신어야 했어요.​ ​이렇게 길을 따라 주욱 걷다보면​ ​중간에 투명한 바닥이 있는 곳이 나와서이곳에서 바로 발 아래 있는 푸른 바다를아찔하게 감상할 수 있었어요.​ ​처음엔 좀 무서워 하더니손 잡고 같이 걸어보더니 안심하고쪼그려 앉아 이 투명한 바닥을 통해아름다운 바다의 움직임을 만끽했어요.​ ​그리고 그 끝에는 이렇게 인어 조형물이 파도를 휘감으면서 맞이해주었어요.​ ​아련한 듯 하면서 무언가 빛이 바랜 듯한 느낌이살짝 서글픈 느낌이 드는 동상이었는데요.​이 작품 이름은 선묘로선묘가 애틋한 마음으로 울진에서 의상을 만나는 순간사랑하는 사람을 위해 용이 되었던 여인의 모습을 표현한 것이라고 해요.​ ​육지에는 팔공산 가 있고바다에는 후포 가 유명하죠!!​ ​한가지 소원은 꼭 들어준다는 ​ ​그런데 우리나라를 돌아보다 보면소원을 들어준다는 곳이 은근히 많아서 거의 지역마다 소원명소가 있는 것은아닐까 생각해 보았어요.​ ​저도 소원을 빌어보고아이도 함께 소원을 빌어보았는데아이의 소원이 더 간절했던 것인지아이의 소원만 들어주었어요.​아이의 소원은...좋아하는 장난감이 생겼으면 하는 것이었는데제가 이후 집에 와서 사주었으니이루어진 것이겠죠. ㅋ​  ​경상도 여행을 떠나신다면깊이 있는 푸르름을 품고 있는 동해바다와소원을 빌수 있는 탁트인 오션뷰를 한껏 느낄수 있어서후포해변을 따라 등기산스카이워크까지감상할 수 있어서 경상도 가볼만한곳으로 추천 드려요!!​​#경상도여행#경상도가볼만한곳#경상도여행지추천#동해#동해바다#동해바다여행#동해여행#동해안여행#동해바다추천#동해드라이브#동해가볼만한곳#동해안가볼만한곳#울진여행#울진가볼만한곳#울진등기산스카이워크#등기산스카이워크#후포해변#울진후포항#후포항#후포##울진 
경상도 울진여행 울진 후포항 가볼만한곳​ 등기산 스카이워크​​​ 바로 앞 주차장이 있는데규모가 작아서 금방 만차!​조금만 더오면 넓은 무료주차장이 있어요~​​​  바다 바로 앞주차장에 주차를 하구요​여기에서 캠핑카로 캠핑하시는 가족있었는데너무 부럽더라구요~​드넓은 바다를 앞마당으로 두고완젼 힐링되는 캠핑.언젠가 저도 꼭 하고 싶더라구요~​​​​ 스카이워크전망대가 보이네요~​​​​ 입구로 올라가서우측구름다리(흔들다리).정자전망대.후포등대로 갔어요​​​ 흔들다리 아래 주민들이 사시기에조용히 건너야 해요~!​​​​  ​길지가 않아서무난하게 건널수 있어요~​​​​​ 탁트인 바다위전망대​ 정자에 앉아 바라보는스카이워크​​​​  오르막길로 오르면​​  1855년부터 현재까지 기능하고 있는 등대로는가장 오래된독일 브레머하펜에 있는 등대​​​​ ​​​ 등대위에서 바라본 모습​예쁘게 꽃도 피어 있네요​​​​​다시 왔던길을 되돌아가서스카이워크전망대 로 갔어요~​ 입구에서열체크.손소독제 바르구요입장!​​​ 조금 가다가 덧신 착용하는 곳에서꼭!덧신 착용하고 입장해요​​​ 전면이 유리바닥으로 되어있는스카이워크​​​​​​ 후포 소원을 들어 준다는 바위래요~​같이 둘러보기 좋아요~​​​ 사방이 뚫여있어바람이 장난아니게 불었어요​​​ ​​경상도 울진 가볼만한곳후포항 바다전망대​그닥 큰 규모는 아니지만탁트여서 둘러보기 좋아요~​​​​​등기산 스카이워크전망대 ​3월~5월.9월~10월 09 : 00 ~ 17 : 30​6월~8월09 : 00 ~ 18 : 30​11월~2월09 : 00 ~ 17 : 00​* 매주 월요일. 명절당일 휴무 **눈.비.강풍 주의보 발령시 개방 제한 *​​​ 등기산 스카이워크경상북도 울진군 후포면 후포리 산141-20 
 전라남도 에는 해식작용으로 인해서 기이하게 생긴 바위가 있는데요. 천연기념물로도 지정이 될만큼 유명한 여행지이기에 제대로 알아보고 이곳  를 포함해서 의 아름다운 경치가 있는 곳들을 소개해 드리도록 할게요.  ​  ​ 1. 전남  주소 : 전남 시 용해동 산 86-24전남 가볼만한곳인  는 용해동의 해안가에 위치해 있는데요. 차를 가지고 이곳을 찾아오고자 한다면 내비게이션으로 달맞이공원을 입력한 후 그곳 주차장에 무료 주차를 하고 걸어오면 편하답니다.​​​ 주차장에서 바로 로 향하는 해상 산책길로 이어져있기에 쉽고 빠르게 이곳 천연기념물을 관람할 수 있었고요, 입구에는 방문을 한 기념하기 위한 포토존도 마련이 되어 있었어요.​​​ 해상 산책로인 보행교는 길이가 약 300여 미터로 왕복으로 다녀 오기에는 10여 분이면 충분한데요. 이 길은 그 너머 반대편의 육지까지 이어져 있고  의 상부까지 올라갈 수 있기에 이곳까지 천천히 돌아 보고 오면 약 30여 분 정도 소요될 것이에요.​​​ 서해와 영산강의 하구가 만나는 곳에 위치한 전남 여행지 추천 명소로 바닷물이 비교적 맑은 편이었어요.​​​ 해상 보행교에 접어들면 깎아지를듯한 절벽이 눈앞으로 펼쳐지는데요. 다른 곳과는 조금은 다른 느낌의 바위 형상일 것이에요. 이 바위는 바로 화산재가 만들어 놓은 응회암으로 이러한 암석은 풍화작용 및 해식작용에 영향을 많이 끼친다고 하는군요.​​​ 자세하게 들여다보면 타포니 즉 풍화혈로 구멍이 많이 뚫려 있는 것을 목격할 수 있는데요. 이게 현재 진행형으로 지금도 계속 이러한 타포니 현상이 지속되고 있다고 한답니다.​​​ 결국은 이러한 풍화작용과 해식작용으로 인해서 우리가 전남 가볼만한곳으로 찾고 있는 천연기념물인 이곳은 모양이 계속 변화하다가 나중에는 사라질 수도 있겠지요?​​​ 그러한 기분으로 이곳을 찾아 왔더니 더욱 유심히 바라보게 되었으며, 사진도 많이 찍게 되더라고요. 예전에 호주의 유명한 아일랜드 아치 웨이도 결국은 해식작용에 위해서 아치가 붕괴되었는데 붕괴 직전에 방문을 해서 사진으로 남겨 두었거든요. 물론 이곳은 그와는 달리 더 많은 시간이 흘러서 조금씩 변형이 되겠지만 지금 이대로의 모습을 기억해 두고자 더욱 세심하게 보았던 것 같아요.​​​ 전남 여행지 추천 명소인 이곳  는 여러가지 전설이 내려오는데요. 돌아가신 아버지의 관을 실수로 바다에 빠뜨려서 슬퍼하다가 그 자리에서 빠져 죽어 아버지와 아들 바위가 되었다는 전설과 영산강을 건너던 부처님과 일행이 쉬어 가던 중 삿갓을 놓고 간 것이 지금의 바위로 굳어진 것이라고 하는 등의 전설이었는데 아무튼 그 형상이 참 갓스러웠습니다. ^^​​​  의 모양이 가장 뚜렷하게 것을 쓴 사람처럼 보이는 것은 정면에서 바라보고 좌측으로 조금 더 들어갔을 때였는데요. 일부러 만들라고 해도 이렇게 만들기가 쉽지 않겠다 싶었어요.​​​ 그리고 전남 가볼만한곳의 산책로는 이곳에서 길이 끝나는 것이 아니라 건너편의 해안가를 따라서 길게 이어져 있었는데요. 이 지역 주민들은 이 일대를 운동코스로 삼아 거닐고는 한다는군요.​​​ 산책로 끝단에는 언덕길을 따라서 올라가는 계단이 보였고 이 계단을 따라서 둘레길 정상까지도 걸을 수 있더라고요. 하지만 둘레길은 그냥 접어두고 계단 위로 올라가서 전남 여행지 추천 명소인  위에서 바다 조망을 해보기로 했어요.​​​ 계단을 얼마 올라가지 않았음에도 내려다 보는 전망은 아주 뛰어났어요. 해 질 녘에 찾으면 일몰 감상을 하기도 아주 좋을 것 같더라고요. 그뿐만 아니라 이 일대에는 일몰 이후 멋진 조명이 들어와서 야경 감상을 하기에도 참 좋다고 하더라고요.​​​  를 뒤에서 보자니 마치 후드티를 입고 있는 사람들처럼 보이기도 한데요. 만일 요즘 시대에 발견이 디서 이름을 붙여 주었다면 후드 바위가 될 수도 있겠더라고요. ㅋㅋㅋ​​​ 반대편의 달맞이공원 방향을 바라보았는데요. 시내의 풍경이 멋지게 들여다 보였답니다.  여행은 처음이었는데 이곳이 이리도 큰 도시였는 줄은 미처 몰랐네요.​​​  전남 여행지 추천 명소인 이곳은  여행 코스 중 빼놓아서는 안될  중 하나이기에 추천드리는데요. 이어서 소개를 해드리는 주변 명소와 함께 돌아 보면 딱 좋을 것이니 전남 가볼만한곳을 찾고자 하는 분들이라면 참고 바랍니다. ^^​​​  2. 전남  스카이워크주소 : 전남 시 해양대학로 59관람시간 : 09:00 ~ 20:00 (동절기)해변의 걷기 좋은 산책로와 맥주 커피 등 음료를 마실 수 있는 휴게 공간이 공존하는 곳으로 바닷가까지 걸어가서 경치를 감상하기 참 좋았던 전남 가볼만한곳이었답니다. 바로 뒤로는 유달산이 올려다 보였는데 사진 찍기 좋은 곳으로 이 일대를 돌아 보기 좋은 드라이브 코스로도 추천드린답니다.​​​  3. 전남  해상케이블카주소 : 전남 시 해양대학로 240번호 : 061-244-2600영업시간 : 평일 10:00 ~ 20:00 / 주말 09:00 ~ 21:00전남 가볼만한곳 중 빼놓아서는 안될 명품 관광지랍니다. 북항 승강장에서 탑승을 해서 왕복으로 이용을 했는데요. 유달산 승강장에 잠시 내려서 돌아 본 후 다시 고하도까지 가는 코스로 이용을 할 수 있으며 산과 도심 그리고 바다 경치를 이 케이블카 하나로 석권이 가능하답니다. 가능하면 해 질 무렵에 탑승을 해서 주경과 야경 모두를 감상하는 기쁨을 누려보세요.​​​  4. 전남  근대역사관주소 : 전남 시 영산로 29번길 6관람시간 : 09:00 ~ 18:00 (매주 월요일 휴관)의 역사를 한눈에 바라볼 수 있는 곳이었는데요. 관람 장소는 1관과 2관으로 나뉘는데 이곳을 오가며 주변의 근대화 시기에 지어진 건물들을 함께 구경하는 재미도 있었어요. 1관은 최근 인기리에 방송을 한 드라마 델루나의 배경 장소였으며 2관에서는 독립운동을 한 위인들의 역사적인 기록을 함께 관람할 수 있었답니다.​​​  5. 전남  유달산 노적봉주소 : 전남 시 대의동 2가번호 : 061-270-859824시간 어제든 자유롭게 차로 오를 수 있는 곳이며 주차장도 마련이 되어 있어서 접근성이 아주 뛰어났어요. 노적봉 공원을 둘러보는 것도 보기 좋지만 반대편에 있는 유달산 공원에 올라서서 전망대에서 시내와 항구의 경치를 감상하기도 참 좋은 곳으로 추천을 드린답니다.​​​  ​​​ 전라남도 시 용해동 산86-24 스카이워크전라남도 시 해양대학로 59해상케이블카 북항승강장전라남도 시 해양대학로 240근대역사관 1관전라남도 시 영산로29번길 6노적봉전라남도 시 대의동2가 
1년여 동안  를 두 번 방문한 후 가볼 만한 곳들만 정리했다..여수 못지않게 바다 풍경이 예쁜 다..​(코로나가 잦아들 때 가지 잠시 장거리 여행은 쉬려한다..사람과 전혀 접촉하지 않는 형태의 나 홀로 차박 여행을 해왔지만이제는 여행지의 화장실도 가기가 꺼려진다..​사람들과 전혀 접촉을 하지 않고, 식당도 가지 않고, 말도 한마디 안 하는 나 홀로 차박 여행을 해왔으나지금은 확진자가 아닌 접촉자 만으로도 주위 사람들에게 폐를 끼치는 상황이다.  장거리 여행은 잠시 쉬면서 그동안 다닌 곳들을 정리하고시간이 없어 포스팅하지 못한 곳들을 정리해보려 한다.)​승용차를 이용하여 여행하기 좋은 순서대로 의 여행 코스와 답사지를 소개한다..한곳에 오래 머무르는 분들은 1박2일 정도의 코스가 될 수도 있으나여러 곳을 짧은 시간에 답사하는 분들은 오후부터 시작해서 밤늦게까지의 명소들을  돌아볼 수 있는 곳이다.​ 지금은 그저 랜선으로 쳐다만 보고코로나가 잠잠해자면 답사해 볼 것을 권한다.. ​ 의 가볼 만한 곳들을 이동하기 편한 순서대로 소개하면 1. 유달산2. 삼학도3. 대교 일몰4. 춤추는 바다분수5.야경6.  항구 포차 등여섯 곳이다..​여섯 곳 중에서 유달산과 삼학도는 낮에 가봤고나머지 네 곳은 해질 때부터 답사하였다.​승용차를 이용하여 오후 두시경부터 시작하면밤늦게까지 모두 돌아볼 수 있는 코스이다..​내가 직접 가 본 곳들만 추천했으니명소들이 더 있을 수도 있다..​ 유달산, 삼학도, 대교 일몰​ 의 대표 브랜드인 유달산은 꼭 걸어보자!!  낮 시간에는 의 서부권인 유달산과 삼학도를 천천히 들러본 후 대교의 일몰을 보는 코스다..​먼저 의 대표 브랜드인 유달산을 가볍게 걸어볼 것을 추천한다..유달산에서 조금 떨어진 곳에 넓은 무료 주차장이 있으니굳이 복잡한 유달산 근처에 주차하려 하지 말고 5분 정도 걸으면 되는 곳에 주차하는 게 좋다..(무료 주차장 주소: 시 죽교동 363-10)​​ 유서 깊은 유달산 입구..유달산은 228미터의 낮은 산이지만 바다 옆에 있는 산이 거의 그러하듯이단단한 골산이니 등산을 거의 하지 않는 분 들한 테는 아주 쉬운 코스는 아니다..​하지만 등산로 중간중간 아름다운 풍광이 계속 이어지니경치 구경하면서 천천히 걷다 보면 어느새 정상이다..​​​ 를 대표하는 또 하나의 브랜드인 노래인  의 눈물 기념비..​유달산은 유달동, 대반동, 온금동, 북교동에 걸쳐있는의 진산이다..​​ 산을 오르다 보면 곳곳에서 의 다양한 풍경들을 내려다볼 수 있다.. 앞바다는 영산강이 끝나고 바다와 만나는 곳이다..​시간이 있다면 영산강 하굿둑에서부터 시작하여여행을 한다면 바다와 접한 의  다양한 풍경을 볼 수 있다..​ 낮은 산이지만 날카로운 기암도 있는 곳이니 조금은 조심스럽게 걸어야 하는 곳도 있다..바다 근처에 있는 산들은 대부분 출발 고도가 낮으니 산 정상이 낮다 하더라도 생각보다 높다고 느껴지는 경우가 많다..​등산은 정상의 높이보다출발 고도의 높이가 중요하다..​​ 정상 풍경..낮에 내려다보는 풍경도 예쁘지만 야경도 이쁘다 하니코로나가 끝나면 일몰도 보고 야경 사진도 찍어야겠다..​​ 정상에서 바라본 동쪽의 풍경..시간 여유가 있다면 서쪽에서 시작하여 동쪽으로 내려선 후 택시를 타거나아니면 다시 걸어서 출발지로 돌아갈 수 있는 간단한 등산 코스다..​생각보다 다양한 풍경을 볼 수 있는 의 진산인유달산은 꼭 걸어보기를 추천한다..​​​ 의 설움이 있는 삼학도는 온데간데없고..  삼학도는 의 눈물 노래 가사 때문에 찾은 곳이었다..​의 눈물 가사 1절은​"사공의 뱃 노래 가물거리며삼학도 파도 깊이 스며드는데부두의 새아씨 아롱 젖은 옷자락~~이별의 눈물이냐!! 의~ 설움~~"이다..​​어려서부터 많이 들었던 의 눈물 노래 가사에 나오는 삼학도 라는 곳의 풍경이 궁금해서별 정보 없이 찾았는데매립과 다리 연결로 섬의 흔적은 거의 없어졌다..​이제 삼학도는 의 눈물 노래 속에서만 존재한다..  주차한 곳은 김대중 기념관 앞 부두의 엄청 넓은 무료 주차장이다..(주차장 주소: 시 산정동 1629-19)​섬의 흔적은 없어지고 항구로 변한 부둣가에 엄청 넓은 무료 주차장이 있어차박 하기 좋은 곳이다..​​​  주차장 맞은편의 김대중 노벨평화상 기념관 뒤편으로 가면 호젓한 산책로가 있는예쁜 풍경을 볼 수 있다..​프로야구 역사가 100년이 훌쩍 넘은 미국 사람들이역사가 일천한 우리나라 프로야구에  놀란 것 중의 하나가 의 눈물이었단다..​1980년대와 1990년대 초반까지 국내 프로야구 부동의 1위였던 해태 타이거스가코리안 시리즈를 광주 구장에서 치르는데..​미국 사람들의 기준으로는 미국 시골마을 수준의 야구장 시설은 안쓰러웠는데구장을 꽉 채운 2만여 명의 광주시민들이 공수 변경 때 마다  때창으로 의 눈물을 부르는풍경을 보고 감동 이상의 경이로움을 느꼈단다..​나도 그때의 장면을 티브이로 지켜보면서 감탄을 했던 기억이 삼학도에 어서 떠올랐다.. 김대중 기념과 뒤편의 호젓한 산책로..오래전의 삼학도 정취는 사라졌지만 대신 산뜻하게 정돈된 산책로를 따라 가족, 연인끼리 걷기 좋은 곳이다..​요즘 같은 코로나 시대에는 붐비는 시내권 명소가 아닌넓은 정원과 같은 이곳을 걷는 게 좋겠다..​ ​​ 기념관 주위의 공원을 하릴없이 산책하다가대교의 일몰과 밤 풍경을 보기 위하여 이동한다..​이곳 바로 옆의  외항 부두에  항구 포차가 있는데포장마차에서는 여정을 마치며 술 한잔하는 것이 좋을 것 같으니맨 마지막에 들르는 게 좋겠다..​​ 대교 일몰 풍경 보며 연인끼리 걷기 좋은 해변길..  삼학도에서 승용차로 10분 정도 거리의 대교 일몰을 볼 수 있는 곳으로 이동하여 도로변에 주차했다.대교 너머로 해가 지는 풍경을 제대로 보려면 장소를 잘 선택해야 한다..​작년 9월 10일경에 답사를 했는데그때 일몰을 본 장소는 시 온금동 165-46번지 해안이었다..4차선 도로변이니 요령껏 주차하고 일몰을 보기 좋은 곳을 찾아다녀야 한다..​계절에 따라 해지는 각도가 달라지지만 도로변에 일찍 도착한 후바다 보면서 산책하면 적당한 위치를 찾을 수가 있다..​ 작년 9월 10일경 일몰 풍경..​ 바다 건너 지평선 너머로 해가 넘어간 후..​​ 초저녁의 옅은 야경도 이쁜 곳이다..봄이나 가을밤에 살랑살랑 불어오는 바닷바람 맞으며 노을이 질 때 부대어둠이 살짝 내릴 때까지 걷기 좋은 곳이다..​도심에서 바다의 일몰을 볼 수 있는 몇 곳 안되는 곳 중의 하나이다..​​ 다리 좌측의 조명은 고하도의 야간 조명 풍경이다..다음에는 고하도 전망대에서 대교의 일몰과 야경을 보아야겠다..​ 일몰을 볼 수 있는 도로변 풍경..넓은 인도가 있어 연인끼리 걷기 좋은 곳이다..  이곳의 초저녁 풍경을 구경하고 약 7km 정도 떨어진 바다분수로 이동한다..차로 넉넉하게 20분이면 도착할 수 있다.. 유달산전라남도 시 죽교동 산27-3삼학도전라남도 시 산정동대교전라남도 시 죽교동대교일몰보는곳전라남도 시 온금동 165-17 바다분수, , 항구 포차 앞바다로 시원한 분수 쇼를 보러 가자!! ​​ 춤추는 바다분수를 편하게 앉아서 볼 수 있는 입구..입장료, 주차비 무료이다..​인근에 무료 공영 주차장이 있으나 휴일 밤에는 사람이 많이 몰리니도로변에 요령껏 주차해야 한다.. ​음악이 나오면서 앞에 보이는 조형물에서 조명과 어우러진 분수가 솟구쳐 올라오는데일명 춤추는 음악 분수라 한다..​​ 편안한 데크 관람석에 앉아서 분수 쇼를 구경할 수 있다..사람이 꽉 들어차 앉을 곳이 없다면 밖에서도 일부 장면은 구경할 수 있다..​​ 바다분수 뒤편은 평화광장이다..여수와 같이 도 아름다운 밤바다 풍경을 볼 수 있는 곳이 많다..​​ 분수 쇼를 볼 수 있는 시간은4~5,9~11월인 봄 가을에는 화, 수, 목, 일은 20시와 20시 30분 두 번이고금요일과 토요일은 21시에도 볼 수 있다..​6월에서 8월까지의 여름에는 월요일을 제외하고는 20시, 20시 30분, 21시 등 3번에 걸쳐 볼 수 있다.매주 월요일은 운영을 안 한다..​쇼 러닝타임은 20분 정도라 한다..일정이 맞지 않아 쇼 보는 것은 포기하고 로 이동한다..​​ 평화광장의 안증 샷 조형물..커플끼리 인생 샷을 찍을 수 있는 곳이다..​​​ 평화광장의 시원한 풍경..승용차로 3분 거리인 로 이동한다..​ 의 야경도 예쁘다는데.. 바다 풍경만 보고 돌아선다..​ 바다분수 쇼를 포기하고 로 빨리 이동한 이유는바다 위 데크길 따라 천연기념물 500호인 의 야경 풍경을 보기 위한 것이었는데​데크길 수리 중이라고 출입 금지이다..​  바다분수 쇼도 못 보고  야경도 못 보는 이상한 상황..코로나 끝나면 를 다시 한번 찾아오라는 뜻으로 받아들이고담담하게 돌아선다..​집에서 딱 두 시간 거리이니 그리 먼 곳도 아니다..​ 출입구 앞에는 무료 주차장이 있고  입장료는 무료이다..​​​ 아무것도 안 보이는 깜깜한 밤인데수동모드로 iso를 높여 촬영을 해 뵀다..​데크길을 조금만 걸으면 다..​​ 대신 아름다운  바다 풍경을 본다..해변에서 밤낚시하는 분도 계시고가볍게 산책하는 주민들도 많다..​​ 해변 바로 뒤쪽은 주거지역... 바다 건너편은 영암군 대불공원..꿩 대신 닭이라고  야경 대신 아름다운 의 밤바다 풍경을 본다..​소란스럽지 않고 조용하면서 대도시 분위기가 나자 않는 포구 앞에 앉아 잠시 시원한 바닷바람을 맞는다..다시 바다분수로 돌아가면 분수쇼를 볼 수 있으나주차도 어렵고 어차피  와 고하동의 밤 풍경을 보러 다시 올 곳이니 피고 한 몸을 바람과 파도 소리 맡기고 쉬어간다..​그리고 다시 삼학도로 돌아가  포장마차 풍경을 본다..​​​ 밤바다 앞 항구 포차에서 술 한 잔..  항구 포차는 삼학도  외항 부두에 있다..입구의 넓은 무료 주차장..​밤 마지막 코스로 항구 포차를 선택한 이유는 이곳은 밤늦게까지도 활기가 넘칠것 같아서였다..이곳은 거의 술을 마시는 곳이니차를 가져오지 말거나 반드시 대리운전을 해야 하는 곳이다..​호기에 음주운전하면 인생을 날려버릴 수가 있다..​​ 주차장에서 바라본 항구 포차..시내 중심권과 거리가 많이 떨어져 있어대중교통이 불편하고,걸어서 오기에는 음습한 도로가 있어 걸어서 오기에는 적당하지가 않다..​버스 노선이 있으니 노선을 잘 알아서 버스나 택시를 타는 게 좋을 것 같다..​​ 늦은 밤의 항구 포차에는 비교적 많은 청춘들이 있더라..질서정연하게 빙 둘러서 비슷한 형태의 대형 포장마차가 여러 개..​호객 행우는 안 하기로 서로 약속을 한 듯 차분한 분위기다..​민망스러워 사진을 못 올렸지만이상하게도 딱 한집에는 손님이 단 한 명도 없어 조용히 앉아있는 점원들이 안쓰러웠다..​모두들 걱정 없이 즐겁게 살아가야 하는 세상인데요즘은 자영업자 분들한테 너무나 어려운 시기이다..​빨리 코로나가 끝나야 할 텐데..​​​  (항구 포차 360도 동영상)​ 음식 가격은 이 정도..혼자서 돌아다니니 음식 먹을 일이 없으니그저 가격표라도 올려본다..​​ 바닷바람 맞으며 친구, 연인끼리 음식 먹기 좋은 곳이다..과도한 음주로 여행의 마지막 여정을 망치자는 말자..​​ 항구 포차 앞 바다의 풍경..찬찬히 돌아보면 볼 것 많은 인데특히 밤 풍경이 더 아름다운 것 같다..​조용한 밤바다 풍경을 보고 싶다면 로 가자..​(코로나가 끝난 후에...)​ 춤추는 바다분수전라남도 시 미항로 115전라남도 시 용해동 산86-24항구포차전라남도 시 삼학로92번길 104  ​​ 
 여행코스 도도솔솔라라솔 촬영지 시화골목   관광지  여행코스로 도도솔솔라라솔 촬영지와 연희네슈퍼가 있는 시화골목벽화와  를 둘러봤는데요.  벽화는 영화촬영지이자 옛 삶의 현장을 알 수 있는  관광지로 의외로  가 많더라고요.​  여행으로 도도솔솔라라솔 촬영지와 연희네슈퍼 주차는 간판 좌측에 공용주차장이 있어서  편하게 이용했어요.​   여행코스로 아기자기한 벽화를 볼 수 있는 서산동 시화골목은 드라마촬영과 영화촬영지로 인기가 많더라고요. 드라마 도도솔솔라라솔촬영지이자 영화 촬영으로는 1987년과 롱리브더킹(영웅) 영화촬영지입니다.​  관광지 로 시화골목은  어촌의 상징인 서산동과 온금동 사람들의 삶과 애환을 느낄 수 있는  벽화마을입니다.​  입구부터 다양한 포스터가 시선을 사로잡는데요. 영화 촬영과 드라마 촬영 장소로 인기가 많은  시화골목은  여행으로 좋은 곳입니다.​ 1987년 영화촬영지  연회네슈퍼인데요. 오래전 골목길 슈퍼 모습을 보여주고 있습니다.​   여행하기 좋은 서산동 시화골목은 의 시인과 주민, 화가들이 뜻을 모아 2015년부터 3년간 조성했다고 합니다.​ 서산동 시화골목길 첫째 골목은  시인들 이야기인데요. 밴댕이와 소녀의 소망, 산지당, 다순구미 추억 등을 볼 수 있어요. 시화골목길 둘째 골목과 셋째 골목 이야기는 시인과 주민들 이야기를 만날 수 있어요.​  서산동 시화골목길 둘째 골목 이야기로  시인들 이야기는 보리마당과 서산동 아이들, 주민들 이야기는 내 인생, 남편 사랑, 자식 , 어린 시절 등 재미있는 이야기를 보면서  여행을 즐겨봅니다.​  서산동 시화골목길 셋째 골목 이야기로 시인들 이야기는 바다아가네, 나룻배, 의 찬가 등이며 주민들 이야기로 행복과 자식 자랑, 일, 바램, 행복 등 소소한 일상을 볼 수 있답니다. ​   여행의 매력을 느낄 수 있는 곳으로 눈이 내린 듯 새하얀 벽화가 너무 예쁘더라고요. 크고 작은 곰인형들이 귀엽기도 하고요.​ 보리마당 골목길은  해안가 마을의 전형적인 모습을 볼 수 있는데요. 항이 내려다 보이는 멋진 풍광과 서산동 해안가로 내려가는 가파른 골목길이 연결되어 있습니다.​  핫스팟 뷰 좋은 곳이라고 되어 있어서 올라갔어요. 바다와 함게 어우러진 골목길 풍경과 의 과거 역사를 볼 수 있는 곳이에요.​   여행코스로 도도솔솔라라솔촬영지에 도착했는데 행복꽃집과 진헤어라는 글씨가 보이더라고요.​   관광지답게 알록달록 무지개빛 피아노가 이색적인데요. 다양한 사진도 볼 수 있답니다. 시화골목에서 출연진 사진도 볼 수 있고요.​  도도솔솔라라솔은 피아니스트 구라라 역을 맡은 고아라와 알바력 만렙 선우준 역을 맡은 이재욱의 로맨틱한 코미디로 2020년 10월에 방영되었던 드라마입니다.​  여행코스로 도도솔솔라라솔 촬영지에서  관광지인 로 갔는데  로 좋아요.​  탁 트인  바다와 오늘따라 구름이 너무 예쁜  관광지인 로 걸어가는데 파도소리가 평온하게 들리더라고요.   여행으로 는 천연기념물 제500호인데요. 과거 화산재가 쌓여 생성된 응회암과 응회질 퇴적암류들이 오랜 기간 동안 자연적인 풍화를 통해 만들어졌다고 합니다.​   관광지로 각광받고 있는  는 볼수록 신기하더라고요. 계단 따라 걸어가다가  모습을 보니까 독특하고  바다와 도심 풍경이 예쁘더라고요.​  여행코스로 도도솔솔라라솔 촬영지와  는  관광지로 가 많더라고요.  벽화는 골목길을 스토리 있게 만들었고 삶의 현장을 느낄 수 있는 곳입니다.​ 연희네슈퍼전라남도 시 해안로127번길 14-2전라남도 시 용해동 산86-24 ​ 
​안녕하세요. 날이 추워서~ 날이 더웠던~ 지난 여름 여행지를 추억해 보네요.​전라남도 시 용해동에 있는  입니다. ​​나무위키에 있는  검색정보에는"전국에 라는 바위나 마을이 너무나 많고 유래나 전설도 비슷하다.경상북도 경산에 있는 팔공산 가 가장 유명하고 그다음이  가 좀 알려져 있고 나머지는 듣보잡이다."​​라고 설명 되어 있습니다. 라이브한 내용에 당황했네요. ㅋ ​​ 가 있는 곳은 바닷가 끝쪽 영산강 하구와 서해 바다가 만나는 위치라고 합니다. ​ 위치적으로  평화광장과 가까이 있어서 코스를 연결해서 둘러보아도 좋겠더라구요  전라남도 시 용해동 산86-24평화광장전라남도 시 평화로 82 ​​  는오랜기간 풍화작용과 해식작용을 거쳐 만들어진 풍화혈이라고 합니다.​​*해식 : 파도, 조류, 연안류 등이 해안선 가까이에서 침식작용 하는 것​*풍화작용 : 지표 부근의 암석이 물,공기, 햇빛에 의해 부서지거나 분해되는 것 ​*풍화혈 : 바닷가의 풍화혈은 염분이 증가하면서 팽창, 수축등에 의해 암석이 표면이 구멍이생기는 것​​사진상으로 날은 흐리게 보여도 7월의 찌는 무더위가 있던 날이었어요. ​포토존이 있었으나 앉아서 사진 찍을수 없이 더웠네요.  ​​예전엔 배를 타고 나가야만 했는데 2008년에 해상보행교가 만들어졌고 바다위에서 직접 를 구경할수 있게 되었다고 해요.  출처 두산백과​​보행교 통행가능시간은 동절기는 05:00~23:00 하절기는 05:00~24:00 라고 합니다. ​보행교 야간경관 조명이 좋다고 하네요.  ​​바닷가 해상보행 데크길을 걸으며 는 어떤 모습일지 궁금해지네요.바닷물은 찐 녹색이었는데 왜 그럴까요?  ​​바위가 많이 깍이고 얇게 침식되고 풍화된 형상입니다.  ​​ 는 2009년에 천연기념물로 지정되었고  8경중 하나라고 해요.  ​​ 모습이 보이기 시작합니다. ​​갓이라기 보다 투구를 쓴 거 같은마치 스타워즈 영화속 투구모자 느낌이 나네요. ​​언뜻 보면 가 마스크를 끼고 있는 거 같기도 했어요.. ㅎㅎ ​​  형성과정이 그림과 함께 잘 설명 되어 있습니다.  ​​에는 슬픈 이야기가 전해지고 있는데 ​먼 옛날 소금을 팔며 병든 아버지를 모시던 젊은이가 약 값을 벌기 위해 집을 떠났다가 돌아와 보니 아버지가 돌아가신 것을 알게 되었고, 젊은이는 슬픔과 후회하는 마음으로 갓을 쓰고 고개를 숙인 채 이 자리를 지키다가 아버지와 아들 모두가 바위로 남게 되었다고 합니다.​​전설이 무려 4개국어로 안내 되어 있네요. ㅎ ​​는 큰것이 8m이고 작은것이 6m라고 해요.   ​​​찐녹색의 바닷물 안에는 해파리 무리가 많이 있더라구요. 가까이에서 해파리가 보이니 엄청 신기했습니다.  ​​너무 덥거나 춥지 않은 날씨에  주변 해상데크길을 산책해 보는 것도 좋은 추억이 될만 할 거 같아요.​가볼만한 곳,  8경중 하나인   다녀왔던 여행 후기 남겨봅니다~.  
전라남도 시 용해동 산86-24 ​​ ​​​​​​근대역사관 들렸다가 원래는 연희네슈퍼를 가려했는데,핸드폰이 맛가서 엘세서비스센터를 다녀온 접니다!!그래서 서비스센터 근처에서 밥을 간단히 먹고, ( 실패한 식당 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 절반남김....기록하지 않겠음 ㅋㅋㅋㅋ )근처에 가까운 곳으로 를 다녀왔어요 :)​ ​​내가 에 왔긴 왔구나 ! ㅋㅋㅋ 날씨가 흐린건지, 미세먼지때문인지 2틀내내 는 이렇게 흐렸어요 ㅠㅠ쨍할때는 정말 정말 더 예뻣을 텐데!! ​​원래는 저 건너가 보여야 하는데 ... ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​​​천천히 데크길 따라 걸으니, 가 보이기 시작했어요! 전라남도 시 용해동에 있는 바위. 천연기념물 제500호. 해수와 담수가 만나는 영산강 하구에 위치해 풍화작용과 해식작용의 결과로 형성된 풍화혈(風化穴; tafoni)로서 삿갓을 쓴 사람의 특이한 형상을 하고 있다.[네이버 지식백과]   [木浦─] (한국민족문화대백과, 한국학중앙연구원)​​​​ ​​​꼭 둘이서 간것 같죠? ㅋㅋㅋㅋ 혼자 다녀온 곳!! 지나다니는 사람만 없다면 셀피도 잘 찍는 접니다 :)오랜만에 혼자돌아보니 참 좋았어요! ​​점심 소화도 시킬겸,   보고 그대로 걸어가니 짧은 코스의 산책길이 나왔답니다.  ​​​우와!! 정말 날씨가 좀 아쉬웠지만,그래도 너무 멋진 전망 :) ​​이날의 날씨를 여실히 드러내는 사진 ㅋㅋㅋㅋ  ​​​둘레길 정상까지 10분만 걸으면 되는 코스라, 천천히 걸어보기로 했어요 :) ​​제가 심히 길치라, 여기서 이렇게 아파트가 보였는데나중에 제가 묵었던 숙소에서도 이렇게 같은 아파트가 보여서 뭐지?( 알고 보니, 숙소 뒷길로 조금만 걸으면 이렇게 산책로가 이어져 있었답니다!!) ​​​숲길은 역시 너무 좋으다!! 헷, 혼자서도 잘해요 !! ㅋㅋㅋㅋㅋ 요즘 숲길 걷는게 너무 너무 좋아진 접니다 :)물론, 아직은 많이 높은곳은 가지 못하고 이렇게 걸어서 산산히 다녀올수 있는 정도의 길!!​​ ​​한바퀴 돌고 천천히 내려가 봅니다.  ​​새벽에 출발했더니, 근현대역사관도 돌고, 카페도 다녀오고엘지수리센터도 갔다가 점심까지 먹고  까지 다 보고도 아직 오후 3시!!​역시, 일찍 하루 시작하는게 이렇게도 중요하다는 !! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 쉬는 날 부지런히, 포스팅을 예약해보도록 할게요!! :)​​  ​ 
   9경 는 평화광장에서 입암산 방향 쪽에 위치하고 있으며 천연기념물 500호로 지정되었는데요,​ 서해와 영산강이 만나는 영산강 하구에 위치해 있어서 풍화작용과 해식 작용으로 만들어진 마치 바위가 삿갓을 쓴 사람 같다고 해서 ''라고 이름이 붙여졌답니다.전라남도 시 용해동 산86-24 주소 : 전남 시 용해동 산86-24주차는 근처 주차장이나 길가 쪽에 하시면 돼요.  삿갓을 올린 비석에 ''가 새겨 있는데 제법 잘 어울리구요, 여행자들은 포토존을 놓치지 않습니다ㅋ 해상보행교가 설치되어 있어  앞까지 갈 수 있는데요, 자전거와 인라인, 원동기장치자전거, 전동휠,  보드 등은 출입 금지이고 물론, 낚시도 하면 안 되겠지요~ 비탈진 곳이 짧게 있으니까 이곳만 조심히 내려가면 돼요. 처음에는 저기 보이는 옆모습의 바위가 인 줄 알았는데 아니더라구요. 천연기념물 제500호조금 더 가면 리얼 ''를 만나 볼 수 있어요.  전설옛날에 병든 아버지를 모시면서 소금을 팔아 살아가는 젊은이가 있었는데 살림이 여유롭지 못했지만 아버지를 위해 헌신을 다하는 착한 청년이었다. 청년은 아버지 병환을 치료하기 위해 부잣집 머슴으로 일을 하게 되었는데 주인은 품삯도 주지 않았고 한 달 만에 집에 와보니 아버지는 이미 돌아가셨다. 젊은이는 한 달 동안 병간호를 못한 자신의 어리석음을 한탄하며, 저승에서나마 편히 쉴 수 있도록 양지바른 곳에 모시려고 했는데 그만 실수로 관을 바다에 빠뜨리고 말았다. 불효를 통회하며 하늘을 바라볼 수 없다며 갓을 쓰고 자리를 지키다가 죽었는데 훗날 이곳에 두 개의 바위가 솟아올라 사람들은 큰 바위를 '아버지 바위'라 하고 작은 바위를 '아들 바위'라고 불렀다.사진캡처 - 시 공식 블로그밤에 조명 받은 는 낮의 분위기와 다르게 화려해 보입니다. 밤에도 한 번 둘러보며 좋겠어요.    명칭은 삿갓을 쓰고 있는 암석 모습에서 유래되었다. 이러한 모습은 약 8천만 년 전 화산활동에 따른 화산재가 굳어진 응회암이 파도에 따른 충격과 함께 바닷물과 염분이 암석 모양을 변화시킨 결과이다. 삿갓 모양 아래쪽 움푹 팬 부분은 끊임없는 파도와 염분에 의해 부서져 구멍이 생기게 되었고 이로 인해 패인 공간은 그늘로 인해 항시 젖어있는 상태에서 더욱 쉽게 부서지면서 확대되었다. 삿갓 모양의 윗부분은 파도와 바닷물에 의해 암석에서 분해된 광물 성분 중 일부 풍화에 강한 광물들이 떠밀려 윗부분에 자리 잡게 되었다. 이후 상부는 반복해서 햇볕에 마르게 되고 딱딱해지면서 현재의 삿갓 모양을 형성하였다.천연기념물 제500호이번에는 그냥 지나치려고 했는데 '사진찍기 좋은 지점'이라 해서 모르는 척 한 번 서 보구요ㅎ 이날 포토존만 눈에 들어온 듯 ㅋ 해상보행교를 따라 넘어가면 아이들과 함께 가볼만한곳  자연사박물관과 해양유물전시관,  생활도자박물관 등이 밀집되어 있는데 저도 아이들 어렸을 때 여러 번 데리고 다녔답니다. 반대편은 평화광장 뷰입니다.​   해상보행교가 설치되어  9경 ''를 앞에서 감상할 수 있어서  여행자들이 충분히  가볼만한곳입니다 ^*^
전라남도 시 용해동 산86-24 ​의  중 가 있다. 자연환경으로 만들어 진 곳이다. 간편하게 산책하는 기분으로 다녀와도 좋은 곳이다. 아이와 함께 다녀와도 좋다. ​  ​ 앞에서 잘 볼 수 있게끔, 데크가 설치되어 있다. 천천히 구경할 수 있어서 좋다. ​ ​해식작용과 풍화작용으로 마치 삿갓을 쓴 사람형상과 같이 보인다고 해서 “”라고 한다. ​  스카이워크나는 고소공포증을 가지고 있다. 가능하면 높은 곳으로 가지 않으려고 한다. 제일 힘든 일은, 비행기를 탈 ...m.blog.naver.com ​와 함께 스카이워크도 아이와 함께 구경해도 좋다. ​​# # # #스카이워크 
#유달산 야경해가 짧아 어느세 어둠이 내린 유달산 고하도에서 투어하고 유달산으로 케이블카타고 돌아오니 야경이 눈앞에 펼쳐진다. ​#해상케이블카 야경유달산 정상과   앞 바다의 전경을 한 눈에 담을 수 있는 야간 케이블카 를  타보는 것도 색다른 경험일것 같다 낮에 탔기에.. ​#유달산 홍법대사와 부동명상이곳에는 일본 종교의 부동명왕과 홍법대사상이 일등봉 바위에 새겨져 있었다.별로 좋은 기분은 아니던데 역사이기에 놔두었겠지요. #시내 야경 #관운각이곳에서 내려다 보이는 풍경도 아름다움의 운치를 더해 줍니다. #천자총통조선 전기인 1555년 청동으로 제작한 유텅식 화포이다.크기와 구경에 따라 천지현황으로 불린 조선  전기읭 화포 중 가장 큰 천지총통이며, 제작 시기가 명확하다고 합니다. ​#조명이 조성되어 있어 야간에는 조명빛을 받아 다양한 색상의 변화로 아름다움을 한 껏 드러내는 와 주변 경관이 매우 아름다웠다.2009년 4월27일에 천연기념물 제 500호로 지정된   는 서해와 영산강 하구에 위치해 있다. 오랜기간 풍화작용과 해식작용에 의해 지금의 가 만들어진 것이라고 합니다.  ​ 한 쌍으로 이루어진 는 병든아버지를 제대로 봉양하지 못한 아들이 돌아가신 아버지를 양지 바른 곳에 모시려다 실수로 관을 바다 속에 빠뜨려 불효를 저질러 하늘을 바라볼 수 없다며 것을 쓰고 자리를 지키던 아들도 그 자리에서 죽고 말았다는 전설이...훗날 두 개이 바우가 솟아 올라 큰 바위는 아버지 바위 작은 바위는 아들 바위라 부르게 되었다고 하는데 삿갓바이로도 불린다고 합니다. 대크교에도 야경이 반영을 이루어 멋집니다. 낮에도 좋았지만 야간에 보는 모양도 색다름을 주어 매우 아름답더라구요. 
﻿﻿​​광복절 연휴를 맞아 오랜만에 100대 명산 산행을 다녀왔다.기상청 예보를 보니, 중부 지방에는 막바지 장마비가 요란하게 내린다고 하길래안내 산악회에서 멀리 아랫 동네로 가는 ​행선지를 찾아봤더니, 마침 고성 연화산에 가는 상품이 있다.​고성 연화산(蓮華山,524m) 은 산의 퀄리티에 비해 과분할 정도로 상(賞) 복(福)이 많은 산인데산림청과 월간산에서 선정한 2관왕 100대 명산이며,한국의 산하 200대 명산에다가, 최근에 추가된 블랙야크 100플러스 명산이기도 하다.​연화산에 다녀오신 분들은 누구나 다 똑같은 생각을 하실듯 한데산 자체의 경치나 조망, 해발 고도, 문화 유산 등 모든 것을 감안하더라도솔직히 연화산이 그 정도로 퀄리티가 있는 산인지는 고개가 갸웃~~ 거려진다.​어쨌든~~ 오랜만에 원거리 100대 명산 하나 접수하고 돌아 왔다. ^^​​​◆일시 : 2020.8.15 (토)◆​코스 : 느재고개~싸리재~시루봉/장기바위 왕복~연화산정상~남산~~청련암~옥천사~공룡화석지/주차장                (7.57㎞ / 4시간7분 - 휴식 1시간5분)​​​​​​​​​​​​​연화산 산행 지도 (출처 : 부산일보)​인터넷에 올라온 연화산 산행기를 공부하여 아래 결론을 내렸다.★연화산 필수  7선​1. 느재고개 편백 나무 숲2. 시루봉 조망 데크에서 바라본 당항포 전망3. 장기 바위4. 연화산 정상석에서 100대 명산 인증5. , 용바위 일대의 기암6. 옥천사의 경남도 지정 문화재 (자방루, 대웅전)7. 옥천사 경내의 샘물 (한국 100대 名水)8. 공룡 발자국 화석​이 모든 것을 안내 산악회에서 제시한 4시간 반 동안 구경하려면시간이 너무 촉박하고, 나의 약한 체력을 감안하면 도저히 불가능할 정도로 빡세다.그래서~ 나름 잔머리를 굴려서 편법 산행을 하기로 했다.​​​​​​​​​​연화산 트랭글 기록​​내가 생각해 낸 잔머리 - 편법 코스는콜택시를 불러 타고 느재고개까지 올라와서 산행을 시작하는 거였다.​안내 산악회에서 가는 초반의 연화1봉 구간은 어차피 아무런 조망도 없고~ 구경 거리도 없는~ 그냥 버리는 코스다.​​​​​​​​​​​오전 11시반쯤 연화산 도립공원 주차장에 도착했다. (11:40)서울에서 4시간반이 걸렸으니, 정말 멀긴 멀다.​​​​​​​​​​​미리 예약해 놓은 고성 콜택시가 기다리고 있다. ㅋㅋ​​​​​​​​​​​택시를 타고 들어가도 입장료는 내야 한다. (1인당 1,300원)​​​​​​​​​​​너무도 편안하게 도착한 느재고개 (11:53)​아래 도립공원 주차장에서 약 10분이 걸렸다.택시 요금은 25,000원​​​​​​​​​​​느재고개에서 바라본 연화1봉​다른 분들은 지금 한창 반대편에서 오르고 계실거고우리는 통째로 생략했다. ㅎㅎ​​​​​​​​​​​오늘의 산행 기점인 느재고개 이정표먼저 시루봉 방면으로 가야 한다.​​​​​​​​​​​피톤치트가 물씬 풍겨 나오는 편백나무 숲​​​​​​​​​​​비교적 편안한 길을 따라 올라간다.​​​​​​​​​​​싸리재를 지났다. (12:07)여기서 도로 건너 시루봉에 갔다가 다시 돌아와서 연화산 정상으로 갈 예정이다.​​​​​​​​​​​산행을 시작한지 약 30분만에 시루봉에 도착했다. (12:26)​​​​​​​​​​​시루봉은 연화산에서 해발 고도가 가장 높은 최고봉(541m)이기도 하고주변 조망 역시 가장 멋진 봉우리다.​멀리 고성의 명산인 거류산, 벽방산, 구절산이 바라 보이며당항만 바다도 살짝 조망된다.​​​​​​​​​​​정면으로 가장 멀리 보이는 산이 구절산이고 그 앞에 호수처럼 보이는 곳이 당항만이다.​​​​​​​​​​​시루봉 정상목에서 인증샷~​​​​​​​​​​​이번 산행을 함께 해 주신 회사 산악회 형님 & 동생분​​​​​​​​​​​이제 연화산의 최고 비경 지대인 장기 바위를 구경하러 간다.장기 바위는 시루봉에서 약 200m 거리에 위치하고 있다.​​​​​​​​​​​드디어 만난 장기 바위 (12:35)​​​​​​​​​​​바위 규모가 아주 크지는 않지만워낙 기암이 없는 연화산이라서, 이 정도만 해도 대단한 절경처럼 느껴진다.​​​​​​​​​​​장기 바위 근처에 자리를 잡고 앉아서약 40분 동안 막걸리도 마시고~~ 라면도 끓이고~~ 느긋하게 점심 식사를 먹었다.초반에 연화1봉을 짤라 먹었더니 비교적 여유가 많다. ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​ ​밥 먹었던 장소 바로 옆에 있던 삼각김밥 바위영락없이 삼각 김밥처럼 생겼는데, 마치 자로 잰 것처럼 정 삼각형 모습이다.​​​​​​​​​​​​실컷 놀다가 다시 산행을 이어간다.다시 싸리재로 돌아와서 연화산 정상 방면으로 올라간다.​​​​​​​​​​​적멸보궁 갈림길 (13:41)​​​​​​​​​​​연화산 정상 직전에 있는 돌탑 전망대 (13:54)​​​​​​​​​​​돌탑 전망대에서 바라본 풍경왼쪽에 보이는 봉우리가 연화1봉이고 오른쪽 계곡 아래 옥천사가 내려다 보인다.왼쪽 멀리 진주 시내도 희미하게 조망된다.​​​​​​​​​​​오후 2시경 연화산 정상을 밟았다. (14:08)​​​​​​​​​​​이제 남산 방면으로 향한다.​​​​​​​​​​​이번 산행에서 가장 상태가 험악했던 연화산 정상 하산길미끄러운 급경사 내리막 길이 한참 동안 이어졌다.​​​​​​​​​ ​운암고개 갈림길 (14:29)​동행 하신 형님께서 컨디션 난조로 바로 하산하시겠다고 한다. ㅠ.ㅠ주차장에서 만나기로 하고, 우리는 남산 방면으로 올라갔다.​​​​​​​​​​​운암고개에서 10분만에 도착한 남산 (14:40)​​​​​​​​​​​하산길 최고의 인 를 구경하러 간다.는 주 등산로에서 살짝 벗어난 곳이라서, 갔다가 다시 돌아와야 한다. (왕복 400m)​​​​​​​​​​​ 상단 모습 (14:46)​​​​​​​​​​​ 상단에서 바라본 연화산 정상​​​​​​​​​​​위에서 내려다 본 ​​​​​​​​​​​는 생기가 뭉쳐 있는 명당 지역으로서기도의 효험이 좋기로 유명한 곳이란다.​​​​​​​​​​​ 주변 풍경들​큰 기대를 하고 가면 실망할 수도 있으나워낙 바위가 귀한 연화산이라서, 나름대로 독특한 를 연출하고 있다.​​​​​​​​​​​역시~ 이름에 비해 임팩트가 약한 용바위​​​​​​​​​​​다시 갈림길로 돌아 왔다. (15:00)이제 옥천사 방면으로 하산한다.​​​​​​​​​​​황새고개 (15:11)우리는 청련암, 옥천사 방면으로 하산한다.​​​​​​​​​​​청련암을 통과하고~~ (15:19)​​​​​​​​​​​옥천사 바로 옆을 흐르는 시원한 계곡물​​​​​​​​​​​​보수 공사 중인 옥천사 자방루​​​​​​​​​​​조선 후기(1864년)에 지어졌다는 옥천사 대웅전 (경남도 문화재 132호)​​​​​​​​​​​옥천사(玉泉寺)라는 절 이름의 유래가 된 샘물대웅전 옆 골목 안쪽에 숨어 있다.​​​​​​​​​​​한국 100대 명수(名水)로 선정된 샘물로서옥천사에 왔다면 반드시 마셔봐야 할 명물이다.샘물 맛이 약간 달달한 것 같기도 하다.​​​​​​​​​​​옥천사 구경을 대충 마치고 산문을 빠져 나왔다. (15:25)​​​​​​​​​​​아까 택시 타고 편하고 올라왔던 길을 터벅 터벅 내려간다. ㅋㅋ​​​​​​​​​​​옥천 소류지 (15:43)산행 종점인 주차장까지 500m 남았다.​​오늘 안내 산악회에서 제시한 산행 마감 시간이 오후 4시인데겨우 빠듯하게 맞춰서 도착할 것 같다.​그나마 콜택시 타고 편법으로 단축 산행을 했으니까 이것저것 다 구경할 수 있었지만안 그랬으면 택도 없었겠다.역시~~ 나의 체력에는 안내 산악회 코스가 좀 벅차다.​​​​​​​​​​​마감시간 10분전에~ 아슬아슬하게 주차장에 도착했다. (15:50)​​​​​​​​​​​연화산이 선사하는 마지막 는 바로 공룡 발자국 화석들​​​​나름 포만감 있었던 연화산 변칙/반칙(?) 산행을모두 마무리 한다.​​​​​ 
  벚꽃 가족 나들이 다녀왔어요.(아이와 가볼 만한 곳)벚꽃이 이쁜   공원오늘  날씨는 정말 좋았습니다.공기도 깨끗했고 덥지도 춥지도 않는 딱 봄 날씨였습니다.매일매일이 오늘 같은 날씨였으면 참 좋겠다는 생각이 드는 하루였습니다.​주말 아침.이번 주 둘째 출산 예정으로 걱정하고 있는 와이프와 아이에게 한가로운 시간을 보내주고 싶었습니다.에서 어디 가볼 만한 곳이 없을까? 하고 고민하던 중, 아이와 가볼 만한 곳으로 좋은  를 다녀오기로 하였습니다.​  는 어떤 곳인가요?오랫동안  시민들의 문화공간자연사박물관전라남도 시 남농로 135 자연사박물관  는 집에서도 가깝고 바로 옆에 공룡 박물관, 해양 박물관 등 여러 가 있어 아이에게도 좋은 공간입니다.그리고 공룡 박물관 앞으로 넓은 잔디밭이 있어 가족 나들이 오기에 좋은 휴식처이죠.​ 잔디밭 중간중간 동물 조형도 있어 아이들이 좋아합니다. 잔디밭 중간중간에는 사진처럼 동물 조형들이 있어 아이들 사진 찍기에도 좋습니다.이처럼  는 아이와 가볼 만한 곳으로 좋은 곳이죠.특히 4월, 벚꽃이 만개하는 날에는 정말 낭만 있는 장소랍니다.​ 주말 오후, 벚꽃나무 아래에서 가족 나들이깨끗했던 주말 날씨그늘진 벚꽃 나무 아래에서 가족 나들이 주차하고 얼마 못가 그늘진 벚꽃 나무가 보였습니다.이곳 아래에서 돗자리를 펴고 와이프용 의자도 세팅했습니다.뜨거운 햇살을 피할 수 있는 곳은 나무 아래 그늘이 최고죠. ^^​ 취사는 안되기에 간단한 음식을 포장해왔습니다.  에서는 취사가 안됩니다.우리 모두가 사용하는 장소이니 당연합니다.​미리 포장해 온 음식을 메인 삼아 간단한 점심을 해결하였습니다.야외에서 먹는 음식은 정말 맛있습니다. ^^여기에 벚꽃도 만개하니 너무 좋은 시간을 보낼 수가 있었습니다.​ 벚꽃잎이 아이 머리 위로 떨어집니다. 저번 주에 만개했던 벚꽃도 이제 서서히 지고 있습니다.휘날리는 벚꽃잎을 보니 너무 아쉽더라고요.너무 짧고 아름다워서 더욱더 그런가 봅니다.​ 산후조리원 준비물로 얼마 전에 구입했던 텀블러얼마 전에 구입했던 텀블러도 한몫했습니다.굳이 커피숍에 들릴 필요가 없어 나들이가 한결 편해졌습니다.돌아오는 길에도 얼음이 남아 있더라고요.​ 다양한 동물 조형이 설치되어 있습니다.아이와 가볼 만한 곳  '어흥' 사자와 호랑이예요.  에 위치한 자연사박물관 앞으로는 다양한 동물 조형이 설치되어 아이들에게 즐거움을 주고 있습니다.조금 위험해 보일 수 있지만 다행히 조형 등은 조금 평평하더라고요.는 아이와 가볼 만한 곳으로 사진 찍기도 좋습니다.​ 아이들이 뛰어놀기 좋은 곳 제법 넓은 잔디밭 위로 아이들이 비눗방울 놀이를 합니다.  에는 제법 넓은 잔디밭이 곳곳에 있어 아이들의 놀이터가 됩니다.비눗방울도 만들어보고 신나게 뛰어다니기도 합니다.행여나 아이가 엎어져도 걱정은 되지 않습니다.​ 타프보다 나무 그늘이 최고! 오늘은 텐트를 챙겨갔는데 나무 그늘을 선택한 건 정말 좋은 선택이었습니다.덕분에 시간도 체력도 많이 덜 수 있었습니다.타프보다는 나무 그늘 아래가 시원하고 좋습니다.​ 사진으로는 한적해 보이지만 나들이 온 가족들이 제법 많았습니다. 날씨가 참 좋죠?맑게 보이는 하늘이 코로나로 답답했던 마음을 깨끗하게 해주었습니다.아이도 신이 나는지 이곳저곳 뛰어다니며 신기해합니다.​   주변에는 도 많아요.아이와 가볼 만한 곳 가 있는 자연사박물관  는 아이와 가볼 만한 곳답게 주변에는 다양한 들이 많습니다.자연사박물관인 공룡 박물관도 있고, 바로 앞으로는 해양유물전시관, 문예역사관, 도자 박물관, 남동 기념관들이 있죠.특히 공룡 박물관은 아이들도 어른들도 가 있는 좋은 공간입니다.​ '안녕, 벚꽃아 내년에 또 보자.'내년에는 네 가족으로 또 올게.벚꽃을 왕관 삼아35개월 아이에게는 두 번째 벚꽃시즌이었어요.첫 시즌 때는 기억이 안 나겠지만 지금은 무엇인지를 조금씩 인지하는 개월 수이다 보니 아이와 함께 다니는 재미가 있습니다.​ 사방으로 흩날리는 벚꽃잎 두 시간 정도 있으니 돗자리 위로도 벚꽃잎이 흩날립니다.이렇게 사진으로 남겨두었으니 내년 봄이 올 때까지 한 번씩 꺼내 보아야겠습니다.깨끗한 날에 산뜻한 음악이 함께하니 즐거움이 배가 되었습니다.​ '아들, 아빠도 사랑해'요즘 아이는 하루에 두세 번씩 엄마와 아빠에게 '사랑해'라는 말을 자주 합니다.이 말을 들을 때마다 너무 행복하고 귀엽습니다.​정말 가끔씩 아이에게 혼을 낼 때도 있지만 최대한 안 내고자 한 번 더 생각하는 연습을 하고 있습니다.아이 스스로 잘못을 인지할 때가 되면 그때 혼을 내도 늦지 않을 겁니다.​내 스스로가 우리 아버지 세대처럼 너무 가부장적이진 않는지 스스로 한 번씩 되돌아보며 생각합니다. 잘 가, 벚꽃아.내년에는 셋이 아닌 네 식구로 다시 보자. 왕인박사 유적지 벚꽃 배경으로 셀프 만삭사진 찍었어요.왕인박사 유적지 벚꽃 배경으로 셀프 만삭사진 찍었어요. 지난 포스팅에 몇 번 언급된 내용처럼 우리 부부...blog.naver.com 에서 가까운 영암 왕인박사 유적지도 가족 나들이로 다녀오기 좋은 곳입니다. ^^​   ​ 
[여행.문화재탐방.트레킹]경북경산팔공산 관봉석조여래좌상 ..경북경산시와촌면대한리.팔공산 를 올라보는 시간정상에서 관봉석조여래좌상을둘러보고 여행기록을 남겨봅니다.는워낙 유명한곳이라 불교신자나 등산객들은거의 찾아본곳이라고도 할수있죠... 공영주차장에서 입구에 들어서면의 주변을 볼수있는 대형안내판을 볼수있습니다.로 올라가는길이 예전과 다르게 많이바뀌어져 있습니다시작은200여m 시멘트포장길을 올라가도록되어있고 이후부터는 돌계단을 관봉까지 작업해 놓았네요. 올라가는 길양쪽으로 석등을 3m간격으로설치해 놓았습니다.이 석등도 정상까지 계속해서 설치되어 있죠.어떻게 석등작업을 했는지 놀라지 않을수 없군요.... 여기서부터 돌계단이 설치되어 있습니다.돌계단은 대략1.300여계단을 올라가야관봉에 도달이 됩니다. 한가지 소원은 들어준다는 소원성취의 입니다...  여기 산신각과 종각에서 쉬고 물마시는곳이있어 많은 사람들이 쉬어가는곳이죠....삼성각과 종각은 법당2층에 위치해 있다.선본사는절의구조가 상단,중단,하단으로 나누어져 있다하단은 삼성각과 종각이 있고, 중단에는 대웅전과 종무소, 상단에는 유리광전이 위치해 있다.애자모지장굴어린 영혼들을 위해 자비로운 마음으로 지장보살님의 법의을 펼쳐 어린 영가들을 포근히감싸 삼도천을 건너게 해 주신다는 곳이다.                     선본사 대웅전                   선본사대웅전 석탑 선본사 대웅전에는석가모니 부처님과 좌우협시로 문수,보현 보살님이 계시고 석가모니 부처님 뒤로 대웅전의후불탱화가 있고, 신중탱화와 십육 나한 탱화가 모셔져 있다. 석가탄신일을 맞아 대웅전과 삼층석탑주변에연등이 무수히 걸려있다. 선본사유리광전유리광전 입구앞에는 회백색의 화강암으로 조성되어 있고 법당안은규모가 큰편이며 유리광전 안에서 관봉 석조여래 좌상을 모니터로 볼수있다고 들었다.관봉석조여래좌상보물431호 일명 부처팔공산 관봉에 있는 높이 약6m의 석조여래좌불로써 머리위에 자연판석을 쓰고 있어 일명 "부처" 라고도 한다.정성을 다해 예불을 드리면 한가지 소원은 이루어진다는 전설이 있다.부처에게 기도를 올리고 있는 불교신자와 많은 등산객이 몰려 혼잡을 이룬다.       팔공산 관봉관봉은 인봉,노적봉과 함깨 팔공산의 대표적봉우리로 팔공산도립공원의 동남쪽, 태백산맥의 한 줄기인 팔공산맥 위에 있으며, 라는 이름으로 더 유명하다. 정상에는관봉석조여래좌상이 있는데 정성껏 빌면한가지소원을 들어준다는 전설로 사시사철많은 사람들이 끊이지 읺는 곳이다. 대구를 둘러싸고 있는 산과 봉중 하나로 경관이 빼어나기로 유명하고, 남쪽산록의 능선고개는 대구시와 경산시의 북부지역을 연결하는주요교통로 이기도하다.경산의 소원성취 축제는 대표축제로서 부처를 찾는 관광객들에게 다양한 와먹거리를 제공하고,  주변의 빼어난자연경관과 어울려 매년9월이면 공영주차장에서 열린다..좋은하루❌️❌️❌️❌️❌️❌️
평화광장  춤추는 바다분수의 유명한  중에 춤추는 바다분수라는 것이 있더라 ​​​여기가 의 평화광장 이란느 곳인데식당, 카페들이 바다를 배경으로 들어선  이곳이 요즘은  의 핫플이란다​​ 여름밤이라 산책하는 사람들이 많았다​​​ ​​ㅋㅋ남편 하품많이 피곤했나부다​​ 린이의 포스에 아빠가 어째 기가 눌린듯하다​​  평화광장에서  쪽으로 걸어가면서 단체셀카 남겨주고 쭈~~욱 걸어가니저쪽 조명 켜진곳이 의 유명한 란다 조명이 예ㅃ게 켜진 다리를 건너고​ ​ ​ 우왕~~밤바다의 치어들​ ​ 태풍때문에 바위가 깨졌단다 ㅠㅠ자연의 위협이란  무시무시하군  전설 ​   구경하고바다분수 보려고다시 평화광장으로 이동 의 춤추는 바다분수는음악과 함께 분수가 이런 저런 모양으로 춤추는건데여름밤을 로맨틱하게 만들기에 충분했다 미리 사연신청을 하면즉석에서 음악과 함께 사연도 읽어주는데프로포즈 할때 하면 좋을것 같았다​ ​ ​ ​여름밤 바닷가에서좋은음악 듣는것도 좋았고시시각각 변하는 바다분수도 였다​​    ​​​ ​ 이쯤이었을까?박진영의 스윙베이비에 맞춰스윙♬ 스윙♪스윙마베베♩♪♬바다분수가 슝 하고 올라가는데그느낌이 어찌나 시원한지​ ​​  ​ ​​​ ​​​​밧데리가 떨어질 때까지 동영상도 찍었는데대체 어디로 간건지....여름밤을 로맨틱하게 만들어준  평화광장춤추는바다분수여행 하실땐  꼭 챙겨보세요​​​​​ 
2박 3일 여정의 여행.둘째날 밤은 '폰타나 비치호텔'을 숙소로 했습니다. 가 초행인 터라 일행이 잡아준 그대로 들어갔지만, 바다 쪽으로 유리창이 배치돼 있고 그 아래를 내려다 본 순간 엄청난 에너지를 느꼈습니다.호텔 바로 앞이 ' 평화광장'입니다.    여행의 백미라고 할 수 있습니다. 첫째는 해상케이블카이고 둘째는 이 곳, 평화광장입니다.  얼떨결에 만난 ' 평화공원, 춤추는 바다분수'6월 1일부터 ~ 8월 31일까지 / 20시, 20시 30분 / 21시 공연에서 살아 본 이력이 있는 일행이 '평화공원' 얘기를 할 때는 그저 저녁에 넉넉하게 쉴 수 있는 공간인 줄 알았습니다. 호텔에 파킹을 하고, 바다를 볼 때도 별 감흥이 없었지만 각자 객실에서 서둘러 공원으로 나갈 정도로 즐거움과 에너지를 주는 곳이 었습니다.​광장엔 남다른 재능을 가진 각종 버스킹 공연중~'불놀이' '버블쇼'같은 버스킹 공연이 자연스럽게 광장에 펼쳐 지고, 즐거운 마음으로 박수치고 호응하며 함께 즐기면 됩니다.   ​바다와 분수 -  평화공원 '춤추는 바다분수'바다를 둘러 싼 계단에 삼삼오오 모여 앉아 '때 마침 하늘에 떠 있는 달'을 보며, 현란한 분수쇼를 자유롭게 관람했습니다.     시원한 바닷바람을 맞으며 ' 춤추는 바다분수'를 즐깁니다. ​푸르고 거친 파도가 일렁이는 강원도 바다에 길들여진 저에게 '남도의 호수같은 바다풍경'은 낯설기만 합니다. 그래도 호수같이 잔잔한 바다에서 바라 보는 '춤추는 바다분수'는 저절로 '감흥'이 생깁니다. ​이 먼 곳, 남쪽까지 내려와서 여행 둘째 날 잔잔한 바다와 '쇼'를 보고 있으니 '마음'이 평화로워 집니다. 여행은 둘 중에 하나인 것 같습니다. 빡세게 아니면 널널하게...저녁에 즐기는 여유가 아주 좋았습니다. 낯 시간의 김영랑 생가와 다산초당의 여흥이 남아 있는 터라 더 그랬던 것 같습니다. ​평화공원의 또 하나의  ' 해양데크길'​바다분수를 보고 불빛이 빛나는 곳으로 발길을 옮겨 봅니다. 그 곳은 ''가 있습니다. 잔잔한 바다 위로 바다에 가깝게 데크길이 놓여 있습니다. 그 길을 따라 가면  전설을 담고 있는 '바위'를 볼 수 있습니다. 멀지 않은 길이라 산책하듯이 차분히 걸어 가면 '기분'이 좋아 집니다.  정박된 몇 척의 배를 사진에 남겨 봅니다. 밤바다에 떠 있는 배를 보면 좀 '아득한 느낌'이 듭니다. 겪어 보지 못한 삶이라 그런지, 두려움도 느껴지고... 바다는 그런 곳인듯 합니다.   GATBAWI   <천연기념물 제500호>오랜 세월 동안 침식작용과 소금에 의해 풍화작용이 일어나며 형성되었다고 합니다. 상단부에 갓 모양과 그 하부에 움푹 패인 풍화혈 등의 모습으로 아름다운 경관을 갖게 됐습니다. 는 계속 모양이 변화하고 있으며, 앞으로도 변화를 지속할 것이라고 합니다.   시선을 멀리 두면, 평화공원 뒤 편의 도시 불빛이 이채롭게 빛나는 모습을 볼 수 있습니다.  데크길은 완만하고 편안해서 남녀노소 모두 편안하게 한여름밤을 즐길 수 있게 해 줍니다.  ​여행이 마무리되어 갑니다. 여행을 가면, 하나의 포스팅으로 일정을 적는 게 습관화 되어 있는데 이 번엔 그렇게 할 수가 없습니다. 평소에 꼭 가보고 싶었던 남도여행 - 여행 !앞으로 몇 차례 더 다녀와야 겠지만 처음으로 간 2박3일의 여정은 성공적이었습니다. 세종시에서 출발하여 와 주변 도시를 둘러 보고, 돌아 오는 길...마지막 날 밤은 '다락방'이라는 '손님이 주인인 라이브 카페'에서 보내고, 세종시로 돌아 오는 여정은 담양 메타세콰이어길을 잠간 들렀습니다. ​좋은 추억으로 남깁니다.   세종시에서 택견모임 '학마을사람들'을 이끌고 계신 사부님의 모습을 남깁니다. - 여행- ​비 소식이 전국을 강타하는 와중에 두어달 전에 준비한 일정이라 떠나면서 많은 걱정을 했습니다. 다행스럽게 돌아 오는 길만 비가 와서 안전한 여행을 즐길 수 있었습니다.다음에 다시 를 간다면... 해남쪽 또는 바다를 건너 섬여행을 준비해보고 싶습니다. 넉넉하고 편안한 곳 - 여행, 남도여행이었습니다. ​#여행 #바다분수 #평화광장 #춤추는바다분수 #​▩ 평화광장 좌표 남깁니다. 꼭 다시가봐야 할 곳! 평화광장전라남도 시 평화로 82 ​ 
산행일시 : 2022년 1월 22일 (토요일)등산경로 : 제5공영주차장 > 관암사 >  (관봉) > 복귀정상 : 관봉 (852.9m)위치 : 대구광역시 동구 : 관암사, 특징 : 야간산행 가능 (등산로에 가로등 설치되어 있음)미션 : 아이들과 함께 야경 보고 내려오기주의 : 계단을 1,365개 오르기 때문에 평소 체력이 단련되어 있지 않으면 하산할 때 다리가 후덜거릴 수 있음​⛰ 탐방 경로총 5km, 약 3시간 소요 ​⛰ 네이버 지도 참고 (출발 지점)대구에서 올라가는 길을 이용합니다.  (경산 와촌에서도 올라갈 수 있는데 거리가 더 짧습니다.)http://naver.me/5OntOirL 제5공영주차장 : 네이버방문자리뷰 1 · 블로그리뷰 72naver.me  양심 주차장 주차비 : 1,000원​등산로 입구에 있는 오뎅 맛집입니다. ​주차장에서 까지는 2km 남짓입니다. ​운동화 끈 꽉 묶고 오를 준비~ ​팔공산 둘레길이 시작되고 끝나는 지점이기도 하죠~ ​관암사까지는(약 1km) 완만한 경사로를 따라 오릅니다.커다란 돌탑에 조그만 돌 더하기~  ​관암사 입구에 도착~  ​아치형 돌다리와 관암사 전경~뒷 산과 조화를 이뤄 사찰 전경이 아름답습니다.  ​관암사부터  1,365개 돌계단이 시작됩니다.  ​ (관봉) 올라가기~ (우측 지도 참고)  ​도중 도중에 쉬는 곳은 정말 많습니다.충분히 휴식을 하며 천천히 올라갈 수 있습니다.  ​끝이 없는 하늘 계단~  ​전망 좋은 쉼터도 있습니다.  ​기둥에 자세히 보니 계단 번호가 적혀 있네요.1,303번째 계단 ​드디어 계단의 끝지점에 도착합니다.관봉 방향으로 진행합니다.가 있는 곳이 관봉입니다.  ​곧바로 에 도착 (보물 431호)는 행정구역상 경산 와촌에 위치해 있습니다.  ​통일신라 선덕여왕 때에 (638년) 만들어졌다고 하며정성껏 기도하면 한 가지 소원은 꼭 들어준다고 하네요.수능 시즌이 오면 방문객이 많다고 합니다.(저는 아직 정성껏 소원을 빌지는 않았어요.  나중을 위해 아껴둠^^)  ​ 부처님께 삼배 올리는 우리 아이들  ​에서 내려다 본 풍경입니다.해질녘이라 그런지 내려다봐도어디가 어딘지 잘 모르겠네요.  ​가 있는 곳이 관봉(852.9m) 꼭대기입니다. ​에 대한 자세한 설명  ​해가 완전히 지고 밤이 되어 하산합니다. ​군데군데 전등이 있어 밤길이 어둡지 않습니다.(후레시 전혀 필요 없음)  ​해 진 저녁에 올라가시는 분들도 많았습니다.야간산행하기 좋은 ~ 추천드립니다.   ​​ 
입암산 에서의 조망[왕초보 등산일기] 317화​​한국의 산하 300대 명산 [263]위​ 코스남창 주차장 → 남창탐방지원센터 → 새재 갈림길 → 은선동 삼거리 → 남문 → 산성골 → 안국사지 → 북문 → 입암산(, 641m) → 은선골 → 은선동 삼거리 → 주차장 원점회귀거리10.9km 트랭글 배지1개 (입암산) 입암 =  우뚝 서 있는 돌이 있어서 입암산일까 싶었는데 입(笠)은 삿갓을 의미하는 한자였다.  봉우리가 641m이고 좀 더 높은 봉우리가 그 옆에 있긴 하지만 출입 금지 구역이다. 가장 낮은 곳과 높은 곳의 고저 차이가 500m 정도이지만 코스 자체가 길고 능선 구간이 적어서인지 올라갈 때도 고바위가 별로 없었고, 내려올 때도 경사가 가벼웠다. 이제껏 올라간 산 중에서 가장 편안하게 걸어본 산이었다. ​산성골 골짜기로 올라가서, 은선골 골짜기로 내려오는 코스다. 입암산 일대에 입암산성과 성내 마을의 유적들이 있어서 도 많았고, 와 전망대에서의 조망도 시원하다.​​​ 입암산 등산지도 (트랭글 GPS 기록 자료) 가장 전형적인 코스다. 다들 이렇게 한 바퀴 도는 듯하다.산 자체가 그리 높지 않은 데다 능선이 없어서 코스가 길고 경사가 매우 완만하다.산에서 나오기 힘든 평속이 나온 이유다.​​ 입암산 고도 그래프 (트랭글 GPS 기록 자료)​능선이라도 길면 올라가는 코스가 가파를 텐데능선이 거의 없어서 대부분 올라가는데 또는 내려가는데 사용되어경사는 둘 다 매우 완만하다.​​  날씨는 무척이나 온화했고미세먼지 많다더니 후딱 걷히는 바람에간만에 편안한 산행을 했다.​​​ 남창주차장남창 주차장 집에서 먼 길을 달려 남창주차장에 도착했다.유료주차장이며 무인으로 운영하고 있다.주차장 깔끔하고, 무인정산기를 사용하며화장실도 단정하고 먼지털이개도 있는 등 시설이 좋은 반면 주차비 짱 비싸다.​​​ 무인정산기경차는 평일 / 주말 2,000원이고 소형은 평일 4,000원 / 주말 5,000원이다.주차비 미친..​나중에 등산 마치고 카드로 정산하면 된다.차 번호만 입력하면 된다.​​ 등산 지도입암산 일원은 내장산 국립공원에 포함된다.국립공원이어서 등산로 정비가 꽤나 잘 되어 있는 편이다​​​ 도로초반에는 도로를 따라 걷게 된다.남창 탐방지원센터까지는 약 440m 정도 걷는다.​​ 남경산 기도원남경산 기도원이 나타나면 이때부터는 임도가 시작된다.​​ 삼나무계곡 쪽에는 거대한 삼나무들이 줄지어 서 있다.​​ 남창탐방지원센터남창탐방지원센터 주차장에서 약 440m 정도 위치에 <남창탐방지원센터>가 있다.​​ 몽계폭포탐방로입암산은 직진하면 되며오른쪽 탐방로는 옆산인 백암산으로 올라가는 길이다.​​ 초입부초반에 널찍하고 편안한 흙길을 걷는다.​​ 남창 무장애 탐방로<남창 무장애 탐방로>는 주 등산로 옆에 조성된 별도의 산책로인데시간 많으면 이 길로 걸어봐도 좋을 듯하다.​​​ 위령제단<입암산성 순절제위 위령제단>과 몇 개의 비석이 서 있다.정유재란 당시 순국한 의병들에 대한 위령제단이다.​​ 마지막 화장실남창 탐방지원센터에서 약 300m 정도 진행을 하면마지막 화장실이 나온다.​​ 본격적인 등산로본격적인 등산 시작 이곳을 지나면 본격적인 등산로에 진입하는 것이다.하지만 거의 전 구간 길은 완만하다.​​ 새재 갈림길장성 새재로 넘어가는 갈림길이다.입암산 진행은 왼쪽이다.​​ 입암산 가는 길국립공원답게 등산로 정비는 잘 되어 있다.​​ 삼나무 군락 1961~64년 사이에 조성되었다는 <삼나무> 군락을 지난다.​​ 눈길날씨는 완연한 봄의 초입부이고바람마저 차갑지 않았지만아직 산의 곳곳에는 눈이 남아 있다.​아이젠을 챙겨왔으니 마음은 든든하다.​​ 계단가끔씩 요런 경사를 만나지만전체 구간에서 고바위 경사 구간은 극히 일부다.​​ 입암산 가는 길커다란 바위를 막대기로 고정하고 있다.나무 막대기가 바위를 지지할 수 있을 리 없지만산꾼들의 위트가 재미있다.​​ 은선동 삼거리은선동 삼거리 여기까지는 상행, 하행 공통 길이였고은선동 삼거리에서 길은 갈라진다.주차장에서 여기까지는 약 2.1km 정도 된다.​​ 코로나 일방통행원래는 왼쪽으로 올라가서 오른쪽으로 내려올 계획이었는데코로나19로 오른쪽 길로 올라가야 하는 일방통행이 실시되고 있다.​시키는 대로 해야지 뭐.​​ 입암산성 입암산성 & 산성길 입암산 일대에 포곡식 산성의 흔적들이 있다.포곡식이라는 건 산의 능선을 따라 성벽을 쌓은 방식을 말한다.​​ 입암산 등산로양쪽 능선 사이의 계곡을 따라 오른다.계곡의 이름은 <산성골>이다.​​​ 입암산성 남문입암산성 남문 은선동 삼거리에서 약 1.2km 정도 올라가면 <남문>이 나온다.문이라고는 하지만 석축만 쌓여 있을 뿐이고문도, 누각도 없다.​​​ 입암산성 남문 실제도 저 모습이었는지는 모르겠지만제법 완전한 형태로 석축이 쌓여 있으며가운데 통로가 있다.​​ 샛길남문의 가운데 통로는 계곡물이 흐르고 있고그 옆쪽으로 바위 사이에 남문으로 가는 길이 있다.​​ 입암산성 남문 일대남문은 전체 거리 약 5.6km 가운데 약 3.3km 지점에 위치한다.​각종 안내판과 쉼터가 조성되어 있다.​​​ 입암산성 남문 지금은 계곡이지만 이곳에 성문이 있었고,그 위에 누각이 올려져 있었을 것이다.​ 남문의 둔테성벽을 고정시켰던 구멍인 <둔테>가 남아있다.​​ 입암산성남문에서 옆으로 이어지는 산성의 성곽이다.​​ 입암산성 남문 안내판황룡강 발원지 남문 근처에는 <황룡강> 발원지가 있다.황룡강은 장성에서 영산강과 합류하는 지류인데노란색 용이 살았다는 전설이 있다.​그래서 장성군의 컬러는 노란색이다.​​ 황룡강 발원지쉼터의 한쪽에 황룡강 발원지 표식이 있다.그 위에 계곡의 시작점이 있고, 그 지점인가 보다.​​​  황룡강 발원지라고 하니 동영상 한 컷 찍어봤다.지금쯤 이 물들은 어디까지 갔으려나.​​​ 돌탑남문을 들어왔으니 이제 성안으로 들어온 셈이다.성 안에는 마을이 있었던 흔적들이 있다.​​​ 입암산성을 지키는 해자(저수보)해자는 저수지다.목적은 적의 침입을 막기 위한 것이며생활용수를 저장하기도 했다.​​ 넓은 터성안에는 이렇게 넓은 터가 펼쳐진다.이곳에 마을이 있었다는 거지.​​ 성내마을 터성내마을 터 1871년 조사 당시 성내에 집이 30호,인구는 115명으로 기록되어 있었다 한다.​​ 성내마을의 개울마을 터 한가운데에 개울이 흐르고 있다.마을의 아이들이 물장구를 치고마을의 아낙네들의 빨래터였을 것이다.​​ 석조물움푹 팬 이 돌의 용도는 무엇이었을까.​​ 이정표마을 길이었을 길을 따라 계속 이동을 한다.​​ 앉은 나무나무가 바위 위에 엉덩이를 대고 앉은 모양새다.​​ 진헌지<진헌지>는 입암산성 내에 관아 건물이 있던 곳이다.​​ 안국사지<안국사>라는 절이 있던 곳이다.산성 내에는 총 6곳의 사찰이 있었다고 전해진다.​​ 북문 가는 길남문을 지나고 마을 터를 지나 북문으로 가는 길이다.​​ 눈밭마을을 지나자 온통 눈밭이다.약간 질퍽한 것이 슬슬 녹고 있는 중으로 보인다.​​ 눈밭생각보다 등산객들이 많았다.간혹 역주행을 하는 사람들이 있었지만 대부분 정주행을 하고 있다.​​​  이제 겨울산은 끝이라고 생각했는데생각지도 못한 횡재였다.​​​ 입암산성과 전봉준 장군1894년 동학운동 때 우금치에서 패한 녹두장군 전봉준이 이곳에 잠시 머물렀었다고 한다.​​ 조릿대 군락최근 이 동네 산을 많이 오르고 있는데이 산에도 다른 산들처럼 조릿대들이 많다.​​ 북문입암산성 북문 입암산성은 삼한시대부터였을 걸로 추정된다 한다.삼국시대에는 백제의 요충지였으며고려 때는 몽골의 침입을 방어했고조선 때는 정유재란 때 일본군으로부터 저항을 했으며동학농민운동 때는 녹두장군의 은신처이기도 했다.​​ 북문북문 삼거리에 도착했다.북문으로 표시되어 있지만 남문처럼 성곽은 보이지 않는다.이곳에서 왼쪽으로 가면 고오른쪽으로 가면 입암산 최고봉 정상으로 이어진다.​​ 오른쪽 길하지만 오른쪽 길은 만화재로 내려가는 길이 나오고능선을 따라가는 길은 <탐방로 아님>으로 되어 있다.​​ 우회길<탐방로 아님> 안내판 뒤에는 금줄이 처져있지만등산로는 금줄을 빙글 돌아서 이어져 있다.​<출입금지>가 아닌 <탐방로 아님>으로 가면불법일까 아닐까?​​  가는 길북문에서 고바위가 하나 있다.짧긴 한데 제법 경사가 급하다.​​ 능선고바위를 치면 예쁜 능선길을 걷는다.멀리 가 보인다.​​ 돌담네모난 돌담도 만난다.집터였을까?​​ 거북바위 계단제법 급한 경사의 계단을 오른다.정상을 향한 마지막 스퍼트다.​​ 거북바위다소 위태로워 보이는 바위가 서 있는데거북이 대가리를 닮았는지 <거북바위>로 부른다.​​  정상부 정상부  정상부가 시야에 들어왔다.여기서 보니 사자같이 새겼다.​​  정상부살짝 계단을 내려갔다가 다시 올라가는데내려간 부분에 하산길이 이어진다.​​ 하산길 구경하고 하산길은 이쪽이다.주차장까지 4.8km라고 적혀 있다.​​​  정상부넓은 공터와 정상석이 놓여 있다.​​ 입암산  정상석 (641m)입암산의 최고봉(654m)이 별도로 있지만그곳은 출입 금지여서 거의 99% 등산로는 이곳을 정상으로 찍는듯하다.​​ 전망대 전망대 정상석 뒤쪽에 잘 만들어놓은 전망대가 있다.정면에 보이는 뾰족한 산은 <방장산>이다.방장산은 블랙야크, 산림청의 100대 명산이다.​​ 에서 바라본 전망 정면에 보이는 풍경에 있는 것이 무엇인지 안내하는 있는 안내판도 마련되어 있다.​​​ 전망대 조망 파노라마북서쪽 조망이다. 맨 오른쪽에 있는 방장산 이외에정면으로 딱히 높은 산이 없어서 조망이 시원하다.미세먼지 없었다면 서해까지 시원하게 보였으리라.​​ 셀카다소 뿌옇긴 하지만 시야가 확 트이니까 속이 시원하다.사실 3시간을 달려서 여기까지 오는 내내 미세먼지 나쁨이었단 말이지.​​ 백암산 조망반대편으로 가본다.백암산과 내장산이 보인다.​​ 입암산 , 백암산 조망백암산은 약 한 달 전에 다녀왔었다.그때 사자봉에서 를 바라보았었다.https://blog.naver.com/zaerac/222642040949 [110] 백양사를 품고 있는 장성의 명산 <백암산>[왕초보 등산일기] 314화 한국의 산하 300대 명산 [110]위 블랙야크 100대 명산 산림청 100대 명산 전날 추...blog.naver.com ​​ 입암산 , 내장산 조망내장산은 2014년에 8봉 종주를 했다.https://blog.naver.com/zaerac/220164083378 [36] 단풍명산, 내장산 8봉 종주▽ 연자봉 가는 길 (클릭하면 크게) 명산이 많다는 전라도의 산에 처음으로 발도장을 찍게 되었습니다. 사...blog.naver.com ​​ 하산길하산길 하산길도 초반에만 다소 급할 뿐이고대부분은 완만한 경사가 길게 이어진다.​​ 석문큰 바위 몇 개가 쌓여있는 이곳은 진입금지다. 패스.​​ 전망대여기도 조망점 같은데 딱히 정상에서의 조망과 다른 건 없다.​​​ 하산길하산길도 눈이 듬성듬성 있다.​​ 삼거리능선이 끝나고 본격 계곡으로 내려가는 갈림길이다.​​ 하산길계곡이 시작되는 지점이다.움푹 팬 골짜기의 왼쪽은 봄이고반대편은 겨울이다.​​ 눈길온전한 눈길도 밟는다.이쪽도 역시 눈이 슬슬 녹는 중이다.​​ 계곡과 숲 하산길에도 올라올 때와 같은 숲이 있는데삼나무인지 편백인지 기억이 잘 안 난다.잎 사진 확대를 해보니 삼나무 같기도 하고.​​​ 조릿대 군락조릿대 군락도 지나고​​ 삼나무 숲 삼나무 숲을 지난다.이건 삼나무 맞다. 잎을 크게 찍어봤다.​​​ 하산길완경사에 걷기 좋은 길이다.올라가는 길 내려가는 길이 모두 이러니평속이 3.6이나 나오지.​​ 계곡계곡물소리와 함께 걷는데계절이니만큼 봄을 알리는 물소리처럼 들린다.​​​  계곡에는 작은 폭포도 있다.겨우내 내린 눈이 녹아서 흐르는 물이다.​​ 구멍 난 가슴에..가운도 동그란 구멍이 난 나무가 신기해서 찍어봤다.​​​ 은선동 삼거리올라올 때, 갈림길이었던 은선동 삼거리에 다시 도착했다.여기서 주차장까지는 약 2.1km 다.​​ 주차비 덜덜덜주차장에 도착해서 아까 봐둔 무인정산기로 정산을 한다.소형 주말 5,000원이다. 덜덜덜...​​​ 입암산전라남도 장성군 북하면 신성리 산20-2내장산국립공원남창지구탐방객안내소전라남도 장성군 북하면 남창로 399 ​ 
출발은 수태골에서 ▶비로봉까지 쉼 없이 2시간 비로봉에서 ▶동봉까지 능선 타기동봉에서 ▶ 찾아 온산을 다 헤맨 듯! 내려가는가 하면 또 올라가고에서 ▶관암사 주차장 가는 내리 막길에 돌계단이 1365개비 오는 날에 우산 쓰고 7시간 산행​정말 높이 올랐다 느꼈었는데 내려다볼 곳 없네~마이웨이 윤태규 노래 가사가 되뇌어지는 날!!비 오는 날 1000고지 넘는 산행을 하고서 내려다볼 곳 없다 한탄하면 어쩐데 유~~ ​​비가 내렸기도 하고 또 계속해서 비가 오기도 하고 산행하며 들을 계곡물소리를 오늘 실컷 들어보는 날!!내려올 때는 이 길로 안 온다니 다행이다 ​​​비 오는날  흙길이 조금 불만스러울만하면 슬그 머니 계단이 나타난다 처음 오는 산인데 경험 있는 분들 얘기로는 정비가 되어서 길이 좋아졌다네요 계단으로!계단이 더 힘들다고요!!!!  ​서봉은 포기하고 일단 비로봉으로 목표를 정하고 쉼 없이 지쳐 쓰러지는 날까지 ㅎㅎ방향을  잃지 않게 잘 되어있는데요 ​  ​돌계단이 발바닥이 불이 날 정도 되면 나무계단이 준비되어 있어요 팔공산을 얕본 건 아니지만 트레킹화를 신었는데 비오는길 팔공산은 반드시 등산화를 신어라 하고 싶네요! ▶대구 팔공산 높이 1,193m  대구 중심부에서 남쪽으로 내달리던 태백산맥이 낙동강 금호강과 만나는 곳에 솟아 행정구역 상으로는 대구광역시 동구에 속하지만 영천시, 경산시, 칠곡군, 군위군 등 4개 시 군이 맞닿는 경계를 이룬다 주봉인 비로봉을 중심으로 동서로 20km에 걸쳐 능선이 이어진다능선을 오르락 내리락 한 3시간을  팻말을 보고  앞으로 달린듯하다!​동생부부는 블랙야크에서 행사하는 명산100산 정복하는목표에 미쳐있다 미쳤어미쳤어!!지금은 100/80명산정도되는듯!​대다나다!!  팔공산을 하게 만드는 것은 영험의 상징으로 불리는 가 있기 때문이다 는 머리에 갓을 쓰고 있는 형상의 좌 불상이고 갓의 지름은 1.8m이다신라 선덕왕 때 의현대사가 어머니의 넋을 기리기 위해 건립하였다 머리에 쓴 갓의 모양이 대학 학사모와 비슷하여 입시철 합격기원하는 행렬이 해마다 북새통을 이룬다  ​  ​​우여곡절 끝에 를 보고 돌아섰어요 이제는 내려가기만 하면 되는구나 안도하는 순간에 돌계 단이 펼쳐져 있어요 처음부터 1365개란 걸 알았다더라 면 어땠을까? 세면서 때를 기다리지 않았을까?이제나 끝날까 저 제나 끝날까 마음이 많이 지쳐버렸다​끝날때까지 끝난게 아니다!!​한 가지 소원은 꼭 들어준다고!!! ​​아침 10시에 수태 골에서 출발해서 오후 5시에 관음사 주차장에 도착했다 산악인원 중에 몇 분은 내리막길을 잘못 들어 엉뚱한 곳으로 내려갔단다 택시 타고 오고 있다 하고 여러모로 힘든 산행! 얼른 마무리를 지어야겠다 ​팔공산 케이블카를 타면 어떨까 그럼 다음에는  케이블카로!다음에 또오려고!! 팔공산 도립공원경상북도 군위군 부계면 동산리 ​ 
안녕하세요.#평택한점집 #평택신점 #평택용한점집 은진보살 입니다::))경상북도 대구에  팔공산 는 전국에서 한 기도처 인데요. 모두 천 삼백 육십오계단으로 이루워진 팔공산 오름 계단을 한번 올라가기 그리 쉽지는 않습니다. 평택한점집 은진보살 평택신점 은진보살  팔공산 아래에는 용궁 기도터가 있고 용왕님께 준비해온 초 밝히고 ♡씨 나라 자손의 사업 번창을 기원 합니다.분양을 하시는 분인데 대구에 마음에 드는 자리가 있으나 갑자기 오르기 시작하는 땅값이나 자제값이 감당하기 어려우니 걱정이 태산입니다. 평택용한점집 은진보살 평택점집 은진보살  이제 사업을 번창하기 시작하였는데 부동산 값이 천정부지로 뛰여 오르니 정신을 차릴수가 없는 것이죠.자리는 좋은데 땅을 매입하기도 그렇다고 그냥 쉴수도 그리고 땅을 매입했다해도 오를대로 오른 자제값에 공사하시는 분들도 두손들고 있을 정도이니....평택한점집 은진보살 팔공산에 올라 신령님께 ♡씨 나라자손 용기와 사업번창을 기원 합니다. 평택소문난점집 은진보살 평택신점잘보는곳 은진보살  용궁 자비사를 지나 조금 올라가면 두번째로 만나는 절이 있는데요 .절아래 있는 부부 서낭 입랍니다.각기 다른 두 구루의  느티 나무가 자라면서 하나처럼 안고 있는듯한 나무죠.느티 나무의 수명은 예로부터 전해져 내려오기를 살아 천년 죽어천년이라는 말이 있 습니다.오래도록 이자리에 서서 오가는 이의 행복을 기원하며 산을 오르는 이들의 희망의 소리를 들었겠죠?제소원도 들어주시길.....♡씨 자손사업번창.... 인연성불...... 재수성불 .... 평택신점잘보는집 은진보살 용한점집 은진보살  두번째 만나는 기도터.....준비한 촛불 켜고 힘들게 지고 올라온 쌀 올리고 ♡씨 자손 사업 성취발원 드립니다.낮에는 덥고 또 사람도 많고 해서 밤을 선택하였는데요 조용하고 오르는길에 기도 에 집중할수 있으니 그보다 좋을수가 없네요. 한점집 은진보살 소문난점집 은진보살  낮에는 많은 분들의 기도로 북적였을 이자리에 조용히 우리 일행의 소리만 들리니 ....인시(새벽세시)가 지나기 전에 산에 올라가서 신령님께 기도하려고 자시(밤 11시)부터 오르기 시작했는데요. 아무래도 서둘러야 할것 같아요. 신점잘보는곳 은진보살 신점잘보는집 은진보살  감로수.......두번째 만나는 절에서 우리는 감로수를 한잔씩 마시고 물값을 지불했습니다.오늘 마시는 감로수가 평택한점집 은진보살 의 흐린 정신 싹 씻어 주시길...그리고 ♡씨 자손 사업번창 기원 ...기원..... 인터넷부적 은진보살 전화신점 은진보살  이제 본격적으로 돌계단을 오르기 시작합니다.어쩌면 팔공산은 올때마다 이리 힘든 것인까요?머리속에 비워야할 것들이 많은 것이겠죠.마음을 비우고 욕심을 비우고 한가지 마음만 가지고 계단을 오릅니다.♡씨 나라자손 사업성불....인연성불.....성불...... 대구팔공산 은진보살  팔공산  은진보살 드디여 새벽 세시 인시가 딱 맞는 시간에 에 올라왔습니다.대박......!!어쩌면 시계도 볼새 없이 왔는데 시간이 정확하게 잘 맞았지??힘들게 올라와보니 한분이 오셔서  기도중이세요.저도....이제 시작하려구요.가지고 올라온 촛불켜고 준비해온 쌀 올리고 평택한점집 은진보살 성불기원 드립니다. 인터넷부적 은진보살 열두작두굿 은진보살  사업은 언제나 위험이 따르는법...쉽게 포기하지말고  힘들게 시작한 만큼 고비를 만나더라도 용기내여  힘찬걸음하셔요.평택한점집 은진보살 언제나 우리 ♡씨 자손의 사업성불 기원할 것입니다.가련한 자손의 기도  곱게 받아 주소서.사업성불.....인연성불.......금전성불.....,성불......성불.....      대구광역시 동구 로 267관암사대구광역시 동구 로 350광덕사대구광역시 동구 진인동 산1-2대한불교조계종대관음사대구광역시 동구 로 338은진보살경기도 평택시 평택로 25-2 은진보살 신점 영점 사주팔자 부적 평택한점집 은진보살 
#대구팔공산 #대구 #경산  딩가딩가 즐거운 딩루입니다  대구 놀러갔다가 급하게 팔공산 까지보고 내려온 일상 포스팅이에요​원래 대구 팔공산으로 드라이브나 갈까 하다가제가 옛 문화재 보는것도 좋아해서 검색해보니대구 팔공산에 가 하다고 하더라구요​팔공산은 대구랑 경북 경산이 이어져 있는곳인데​대구 쪽으로 올라갈 수도 있고경산 쪽으로 올라갈 수도 있어요!​검색해보니깐 경산쪽으로 올라가면초보코스고 30분? 정도 걸린다고 해서....갔는데 ... 지금 제 다리 상태는요..?... ​일단 생생한 후기 써볼게요!​ #대구가볼만한곳 #경산가볼만한곳#대구부처님오신날 #경산부처님오신날#경산가는법 #경산초보코스 관음휴게소경상북도 경산시 와촌면 로 613 ​우선 내비게이션 찍을 주소알려드릴게요!​관음휴게소경북 경산시 와촌면 로 613(경북 경산시 와촌면 대한리 553-29)​여기를 찍고 가면 됩니다​대구 시내에서 1시간정도 걸려도착했어요​주차장도 넓고무료 주차라서 좋았습니다​주차장 1234 있었는데저는 토요일이었는데도 불구하고엄청 사람이 많진 않았어요!제일 위에까지 올라와서 주차했습니다​​ ​대형 버스 전용 주차장이 있고요기 앞에 자리가 있어서 냉큼 주차​여기 관음휴게소에서선본사,  입구까지​올라가는 방법이 3가지 있어요!​1 그냥 걸어올라간다​ ​저기 오른쪽에서 왼쪽까지걸어서 올라가야되는데​생각보다 꽤 경사가 있어요​걸어서 올라가니깐15분 걸렸습니다(살짝 빨리걸음)​ ​걸어올라가실거면여기 통과해서저 계단으로 쭉 올라가면 돼요​ ​저는 잘 몰라서 오른쪽에 차 올라가는쪽까지걸어서 올라갔는데뭐 2~3분 차이긴해도​저 계단타고 올라가는게 더 나아요!​일반차량은 진입금지​ ​그리고 두번째 방법​2 시내버스 타기​ ​803번 버스를 타면​ 주차장▼ 종점​슝 올라갈 수 있어요​성인기준일반 1400원카트 1250원​​ ​3 셔틀버스 타기​휴게소 바로 앞에 보면셔틀버스 타는 곳이 있어요​여기서 물건을 사면 셔틀을 무료로 태워주더라구요​공양미 5000원연꽃초 6000원황금초 10000원​얼마치를 사든 무조건 1인 1개를 사면셔틀버스를 탈 수 있습니다​타는 사람 있으면 바로바로 태워주시는듯​​ ​저는 그냥 걸어가는걸 택해서15분 걸려서 걸어왔고여기까지 왔으면이제 시작인거^^​ ​어묵이랑 향초 악세서리 파는 곳도 있고​ ​시내버스 정류장도 있구요​ ​왼쪽으로 가면 가는길​오른쪽으로 가면선본사 가는길​ ​이제 진짜 시작 ^^오후 2시 35분​ ​나무도 엄청 많고공기가 너무 좋았어요​ ​팔공산 도립공원 종합안내도​ ​근데 경사가 쫌 있더라구요..너무 만만하게 봄..🥺​ ​경사를 오르고 오르면이젠 계단 시작!​ ​증맬 계단이 끝이 없어요​중간에 한 3분정도 쉬었다가다시 올라가고 그랬슴다..​급하게 검색해서 간거라서원피스 입고 뉴발키즈 신발 신은 상태였는데​원피스 시선강탈 죄송합니다..저도 초보코스라고 해서걍 동네 뒷산인줄 알았어요;;​ ​관봉 = ​관봉까지 이제 0.4km...​이때쯤 되니땀이 땀이..​그래도 갔던 날 날씨가생각보다 많이 덥지 않고햇빛도 많지 않아서힘낼 수 있었어요​ ​중간쯤에 또 절 할 수 있는 곳이 있었구요다 온줄 알았는데좀 더 올라가야 했습니다​부처님 오신날 연등 접수 받더라구요​ ​올라가는 중간에또 휴게소? 같은잠시 커피랑 음료 파는 곳도 있었어요​ ​와 이제 진짜 거의 다 올라옴​ ​안쪽에 들어가서 절 하는 곳​ ​자 여기까지 올라왔으면이제 드디어 도착~~~!!!​오후 3시 5분​딱 30분 걸렸네요 ​정상에서 바라본 팔공산  #대구 #경산 #경북 #경북가볼만한곳#대구여행 #경산여행 #경산팔공산#대구팔공산등산​ ​구름이 좀 있었던 날씨라서약간 선명하게는 안보였지만그래도 너무 좋았어요​ ​ 드디어 봤습니다!!부처님 오신날이 코 앞이라아주 분주하시더라구요​ ​경산 팔공산 관봉석조여래좌상​관봉에 있는 돌로 만든 여래불 앉아있는 불상​통일신라시대부터 있었다는게너무 신기하고 경외로워요!종교를 떠나서 저는 문화재 보면가슴이 뛰는지 ㅎㅎ​ ​바로 앞에는 매트 깔고 절 하시는 분도 많았어요​108배 시도해보려다가4번만 했습니다 ㅎㅎ​한가지 소원은 꼬옥 들어주신다는데소원 들어주세효​가족들 그리고 나!! 건강기원 !!​ ​기회보다가찰칵,,​광배가 없는데 뒤에 둘러싸여있는 바위가광배처럼 보여서더 멋졌어요​ ​이쪽은 대구에서 올라왔을 때정상 도착하기 직전 사진일 거예요​정신없이 내려가다가 대구쪽으로 내려갈뻔;​다시 경산방향으로 왔던갈 그대로 내려왔습니다​근데 오히려 내려갈때 경사가 심하다보니까더 힘들더라구요​다리가 진짜 후들후들거리고무릎도 아프고​초보 코스라고 해서얕봤다가아주..지금도 종아리가 아파요​  그래도 오랜만에 등산도 하고기도도 드리고까지 올라갔다는게뿌듯하고 좋았습니다!​대구쪽으로 올라가면 1시간 30분정도걸린다고 하는데경산코스는 빠르게 30분만에올라갈 수 있는게 장점인듯 해요​초보코스..?는 아닌듯경사가 진짜 거의 90도예요 ㅎㅎ​구두 절대 놉 얇은 스니커즈도 안될듯튼튼한 운동화 신고 오세요!​​그럼 오늘 포스팅은여기서 마무리할게요​  ​​ 
수능철이 되면 뉴스에서 항상 나오는 곳이 있다.대구의 ​워낙 한 곳이라 80년대 대구의 동화사와 경북의 은해사 간의 싸움이 있었는데, 결국 동화사가 이겨서 동화사 소속으로 되었다는 이야기도 전해들었다.​그치만 가장 한 이유는평생 한가지 소원은 들어준다는 소문 때문이었다.그래서 절을 좋아하지만 그동안 안 가고 아끼고 아끼고 가지 않았던 곳이기도 했다.​엄마는 10여년전, 우리의 대학입학을 빌었다고 했다.이제와서는 더 중요한 걸 빌려고 애껴놨어야지 하지만엄마는 그때의 우리의 입시가 중요했고, 엄마의 기도빨 덕분인지 우리는 재수하지않고 한번에 들어갔다.​이제는 우리가 빌어야할 소원이 생겼기도 했고,다행히 감사하게도 에 데려다주신다고 하여 차로 편하게 다녀올 수 있었다.​어제가 초하루라 사람이 많았을 거라 오늘 갔는데오후쯤가니 예상보다도 사람이 적어서 더욱 고요하고 평온한 느낌을 받았다.​주말이나, 추석이 지나고 수능철이 얼마남지 않은 시점에는 사람이 엄청나게 많다고 했다.오늘의 타이밍이 좋았던 것 같다. ​가는 길에도 바람이 서늘하게 불어 덥지 않았고, 불상이 있는 곳에도 자리가 넉넉하게 있어매트를 깔고 내 소원을 정성스레 빌었다.​지금 내가 바라는 소원 하나.매일 아침마다 기도하고 있는 소원이기에중얼거리며 나의 목소리로 대뇌며 기도했다.휴대폰 메모장에 적혀있기에 두손으로 포개며 읽으면서절을 하고 또 절을 했다. 상상을 함께 하면서.​올라가는 길에 쓰여있는 글귀가 있었다. 한 방울씩 떨어지는 낙숫물이 바위를 뚫듯당신의 소원은 꼭 이루어질 것입니다대구 그만큼 절실하다면, 정성스럽게 온 마음을 다한다면이루어진다는 말이 아닐까 싶었다.​평소 이루어질 거라고 믿고, 생각하고, 행동(노력)하면서나의 마음을 다하여 기도한다면 어느 누가 그 소원을 안 들어주고 싶을까. 나의 소원이 이루어지리라 믿는다.내가 그렇게 계속해서 생각하고, 믿고, 움직일테니까.​돌아오는 길, 나의 다리는 후덜덜했지만좋은 타이밍에, 오늘 한가하면서 평온한 절의 분위기 속에서 고요하게 기도할 수 있었음에 감사한다.나는 점점 운이 좋다. 
창원 형님과 함께하는 산행이라 즐겁다. 를 한번도 가 보질 않으셨다고 하시기에 코스에 조금 신경을 썼다.​팔공산 는 너무 해서 설명도 필요없고 나는 몇번을 갔었는지 모를 정도로 갔었던 곳 이지만 아직 올라보질 못한 노적봉과  산행에 꼭 가보고 싶었던 은해사 중암암을 이번에 둘러 보기로 했다.​산행날짜: 2022년 2월 25일산행코스:경산주차장~~노적봉~은해봉~능성재~중암암~묘봉암~감나무집식당산행시간: 5시간 20분산행인원: 2명교통편: 기차 대구역+지하철 아양교역 + 401번 버스+창원형님자가용​대중교통을 불편해하시는 분들도 많겠지만 나는 대중교통 편이 잘되어 있으면 대중교통 이용 하는 것이 좋다.너무 오래 기다리지 않는다면 대중교통 환승도 별 개의치 않는다.​ 창원형님 만나서 대구와 경산 중에 어느 주차장 이용하고 산행 하실건지 물으니 환종주 하기좋은 경산을 택 하신다.​형님차 전기차라서 너무 좋다.커피 포트 물 끓이고 커피한잔하고 컵라면 물 끓여 보온병에 담고 산행 시작한다.차박 물품 까지 갖추셨으니 다음엔 장거리 산행도  도전해 볼만 하실듯 하다.  선본사 일주문 지난다 눈이 날려서 길이 하얗다.다행이 많이 내리지 않아서 아이젠 사용은 안해도 되고... 주차장부터  까지 계속 포장길 이다.  부처님  경산  주차장도 보인다. 에서 대구방향 주차장 으로 약간내려가면 팔공산 동봉 방향 등산로가 있다. 데크를 지나며 지난달 갔었던 그 능선 따라서... 가야할 방향 관봉 관봉방향 하얀눈이 바위에 있으니 색달라 보인다 요기도 조심히 지난다 햇님이 구름속에 있어서 아쉽다 노적봉 거대 암봉이다 오늘은 올라가 보기로. 지난달에는 바람이 너무 세게불고 추워서 노적봉 오르기를 포기 했었는데 오늘은 창원형님과 함께라서 암봉 오르기도  한다. 형님 먼저 올라 가신다. 직벽 오르기 절벽에서 나도 올라간다 저 바위봉우리도 이름이 있던데 노적봉 정상 반갑습니다. 지나온 방향 .사진의 거대 암봉은 오르려다가 위험해서 포기 노적봉소나무 관봉 방향 오늘 산행은 코스 길이도 짧아서 봉 찍기 산행 노적봉 인증 여러분 💜  나도 만세 부르기 이제 저 바위로 간다 노적봉 내려오기 역시 행님 먼저~ 바위도 잘타고 산도 잘 걷고 나 하고 잘맞는 행님 ^^ 토끼굴 인감 눈이 살포시 있어서 미끄러지지 않으려 조심한다. 멀리 팔공산 동봉은 곰탕 끓이는중~ 조금전에 다녀왔던 노적봉 지나온 방향 관봉과 노적봉  여전히 하늘은 흐리다 다음 봉찍기 짧은 코스지만 암봉 오르기도 잼난다 지나온 방향  지나온 암봉 3곳 팔공cc  지나온 능선 방향  가야할 능선 방향  가야 할 은해봉 은해봉 오름길 은해봉 정상점심 컵라면과 막걸리 한잔하기... 지나온 방향  능성재에서이정표 은해사 방향으로 중암암 방향으로 가는중 중암암이 가까워 졌다 멋진 암릉지대 형님 찍고 나도 앉아서 서서도 찍히고 극락 가는겨 극락굴 극락굴 나뭇가지 딛고 올라가 본다 배낭 벗고 지나갈수있을듯 삼인암도 가 본다 완전 비만 테스트다. 바위에서 놀기 삼인암 삼인암 절벽에서서 중암암 오니 좋다.좋은 자리에 암자가 자리한다.암자 기행 하면 좋을듯하다 만년송 가 보기 만년송 바위에 이렇게  자라니 만년송 이름이 괜히 붙여진 것이 아닐듯 하다. 만년송을 모두 담아본다. 만년송이 자리한 암릉  코스 산행에 중암암은 정말 다녀와 볼만 하다. 극락굴  중암암 삼층석탑 경치 멋지다 행님 탑돌이 중 법당가는길 요기도 바위틈을 지난다 나도 한장 장군수를 안가봤다. 암자 자리가 너무 좋다. 중암암 에서 묘봉암 가는길 ...우측으로 묘봉암 가는 등산로가 있고 나무에 이정표도 달려있다. 멋진곳에 자리한 중암암 묘봉암 감나무집 날머리 주차장 도착하며 산행종료.대구 칠성시장  닭곱창 먹으러 간다.​오늘도 알찬 산행 이었다.암릉도 오르고 산길도 걷고 특히 노적봉.중암암을   가 보아서 좋았다.창원형님과 함께 할 다음이 항상 기대된다^^​every day 즐겁게 행복하게....... 
팔공산경상북도 경산시 와촌면 로 681-55제1공영주차장대구광역시 동구 진인동 123-30 ​10월의 마지막 날날도 너무 좋다오늘은 팔공산 에 가보기로 했다​부산에서  제1공영주차장으로 네비에 설정하면란 표지판이 스물스물 보이기 시작​두둥!!  가는길에 맞다 !! 라고 전광판이 반겨준다경산​ ​하긴 엄청 한갑다초입구에는 엄청나게 많은 식당들이줄줄 늘어서 있다코로나만 아니면 관광버스로인산인해를 이뤘을 듯​날씨가 미쳤다  ​관광버스는 많이 보이지 않지만공영주차장은 거의 만석이다주차비는 무료​ ​이곳이 좋은 이유는 자차가 아니더라도 접근성이 용이하다버스 803번 그리고 셔틀버스까지 있다심지어 둘다  초입구까지 간다그리고 셔틀버스는 무료!!​   ​우리는 공영주차장에 주차를 하고등산시작!!초입구까지 길이 아주 좋다​까지 가는 길은앞/뒤 로 2군데란다앞보다 뒤코스가 더 쉬워사람들이 더 많이 찾는 코스란다난 의도치않았지만 뒤코스 ​가는 길에 중간중간 노점상이 있다노점상 금지라는 글귀가 많이 보였지만구경하며 올라가니지루하지 않고 쏠쏠하게 잼나다  ​이제 초입구에 도착했다여기서부터 까지30분 이란다 오늘은 정말 초보자코스가 맞나보다   ​표지판을 따라 왼쪽으로 고고 12지신 석등길이 나온다경사가 있는 편이지만 풍성한 나무들이 햇살을 가려줘그늘길이라 한결 수월하다​ ​는 소원을 빌러 많이 온단다특히 합격엿을 많이 팔고 있다그 이유는 뒤에  ​걷다보면 어느순간 계단이 나온다여기서부터 끝없는계단길 시작이다30분정도의 짤은 시간이지만30분 거의 다가 계단이다그래서 힘들다면 힘든코스  ​하지만 가는길이 예술이다곳곳에 단풍이 물들어절경을 이루고 있다솔직히 경치구경한다고난 힘든지도 몰랐다​  꽤 높은곳까지 왔다 싶으면4층짜리 선본사가 나온다요리 통로? 같은곳을 통과하면​  ​짠 기도를 드리는 공간이 나온다그리고 약수물이 아주 시원하게 나온다​  ​이 곳에서 조금만 더 올라가면또 다른 암자가 나온다여기도 역시 소원등이 보인다여기서 조금더 올라가면물론 올라간다는건 다 계단입니다 ㅎㅎ계단부자  ​드디어 경산팔공산 관봉석조여래좌상보물 제 431호며,신라 선덕여왕때 만들어졌다고 한다​누구나 불상앞에서 정성껏 기도하면한가지 소원은 꼭 들어준다 하며특히 불상위 갓이 학사모와 비슷하여수험생에게 효험이 있다 전해지고 있단다곧 수능, 그래서 인지 엄청난 인파다​ ​나도 자리를 깔고 앉아조금이라도 기도를 드리고 싶었으나자리가 없,,당,,,서서 잠시나마 가족의 건강 (그리고 로또) 을 빌고하산하기로 한다 ​높은 곳까지 온 만큼경치가 아주 좋다잠시 경치구경​ ​오는 길엔 호떡하나 입에 물고왔던 길을 되돌아 왔다역시 내려오는건 순식간이다​  ​이번주 주말 나들이는적당한 운동량이였던 듯힘들지 않았다 하하​2시간 / 5.49km / 612 kcal 짧은 시간에 비해 계단덕분인지 소모 칼로리가 높다 굿  ​10월의 마지막 날나이가 들면서 점점 의미부여가 심해지고 있음,,날도 좋고 단풍이 곱게 물들어 경치도 좋고소원도 빌고여러모로 뿌듯했던 시간​모두모두 소원성취하시길  ​​ 
​대구 등산지 추천​팔동산   안녕하세요 뚜기입니다신년을 맞아 등산할 곳을 찾아보다가 팔공산 가 하다고 해서 다녀왔어요 1년 전쯤에 앞산 등산을 갔다 온 이후로 등산을 한번도 안갔었는데 간만에 가는 등산이라 설레기도 하고 긴장되기도 했어요​ 팔공산자연공원관리사무소대구광역시 동구 로 229관음휴게소경상북도 경산시 와촌면 로 613 팔공산 로 가는 길은 대구 쪽에서 가는 길과 경산에서 가는 길이 있다던데 저희는 대구 쪽에서 가는 길로 갔어요​ •주소 : 대구 동구 로 229,진인동 123-73​•소요시간 : 왕복 2시간 ​•주차장 : 6곳​•주차비 : 1.000원~2000원 주차장은 6군데로 꽤 많았는데 주말이라 그런지 등산로 입구 쪽 주차장은 다 만차더라구요 그래서 입구와 가장 먼 제일 아래쪽에 있는 주차장에 주차를 했고 주차비는 2000원이었어요 다른 곳은 1000원이라고 적혀 있던데 이 주차장만 금액이 2000원이었어요 공영 주차장은 5군데가 있는데 5공영주차장이 등산로 입구에서 가장 가까웠어요​​ 주차를 하고 등산로를 향해 걸어 올라갔어요 꽤 멀더라구요🤣  5 공영 주차장 쪽에 있는 화장실이에요 에 있는 화장실 중 외관만 봤을때 가장 최근에 지어진 듯 했어요 화장실 내부도 깔끔했고 화장지도 구비되어 있어서 좋았어요​​  등산을 시작하기 전 허기를 달랠 겸  휴게소 식당에 들렀어요 물오뎅! 하나에 1200원으로 살짝 비싼 감이 있지만 도톰해서 하나만 먹어도 배부른(?) 느낌이었어요 굉장히 추운 날씨였는데 따뜻한 어묵과 국물을 마시니 속이 뜨끈뜨끈해져서 좋더라구요🤭 팔공산  먹거리촌! 다들 먹으러 등산 가는거 맞죠?! ㅋㅋㅋ 등산로 입구에 먹거리 촌이 있었는데 음식점이 정말 많았어요!​ ​  이제 본격적으로 등산 시작!! 주차장에서부터 많이 걸어와서 벌써 지쳐 있긴 했지만 입구 쪽은 생각보다 길이 완만해서 걸을만 하더라구요 🙂​ 두번째 화장실!​ 처음 팔공산에 도착했을 때는 하늘에 먹구름이 끼여 있어서 우중충한 날씨였는데 점점 하늘이 맑아졌어요💙 갑자기 만난 냐옹이🐱먹을거 내놓으라고 시위하는 중 ㅋㅋㅋ 도망도 안가고 코 앞에서 계속 야옹거리더라구요... 먹을게 물 밖에 없어서 미안해 냐옹아... ​ 등산 중 마지막 화장실!  화장실 옆 계단으로 올라가니 관암사가 있었어요​​ 지옥 시작...지금까지는 아무것도 아니더라구요... 1,365개의 계단이라길래 '별거 아니네' 라는 생각을 하고 시작했는데 중간부터는 말이 안 나오더라구요 ㅋㅋㅋ 정상까지 멀지는 않은데 전부 다 계단으로 되어 있어서 너무 힘들었어요  초반에는 그나마 계단이 낮아서 올라갈만 한데 정상을 향해 올라갈 수록 계단 높이도 높아져서 다리가 후들거렸어요😭😭​겨울에 등산 가실 분은 장갑을 꼭 챙겨가시는 걸 추천드려요 올라갈 때는 괜찮은데 내려올 때 난간을 잡으려고 하니 손이 너무 시리더라구요​ 등산 중 만난 말티즈 때문에 심쿵 당했어요 얼굴만 빼꼼 나와 있는데 인형인 줄😍  ​​ 마지막 다섯 계단!! 까지 올라오는데 1시간 정도 걸렸어요  정상에 올라와서 소원을 담아 절을 했어요​ 먹구름이 걷히고 맑은 하늘이 보였어요 간만에 온 산에서 내려다 보는 풍경은 정말 멋졌어요👍 올라오는 동안 힘들었던게 싹 씻겨 내려가는 기분이더라구요   에 있는 문화재 불상! 석조여래좌상도 봤어요 불상 머리 위에 갓 모양의 모자가 얹혀져 있다고 해서  불상이라고도 불린다고 해요 신년이라 달력도 나눠주고 있어서 하나 받아왔어요 보통 산을 내려오는데 시간이 더 짧은데 너무 쉬엄쉬엄 내려와서인지 내려오는데도 1시간 정도 걸렸어요 간만에 한 등산인데 생각보다 힘들었지만 힘든 만큼 뿌듯했어요 대구에서 등산할 곳을 찾고 계신다면 팔공산  추천 드려요❤   #팔공산 #팔공산 #팔공산등산 #대구등산추천 #대구가볼만한곳 #대구여행지 
​ 팔공산경상북도 경산시 와촌면 로 681-55제1공영주차장대구광역시 동구 진인동 123-30 경상북도 경산시 팔공산 남쪽 관봉(冠峰)의 정상에 병풍처럼 둘러 쳐진 암벽을 배경으로 만들어진 좌불상이다.원래 불상이 있는 봉우리의 이름이 관봉이 아니었는데, 고려 시대부터 '갓(冠)'을 쓴 불상이 해져 봉우리의 이름이 관봉으로 바뀐 특이한 경우이다. 부처에게 간절하게 기도하면 평생 1가지 소원은 꼭 들어준다고 알려져 있다.기도를 올리면 시험 합격이 잘 된다고들 한다.시험 중에서도 대학입시 관련 기도가 더 잘 통한다고 알려져 있어 대학수학능력 시험이 가까워지는 1달 전부터는 관봉에 발을 디딜 틈이 없을 정도이다.위키백과​ 경산 팔공산 관봉 석조여래좌상 - 위키백과, 우리 모두의 백과사전2022년 상반기 에디터톤 공모전 의 멀티미디어 보강 에디터톤 이 5월 22일까지 열립니다. 2022년 상반기 옛한글 문헌 전자화 프로젝트 봉사자 모집이 5월 10일부터 22일까지 진행됩니다. 신경다양성 문서 보강 프로젝트 봉사자 모집이 5월 16일부터 26일까지 진행됩니다. 1개 언어 경산 팔공산 관봉 석조여래좌상 좌표 : 북위 35° 58′ 54″ 동경 128° 44′ 11″ 위키백과, 우리 모두의 백과사전. 이 문서는 팔공산 에 관한 것입니다. 에 있는 에 대해서는   문서를 참고하십시오. 경산 팔공산 ...ko.wikipedia.org 예전에 사촌 오빠 학력고사 시험 전에 큰엄마가  가서 108배도 아니고 1008배를 했다는 얘기를 들었는데....(아마도 35년 전쯤?;;)대구 살면서도 이제야 처음 가보는 .  대구 쪽에서 올라가는 2시간 정도 걸리는 길이 있고, 뒤쪽 경산 쪽에서 30분 정도 걸리는 길도 있다.우리는 운동 삼아 앞길로 올라가기로...  처음에는 산책 삼아 쉬엄쉬엄. 한 산이라 그런지 올라가는 중간중간 절이 많다...  왠지 다른 나라에 온 기분. (앙코르와트 여행 갔다가 들렀던 사원들 생각도 나고) 귀엽고 앙증맞은 연등. 드디어 시작되는 1,365계단. 1년 365일을 의미하는 계단??한 계단 오를 때마다 소원 하나씩...  처음에는 쉽다.   점점 가팔라지는 계단.중간중간 손잡이에 누군가 몇 번째 계단인지 숫자를 써 두었다.  그리고 중간쯤 올라가서 보는 멋진 풍경! 역시.... 아파트가 많구나... 다시 계단을 오르고.  소원을 단 연등이 보이면 거의 다 온 것. (마지막이 제일 힘듦.. ᅲᅲ) 알고 보니 여기는 경북 경산이었다..이제까지 왜 대구로 알고 있었던가...ㅎㅎㅎ테이크아웃 카페가 있다. ​그리고 옆을 돌아서 갔다가 헉! 하고 놀람.... 사람들이 단체로 열심히 절을 하면서 일어났다 다시 절을 하고........소원들이 많아 보였음. 그리고 ! 사실, 좀 실망.... 난 엄청 큰 석상이라고 생각했는데, 생각보다 작고....음... 표정이 좀 안 좋으심....;;​일단 주변 경치 구경. 뒤쪽의 경산 방향. 예전에 블라디보스톡 가면서 내려다본 러시아 상공이 이런 게 구릉처럼 생겼었는데, 느낌이 비슷. 산이 전체적으로 평평한 느낌.  ​ 사진을 열심히 찍는데, 옆에서 어떤 직원(?) 분이 나보고 뭐를 하라고 하시는데... 한두 번이 아니라 계속 말씀하심..ㅋㅋㅋㅋ 그래서 '저 불교 아니에요'라고 했더니, 불교 아니라도 하면 된다고 하심...ㅋㅋㅋㅋ공양미 삼백 석 바칠뻔... 날씨가 나쁘면 절하기 힘들 듯 보인다. 힘들게 올라왔으니, 경치를 다시 한번 보고.  바로 아래 돌에 사람들이 백원짜리를 붙여놓고 열심히 기도 중....두 가지 의문점이 생김. 동전이 안 떨어지게 어떻게 붙일까? 그리고 많은 사람들이 붙일 텐데 동전을 매일 수거해 가는 걸까? ...​아무튼, 지난번 비슬산 산행보다는 덜 힘들고 가볍게(다 내려와서 하는 소리지만) 올라갔다 내려올 수 있는 팔공산  산행.​다녀와서 이틀이 지나도록 다리가 많이 아프긴 하다.  ​남편이랑 격주로 시골 가서 꽃밭을 살피고 있기에, 시골에 가지 않는 주말에는 산행을 가기로 함. 
친구네 부부와 놀러가기 전 들른 솔매기2경산 산 맛집으로 이미 하네요 주차장은 가게 앞에 충분히 여유로워 주차걱정 없음! 바로 근처에 솔매기가 있어요얼마나 장사가 잘되면 바로 옆에 2호점이라니🥹  신발을 벗고 들어가서 앉는 입식형식이에요   꽤 넓은 매장에 깔끔하고 정갈한 느낌~모든 좌석은 입식으로 룸도 좌식이 아닌 입식형태그래서인지 당연 아기의자 있을 줄 알았는데 없어서 약간 당황했어요ㅠㅠ    스마트하게 테블릿으로 주문하면 되요 기본 밑반찬으로 나오는 동치미,김치,겉절이그리고 또 추가로 파김치,계란말이,빨간멸치조림 스마트하게 서빙하는 솔매기2울 아가는 자동문이 열리자마자 보고는 우와!하면서 뛰어가더리구요 !서빙 올때마다 안농~인사하고 되게 좋아라하는 아기들  늙은호박전호박전이 하다기에 시켜봤는데 달달해서 아이들도 좋아하더라구요 그리고 시킨 항아리수제비와 청국장 항아리수제비는 소스를 풀지 않았을때는 조금 심심해서 국물에 아이들 밥말아주기 너무 좋았어요어른들은 양념장을 풀어먹으니 특별한 맛은 아니지만 흔히 아는 재료 듬뿍 들어간 수제비!호불호 안갈리고 다들 먹을 맛이지만 그렇다고 되게되게 특별한 맛을 기대할 맛은 아님!​의외로 기대 안하고 시킨 청국장이 짱맛탱~집밥너낌 뿜뿜나면서 두부도 큼직히 들어있고같이 나오는 김치나 밑반찬이랑 먹으니 밥 순삭!근처에 갈 일이 있다면 한번쯤 들랴서 식사하기 좋을거같아요  아기와 놀며 캠핑느낌내기 좋은<캠프80>대구 사는 친구네가 같이 가자고 해서 주말에 다녀온 #캠프80 예약은 네이버를 통해 예약금 5만원을 결제하...blog.naver.com 경산 감성 카페 <하말/HAMAL>근처에 놀러가기에 식사도 5분거리의 식당에서 해결하고는 커피도 한잔 할 겸 들릴 카페를 급 서치하다 발...blog.naver.com 솔매기2경상북도 경산시 와촌면 로 306 대한리332 #맛집 #경산맛집 #경산맛집 #대구근교맛집 #대구맛집 #대구근교 #늙은호박전 #백반 #캠프80근처 #근처 #경산 #대구경산  
​​​​​​​​​코로나로 인해 집에서 생활하는 시간이 늘어난 요즘 운동도 하고 몸도 풀 겸 팔공산 에 가보기로 하였다​다행히 집 근처 버스정류장에서 바로 가는 버스가 있었고늦은 주말 오후 버스를 타고 종점역인 로 향하였다​생각보다 가는 길이 멀기는 했지만환승 안하고 갈 수 있음에 감사하기로 했다..:) 팔공산 가는 길 ​​​​​​드디어 도착한 팔공산 입구 처음 가보는 거라 사람들 따라 가는 중  ​​​​​​​​입구에서 조금만 더 걸으면 팔공산 지도(안내도)를 볼 수 있다나는 가장 쉬운 일반 코스로 갈 것이기때문에 대충 확인하고 출발 ^_^ ​​​​​​(생각보다 첫 코스부터 경사가 꽤 있어서 당황했지만 열심히 올라감)입구에서 얼마 걷지도 않았는데 가파른 경사에 숨을 헐떡이는 나 자신을 발견할 수 있었다...​그리고 추울까봐 챙겨온 후드티며 텀블러에 담아온 물이 담긴 가방마저도 너무나 무겁게 느껴지고바리바리 짐을 챙겨온 내가 원망스럽게 느껴질정도로 몸이 무거웠다..ㅋㅋ​평소에 운동을 안한 것을 계속 후회하며 등반 ㅠ ​​​​​​앞서 말했듯이 처음 와본 곳이라  도착지점이 어느정도 남았는지도 모르고 올라갔는데그래도 열심히 앞장서 올라가시는 분들 뒤따라 천천히 갔다​느긋이 경치구경하며 산의 정기를 받는 빅피쳐를 상상했지만현실은 쿵쿵대는 심장소리가 귀에서 들릴정도로 체력바닥ing​그래도 중학교때 체력측정한다고 운동장 6바퀴를 뛰었던 이후로(ㅋㅋㅋ)이렇게 열심히 걸어본 적도 오랜만이라 무언가를 열심히 하는 것같아 기분은 좋았다  ​​​​​​​​이곳이 보이면 거의 2분의 1지점이라고 생각하면 될 것같다   ​​​​​​​ 산의 중턱에서 바라본 풍경​​​​​​이렇게 조금씩 오르다보니 드디어 에 도착 !​마지막 계단을 밟고 도착지점에 다다르니 소소하지만 뜻깊은 성취감이 이루 말할데 없었다 대한민국 보물 제 431호로 지정되어 있는 경산 팔공산 관봉 석조여래좌상​​​로 한 팔공산 관봉 석조여래좌상은통일신라때 의현스님이 산 봉우리에 있던 천연 암석을 깎아 들어가며 만든 불상으로, 부처에게 간절히 기도하면 평생 1가지 소원은 꼭 들어준다고 알려져있다고 한다​그래서인지 이곳은 수능 전이나 중요한 시험일 전에는  발디딜틈도 없이 사람들이 몰려온다고 한다​ 나도 방문한 기념으로 자리를 깔고 평범하지만 가장 중요한 소원을 부처님을 향해 기도드렸다​​​​​이곳 정상에 오르기 위한 목적은 뿐 아니라 경치도 한 몫하는 것 같았다사방이 탁 트인 풍경을 바라보니 저절로 정신이 맑아지는 느낌이 드는 듯하였다​산보다 바다가 좋았던 예전과 달리요즘은 고요하지만 자연의 숨소리를 들을 수 있는 산을 더욱 바라보게 된다 ​​​​​ 좋은 것은 여러번 보기 :)​​​​​​어떤 자연의 풍경이든 카메라에 담긴 모습은 실로 실물의 반도 표현해내지 못하는 것같다 ​​​​​숨이 차도 몇번이고 산을 오르는 이유를 바로 이 경치에서 찾을 수 있는 듯하다중간지점에서 내려가고싶었던 마음은 뒤로하고 정상에 오르자 맑은 날씨, 단풍 진 가을에 또 오고싶다는 생각이 든다 ​​​​ 좋은 풍경 두고두고 기억할 수 있도록 눈에 가득 담자​​​​​​하산하기 전 한 동전이 붙은 소원바위도 한 컷실제로 보니 더욱 신기어떻게 붙였을까 ​​​​​​​마지막으로 인사드리고 정각에 오는 버스를 타기위해 곧바로 하산하였다오르는 길은 구만리인듯한데 내려가는 길은 날개달린것 마냥 발이 움직였다 ㅋㅋㅋ ​​​​​​​​지친 몸 이끌고 입구 앞 버스정류장에서 10분정도 기다리다 바로 버스를 탔다오랜만에 땀 흘리며 산을 타고 오니 하루를 알차게 보낸 것같아 기분좋게 집으로 돌아올 수 있었다 ​기회가 된다면 날씨 좋은 날 꼭 다시 들르고 싶다 ​​​​​​​​​​​​​ 
 생각보다 많은 시간을 나주에서 지체를 해서 늦으막히 도착한  ​심지어 에 도착해서 여행지보단 낙지탕탕이를 먹고 시작하니 오후4시가되서 우선 방문한  입니다. ​이번에 가보질못했지만 에선 최근엔 케이블카를 타고 유달산 전망을 보는게 최고인데 애매한 시간에 방문을 해서 케이블카는 패스 [유달산은 야경으로 감상]​예전부터 원체 한 라 내심 큰기대를 하고 방문을 했지만 개인적으론 바다위에 나무테크길의 느낌만 좋았던거 같습니다. ​한가지 장점은 거의 상업지구와 주택지구에 가까이 위치해서 주차도 편하고 접근성은 좋았습니다. ​그래도 하면 한 명소라 나도 가서  봤어라곤 할수 있을거 같습니다.      전라남도 시 용해동 산86-24 주차를 하면 바로 위치했습니다. 2~3백미터정도 나무테크길​주말 오후라 많은 인파가 있었지만 근처  달맞이공원 주차장에 주차를 하고 조금 걸어가니 로 가는 나무테크길이 나옵니다. ​주차장 규모가 조금 애매한 부분은 있는데 주차장근처 도로가 여유가 있어서 만차시엔 그쪽에 주차하셔도 될듯​​  주차장달맞이공원 주차장달맞이공원주차장전라남도 시 상동 1119-2 바다위 나무테크로 슬슬 걸어가면 금세  나오는   보러가는길에 독특한 바위 이건 독특한 바위 정면샷  건너편에 영산강 하구둑  미래시대 건물 같기도 2~3명이 정도 걸을수 있는 나무테크길은  정면에선 제법 넓어집니다. 사진상을 보듯이 바로 옆엔 아파트와 이런저런 많은 가게들이 있어서 부산같기도? 정면 왼쪽  [갓보단 다스베이다 같기도]는 밤에 근사하다고 하는데 밤에 오면 근사한 해안가를 못볼거 같으니 일장일단이 있는거 같습니다. ​ 갈매기도 있고왜가리도 있습니다.  [1시방향] 안쪽으로 조금더 들어가면 전망대도 있습니다. 일반 등산로처럼 되어있어 쉬엄쉬엄 걸어가는 수준​그런데 생각보다 다이나믹한 전망은 보이지 않습니다. ​전망은 유달산이 짱   전망대까지 보고 돌아가는길에   ​천연기념물 500호로 지정되어 있는 입니다. ​관련 여행정보를 보면 가볼만한곳으로 나오는데 개인적으로 한번은 가볼만한곳   인거 같습니다. ​다만 접근성도 좋고 굳이 에 이거 하나만 보러 가는건 아니니 한번은 보고와야 후회가 없을거 같습니다. ​적당한 거리의 나무테크와 시원한 바람과 해안 풍광은 참 좋았던 기억입니다.  
팔공산 묘봉암-중암암-극락굴-능성재--선본사 산행산행일: 2022.06.01, 지방 선거일   ◀ 묘봉암(妙峰庵)▶조계종 제10교구 은해사의 말사로, 은해사의 한 암자들 중 가장 높은 곳에 위치한 절이며, 833년(신라 흥덕왕 8) 심지(心地)가 창건 하였고, 주로 관음과 산신  기도처로 하다.▶특징넓은 바위의 일부가 원통전 내부로 튀어 들어온 형태로, 마치 처마 지붕 처럼 받쳐져 있는 곳에 불단인 원통전을 조성한 형태이다. 아래) 원통전의 바깥 측면에서 보면, 가로로 놓여진 널판형 원석의 일부가 원통전 내부로 밖혀 있는 모습이다.인간이 자연의 일부를 자신의 삶에 끌어들인 것인지??  아님, 자연의 돌이 < 나도 기도 좀 합시다> 인간의 삶터, 기도 도량에 난입한 것인지 모르겠다. ㅎㅎ이 원통전 내부로  뛰어들어 난입 한 널돌,,,  그래서 (妙峰庵- 묘할 묘, 봉우리 봉, 암자 암,,   참으로 묘하게 산 봉우리처럼 생긴 봉긋한 돌이 튀어 들어와 있는 암자)?? 보기는 단층형이지만 층고가 높고,  튀어나온 널돌(넓은 판석 돌)에 걸쳐 건물을 지으면서 바위로 인해 내부는 위 아래 2층으로 구성되어 아래쪽에는 관세음보살상을, 위엔 석가모니불을 봉안한 형태라 한다.◀ 중암암 [ 中岩庵 돌구무절]▶조계종 제10교구 은해사의 말사로, 이 절은 통일 신라 때인 834년(흥덕왕 9) 심지왕사(心地王師)가 창건 했고, 묘봉암과 함께  은해사에서 팔공산을 오르면서 산중 가장 높은 곳에 지어진 암자이다.또, 이 절의 조금 윗쪽엔 옛 절터 석축과 삼층석탑, 석등이 남아있고, 아주 좁은 석굴(바위 틈)로 들어가서 다른쪽 바위 틈으로 빠져나올 수 있는 극락굴이 있다.나도 군살 없이 좀 날씬한 편이긴 하지만, 너무 좁아서 이건 도저히 통과할 수가 없었다.▶특징 이 절에 가기 위해서는 반드시 자연석 석굴을 지나야만 절에 들어갈 수가 있어서, 경상도 말로 돌구무절( 돌 구멍을 지나야 들어가는 사찰)로 더 많이 알려져 있다. 이제 내가 우리 할머니 나이가 되어가지만, 기억하기로는 60여년 전,  내가 어린 시절엔 교통도 불편하던 시절인데, 할머니가 동네 할매들과 모여서 초파일에 돌구무절 구경 간다고 나서던 일이 기억 난다. 아마, 하양까지 가는 버스 타고 가서, 하양에서 와촌, 청통 가는 시외버스 타고 가고, 세월아! 네월아! 발이 부르터도록  걸었어야 할 것이다.위) 돌구무 입구, 한 사람 지나가고 있다. 실루엣이 젊은 여성 분? 어쩔 수 없이 옆에서 대기해야..돌구무 앞에서 나도 한 컷. 셀카 찍느라 버벅 거리고 있으니,옆에 있던 젊잖은 노신사가 가만 보고 있다가 스스로 찰칵 자원 봉사해주셨다.돌구무 절의 대웅전 모습. 그리 화려하고 웅장한 것은 아니고, 암자 여서 아주  작고 소담 하다.옛날 스님들이 몰래 쓰시던 통시, 끙가 해우소. 특징은 여기도 위의 널돌(판석) 지붕 아래 돌구멍을 한 바퀴 돌아 들어가서, 절벽 같은 곳에 아래가 훤히 내려다 보이는 슈~~웅 풍덩식 해우소 였다.  여기서 볼일 보려고 잘못 앉았다 빠지면 바로 황천길이 된다. ㅎㅎㅎ 지금은 사용 않는 곳, 그냥 옛날 해우소가 자연을 이용해서 이렇게 만들었고, 자연에 순응하며 살았다.. 그런 정도위) 해우소 들어가는 입구이다. 모르는 이는 찾아 들 수도 없는 비밀스러운 해우소. 여기서 들어가서 좌로 꺾어 진입하면 위의 해우소다.돌구무 절에서 사바세상을 향해 되돌아 나오는 입구, 들어가는 곳의 반대쪽 전경여긴 중암암 윗쪽의 삼층석탑과 곰탱이 돌(내가 보기엔 멀리 내다보고 서있는 망부석이 된 곰 같다)여긴 석탑 윗쪽에 있는 극락굴 입구이다. 이쪽으로 들어가서 옆으로 난 구멍으로 가서 아래의 사진의 허공쪽에서 다시 돌아 들어온다 는데,, 너무 좁다.여긴 극락굴의 뒷쪽, 되돌아 빠져 나오는 곳인데, 쉬운 것이 아니다.극락굴 통과는 포기이고, 측면으로 빠져나가는 곳에서 한 컷.. ◀ 이젠 능성제-은해봉-로 하산길 이다.▶ 중앙암에서 극락굴을 지나서 오르고 올라서 능성재를 향하는 길 중간의 이정표이다.혼자 걷다 걷다 지겨우니,  심심타!! 에 사진 한 장 찍어보고,,, 제일 좋은 것은 동봉 코스나  처럼 사람이 복작거리지 않고, 주로 조용 조용  산행 다니는 사람들이 주로 다니는 코스여서 좋다.7-8부 능선에 있는 옛날 비상 핼기장인가 보다. 이제 나무가 자라고 관리가 안되나 보다.걷다 심심하면 또 한 컷 찍어보고,, 슬프게도 그래봐야  내일이면 칠순인 노인 얼굴일 수 밖에 없다. ㅎㅎ능성재를 거의 다 올라가는 8부 능선,,,저 멀리 내가 지나가야 하는 은해봉-노적봉-그리고  관봉이 순서대로 능선을 이루고 있다.관봉 주변의 산행 안내도--이젠 이런 안내도, 이정표가 어디서나 잘 되어 있어서, 모르는 산에 가도 길 잃을 염려 없다.은해봉 지근에서  바라 본  관봉의 뒷통수, 관봉 아래에 있는 절이 보인다.능성재를 오르면서 보면( 정면) , 이 노적봉은 사각형인데, 정작 가까이 와서는 그 정상에 오르는 루트도 모르고, 그럴만한 클라이밍 실력도 없으니, 내가 저 정상에 오를 수는 없고, 조심조심 겨우 옆으로 돌아가서 측면에서 처다 보면, 아주 높은 바위 절벽 만 보인다.이러고 쉬엄쉬엄 걷다 생각하다 또 심심하면 셀카도 눌러보고, 지방선거일 하루를 보내고 오다.ㅎㅎ( 참, 지선은 불참이 아니라, 사전 선거일 인 5월 27일에 소중한 한 표 행사 했었습니다.ㅎㅎ)
​​​​​​  2022년 새해 아침이 밝았어요(?)☀사실 블로그가 올라가는 시간은 밤이지만!​오늘 뭔가 운이 엄청 좋은 하루였다.진짜 2022년엔 좋은 일만 생기려나?​  ​​팔공산 가기 전까지 사랑니가 나려는지 잇몸도 너무 아프고 ​백신 후유증인지 컨디션도 너무 안 좋았는데일단 타이레놀 두 알 먹고 로 출발~!​가는 내내 뒷자리에 앉아서 멀미 씨게 했어요ㅠㅠ맨날 운전만 하다가 운전석 외에 다른 자리에 타거나대중교통 이용하면 진짜 너무 힘들어…​​​​1. 너 표정이 왜구래? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ표정 넘 귀엽고~Hoxy 나랑 사진 찍는 게 귀찮니..​​​​​​​ 밖에 나가려는데 자꾸 따라와서데리고 나왔더니 춥다고 벌벌 떨어서패딩 양보했다.. 이자식​귀여워서 봐준다.​​​​ 따바라 한 잔 사들구 출발💨더벤티 커피 맛있어ㅠㅠ​근데 대전에선 잘 안 보여서구미 올 때만 애용(?)합니당​   입구!​이정표에는 2.0km 라고 되어 있는데한 1km정도는 그냥 오르막길이구계단이 시작되는 순간 끝이 안 보였다..​​​​​ 이런 예쁜 절뷰(?) 보면서올라가니깐 생각보다 금방이긴 했는데​진짜 금오산 할딱고개 급으로 힘들었습니당밑에 사진에 나오겠지만 계단이 1,365개심지어 꽤나 높은 돌계단,,  ​ 의미부여 참 멋졌당진짜 엄마한테 계단 갯수 세어 보쟈!했다가 너 혼자 하라구 혼났습미다ㅋㅋㅋㅋㅋ​하지만 소원을 들어 준다는 에꼭 가보고 싶었기에 포기하지 않고 올라갔지​​ 누가 돌에 라고 글씨를..!​나도 내 이름 새기고 싶은데(?)어케 하는 고양  ​ 헝 한  실제로 보니 더 멋졌다..​에는 한 전설이 있는데..1. 한 가지 소원만 빌어야 함2. 3번째 소원을 들어 줌3. 돌에 동전을 붙여야 함​사실 지은 피셜이었습니다~^^*하지만 난 2번 더 갈거야..​​ 초에 이렇게 불 붙여서 넣어 두고다시 또 소원을 빌었습니당​여기서가 2번째 소원..​​​​​ 요기서가 3번째 소원ㅎㅎ엄마가 내 키 130cm으로 찍어줬당~​귀여워..​내 키 160인데 좀 만이 억울하다🥲​​​​ 팔공산 에서 보는 뷰~해발 몇 미터인지는 모르겠으나​여느 500m미터 산 이상으로 힘들었돠..뷰는 생각보다 안 높아 보이는데 모지?.?  ​ 엄마가 뽀짝한 복주머니를 사줬당​소띠가 날삼재라고(?)설전까지는 조심해야 한다며..진짜 1월에 모든 걸 조심히 행동 해야겠서,,​소띠들~건강을 최우선으로 하고항상 안전을 먼저 생각하기!!🐮​​ 요기가 젤 예쁜던디~우리집도 한옥으로..하고 싶돠​돈 마니 벌어야지٩( ᐛ )و 아좌좌​​​​​ 왜 저러구 찍은 진 모르겠으나30분 전까지 땀범벅이어쑴,,​나 언제 등산하면서 땀 안 흘리나~바람막이 하나 입는게 딱인 날씨였는데​경량패딩에 또 두꺼운 패딩까지 다 짐이었다..반팔 입고 올라가는데 이모가 감기 걸린다고입으라구 해서 꽁꽁 챙겨 입고 올라갔지영   해물파전+칼국수+도토리묵등산하고 먹는 파전은 체고야​백신 맞아서 막걸리는 참았다,,(?)다음 등산엔 꼭 파전에 막걸리 해야디​​​​​  짜란 하산하고 이시아 폴리스 와서모자 구경했는데 왼쪽으로 겟또​아아 데일리로는 못 쓰겠거..스키장이나 눈썰매장 갈때  쓰면 넘 귀엽겠다ㅎ엄마가 잘 어울린다구 해죠따٩( ᐛ )و ​​​ 요기 처음 와 보는데 너무 예뻤다✨회전목마 보면 기부니 좋아져!​  ​​ 이 사진 수평 어쩔인 사진이라상반신으로 잘라서 너무 슬퍼어​엄마한테 전신 사진 찍어 달라하면 어느정도 발목 잘리는 거랑 하체 자르는 건 이젠 익숙하오..​  오랜만에 V콘​옛날에 수업시간에 빠작빠작 씹어 먹어 봤다?!손🙌🏻​  이 갬성 너무 좋은데주변이 밝아서 실패~!​다음에 다시 도전 한당엄마 패딩 뺏어 입고 딸기 사러 고고싱​​​​  딸기 모찌에 도전한 결과물ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​구미 집에 저울 없는거 생각도 못 했고,,야매로(?) 계량해서 만들었다​생각보다 맛있었는데 만들다가 지쳐서 3개 만들고 포기!​다음에 대전에서 다시 도전합미당​  ​ 
​등산에 관심을 가진 이후로 대구가면 팔공산 꼭 가야지 다짐을 했더랬다.특히 는 한 명소인데 내가 한 번도 안 가본 거 같더라고.어릴 때 아빠한테 업혀서 갔다고 예전에 들은 거 같긴 한데, 정확하진 않음.암튼 그래서 엄마한테  가자고 졸랐다.​ ​팔공산은 차로 거의 중턱 넘어서까지 올라갈 수 있도록 길이 잘 되어 있어서 다행이었다.​ 관음휴게소경상북도 경산시 와촌면 로 613 ​여기 주차장에 주차한 뒤에 803버스타고 로 향했다관음휴게소에서 뭐 기념품 사면 왕복 셔틀버스 무료로 탈 수 있따고 방송 계속 나오더라​​ ​버스에 내리면 바로 가 있는 게 아니라 여기서 30분 정도 올라가야있다​  ​올라가는 길에 연등이 다 붙어있었다밤에는 불도 들어오는 듯했다​ ​지그재그로 계속 올라가는 길​ ​쪼끄만 돌탑들이 있었다귀여움​ ​다와갈 때 쯤 약수터가 있다바가지 쓰면 코로나 걸릴 거 같아서 손 씻고 손으로 마셨다​ ​이만큼 올라왔다니​ ​올라올 때 그렇게 힘들진 않고.계단이 잘 되어있어서 그냥 천천히 올라오면 된다​ ​약수터 옆에도 불전이 있다​ ​약수터에서 까지는 10분? 15분? 쫌만 더 올라가면 된다가는 길에 이런 과자를 올려놓는 당?이 있다ㅣ​ ​애자모 지장굴이라고 한다​ ​약수터 바로 위에 카페도 있다아이스티 한 잔을 마셨다​ ​멋쟁이 마덜​ ​커피를 샀는데 선본사로 찍히더라신기해서 캡쳐해놨따 ​ ​아이스티가득가득 담아주셨다 야호​ ​처마가 예쁘다​ ​카페 앞에 편의점 테이블 같은 자리가 있어서 엄마랑 사진 찍고 놀면서 조금 쉬었다​  ​지쳐보이는 마덜엄마는 힘들대나는 벨루 안힘들었다​ ​ 앞으로 올라왔다​ ​석가탄신일이 곧이라 이런저런 행사나 연등 띄운다고 곳곳에 현수막이 있었는데이게 참 미관을 해친다고 생각함.그냥..그냥 있으면 안될까? ​ ​꽃이 많아서 왕!! 했는데 엄마가 누가 기부했나보네~ 카더라​ ​대망의 ​ ​앞에 올라가진 못하고 여기서 바라만 봐야한다​ ​인증샷 념​ ​ 앞에 있는 바위인데 염주 같은 것들이 구석구석 콕콕 박혀있었다​ ​안에 기도하는 공간이 있다고 했다​  ​연등 색감이 예쁘다​ ​ 앞에서 보는 팔공산 전경​ ​ 보고 경치도 둘러봤으니 하산합니다​ ​ 바로 밑에 유리광전 캄서 이런게 있음신발 벗고 들어가야되길래 안들어갔다​ ​내려와서 에어건으로 먼지 털털 털어준다​​ ​아까 그 버스 내린 곳에서 왼쪽으로 가면  가는 길이고 오른쪽으로 가면 선본사 가는 길이다선본사는 등산 필요 없고 그냥 계단 쫌만 올라가면 된다​ ​계단 요만큼만 올라가면 돼​ ​연등 색이랑 하늘 파란 거랑 기와 지붕이 너무 잘 어울리고 예쁘고 그래​ ​선본사는 울마미가 일했던 곳이기도 하다공양간(식당)에서 한달 정도 일을 했더랬다보살맘​ ​오랜만에 전 직장에 방문한 맘​ ​날씨가 좋아서 다행이었다​   ​들어가는 문 양 옆에 그려져 있는 천왕 네 명저 악기를 들고 있는 동방지국천왕 그림이 마음에 들었다유흥을 좋아하고 주색을 즐기는 라잌미나중에 타투하고 싶어​ ​위에 종이 있는데 들어가지 못하게 막아놨다​  ​선본사 내의 불상들엄마랑 절 세번 하고 기도했다   ​선본사 전경​ ​글이 좋아서 찍어왔다​ ​불상 앞에서 소원양초도 하나 했다10,000원​ ​이런거 한다 카더라​ ​정류장에서 까지 30분이라고 했는데 그거보단 더 걸렸다선본사까지 보고 버스타는 것까지 1시간 30분 정도 걸림​  ​벚꽃 숲이 있길래.​ 팔공산경상북도 경산시 와촌면 로 681-55선본사경상북도 경산시 와촌면 로 699 ​  ​ 
#팔공산종주 #서봉에서까지​2021. 5. 19. 목요일​팔공산 등산 코스 : 동화집단시설지구 ~ 수태골 탐방안내소 ~ 오도재 ~ 서봉(삼성봉) ~ 오도재 ~ 비로봉(정상) ~ 동봉(미타봉) ~ 염불봉 ~ 능성재 ~ 바른재 ~ 노적봉 ~관봉  ~  집단시설지구​이동 거리 : 16.7km(등산 코스 : 15km)소요 시간 : 7시간 40분(휴식 시간 포함)등산 시간 : 7시간 20분(15km)​오늘은 대구의 팔공산을 올랐다. 팔공산 가 하다는 밀만 듣고 오늘 올라 보니 정말 만만치가 않은 암릉 구간이 많은 만큼 멋있는 바위 군상들이 수시로 등장하여 압도하는 매력이 넘치는 산이다. 한 번도 실물을 본 적이 없어서 를 보리라는 일념으로 서봉에서 관봉까지 팔공산 주요 능선을 종주하다 보니 발바닥도 아파서 고생했지만 마애여래상 두 곳, 석조여래좌상()까지 다 영접하고 무사히 하산하니 뿌듯하기 그지없다.​대구공항 택시 승차장 건너 버스 정류장에서 급행1을 타서 종점인 동화집단시설지구 정류장에 도착하니 30분 경과. 편의점에서 유부초밥 두 종류, 물 4병, 소시지 4개 사서 둘이 함께 수태골 탐장안내소까지 1.6km를 걸어갔다. 20분 경과.그런데 수태골 입구 주차장에는 물 하나 살 수 있는 곳이 없다. 미리 사서 오길 잘했다며 안도의 한숨을 내쉬었다. 화장실은 수시로 등장한다.초반에 걷기 좋은 완만한 길이 시작되더니 바위들로 이루어진 계단길, 너덜길이 이어진다.​ 비행기에서 보는 대구 전경​ 등산 안내도​ 등산로 초입​ 연리목​ 수릉(헌종의 아버지 익종의 묘)의 산림 경계선을 표시한 표석으로 일반인의 접근을 금지했었다.​ 코주부 바위 ​​ 수태골 폭포 - 이끼폭포 혹은 칼다리폭포 수준으로 물이 조금씩 떨어진다.​ 딱 쉬고 싶을 때 쉼터가 되어 준 나무 의자​ ​ 서봉 가는 길​ 서봉(삼성봉) 도착!​ 서봉에서 보는 동봉​ 서봉에서 보는 비로봉(정상)​ 물푸레나무꽃​ 철쭉이 아직도 예쁘게 달려 있네?​ 까지 8.4km 가야 한다.​ ​ ​ 비로봉 방향​ ​ 팔공산 마애약사여래입상, 조각의 섬세함이 돋보인다. 대구광역시 유형문화재 제3호​ 마애약사여래입상 주변 풍광(기도처)아직도 철쭉이 화려하다.​ 서봉 비로봉 300m, 너무 길었다. ​ 힘들게 헉헉대며 오른 보상,철쭉이 의연하게 바위 틈에 서 있다.​ ​ 드디어 비로봉에 도착!등산 시작하고 2시간 40분만에...​ 팔공산 동봉석조약사여래입상손과 발의 과장된 형태가 특징인데, 얼굴 표정이 순박해서 너무나 마음에 들었다. 세월의 흐름에 따라 마모된 것이라 한다. 대구 유형문화재 제20호​ ​ ​ 드디어 동봉 도착​ 동봉에서 보는 풍광들​ 동쪽으로 향하다가 본 이빨바위​ ​ ​ ​ ​ 정금나무꽃​ ​ 정자에서 보는 주변 풍광​  ​ ​ ​ ​ ​ 수수한 이정표​ ​ 이런 꽃길도 가끔 나타나 주네요. 감사합니다.~​ ​ 까지 가면서 수시로 되돌아본 풍경​ 경산 팔봉산 관봉 석조여래좌상보물 제 431호드디어 영접하는 기쁨을 누립니다.불전함에 시주하고, 가족의 건강과 행복을 빌었습니다. 표지석이 구석에 숨어 있어요.~​이후 2.1km를 돌계단과 포장길 걸어 힘겹게 하산하여 집단시살지구 정류장까지 가서 401번 버스를 타 50분 정도 달려 대구역에서 하차해서 저녁 먹고 숙소에서 이 글을 씁니다.  ​오늘 주인의 호기심 때문에 고생한 다리와 발에게 수고했다고 치하하고 싶습니다. 이제 쉬어야겠어요.~^^​ 
애들 둘 대학보내면서 입시기원 핑계삼아 전국 여러사찰중 기도효과가 좋다는 곳을 여러군데 다녔습니다.그중 둘째 입시때 첫번째로 찾은곳이 로 더 한 관봉 석조여래좌상입니다. 이곳은 경북 경산시의 주소를 가지고 있지만 지리적으로는 대구가 가깝고, 접근성에서는 경산시쪽이 나은곳이죠. 아래에는 영천 은해사 말사인 선본사가 자리하고 있습니다.​아시다시피 입시철만 되면  부처님 앞에서 100일 기도하는 사람들이 뉴스로 매년 전해지곤 했죠.뉴스를 볼때마다 저곳을 꼭 한번 찾으리라는 다짐을 꽤나 많이 했는데 2019년 5월 드디어 기회가 왔었지요. 아들 입시기도라는 명목은 부모인 저희 부부를 강하게 했죠.첫째 입시때 기도차 석모도 보문사가는데 5시간이 걸렸을때도 도중에 포기하면 기도의 힘이 약해진다며 그 긴시간의 차막힘을 견뎌냈었죠.는 가는데는 3시간 넘게 걸렸지만 차는 막히지 않았지만 주차장에서 까지 가는길이 만만치 않았죠.거의 탈진하다시피해서 와 마주했고 잠깐의 휴식후 108배를 했답니다.그저 부모의 작은 노력이 아들 입시에 도움이 되길 바라는 마음으로 말입니다.사실 우리 마음편하자고 갔다는게 맞죠! 2년이 지나 그때가 되니 우리 부부가 다녀왔던 가 갑자기 생각나 사진 몇장을 보면서 옛 추억에 잠겨 봅니다.올해도 많은 입시생들은 학교에서 독서실에서그들의 부모들은 다양한 방법으로 자식들이 원하는 대학에 들어가길 바래볼겁니다.그리고 입시때문에 찾았던하기 그지없는  부처님은 올해도 수많은 기도객들을 맞이하겠죠. 부디 많은분들의 기도가 이루어져 를 찾은 보람이 있길 바래봅니다. 부처님모든이들에게 노력한만큼은 성과가 나게도와주시옵소서~~~​​ 
2022년 4월 16일 인천바다의별 5간부는 월간 레지오마리애가 주관한  레지오마리애 기념관에서 전국 교구 간부연수회를 마치고 전라남도 시 용해동 해안가에 위치한 로 향했다.   는 2009년 4월 27일에 천연기념물 제500호로 지정되었으며, 서해와 영산강이 만나는 강의 하구에서 오랜 기간에 걸쳐 풍화작용과 해식작용을 받아 만들어진 풍화혈 바위이다.   우리들은 인근에 있는 주차장에 차를 세워두고 해안에 데크로 설치되어 있는 길을 따라 로 갔다. 이곳이 한 지역이라 그런지 관광객들이 많이 모였다. 한 쌍으로 이루어진 에는 몇 가지 전설이 전해진다. 옛날에 병든 아버지를 제대로 봉양하지 못한 아들이 돌아가신 아버지를 양지바른 곳에 모시려다 실수로 관을 바다 속을 빠뜨리고 말았다. 불효를 저질러 하늘을 바라볼 수 없다며 갓을 쓰고 자리를 지키던 아들도 그 자리에서 죽고 말았다. 훗날 이곳에 두 개의 바위가 솟아올라 큰 바위는 ‘아버지바위’, 작은 바위는 ‘아들바위’라 부르게 되었다고 전해진다. 따라서 는 바위의 모양이 아버지와 아들이 나란히 삿갓을 쓴 사람의 모양이라는 데에서 유래한 이름으로 삿 라고도 불린다.   다른 하나의 전설은, 영산강을 건너던 부처님과 그 일행이 잠시 쉬던 자리에 삿갓을 놓고 간 것이 바위가 되어 중바위(스님바위)라 부른다고 한다.    일대는 저녁노을이 비치는 바다와 입암산의 절벽에 반사되는 노을빛이 아름다워 일찍이 입암반조(笠岩返照)라 하였다. 이곳이 하다는 말은 들었는데, 에 여러번 왔어도 처음 방문하였다.아마 10년 후에는 풍화작용과 파도로 지금 모습과 조금은 달라지겠지? 
팔공산 가 한 선본사 템플스테이에 왔습니다. 아담한 사찰에 잘 어울리는 신식2층 템플스테이관시설이 깨끗하고 훌륭합니다.방배정을 받고 친절한 사찰안내를 받고 저녁공양을 하고 ​본격적으로 를 올라 갑니다. 중단에 있는 유리광전 다시 힘내서 선본사 대웅전을 거쳐서 저기 보입니다.  부처님 자비하신 모습 주변을 보고 옆에 계신 보살님이 주신 간식 어둠이 깔리는 108배 드리고 하산길 하산아침공양후 다시 로 영차 이제 하산 선본사는 템플스테이 지도법사님의 웃는 모습에 나도 모르게 행복해지는것 같다.좋은 말씀과 겸손함에 큰 감명을 받았다.​향기로운 커피향이 느껴졌던 시간이였다.​ 
대구에서 팔공산 가는 길(하양역- 선본사- - 관암사)동대구역에서 무궁화 열차를 타고 대구선 하양역에서 내려 803번 버스를 타고 40여분을 가면 종점이 나오고 선본사와 갈라지는 곳이 나오고  방향으로 올라간다. 가파른 길이지만 길이 잘 만들어져 있다. 많은 계단을 계속 올라가면 가 나온다. 주차장에서 0.9킬로미터 정도로 30분에서 한시간 안쪽으로 걸린다. 는 우리나라 기도처로 한 곳으로 많은 사람들이 기도를 드리고 있는 모습이다. 아래를 내려다 보면 주변 경관이 시원스럽게 내려다 보인다. 관암사로 내려오려면 대구라는 표시를 따라 내려오면 된다. 상당히 가파른 계단을 내려와야 한다. 확실히 선본사방면에서 올라오는 길이 편한것 같다. 관암사로 내려오면 거의 다 내려온 것이다, 버스터미널로 내려오면 대구로 들어가는 401번버스가 기다리고 있다.   의 정식 명칭은 팔공산 관봉 석조여래좌상으로 보물 431호이고 통일신라시대에 조성된 것이다. 갓을 쓴 모습때문에  부처님로 불린다. 불상과 받침대가 하나의 바위로 만들어졌고 머리위의 보개는 별도로 만들어 올린 것이다. 불사뒷쪽으로 바위가 병풍처럼 두러져 자연스럽게 광배역할을 한다. 받침대를 포함하여 593.9CM이고 무릎너비는 319.6CM다. 불상의 손모양은 왼손을 가부좌한 무릎위에 올리고 오른손은 무릎아래로 내린 항마촉지인 형태이다. 이런 형태는 경주 석굴암 본존불상에서도 보인다. 불상은 선덕여왕 재위시에 만들어졌다고 한다. 오래전부터 영험한 부처로 알려져있는데 누구나 불상앞에서 정성껏 기도를 하면 한가 소원은 꼭 들어준다고 하며 특히 불상의 보개가 학사모와 비슷하여 수험생에게 효험이 있다고 전해진다.  ﻿﻿
비가 자주 오지 않는 대구에도 한동안 매일 비가 내렸다. 9월이 되니 갑자기 선선한 바람이 분다.비가 오지 않는 간만의 휴일. 며칠동안 답답한 마음에 갑자기 홀로 나서 보았다. 가슴이 확 트이는 곳이면 좋겠다는 생각에 가 생각나 그냥 나섰다. 워낙 한 곳이라 사람이 늘 많아서 아침 일찍 서둘렀지만 9시가 다 되어서야 도착했다. ​는 대구 쪽에서 가는 길은 둘레길과 1365계단으로 하다. 대학원 때 선배들이  10번 다녀오면 박사 논문 쓸 수 있다고 하면서 웃던 기억이 난다. 하지만 그때의 나는 저질 체력의 끝판왕이었고, 거의 친구 손에 메달려 갔어야 했다. 그 후로는 좀 쉽게 갈 수 있는 경북 경산 쪽에서 가는 길로 올라간다.​  작년 12월 매서운 겨울 바람에도 불구하고, 딸아이 수능 시험 이후 합격을 기원하는 마음으로 세 식구가 다녀온 이후로 오랜만이다. 그리고 혼자 온 것은 이번이 처음이다. 작년에는 내 다리가 잘 견뎌줄지 걱정이었지만, 겨울이라 내려올 때 좀 불안했던 걸 빼면 별일없이 무사히 다녀왔었다. 작년보다 내 다리 상태는 좋아졌지만 오늘은 혼자라서 걱정이 없지는 않았다.​주차장에서 한참 올라가면 버스 승강장이 있고 드디어 가파른 입구가 시작된다. 초입에는 안전바가 없어 균형감이 떨어지는 나에겐 벌써부터 난코스다. 하지만 체력이 좀 늘어서인지 큰 헐떡임 없이 계단을 차곡차곡 올라갔다. 대구 쪽에서 가는 길보다 돌계단이 넓고 올라가는 길마다 풍경이 달라져서 이 쪽길이 산행하는 재미가 더 솔솔하다.대부분 여기 돌계단이 시작되면 숨소리가 거칠어져서 사람이 많을 때는 옆사람 숨소리가 들릴 정도다. 오늘은 이른 시간이라 사람이 많지않아 거리두기 걱정은 크게 하지 않아 좋았다.​  사찰을 가면 전국 어디서나 볼 수 있는 돌쌓은 모습이다. 평소에는 그냥 지나치지만 오늘은 혼자라서 그런지 괜히 눈길이 갔다. 나도 소심하게 작은 돌 하나 올리고~ 그런 내가 웃겨서 이유없이 혼자 웃음이 났다. 동전들을 어쩜 저리도 잘 붙여놓았는지 사람들은 참 재미난 존재다. 아니면 그만큼 간절한 소원이 있는 것일까...​대구 팔공산 가 한 이유는 '한가지 소원은 꼭 들어주신다'는 이야기 때문이다. 그래서 수능 시험이 다가오면  정상은 발디딜 틈이 없다. 나도 작년에 다녀온 걸 보면 누구나 한번쯤은 오게 되는가 보다. 올해도 수능이 몇 달 남지 않아서 수능 시험과 대학 합격 기원하는 사람들이 많았다. ​   정상에서 늘 볼 수 있는 모습이다. 가을이라서 국화꽃 공양도 받고 있어 신기했다. 자주 왔었지만 꽃공양은 처음 봤다. 꽃이 참 예쁘다. 내가 좋아하는 꽃이라서 더 눈길이 간다.​수능 때문인지 불공을 드리는 분들이 참 많다. 난 불교 신자도 아니고 어디가서 뭔가 꼭 해보는 성격도 아닌지라 그저 뒤에서 바라보기만 할 뿐...항상 궁금했지만 오늘은 혼자라 생각이 더 많아졌다. 저 분들은 무엇을 저토록 열심히 염원하고 있으신지...코로나 이전에 부처님 오신날과 가까운 날에 오게 되면 정말 자리 펼 공간도 없이 사람들이 열심히 기원하고 계신다. 이곳은 웬지 신자가 아니어도 꼭 뭔가 절을 해야만할 것 같은 분위기랄까...묘한 분위기가 있다.​  해가 쨍하니 나지 않았지만 선선한 바람이 불고 적당히 구름이 있어 산행하기에는 그만인 날씨였다. 자주 보던 풍경인데도 혼자라서 그런지 생각이 많아졌다. 등 뒤에는 불공 드리는 분들, 눈 앞에는 확 트인 산자락... 대1 주제에 '대2 병'을 앓고 있는 딸과의 마찰도, 내 병의 불안함도 모두 잊혀지는 것 같다. 아마 이런 기분에 여기에 오르는가 보다. 헉헉 거리는 숨을 진정시키며 내려다 보는 산은 사계절 모두 좋았던 것 같다. ​동행이 있었을 때보다 정상에 훨씬 오래 머물렀다. 복잡하던 생각들이 조금씩 사라지는 느낌이 좋았다. 고소공포증이 있어 가까이 다가가는 것이 힘들었지만 그냥 멍하니 먼 곳을 보고 있자니 드는 생각은 단 하나!아... 살아있어서 좋구나. 살아있기 때문에 이런 풍경을 보고 이런 기분좋은 고요함도 느껴보는구나.​우울한 사람들에게는 항상 '죽음'이라는 단어가 그다지 이성적으로 다가오지 않는다. 그저 삶이 무기력해지고 살아있음에 좋다는 생각을 잘 하지 못한다. 나에게는 난치병이라는 큰 과제가 있지만, 신체적으로 문제가 없는 우울한 사람들에게 산행은 권해볼 만 하다는 생각이 든다. 힘겹게 한발 한발 올라서 정상에서 느끼는 성취감은 우울한 이들에게도 살아가는 힘을 갖게 해줄 것 같다. ​내려가는 길이 더 위험한 특이한 사람이 되어버린 나도 오늘은 소원을 하나 조용히 빌어봤다. '다음에도 꼭 다시 혼자 올 수 있기를'  
 내려온게  벌써 5일째다 그동안 흑산도와 홍도를 들려서 엄배덤배 하다보니시간이 이렇게  훌적 지나갔다오늘은  구경하고 곧바로 완도로 내려 가야겠다오늘 완도 도착해서 내일 하루 쉬고 모래는 보길도 갈 계획인데..가 있는 시 상동 달맞이 공원에 도착했다토요일 이라 그런지 주차장은 이미 만차가 되어 공원 주변적당한 곳에 주차를 한다​나들이 나오신 분들도 많이 계시고​공원의 조형물​저 앞에 보이는게 영산강 하구둑인 삼호대교인 모양이네당겨서도 보고 ​이렇게 통행 할수있게 바닷가로 보행교를 만들어 놓아 접근 하기가 무척 편하게 되어있는 모습이었다​​많은 분들 계시고나타났다   바위의 모습들이 헤게망측하게 생겼다 ㅎㅎ​​ㅎ   요놈들이 그 한  라는 녀석들 이로구나 ㅎㅎ​좌측의 모습은 여자처럼 생겼고 우측은 남자처럼 생겼네 ㅎㅎ​​모두들 폰에 담느라고 ... 구경을 마치고 를 떠난다지난 6일 도착해서 닷새만에 떠나는구나오늘은 완도 길거리 에서 신세를 지고 모래쯤은 보길도로 떠날 예정인데 아직 시간이 있기에 완도의 신지대교를 건너서 일단은 장보고 대교를 잠시보고다시완도 군외면으로 가기로 한다이쪽 남해안은 양식장이 엄청나게 많다아마도 우리나라 수산물중  절반은 이곳 남해에서 올라오지 않을까 싶기도 하고 ㅎㅎ​​저 교량이 장보고 대교아마도 개통한지가 몇년 안되는 걸로 알고 있는데보길도 다녀와서는 보이는 장보고 대교를 건너서 고금도를 지나 마량항 방면으로 갈 계획이다​여기는 완도 시내모습완도 시내를 한바퀴 돌아보고  완도대교가 있는 군외면 으로간다군외면은 한적 하기도 하거니와 수산물 센터의 횟값이 매우 저렴하기도 해서 이곳에 올 때면어김없이 군외면으로 찾아온다완도대교의 모습바다 건너에는 달마산이 보이고달마산 - 매우 거칠고 풍광이 뛰어난 산이다능선의 등로는 마치 사람의 접근을 거부 하듯 온통 울퉁불퉁 하며,   날카로운 바위도 수두룩 한데한 고개 넘고 올라설때 마다 능선의 멋진 풍광이 펼처지는 아름다운  산,  달마산 이다 미황사 스님의 주도하에 오직  삽과 곡괭이만 갖이고 만드셨다는 달마고도 도 있고​군외면사무소​달마산에 땅거미가 내리고​완도대교는 오색불빛이 휘황찬란 하다​이렇게 또 하루가 가는구나오늘은 완도의 작은 마을앞 길 위에서 신세를 저 본다 
팔공산  경산수능기도 소원성취 전국 명당안녕하세요, 해피해커 류이입니다😆​팔공산 를 아시나요?​정성들여 기도하면 한 사람의 소원 하나는 꼭 이뤄준다고 합니다♡ 매년 수능철이 되면 치성을 드리는 부모님들의 기도 장면으로 대구방송에는 꼭 출연하시는 한 님ㅎㅎ이 갓은 GOD가 아니라 머리에 쓰는 갓입니다.하지만 중생의 간절한 소원을 들어준다고 하니 GOD도 틀린 말은 아니겠네요~전국적으로 팔공산은 몰라도 는 많이 들어보셨을 것 같아요.의 정확한 명칭은 관봉석조여래좌상보물 제 431호​좌대 크기 포함 5m가 넘는 거대한 여래상이 머리에 갓을 쓴 듯한 판석을 얹고 있는데요, 이 모양에서 이름이 유래했다고 합니다. 이 갓이 관직을 상징한다고 하여 수능기도 명당의 메카가된 것이죠~^^ 불상은 통일신라 후대에 만들어졌지만 갓은 고려대에 와서 씌어진 것으로 추정된대요.​이번에 저희 가족도 꼭 성취하고픈 소원이 있어 다녀왔답니다.  팔공산 로 올라가는 길은 대구 쪽과 경산 쪽 2군데가 있답니다.2016년에도 한 번 다녀왔는데요,이때는 대구 쪽으로 올라갔어요. 1,365계단​사바세계 지옥 체험 코스ㅋㅋ올라갈 때와 내려갈 때 2회 특별 체험 경사가 심해서 몹시몹시 힘듭니다😭소원 하나 이루기란결코 쉽지 않은 거겠죠~ 그땐 저도 4살이나 어렸던지라내려올 때 차남을 업는 모성애를 발휘할 수 있었습니다만ㅋ이젠 차남이 44kg 쌀 반 가마니 이상이라 절대 무리ㅋㅋ애 업고 내려가니 올라가시던 어떤 분께서 다음엔 경산쪽으로 가라고 친절히 알려주시더라구요~^^  그래서 오늘은 경산쪽으로 올라가는 코스입니다☆ 헐~이 산이 아닌가벼~~  남편이 검색을 잘못해서 왔다갔다 시간 지체하는 와중에 급설사까지 만난 나😱산행을 포기하고 싶었지만난 포기란 배추 셀 때 밖에 모르는 뇨자ㅋ여기까지 왔는데 강행군합니당! 803번이 경산  주차장까지 갑니다.참고하세요~!! 팔공산은 대구 동구와 경북 칠곡 군위 영천 경산에 걸쳐 있는 엄청 큰 산이고요,동화사 파계사 제2석굴암 등 많은 문화재가 산적해 있답니다. 까지 석등이 끝없이 이어져 있어요👍 응!! 여긴가벼~~ 수능기도의 메카답게 100일 기도 현수막이 먼저 반깁니당~ 경산  이제 등산 시작합니다!   대프리카 36도 체감온도 38도이제 시작인데 벌써 지친 양브로ㅠㅠ  힘내 힘♡복통 투혼 엄마도 애써 힘 낼께!! 올라갈수록 녹음이 짙고,산바람이 시원하게 불어와 등산해 볼 만하게 느껴집니다..... ....는 훼이크!!이러다 죽겠다 싶을 때 쉴 수 있는 절이 나오는 묘미가 있네요ㅎㅎ ㅋㅋ완전 힘든 차남, 표정 어쩔?!😣이 절이 나오면 1/3 왔습니다. 물 마시며 에너지 보충하고요~♡ 불어오는 산바람에 열을 식혀봅니다. 유리광전 삼천불 로 계속 올라갑시다!!님 만날 생각에 복통도 어쩐지 점점 희미해져갑니다.  누군가가 보시한 걸까요?불교를 형상화한 조형물들이 힘든 중생을 잠시 쉬어가게 하네요. ㅎㅎ갈수록 사바세계의 고통이 얼굴에 고스란히 드러나는 차남😫 산바람 쐬고 있는 무념무상 차남장남은 아빠 따라 가느라 뒤통수도 안보이고요ㅎㅎ 드디어 도착! 감격!!갓=보개=학사모 그래도 확실히 대구쪽으로 올라오는 것보다 반 이상은 수월했어요!!어린이들을 데리고 를 가신다면 경산쪽을 강추합니다♡  부처님 옆모습 영접☆날씨가 무더워 생수를 올린 모습이 인상적이었어요~ 벌써 가을이 온 듯 국화국화 고생끝에 낙이 온다옛말 그른 게 하나 없군요~여기가 극락ㅎㅎ 2016년 6월이 때가 오히려 더 생생한 양브로ㅎㅎ 2020년 8월​많이 컸네요, 울 양브로♡정상에 올라오니 차원이 다른, 에어컨보다 시원한 바람이 불어와서흠뻑 흘린 땀을 씻어주어 정말 상쾌했어요.갓부처님의 영험함인가,복통도 사라졌답니다. "엄마, 저 멀리에서 우리가 올라왔어~""그래, 이렇게 높이 올라오다니 대견하다, 울 차남"인상은 썼지만ㅋㅋ불평 한 마디 않고 올라와준 아이들에게 고마웠어요💕  높이 올라온 만큼 전망이 정말 좋았는데 사진으로는 1도 표현이 안되네요ㅠ카메라 욕심은 없는데 스마트폰으로 잘 찍고 싶은 욕심이 나는 순간입니다.블로그를 하려니 정말 공부하고 싶은 게 많아져서 설레는군요😌(귀찮은 거 아니고 설레는 거 팩트 맞아요ㅎㅎ)  연휴가 길어 사람들이 바다로 갔겠지 했는데 왠걸~생각보다 사람이 많아서 대강 휘돌려 찍은 팔공산  전경이에요! 온화한 표정이 정말 소원 하나는 꼭들어주실 것 같아요♡정성껏 소원을 빌어봅니다🙏 아직도 힘들어 멍 때리며 기력 회복중인 양브로 소원을 안 빌고 절해서  아이코오~혼자 다시 절하는 차남ㅎ어설픈 게 귀요미ㅎㅎ   부처님께 정성껏 빌었던 소원이 이루어지면성취여부에 대해 꼭 말씀드릴게요!!블로거니 인증해야죠ㅎㅎ  이제 내려갑니다😊  울 장남이 엄마는 배 아픈데 올라가든지 말든지 뒤도 한 번 안돌아보고 가더니(흥!칫!!)고단새 핼쓱해진듯?!  갑분튀 회 먹고 싶노🤤연잎쌈밥에ㅋ 월수금 요가 따위 등산 앞에 아무 소용없고요~뒤로 걸어내려온 웃픈 이야기ㅎ이틀이 지난 지금도 중생은 장딴지 근육통에 시달리구 있어요😂 마지막으로 돌탑 쌓으며 소원의 화룡점정을 찍는 차남.소원 뭐 빌어봤는지 물어봐도 비밀이래요~벌써 엄마에게 비밀이?!아마 몰래 겜하다(하루 20분 겜하게 허용했는데 몰래하다 걸렸어요)''겜과 티비 동시 금지 보름 벌 받는 거 해지'가 소원 아닐까 싶은뎁ㅎㅎ​2020.08.15.토​간절히 이루고픈 소원이 있으신 분께 팔공산 를 추천드리며,오늘도 긴 글 읽어주셔서 감사합니다💕  ​ 
한 달에 한 번 초하룻날은팔공산 를 간다.​새로운 한 달이 시작되는 초.하.루.​한 달에 한 번은​나를 내려놓고​스스로 허물을 드러내는 날이다.​​초파일이 다가오니가는 곳곳​연등이 달려 있어 더욱 예뻤다. 팔공산 는 매번 갈 때마다 느낌이 다르다.팔공산 가 한 이유는 계단이란다.오르기 쉽게 돌로 한 계단 한 계단 만들어누구나 쉽게 접근할 수 있어서 참 좋다.​개인적 생각으로케이블카도 설치되어더 많은 사람과 공유했으면 좋겠다.​​물론 환경영향평가도 해야 하고 수익성도 따져야 하니​쉬운 일을 아닐 테지만;;; 정갈하게 만든 돌계단 올라가기 편하니 더더욱  명소가 된듯하다.​4월 초파일로 석등 옆으로 연등도 매달려있어서한층 더 이뻤다. 드디어 30여 분 걸어서 에 도착했다.초파일 당일이 아니니사람들도 덜 붐볐다.​​먼저 초에 불을 밝히고  부처님이잘 보이는 곳으로 자리를 잡고 108배 절을 했다.​절을 하면 하심이 된다.나를 낮추는 마음으로몸을 낮추는 것이니 저절로 하심이 된다.​108배는 수행의 관점과 별개로운동의 관점에서 해보는 것도 상당히 몸에 도움이 된다. 올라가는 길과는 달리 내려오는 길에는​여유로움이 물씬 풍긴다.​올라갈 때는 를 목표로 꾸준히 정진했다면,내려올 때는 세상 여유로움이 다 내 곁에 있다. 여래의 육신이 아니라 깨달음의 지혜다.육신은 비록 너희 곁을 떠나지만깨달음의 지혜는 영원히 너희 곁에 남아 있으리라.세상은 덧없다.부지런히 수행정진하라.낙숫물이 바위를 뚫듯이.이것이 부처님의 최후 유언인데 삼성각의 옆면에**낙숫물이 바위를 뚫듯**적혀있어 더 눈이 갔다. 현재는 대중공양간 공사로 인하여공양을 하지 않지만;;; 6월 4일부터 떡 공양을 한다 하니​다시 가볼 이유가 생겼다.​한 달에 한 번이지만 에 다녀오면마음이 정화되고 한 달을 살아가는 힘이 생긴다. 종교를 떠나팔공산 는 누구에게나사랑받기에 충분한 산이다.그럼 이만 총. 총. 팔공산경상북도 경산시 와촌면 로 681-55 ​ 
20220220​​​안녕하세요!!​오늘은  가볼만한 곳을 한곳추천해드릴까해요!​에는 여러가지 한 곳들이있지만​돈안들어가고 주차도 편한곳으로꼽아보자면​ 전라남도 시 용해동 산86-24 ​에 위치한 에요!!​  ​ 는 현지인들도산책하러 많이 오시는 곳중하나이기도한데요​역시바다를 끼고 있어서​  ​현지인들과에 온 관광객들이많이 찾는 곳중에한곳이에요!​  ​ 가볼만한 곳인에 가시면먼저 오른쪽에 보이는 사진인커다란 물고기 조형물이 보이구요​물가로 가는 다리가 하나 있는데거기에 라고 커다란 돌이 하나 보일거에요!!​  ​ 관광지를 가면다 붙어 있는 가볼만한 곳이정리되어있는 곳과 관광지도​ ​ 는이렇게놔져있는 다리를 걸어서조금 걸어가야해요!!​​ ​ 에 대한전설도 있으니 한번읽어보시구용ㅎㅎㅎ​ ​이렇게 부상 다리로되어있어요!​다리가 물위에 떠있는거죠ㅎㅎㅎ​  ​최대한 사람이 없을 만한시간에 온건데그래도 역시관광지이다 보니까​사람이 있군욤 ;;​  ​ 가볼만 한곳인다리에 들어서서 돌쪽을 보면참...​돌이 멋있다~ 할거에요​ ​이곳이 물위에 떠있는다리이다 보니여기서 낚시하는 분들 때문에한때 애먹었었던 적이 있어...낚시금지로 이제지정되었습니다 ;;​ ​ 가볼만한곳인 는 처음 가보는거라가 어떤거지?어딧지?하면서두리번 두리번 하면서구경구경 ㅋ​ ​다행이  여행온날이날시가 좋아서다행이었어요!​ ​그렇게 궁금했었던라고 불리는 바위가보이기 시작합니다ㅎㅎㅎㅎ​  ​ 앞에는사진찍기 좋은 지점 안내랑​가 생성된 과정들에대해서 설명해놓은안내판이 있답니다​ ​ 한 관광지인​ ​제눈에만​갓을 쓴 사람이 아닌...스타워즈에 나오는다스베이거처럼 보이는 걸 까요ㅠㅠㅋ​   ​​무언가 갓을 썼다기 보단...진짜 스타워즈다스베이거 판박이 인데 ㅋㅋㅋ​이 두 는아빠랑 아들이라고 합니다ㅎㅎㅎ;​ ​지금도 풍화 작용을 거쳐서조금씩 조금씩깍여지고 있지만요...최대한 오래 에로남아있길 바라면서 ㅎㅎㅎ;​  ​다리 끝까지 걸어가 보기로 해요​사실..이렇게 걸어가며동그랗게걸어서반대쪽 주차한곳으로나올 줄 알았는데​​ ​그렇게 가려고 하니까생각보다 먼 거리인 거에요ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​일단  에 왔으니위로 올라가는산책로?가보이길래한번 올라가보자!​​  ​산책로 코스를다 돌려고 한게 아니라그냥...위에서 보는 는 어떤 모습일까하고 온건데그냥;;바다만 보았어요ㅋ​ ​위로 올라가니이렇게 계속 산위로 산책로가펼쳐져 있는데좌우로 보이는바다들 때문에경치가 정말 좋았어요!​ ​ 는아무때나 갈 수 있는게 아니구요!​바다위에 있는다리이기 때문에​안전을 위해서통행 할 수 있는 시간이정해져 있으니​ 에 가실 분들은참고해주세요!!​   ​다시 원래 주해논 곳으로돌아와서​앞에 보이는분식차에서​오뎅이랑 국화빵이랑몇개 먹었어요.​뭔가 바람 쐬러 오기 좋은 곳이  인가 봅니다ㅎㅎ  
지난번 초례산 등산에 이어오늘은 평일 한적한날 가벼운 등산코스로대구 팔공산  다녀왔어요^^​16년을 함께했던 반려견 요키 장군이도거뜬하게 올랐던 ♡지금은 하늘나라에서 살고 있을 장군이 대신,,장군이를 닮은 호두와 호두의 딸 자두랑함께 하고 있지요.^^​저희는 늘 와촌을 지나 들리는데요,팔공산  등산 후,호박전을 먹기 위해서이기도 해요.^^​#대구#팔공산#​오늘은 늘 가던 식당이 아닌 곳에서더더 맛있는 호박전을 먹고,식당 갈아타기를 맘먹었던.ㅎㅎ  저녁 늦게나 밤에 오면입구까지 차로 올 수가 있어요.오늘은 낮이라 주차장에 주차 후,쭈욱~걸어 올라 왔답니당~살짝 부는 바람과 15도 정도의 기온.미세먼지 없고요~날씨가 맑고 깨끗함이 온몸으로느껴져서 더더 기분이 업된 날♡​남편과 둘이서 주로 노는데요,가만 못있고 뭐든 하려고 하는 제게잘 맞춰줘서 함께하니 더 재밌나 봐요.ㅋㅋㅋ​어제 산 커플 아노락바람막이 개시하며,눈누난나 가볍게 등산하기 좋은대구 팔공산  찍고,완전 맛있는 호박전 먹었던 일상을기록해볼게요♡ 휴대폰을 가방에 넣어두고 편하게 가려고미리 입구도 찍고,둘이서 인증샷도 남겼어요.비온 후라 더더 선명해진 나무들~공기도 상쾌했고, 졸졸졸 흐르는 물소리에 신남신남^^​낮에 와도, 조명이 쨍~한~야간 등산도각각의 매력이 있어요~카페도 그렇듯^^ 가방에서 휴대폰을 안꺼낼 수가 없었던의 눈풍경♡깜찍한 눈사람까지~~등산에 집중하고 싶어서 사진 찍는건잠시 미뤄두고 싶었거든요^^며칠전 내린 비가 산의 낮은 온도에서눈이되어 내린 모양이에요.지난 겨울엔 눈구경하기 힘들었던 대구였으니 더 반갑더라구요.~   오르다보면 중턱에서 쉼표 찍는곳이 나와요.​숨이 턱까지 차오를때 딱 마주하는 곳.입구에서부터 쉼없이 쭈욱~와서 생수 한모금 마시게 되는곳.​부처님오신날 기념을 위해한창 꽃단장 중인 팔공산 ~작년엔 코로나바이러스가 심각하게 확산될때여서 부처님오신날기념행사가 모두 취소되었는데올해는 위드코로나로 진행이 되나봐요. 두번째 쉼표 찍는곳.아래 계단으로 내려가면 화장실이 있어요.​관봉 석조여래좌상.불상이 있는 곳까지다왔구나~~를 느끼는 포인트^^뷰가 나와요~~​진심을 다해 기도하면한가지 소원은 꼭 들어준다는 .​저희는 가까운 곳이라 편하게 오는 곳 중에 하나인데요,​멀리서 관광버스 대절해서 많은 분들이 찾는다고 해요.​오늘은 평일 낮이라 한적하고여유롭게 천천히 가볍게 등산을 즐겼네요.^^​#대구#가벼운#등산​ 화장실 뷰.ㅎㅎ저는 절대절대 가지 않는 화장실.이때껏 한번도 가본적 없어요.ㅋㅋㅋ앞으로도 갈일이 없을거구요.ㅋㅋㅋ절 화장실은 아래가 오픈...뜨헉...  천천히 쉬어가며 오더라도 왕복3시간이면 충분하고,저희는 2시간 정도 소요된거 같아요.​도시락 챙겨와서 드시는 분도 계셨고,담소 나누며 쉬는 분들도 많으세요.​저희는 생수1병을 나눠 마시며 올랐고,호박전 먹을 생각에 내려가는 길은사뿐사뿐♡  정상뷰입니당^^사진보다 더더 멀리까지 깨끗하게훤히 다 보이는 날씨였구요,반틈정도는 초록초록했고.ㅎㅎ비온뒤라 선명하기까지~한참을 보고 있으니 눈도 머리도 마음도싹~정화되는 느낌이 들었네요.이게 자연이 주는 에너지인가봐요.크게 심호흡하면서 건강 챙기기♡ 한쪽에선 한창 등달기.작업중이셨고.보는 내내 불안불안.ㅎㅎㅎ​간절함을 담아 기도하는 분들.백팔배하시는 분들.바라는 거 모두 이루는 한해되시길~ 내려가는 길~오를때 걸린 시간의 반틈만에 내려왔어요ㅎㅎㅎ또 언제가 와보면 봄이,금새 또 여름이,푸르고 초록초록하고,그러다 또 단풍이 들겠죠^^​지나감을 아쉬워 말자.현재에 집중하고 즐기자.누구에게나 공평하게 주어지는 시간.알뜰하게씁시다♡ 오늘은 솔매기2식당으로.ㅎㅎㅎ늘 가던 솔매기식당 바로 옆집이라 맛이 또 궁금해가지구요.​그래서 맛 본 결과.호박전은 솔매기2단맛이 덜하고, 기름기가 적어서 담백.​파전은 솔매기식당.얇고 바싹해요~이렇게 정의 내렸어요.ㅋㅋ어디까지나 개취입니당~​맛있고 배부르게 먹었던 늦은 점심. 저희집 아파트 단지에 활짝핀 꽃♡눈처럼 떨어지는 꽃잎에 또 심쿵해질거 같아요^^​대구 가벼운 등산으로 팔공산  합니당^^​ 
안녕하세요^^슬샘입니다. 대구 팔공산  쉬운길'경산 와촌 관음휴게소'코스를합니다.소요시간 편도 30분새해 들어 절을 찾는 일이 잦아졌습니다.​무지무지 추운 -6를 알리는 한파지만미리 날을  잡아두고 손꼽아 기다렸으니이렇게 추운 날씨라도 목적지대구 팔공산 를 가야 했어요. 구름 한점 없는 차가움이 묻어나는 하늘!! 몇 해 전 초행길에 대구 방면으로  까지 오른적이 있었는데그때 너무 힘들었던 기억밖에나지 않아서 오늘은 검색을 해서여러 코스 중 최단거리 ​경산 와촌 관음휴게소 코스를선택하게 되었습니다. 네비 양의 도움으로  관음휴게소가점점 가까워졌어요. 경산 방면에서  가는 어귀 신한교차로모습이에요. 관음휴게소 다다랐을 때 왼쪽으로 가 보입니다. 관음휴게소  도착입니다. 관음휴게소 주차장은 3곳으로 나눠져 있지만 제일 큰 주차장에 여유롭게 주차했어요. 를 다녀온 후 주차장은 만차였어요. 관음휴게소에서 양초,공양미,커피등을구입하면  입구 주차장까지 무료 셔틀버스를 탈 수 있는  티켓을 줬어요.  오르기 전 주차장까지는버스를 탈 경우 3분 소요도보 15분정도 소요 된답니다.히한했지안 추운 관계로 셔틀을탔어요.  이곳에서 하차하고 왼쪽으로 쭉 오를겁니다. 팔공산 도립공원 안내도!! 산 오를 때는 안내도를 봅니다. 도입부 길입니다. 이곳부터  까지 계단입니다. 얼마나 추운지 머리카락이 짧은 사람은귀가 떨어질 뻔 했습니다. 이렇게 추운 맛을 느껴본 날이 있을까싶었던 220205입니다. 한참을 오르다 저곳이 나오면  가 가까이 있음을  알면 무거운 발걸음도솜털같이 가벼우니 조금만 더 힘내면를 만날 수 있습니다.  돌 문을 통과하면 완전 가파른 돌계단이기다리고 있습니다. 가파른 길목!! 드디어 선본사  웅장한 모습을만나게 됐습니다. 팔공산 !! 초를 꼽을 수 있도록 만들어진 공간이에요. 기도 공간이고요.각자 사용한 패드는 제자리에 두는 아름다움을 발휘하면좋을 것 같았어요. 한바퀴 돌아보고 다시 내려가야 했어요. 에서 탁트인 산등성이를 맛보는것도 추위를 이기는 방법 중 하나인듯해요.  몰골이 말이 아닙니다.얼굴이 얼었어요ㅠㅠ  하향길에는  핫팩으로 귀를 감싸는 남편!! 흙먼지를 날려버리고 셔틀버스를 기다렸어요.(내려갈 때는 티켓이 없어도 돼요) 가게는 딱 하나이지만 30년 전통이네요. 주차금지라고 돼 있지만 저곳에 주차한차주들은 어떤 이유로 주차를 했을지의문이 들었어요.  세틀 시간표가 없으니 한참을 기다려 내려갈 때도 따뜻하고 편안한 길을 선택했어요. 10시에 도착했던 장소에서 다시 출발해요. 와촌 IC를 통과해요. 한 사한 고속도로에서 부산 이정표를 보고안도의 한숨을 쉽니다. 관음휴게소에서  황금 양초를 샀지만 앞 촛대 꼽는 곳에 문 여닫을 때촛불이 꺼지고 꺼진 양초를 그대로 두는 것 보다 양초를 다시 찾아서가지고 왔어요.​그리고 황금양초 꼽는 옆 일반 양초 피우는 곳 양초를  관리인들이  모두뜰채로 걷어 자루에 넣는 모습을 보고 놀랐어요.​팔공산 선본사 를 찾는 사람들이 워낙 많고 촛대를 꼽아도 제대로 불 꺼진 🕯는 의미도 없을뿐더러 다시 찾게 된다면 양초 구입은 하지않을 것 같네요.​하향길에 스치는 사람들 손에양초를 들고가는 분들이 눈에많이 뛰었어요. 추운 날씨지만 팔공산  쉬운길을택한  덕분으로  즐겁게  다녀오니회원모께서 절을 다녀오녔다며올해도 된장을 배달해 주셨어요.모두들 성불하십시요^^ 관음휴게소경상북도 경산시 와촌면 로 613 #대구#팔공산#쉬운길#경산 와촌 #대구팔공산#쉬운길경산방면#관음휴게소 #관음휴게소 무료셔틀#양초.공양미#빠른길#쉬운길#30분#쉬운길30분편도#쉬엄쉬엄 #경산방면 #부산1시간30분소요#가는길#경산#3번방문 
새해를 맞아 팔공산 에 다녀왔답니다. 꼭 한가지 소원은 들어준다는 곳이지요. 올라가는 길이 여러 곳에 있는데 제가 가본 중에 제일 수월한 곳을 알려드릴께요.먼저 네비게이션에 팔공산 지구 주차장을 맞춥니다. 주차장에 주차를 합니다. 산행 시작 입구까지 걸어가려면 10~15분정도가 걸리는데 주차장 옆 상점에서 초나 쌀을 사시면 셔틀 버스 이용권을 줍니다. 셔틀 버스를 타고 산입구까지 갑니다. 내려올 때도 셔틀 버스를 타고 오시면 된답니다.(셔틀 버스도 아주 근사하게 바뀌었네요.) 드디어 산행 입구 도착! 30분이면 에 도착한다고 적혀있군요. 확인해봐야겠습니다. 출발 후 처음 만나는 부처님입니다. 여기까지 18분정도 걸렸군요. 두번째 만나는 법당입니다. 작년에는 올라가는 길이 공사중이었는데 이제 다 끝나서 길이 꽤나 넓어지고 더 편해졌네요. 이제 조금만 더 가면 를 볼 수가 있습니다. 드디어 도착! 40분정도 걸렸네요.(중간 중간 산새도 참 시원합니다.) 황금양초에 소원을 기원합니다. 또 소원지도 적어보구요. 마음모아 108배도 합니다. 셔틀 버스 기다리기보다 내리막길이라 그냥 내려왔습니다. 셔틀 버스 타던 곳에서는 따뜻한 어묵과 여러 간식들을 판답니다. 부처님을 뵙고 오면 마음이 한결 편안해진답니다.맑은 공기 마시며 운동하고 마음 수양도 하는 장소로 팔공산  드립니다.(초등이상 아이들과 산행장소로도 좋답니다.)돌아오는 길의 석양도 너무 너무 예뻤답니다. ​마음 편안한 행복한 하루 되십시요~~​  #팔공산#팔공산#팔공산가는길 
에 왔으니 바다를 보러 가야지!!!! 하고 외쳤던 내륙인물론 평화광장이랑 노을 공원 등에서 바다를 보긴 했지만, 뭔가 제대로 된 바다와 함께하는 자연을 보고 싶어서 찾아 본 여행지그게 바로  용호동의 ''가 되겠다 왜 인가 하니, 해수와 담수가 만나는 영산강 하수에서 풍화 및 해식 작용을 거쳐서 삿갓을 쓴 사람의 형상을 하게 되어서 그렇다고!천연 기념물 제 500호라고 하니 당장에 떠나봐야겠다고 생각해서 아침 일찍 출발 !   [장소] +  자연사 박물관 등​[소요시간]만 보면 넉넉히 1시간 내외추가적으로 자연사 박물관 천천히보면 3시간 정도 (상당히 큼, 하루종일도 볼 수 있음) ​[ 이유]바닷 바람을 맞으며 와 함께하는 절경을 볼 수 있음잘 조성된 산책로와 조용한 풍경들 그리고 카페가 많아서 커피도 한잔 여유롭게 즐기기 가능그 옆의 자연사 박물관에는 없는게 없다!!! 공룡 덕후, 화석 덕후라면 모두 주목(특히 내가 갔을때는 뭐 특별전같은거 해서 보물찾기도 하고 진짜 재미있었음 !!)  세월의 흐름을 간직한 곳, '' 나들이 하고 자연사 박물관에서 째지게 공룡​ 구경하기!! - 자연사박물관의 위치는 이러하다 지도상은 엄청 멀어보이는데  출발점쯤에서 를 타고돌아서  자연사 박물관으로 가는데 한시간정도 걸렸다!!  전라남도 시 용해동 산86-24자연사박물관전라남도 시 남농로 135 자연사박물관 출발 시간은 8시쯤?그러나 당일 날씨가 '흐림~살찍 비옴' 정도였기 때문에 처음 날씨가 정말 별로 좋지 않았다비가 올랑말랑한 분위기에서 바람이 정말 많이 불어서 '이게 바닷바람의 강력함이군!'하고 감탄하면서 다녔음국내 여행을 하는것도 정말 오랜만이고, 이렇게 바다를 보는것도 정말 정말 오랜만이라 바닷길을 따라 걸으면서 낚시하는 사람들도 보고 운항하는 배들도 보고 정말 좋았다  로 가는 길   출발지쯤 가면 주차장이 있어서 주차를 하고 천천히 조성된 길을 걷다 보면 보이는 곳 저  뒤로  자연사박물관 등으로 갈 수 있는 길이 연결되어 있다사진상에 표기된 ' 절경 스팟'이 사진 찍으려는 사람들이 대기를 해 가며 구경을 하는 곳인데 나도 저기서 엄청 사진을 찍었던 기억  사진상으로는 그렇게 길이 길어 보이지 않는데 제법 걸어야한다그래서 여기도 구두를 신고 오면 발에 피를 볼 수 있는 곳! 다만 경사가 그렇게 심하지는 않음걸으면서 파도가 몰아와 잔잔하게 부서지는 것, 갈매기 등이 날아다니며 우는 것 등을 구경 할 수 있었는데 바다의 정취가 제대로 느껴져서 정말 좋았다 또 강과 바다가 합쳐지는 곳이다 보니까 바다의 비-릿한 냄새도 많이 나지 않아서 좋았음 ​아하나 기억난거 있다 !!!!!!!!!!!! 여기 여름-가을에 가면 송충이​가 정말 많아서 바닥에 송충이들의 장렬한 시체들이 즐비한데 완전 .. 역....겹...지만 자연이니까 어쩔 수 없음 ^^;다시 한 번 말하지만 송충이 비가 내려오니 식-겁할 수 있으므로 우산이나 모자 등을 챙겨갈 것을 드림( 사진 스팟에 가면 그렇진 않은데 그 가는 길이 좀 그렇다)   이렇게 슬렁슬렁 가다보면 사진에서만 보던  스-팟 등장!다행히도 이쯤 오니까 날씨가 풀려서 사진이 잘 나오기 시작했다 그래서 가져간 셀카봉으로 요란하게 사진을 많이 찍었는데, 덕분에 이렇게 리뷰도 올리고 기분이 좋아짐 사진으로만 봐도 정말 거대한데, 직접 가서 보면 그 웅장함이 정말 남다르다아무것도 아닌 것 같은 바람 그리고 밀물 썰물에 의해 시간에 맞춰 들어왔다 나가는 파도에 의해 이런 자연의 조형물이 생길 수 있다는게 신기했다'수적천석'이란 사자성어처럼아주 작은것일지라도 꾸준함이 있다면(혹은 아주 작은 잘못이라도 계속 누적되어간다면) 그게 큰 결과로 되돌아온다는 말이 이런 자연에서 크게 느껴지는것 같다 ​의 벽을 자세히 보면 밀물과 썰물의 수위차를 어림잡아 알 수 있는 띠가 둘러져 생겨있고 따게비같은게 다닥 다닥 붙어있어서 귀여웠다저 바위들 사이사이로 내려앉은 흙과 모래들을 움켜쥐고 피어난 식물들은 다시 한 번 자연의 경이로움에 대해 생각하게 한다  의 모습  이렇게 를 보고 빙 둘러져 있는 길을 따라 가다 보면 지도상에 표기한 박물관들로 이어지는데 나는 박물관에서 행사가 열린다는 소식에 박물관 까지 가려고 이 길을 빙 둘러 걷기 시작했다 많은 사람들이 박물관을 보고 쪽으로 오는 것도 볼 수 있는데, 각자의 일정에 맞춰 최적의 루트를 짜면 좋을 것 같다   잔잔한 파도와 바닷물을 감상하면서 먹던 커피 한잔이란!여기서부터 박물관까지는 조금 걷긴 해야하는데 그래도 경사가 완만한 수준이라 편안하게 걸을 수 있었음  잔잔한 파도와 해안선저 멀리 보이는 마을들과 지평선이 마음을 고요하게 만들어줬던 기억이 난다당시에 정말 이거저거 회사 일로 인해서 회사에서 한 달에 한번씩은 질질 짰던거 같은데 ^-^;;;;;;;;;;;;; 저거 보면서 좀 '아 자연 앞에선 별거 아니군'하면서 득도의 기분을 느꼈음 내가 직장만 아니라면 이런 곳에 내려와서 한적하게 살텐데 아쉽다 (물론 서울 경기원의 인프라도 무시는 못하지만!)   에 도착했던 첫 날, 미쳐가지고 유달산을 올랐던 기억이 난다 저게 유달산인지는 모르겠으나, 에는 좋은 바다도 좋은 산도 많아서 참 좋다 퇴근 후에 이런 곳에 드라이브 와서 커피 한잔 하면서 바람 쐬고, 풀 향기, 물 향기 잔뜩 머금고 돌아가는 일상도 괜찮을것 같다  자연사 박물관으로 향하는 길 이때부터는 해가 쨍-해서 정말 더웠음그러나  나들이도 성공적으로 마무리하고 좋은 자연 풍경도 눈에 가득 담아왔으니 행복했다!  그럼 이걸로  '' 클리어 후기 끝! 여행하면서 하루에 30,000~40,000보 정도 걸었는데 이  나들이때가 제일 많이 걸은듯?​​#여행 #후기 # #여행지 #혼자여행후기 #여행지 #자연 #뷰좋은곳 #여행스팟 #여행지 #자연지 #여행 #여행자연관람 #자연사박물관 #박물관후기 #후기 #주차장 #시간 #위치 #바다 #여행가고싶다 #여행가고싶다 #여행스팟 #관람후기 ​ 
안녕하세요~대구부동산카페 최소장입니다!​  ​오늘은 경산 인근의 토지를 소개해드리려고 합니다.  최근 날씨가 따뜻해지면서 바깥으로 임장다니기가 좋아졌어요~​팔공산 쪽으로 좋은 전원주택 토지 소개해드리면서겸사겸사 드라이브도 했습니다~​이 후에  유튜브로도 올리기위해 영상을 열심히 편집하고 있는데...쉽지 않네요 ㅜㅜ  ​그래서 우선 블로그로 먼저 소개해드릴려구요!!​  해당 토지는 영농여건불리농지로 농업경영하지 않더라도 보유 가능하며, 용도지역은 계획관리지역입니다~ 대지 면적은 1262㎡(약 382py)으로도로에 바로 접해있어전원주택을 건축하시거나 카페하시기 좋은 위치입니다.​경산 주차장에서 차로 5분거리이니 다녀오신 후 들르기 좋은 위치예요~   소재지경북 경산시 와촌면 대한리면적1262㎡가격4억9600만원중개대상물 종류토지거래형태매매 추가적인 문의는 연락주시면 상세하게 안내드리겠습니다. ​ 
​ 전라남도 시 용해동 산86-24  ​전라남도 시 용해동 산 86-24​풍화, 해식 작용으로 인해 발생한 갓 모양 바위우리나라에는 검색했을 때, 대구 와 두가지로 나눠집니다.같은 이름이지만, 사실 다른 형태입니다.대구의 는 보물 제 431호 관봉석조여래좌상으로 갓을 쓴 모습을 한 부처님입니다.이곳 의 는풍화-해식작용으로 발생했댔죠!바위가 깎아지듯 만들어진 형태인 여행지 을 시작합니다.​ ​주차는  검색하면 나오는 곳 근처에공영주차장이 가까이에 있습니다.이곳은 해상보행교로도 유명한데요.해상보행교 개통 시간이 정해져 있습니다.하절기(4월~10월) 06:00 ~ 23:00동절기(11월~3월) 07:00 ~ 21:00안전을 위해 보도교 위에서는취사, 음주, 낚시를 금하고 있습니다.또한 이륜, 자전거, 운동기구도 출입을 제한하고 있네요.​ ​여러분 그거 아셨나요? 천연기념물이었어요! 제 500호!  게시 설명문과거 화산재가 쌓여서 만들어진 응회암과 응회질 퇴적암류들이 오랜 시간동안 암석의 자연적인 풍화작용을 통해 만들어진 작품이다.는 긴 세월 동안 파도에 의한 침식작용과 소금에 의한 화학적 풍화작용에 의하여 형성되었다.의 형태는 계속하여 변화하고 있으며앞으로도 변해가는 기나긴 지질 및 지형 변화의 과정 중에 있다.지금은 로 표현되는 게 두개지만,추후 풍화, 침식작용에 의해 옆에 있는 다른 바위들도  형태로 변화될 수 있다고 한다.   ​설명문을 꽤나 열심히 읽고 있죠?어릴 때 과학교과 시간에 배웠던풍화작용과 침식작용괜히 한번 더 기억해 보겠다고 열심히 읽었습니다.그럼 이제 해상보행교로 가볼까요?​ ​해상보행교는 이렇게 생겼어요!중간에 섬처럼 떠 있는 다리 형태이고바다의 높이에 따라 다리 길이가 조절된답니다.그래서 해상보도교에 오르는 기울어진 다리에서해상보도교에 오를 때 조심하세요!​ ​신기한 만큼 재밌는 경험이기도 했습니다.기분탓인지 모르겠지만수면 위에 올라온 듯 둥둥 떠 있는 느낌이 들었어요.그럼 추후 가 될 수 있는 바위들을 지나 진짜 를 보러 가볼까요?​  ​'화' 되어 가고 있는 주변 바위들!풍화작용에 의해 이렇게 변형되는 지형은대만 예류 지질공원에서 본 적 있는데풍화작용과 해식작용이 동시에 진행되고 있는 바위를 우리나라에서 볼 수 있다니 신기했어요.코로나19의 장점을 하나라도 꼽아보자면국내 여행을 통해 우리나라에도 다양한 지질현상을직접 눈으로 관찰할 수 있다는 점 이랄까요.​ 선택하면 크게 보입니다. ​에 얽힌 이야기와 함께 가 만들어진 풍화,해식작용에 대한 원리를 설명하는 글이 있습니다.함께 읽어보며 이 는 어떤 방법을 통해 만들어지고이후에는 어떤 모양으로 변화할 지 생각해보고상상하는 시간도 가져봤어요.정말 신기했던 점은 어떻게 버섯 안쪽 모양처럼저렇게 사람이 갓을 쓴 모양처럼 깎이졌는지신기할 따름이었습니다.​  ​를 마주보고 있는 상태에서 오른쪽 위엔바다 경관을 볼 수 있도록 데크를 만들어 두었답니다.저는 이곳 일정이  첫 시작점이었어서,워밍업으로 방문했던 터라, 쪽 보고 반대쪽 해상보도교를 건넌 후 돌아왔어요.산책로도 길게 만들어져 있어서 지역분들의건강을 위한 산책로로 많이 활용되고 있었습니다.​ ​를 등지고 바라보면 눈에 담기는의 바다 뷰입니다.정말 아름답죠.​ ​특히 저는 윤슬을 좋아하는 편이라, 더 넋놓고 한참물멍 했네요🤓대만의 예류 지질공원의 여왕바위도 풍화작용에점차 모습을 잃고 언젠간 못 볼수 있다고 하는데,의 도 같은 이유로 보고 와야 합니다.옆에 있는 바위들도  형태를 띄고 있으나어떤 모습으로 변화할 지 알 수 없고,지금의 의 모습도 이전의 와 앞으로의 모습관다를것이기 때문이예요.​ ​ 여행 워밍업으로, 시작점으로 선택하기 좋은 데이트코스로도, 역사적으로도, 과학적으로도,지질학적으로도, 교육적으로도 좋은 여행지네요.연인과 오는 곳으로도 좋지만, 아이와 함께가족과 함께 오는 것도 참 좋을 것 같았던 곳입니다.​ ​게다가 이곳은 스카이워크, 고하도, 고하도전망대, 연희네슈퍼, 시화골목과 마찬가지로 입장료가 없습니다., 뚜벅이와 학생 친구들이 여행하기에도정말 좋은 지역이지 않나요!매력적인 항구 도시 !즐거웠던 추억입니다.​ ​그럼 조만간 또 다른 후기로 돌아올게요.너무 알차게 다녀온 여행이라 신중에 신중!부디 여러분들의  여행 일정에 도움이 되길 바라며지극히 개인적인 후기입니다.다른분들의 후기도 많이 찾아보신 후 방문하시는 걸 해요. 여러분들의 시간은 소중하거든요 🤗​# #여행 #일정 #일정 #고하도 # # #위치 #해식작용 #해상보도 #해상보행교 #해상보행교통행시간 #무료여행 #데이트 #여행지 #데이트일정 #장소 #오늘어디가지 #뭐하지 #놀곳 #역사 #천연기념물 #가족과 #아이랑 #해상보행교란 #가족이랑 #친구랑 #데이트여기​​​ 
요즘 운동겸 야간산행 열심히 하고 있어요~오늘은 부처님오신날도 몇일 남지 않아오랜만에 팔공산  야간산행을 다녀왔어요~ ^^​산을 오르고 내릴때 무릎이 좋지 않아장만한 포레 접이식 등산스틱 하나 있으니 등산이 편해지네요 ㅎㅎ  이제 세월이 흐르니 무릎과 관절도 점점 약해지고ㅜ등산스틱이 필요할 시기인가 봐요;;​4단 접이식 스틱이라 수납수피도 작고가벼워서 편한 포레 등산스틱 있으니 편하게 야간산행을 다녀왔네요.  전용파우치가 들어있어 보관할때 편하고접었을때 크기가 작아서 작은가방부터, 큰가방까지 어디든 쏙 넣어서 다닐 수 있는접이식 등산스틱이에요.     펴는건 초 간단합니다.펼치면 자동 단맞춤이 되어 펴고접기가 쉽고,단과 단사이를 안정적으로 고정할 수 있게 도와주네요.​1초만에 펼수 있어 아주 간단하게 사용할 수 있으며접었을때 길이는 약 36cm로 짧아서 수납이 정말 편리해요.  스틱을 펼친다음 2군데를 돌려 고정해주면 바로 사용할 수 있어요.무게는 약 280g으로 초경량 버팔로 포레스틱 입니다.​무거운 등산스틱의 경우 오래 산행을 하면손목이 아프거나 스틱이 짐이 될수 있는데 포레 접이식 등산스틱은 가벼워서이번 야간산행때 사용해보니 손목에 부담이 없어 편하긴 하네요!   디자인과 색상도 깔끔하고듀랄루민을 소재로 만들어진 스틱이라알루미늄이나 카본으로 만들어진 스틱보다 더 단단하고 견고하고수직 최대 하중 100kg까지 견딜수 있는튼튼한 접이식 등산스틱입니다.   구매할때 무료 증정품인 파우치와스틱이 눈이나 흙속에 빠지지 않게 지탱해주는바스켓까지 포함되어 있으니 짱이네요~ ㅎㅎ​파손이나 잃어버렸을때는 구성품만 따로 구매가 가능하니 걱정없네요^^​바닥은 미끄럼방지를 위해 고무캡이 씌워져 있어요.  접었을때는 최소길이가 36cm 이지만최대로 펼쳤을때는 135cm 까지 길어지고플릭락 레버가 있어 레버를 움직여 키에 맞게 1cm 단위로높이 조절이 가능한 접이식 등산스틱입니다.   가볍고 편리한 포레 접이식 등산스틱저렴하다고 성능이 나쁘지 않은 가성비가 좋고튼튼하고 활용성이 좋으며, 스틱이 있으니 계단 오르내리기와특히 내려올때 무릎에 충격이 완화되니야간산행이 편해지네요.   석가탄신일이 얼마남지 않아이곳 팔공산 를 올라가는분들이 오늘따라 많으시네요.​네비에 "선본사"로 검색하시면  뒷길로 올라갈 수 있으며야간산행 시간은 편도 약 30분이면 충분이 올라갈 수 있는 거리입니다.앞길은 1시간정도 걸려 저희는 보통 선본사가 있는 뒷길로 다녀요~ ^^​아래쪽에 큰 주차장이 있으니 주차는 편하실거에요.   올라가는 길에 이렇게 등들이 이쁘게 걸려있네요.정상까지 계속 걸려있어 등을 보며 걷는 기분도 색다릅니다~ ㅎㅎ  작은 절을 지나 조금만 더 올라가면  정상이 나옵니다.뒷길은 거의 계단으로 올라가는 길이에요.  뒷길은 비교적 쉽게 정상까지 올라갈 수 있는 길이라등산이 힘드시거나 초보인 분들에게 하는 코스입니다~ ^^​특히 야간산행을 해도 환하게 불이 켜져 있는 곳이며사람들이 많이 다니는 길이라 안전하고 다녀올 수 있는 코스에요.   야간산행이나 등산을 하실때 조금 불편하더라도등산스틱을 사용하는 습관을 들이면금방 적응이 되고, 스틱을 사용하는 순간 몸에 무리가 적게 가서등산이 조금더 편해지실 거에요~ ^^​앞서 소개해드렸던 포레 접이식 등산스틱저렴한 가격에 튼튼하고 활용도가 좋아괜찮은 등산스틱으로 해 드립니다~~~  포레 접이식 등산스틱 4단 등산용 지팡이 장비 등산용품 : 다온 공식판매처포레 접이식 등산스틱 4단 등산용 지팡이 장비 등산용품smartstore.naver.com ​ 
이제 햇살이 점점 따가워 지는걸 보니 여름이 성큼 다가온 느낌이다.날씨가 더워지기 전에 한번은 꼭 가보고 싶었던 팔공산 에 다녀왔어요. 한가지 소원은 꼭 들어  주신다는데...​​1시간 30분을 달려 주차장에 도착.바로 위로 등산 진입로가 나와요. ​공기도 좋고 우거진 나무 사이를 걷노라면 초록 세상이 기분마저 상쾌하게 해주죠.​​ ​졸졸졸 흐르는 시냇물 소리를 음악삼아 걷다보면 발걸음은 절로 가벼워지고 천천히 올라가다 보면 벤치가 있는 너른 마당도 나와요. 잠시 쉬어 가라는 듯이 ​ ​둥글게 배치해 놓은 벤치들...서로 마주하며 함께 어울리는 것을 좋아하는 한국인의 정서가 담긴 공간인 것 같아요.​ ​산을 오르다 운이 좋으면 요런 다람쥐 친구도 만날 수 있어요. ​​ 20 여분을 오르다 보면 관암사 라는 고찰이 나와요. 여기서 감로수 한잔하며 잠시 숨을 돌려가죠.​ 관암사 경내화려한 단층이랑 파란 하늘이 너무 예뻐서 한컷 담았어요. ​  여기까지는 워밍업 ...  이제 본격적인 힘든 코스가 시작 됩니다.1365개의  돌계단 ​한계단 한계단 천천히 오르며 맘속으로  소원을 빌어 봅니다. 힘들어서 빨리빨리 가지도 못하겠더라구요.   입간판 왼쪽 옆으로 살짝 눈을 돌리면 바위아래 저런 공간이 숨어 있더라구요. 관심 있게 보지 않으면 그냥 지나쳐요.​​  여기서부터는 오로지 계단길이제 계단 지옥 속으로 고고고~~~​ ​구비구비 한참을 앞만 보고 오르다 보면 완전 급경사 구간이 나와요. 아마도 정상이 가까워 졌다는 신호겠죠.좀만 더 힘을 내서 발을 내딛어 봅니다.​ ​드뎌  도착 ​저 길끝에 뭔가 있을듯 해요.  ​드디어 한가지 소원은 꼭 들어 주신다는  약사여래불을 실물 영접 합니다.​ 경산 팔공산 관봉 석조여래좌상머리 위에 마치 갓을 쓴것 같은 자연판석이 올려져 있어  부처님으로 유명해졌다고 해요.정상까지 1시간 남짓 걸린것 같아요.역시 정상에서 바라보는 세상은 아름다워요.이 맛에 산에 오르나 봐요. ​   #여행#대구가볼만한곳#대구팔공산 #팔공산#경산#여행지#약사여래불 팔공산경상북도 경산시 와촌면 로 681-55 ​ 
​  안녕하세요:) 팔공산 코스 다녀온경상도 빡다언니입니당😍ㅎㅎ대구 근교 드라이브 코스가 굉장히 많네요! [경북 칠곡카페 : 갤러리안나] 분위기 좋은 대구 근교 드라이브 데이트 코스 드려요:)❤️안녕하세요:) 시골라이프 빡다언니입니당😍🖤 오늘은 #대구근교드라이브코스 를 한 번 드려볼까하...m.blog.naver.com 저번에 포스팅한 대구근교 드리이브 코스 중칠곡 위주였는데 이번에는 경산위주의 대구근교 코스로 준비했습니다!  팔공산  오르는 코스가 있는데,제일 쉬운 코스로 관음휴게소에서 시작하는코스 입니다. 주차장이 아주 잘되어 있어요.​  대구근교 경산와촌 경산방향의 관음휴게소에주차를 하고 팔공산 를 오릅니다.짧은 코스로 왕복1시간 정도 걸리는데, 팔공산 드라이브 삼아 올라갔다와도괜찮아요~!  ​  팔공산은 워낙 유명하잖아요 ㅎㅎ팔공산 로 등산 많이하시던데, 다른 코스들은 좀 힘들고, 제가 다녀온 코스가 아주 쉬운 뒷길로 팔공산오르는 코스래요:)  ​휴게소 주차 후 걸어갑니다.(휴게소에서 언덕 위까지 데려다 주는 차가 있음.카페커피 사면 무료셔틀해 주는 봉고차랍니당.)​  ​여기까지 데려다 주는데 저희는 운동을 위해서산책삼아 걸어올라 왔습니다!팔공산 는 애완동물, 자전거 출입금지래요!   코스 쉬운코스라 했는데,올라가면서 조금 힘들었음ㅋㅋㅌㅌ드라이브만 하다 보니, 등산코스는 오랜만…열심히 체력을 길러야할 것 같아요ㅠㅠ  ​공기좋고, 너무 신선했던 팔공산 .날씨가 선선해서 많이덥지 않아서 좋았어요!대구 근교에 있다보니 팔공산으로는이제 자주 올 것 같아요.  ㅋㅋㅋㅋ벌써지친듯..20분 정도 올라가다 보니팔공산 의 끝이 보이는가…?   ​거의 다 왔네요.부처님께 소원하나 빌러 열심히올라갔습니다..ㅎㅎ  ​힘든아부지요.힘을 내시지요!다음에는 팔공산 어려운 코스로드라이브 말고, 제대로된 등산코스로한 번 가보겠습니다!  ​  팔공산  코스 중1.대구에서 출발하는 코스와2.관음휴게소에서 출발하는 코스.쉬운 코스가 팔공산  뒷길,관음휴게소 출발이 드라이브 하며,가기게 좋은 코스인 것 같습니닷!!!  너무 좋다…오랜만에 산의 기운을 받아22년도를 시작하는구나!   ​경이로운 부처님.2022년도 자주 오겠습니다!팔공산  전망최고!  대구근교 드라이브 코스로팔공산  뒷길로 왔다갔다1시간 정도 소요.   등산 산책코스 끝나고팔공산 카페로 !요즘 핫한 팔공산 근처 카페들이많이 생기고 있어요! ​팔공산은 오랜만이라 진짜 너무 좋았어요!팔공산 등산 싫으신 분들은케이블카 타고 올라갈 수 있는,진짜 대구 근교 드라이브코스를 즐길 분들은케이블카도 참고 하셔요! 팔공산케이블카대구광역시 동구 팔공산로185길 51 팔공산케이블카 완전 데이트코스라면등산보다는 케이블카 타고 팔공산구경하시는 게 훨씬나으실 거에요!케이블카: am9:30- pm6:00​​  ​팔공산  뒷길(경산방향) 로 다녀왔기에,팔공산 스타벅스는 다른 날 다시 방문 했어요!대구방향의 어려운코스로  오르신 분들,팔공산 케이블카 타신 분들은팔공산 스타벅스 점이 가까우실 거에요! 스타벅스 대구팔공산점대구광역시 동구 파계로 650 ​팔공산 드라이브와 등산을 끝내고,스타벅스 팔공산 점으로! #팔공산카페 도 이쁘고 큰 카페가 정말 많아요! ​저는 스타벅스가 팔공산에 있다는 점이 너무 신기해서 팔공산 점으로 향했습니다!스타벅스 카페는 정말 많지만 산전망의 스타벅스가너무 궁금했네요:)  ​구비구비 산코스로 드라이브를 즐기고,도착한 카페.미친 뷰를 맛보시게 되실 겁니다ㅠㅠ​#스타벅스팔공산 am10:00-pm22:00🚘무료주차가능🚘  팔공산 리저브 카페라 세상 고급짐.스타벅스를 정말 오래 전 부터 다닌 것 같은데,이렇게 멋진 뷰의 스타벅스는 못본 것 같아요!! 대구 팔공산 카페 중 스타벅스 !​  팔공산 카페는 1층과 2층으로 나눠져 있고,2층에 야외테라스 까지 준비 되어있어요.그리고 내부에 인테리어가 기본 스타벅스보다리저브점 이다 보다 블랙의 고급스러움도함께 느껴집니다.  공산이 넓다보니, 자리도 구석구석편한 자리가 많아요.드라이브 즐기는 분들은 스타벅스에서커피한 잔 들고 다시드라이브 즐겨도 좋을 듯 하네요!  저기 2층으로 올라가는 계단.2층은 더예쁜 인테리어가ㅠㅠ인생샷 또 건져브렀어ㅋㅋㅋㅋ 등산코스 밟고 즐기는 브런치라세상기분 좋음:)카페에선 추워도 얼죽아ㅋㅋㅋ🍃비가 와서 조금 추웠음.ㅋㅋ  팔공산 카페 하이라이트 스타벅스 리저브점.진짜 여기가 너무 이쁨.인테리어 끝판 ㅠㅠㅠㅠㅠ사진 마구마구 찍어가주세혀…🤍  ​이렇게 멋진 사진 건져 인스타갬성으로…#팔공산카페 라고 저장을 하겠으며,#대구근교드라이브코스 로 #팔공산스타벅스 를말하겠노라…🙏 ​힐링된 나의하루가 이렇게 행복 할 줄이야..아쉬운 건 팔공산  쉬운코스에서스타벅스 팔공산 까지는 40분정도의 먼 거리다ㅠㅠ그게 너무 아쉬움!어려운 대구 방향의 팔공산에서는 20분 정도로 가까움!​다음 대구 드라이브 코스로케이블카 타고 카페 팔공산 오는 걸로 확정지음!!ㅋㅋ  ​자, 여기는 야외 테라스 입니다.산이 높아 내 앞에 바로 산이 있다는게너무 신기할 정도ㅠㅠ새들이 짹짹 거리는 소리까지신비로워요ㅠ  ​신비롭기까지 한 스타벅스 팔공산 점.마운틴뷰를 맘껏 즐기고 돌아온 이번대구 근교 팔공산 드라이브코스🤍 ​아주 탁월한 드라이브코스에 모두가만족을 하셨죠ㅎㅎ카페에 와서 커피한 잔 하고,또 좋은 대구근교 맛집까지 가면 더 좋을 것 같아요! ​너무 행복한 하루 🤍 대구쪽으로 와서 드라이브 코스 알려드릴 때 마다저도 너무 행복해서 빨리 포스팅 하고 싶어져요😃❤️모두 행복한 하루 되세요!이상 경상도 빡다언니 였습니다:)​ 
안녕하세요 !너.와. 입니다​​​최근 한 2주전부터 주말에 날씨가 너~~~~~무 좋더라구요근교로 외출 잠깐 안 할 수가 없더라는 !!!!!! ​  ​ 주변으로 장소를 정하고 떠났는데도착하니 주차장에 자리가 없을 정도 ㅠㅠ​​​돌고 돌아 올라올 때 가장 먼저 오른쪽에 보이는 주차장에 주차했더니일일 주차 요금으로 2000원 달라고 하시네요비싼 요금은 아니지만공영주차장은 일일 최대 1000원 이거나 무료이거나 그렇더라구요 ???당한 기분이예요..............​​​식사하실 분들은 그냥 식당 주차장에 세우시면 될 것 같아요식당 주차장도 넓고 좋아요 .........저희는 뒤늦게 알아버려서​  ​무튼  맛집으로 여러 곳이 있겠지만저희는 천서리메밀촌으로 향했습니다 천서리메밀촌대구광역시 동구 진인동 123-60 일단 들어서면 뷰가 기가 맥힙니다 !!!!!사진보다 실제가 훨~~~씬 넓게 보여요 ​가격도 합리적입니다​저희는 메밀버섯전, 메밀칼국수, 산채비빔밥 요렇게 주문했어요​ ​메ㅣ밀버섯전 비쥬얼 미쳤죠 !!!!!버섯이 그득그득 완전 겉바속촉이예요​  슴슴한 맛인데 버섯 좋아하시는 분들은 꼭 드셔보세요별미입니다​  ​메밀칼국수랑 산채비빔밥도 괜찮았어요저는 무엇보다 반찬들이 마음에 들었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​싹싹 다 비우고 나왔습니다 !​이제 소화도 시킬겸 산책인 줄 알았던 등산 가볼까염​  식당에서 나와서 위로 올라가기만 하면 가 나옵니다까지의 거리는 대략 2km​뒷길은 비교적 수월하다고 하는데여긴 경사가 좀 높긴 높습니다​그래도 포장길이라 아주 천천히 올라가면 괜찮습니다중간중간에 벤치나 약수터도 나오구요​저희는 #관암사 까지만 갔어요왕복 1시간정도 걸렸네요​  ​소화시킬 겸 천천히 다녀오시면 딱 좋은 정도예요​날이 워낙 좋아서 목이 마릅니다팔공산까지 와서 카페를 또 안 갈 수가 없죠​ 프라그란자대구광역시 동구 중대동 758-3 ​딸기 메뉴들이 많이 나왔다는 소식에일부러 방문했어요​브런치가 유명한가봐요점심 치고는 늦은 시간이었는데가족 단위로 오셔서 브런치 주문하신 분들이 많이 보였고양도 되게 많아보였어요​ ​베이커리는 수시로 메뉴가 없어졌다가 추가됐다가 그러는 것 같았어요​커스터드 크림 올라간 딸기 페스츄리? 비슷한 빵이 진짜 맛있었네요​  ​크림 많이 들어간 빵 안 좋아하는데적당히 달아 부담스럽지 않았어요​롤케이크, 수플레, 페스츄리? 요렇게 3개 포장해서 먹었는데생각보다 다 맛있었고​음료는 평범했어요​​​이렇게 싹! 돌고오니 기분이 아주 좋더라구요요즘에는 특히나 더더욱 집에만 있는 날들이 많은데잠깐 콧바람 쐬주면 다르긴 다른 것 같아요원동력이 돼주는 느낌​  ​담번에 기회가 된다면  정상찍고 오는걸 목표로 해야겠어요​​​아! 그리고 추가 맛집찐 너.와.’’s Pick !!! 옹 심 이 칼 국 수 옹심이칼국수대구광역시 동구 백안동 253 ​오늘 소개드린 코스에서 멀지 않은 곳에 있으니​천서리메밀촌과 비슷한 메뉴로 팔공산에서 #들깨칼국수 #메밀전 #메밀만두찾으신다면 개인적으로는 여기를 더 드려요​맛은 요기뷰나 편리함은 천서리가 낫겠네요​참고하시고그럼 다음에 또 뵐게요​​​  ​​​ 
안녕하세요 종심이에요✋오늘은 간단히 다녀온 겨울산행을 기록하고자해요.#대구팔공산등산 중에 #등산코스 를 다녀왔어요.​는 앞길, 뒷길이 있은데 뒷길은 넘 쉬운코스라하여 #앞길 로 다녀왔어요.​🍯 종심이의꿀팁_준비물올라가서 사용할 현금 미리준비하기양초(에서 구매 시 작은양초 2개 5천원)  ​🍯 주차장 안내대구 동구 진인동 123-30​#주차장 에 네비를 찍으면 이곳이 나와요.제1공영주차장.양심 주차장이라 원하는만큼 주차요금 내시면 됩니당ㅎㅎㅎ​#대구팔공산주차장​​ 제1공영주차장대구광역시 동구 진인동 123-30 ​주차장이 넓어서 좋았어요👍#팔공산가는길  ​오늘 우리의 여정 스타또-😁#팔공산등산  ​12월되니 날씨가 꽤나 추웠어요.바람이 어찌나 불던지😭  ​ 등산로 입구에요.일단 평지로 시작하기.  ​올라갈수록 경사가 가팔라져요.그래도 무리안할정도.  ​한창 올라가다보면 다리와 절이 보여요. 앞길로 올라가는길이에요 ㅋㅋ ​저 계단 올라가면 정면에 보이는 이것!!코로나19로 물 마시는 사람은 크게 없었구개인 물병에 담아서 드시더라구요 ㅎㅎ  ​관암사 모습이에요.사찰이 고요하니 좋더라구요  bb보이는 사찰 사이로 걸어가면  앞길로 연결되요! ​사찰에 붙어져있던 화이트보드ㅋㅋㅋ 좋은 인연 많이 만듭시당🙏 ​맑은 하늘에 사찰이 아주 아름다움!!  ​드디어 돌계단 시작 ^_^1365계단 한가지 소원은 들어준다는 팔공산 정기의 명물 # ​으쌰으쌰물과 초콜렛 들고 열심히 올라가기  ​돌계단 too much,,각자 쓰레기는 각자 들고갈것😊​ ​한창 오르다보니 드디어 정상도착했어요!!앞길이 좀 더 힘들긴 했어요 ㅋㅋ ​양초를 미리 준비 못해서 거기서 샀어요.양초 두개에 5천원.기도해야죠 우리 ㅋㅋ ​절경이다 아주🤍이맛에 등산을 하지요. ​날이 좀 추운거 말곤 완벽했던 등산.다음에는 옷을 더 껴입구 와야겠어요.  ​다들 열심히 기도 중이세요.우리두 같이 합류하자요✋  ​오랜만에 절에 오니 넘 좋았어요ㅋㅋ얼마전 수능이였어서, 수능관련 기도도 많네요. ​앞줄에 쪼로미 -소원빌기🙏🧡  등산오면 컵라면은 필수지요😎보온병 잘샀당 ​너어--무 오랜만에 보는 자판기 커피.진짜 짱 추워서 😭 한잔 뽑았음. ​핫초코와 우유한잔 뽑음  ​쨘쨘-넘 추브다 한쟌 해,,,  ​믹스커피 만들어오신 분☕️오늘 당충전 1000%  ​하산할 때 보니까 대중공양 바구니가 채워져있었어요 🍌 바나나! ​제 소원 들어주세요 얍! ☺️#소원성취 기도 올리고 등산도 하고 알찬 오전을 보낸듯. #대구팔공산 는 #대구등산 이나 #대구경북등산 으로 간단하게 올라갈 수 있는 산이에요. 주말에 힐링하러 가보는거 드려요!​ 팔공산경상북도 경산시 와촌면 로 681-55제1공영주차장대구광역시 동구 진인동 123-30 
열심히 일한자 떠나라!기다리고 기다리던 여름휴가 다녀왔어요여행지는 전라남도로 잡았었다죠살면서 처음 가본  자연에 아름다움에 흠뻑 빠져서 즐긴 여름휴가 여행지 처음으로 놀러간 에서 자연에 눈길을 이렇게 빼앗겨 보긴 처음이었어요​짝꿍이는 자주 갔던 지만 저는 한번도 안가봤던 곳이라 궁금해서 첫날 여행지로 당첨여행을 갔으면 먹어야죠?  짝꿍이가 오면 회먹으로 온다는 그 곳스키다시와 회를 함께주문하면 아주 한상이나오더라구요여기 사진에 있는건 새발의 피라고나 할까요?끝없이 해산물이 나와서 너무 행복했었다죠먹는데 정신을 뺏겨서 사진이 없는게 아쉬웠달까요....이렇게 배부르게 먹고 떠난 곳이 랍니다  근처 주차장에 차를 주차하구  구경하러갔어요입구에서부터 보이는 ​쎈스가 아주 짱이다 이런 느낌이 들더라구요를 맛보기로 보여준다라는 느낌이랄까요? 자연으로 이렇게 조각되는게 신기하더라구요처음에 들어가서 가 이건줄 알구오잉어디가 갓을 쓴 모양이지?이랬는데 이건 아니었어요ㅋㅋ근데 바위가 진짜 이쁘더라구요  맞은편의 풍경​진짜 잔잔한 바다에 몽글몽글한 구름물고기 사냥을하는 갈매기까지부산에서 느낄 수 없었던 여유를 에서 마음껏 느끼는 기분이랄까요? 바로  나올줄 알았죠?카메라를 돌릴때 마다 이뻐서 얼마나 찍어놨던지바위와 나무의 조화가 또 아름답더라구요 드디어 보이기 시작하는데!옆모습부터 가보시죠!갓?오디갓?갓이오디? 몬가 갓이라기보다 헬멧을 쓴 느낌이랄까요?군인모자 쓴 사람 느낌같기두하구자연이 만든 모습이라니 신기하기도 했어요 정면에서본  ​에 가 유명하다고 한 이유를 알거 같더라구요진짜 자연이 만든 아름다움을 흠뻑 느꼈어요이렇게 아름다우니 천연기념물 제 500호겠죠?  와 한컷​짝꿍이가 진짜 이쁘게 찍어 줬더라구요♡  이렇게 에서 자연을 즐기구 산책 한바퀴하구 어디갈까 생각하다가  평화광장을 구경갔답니다그런데...예상치 못한 비에 바로 숙소로 가버렸다죠 비 보이시나요??순식간의 엄청난 비로 생쥐가 되어버렸다죠 이날의 비를 잊을수 없어서 이렇게 움짤까지!!지금 부산의 상황이랑 아주 흡사하네요ㅋㅋㅋ​그렇게 아쉽게 첫날은 조금 구경하구 휴식 Time으로 마무리 했답니다다음에 다시 오면 다른걸 보게 남겨두고온 느낌이더라구요​여행 계획하구 계시거나자연의 아름다움을 느끼며 여행계획하시는 분들에거​ ​드려요​ 전라남도 시 용해동 산86-24평화광장전라남도 시 평화로 82 ​#여행지 #여행 # # #자연의아름다움 #가볼만한곳 #평화광장 
​ 대구등산, 야간산행 가능한 코스 대구등산​등산코스, 초보자도 가기 좋은 경산  예쁜등 불빛따라 올라가다보면계단 시작 그 끝에 위치한 부처님 예쁘다 ㅎㅎㅎ조명이 너무 많아서 눈부시기도 하지만 ㅎㅎㅎ​ 이날은 깨끗했는데찍은 사진을 못 찾아서작년 추석때 사진 가져옴 ㅎㅎㅎㅎ엄청난 안개였어 그리고 내려와서 먹은 어묵 하나에 천원 엄청 늦게까지 하는 곳음음근데간이 맹맹해 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  경북 경산시 와촌면 대한리 586​은해사 직영매점​선본사  입구 -  부처님 - 선본사  입구(천천히 50분)..🍯Tips.🧚🏻‍♂️  부처님 = 우리나라 보물(팔공산 관봉 석조여래좌상)🧚🏻‍♂️  최단코스🧚🏻‍♂️ 주차하고 온 경우,  정상에서 내려오는 길이 두갈래이기에 올라왔던 길로 내려가야 함🧚🏻‍♂️ 경북 경산시 와촌면 대한리🧚🏻‍♂️ 버스정류장 종점 주차공간이 좁기에 밑에 주차장 주차 후 걸어올 수 있음, 종점 화장실 O🧚🏻‍♂️ 어묵가게 꽤 늦게까지 영업(올라갈 때 미리 물어보고 가도 좋음)🧚🏻‍♂️ 조명있어서 밤에도 갈 수 있지만, 에서 보는 도시 야경은 경산 방향 < 대구 방향🧚🏻‍♂️ 시내버스 803번 타고 종점 내리기(언제 도착해?🥱)...​​ 팔공산경상북도 경산시 와촌면 로 681-55관음휴게소경상북도 경산시 와촌면 로 613선본사경상북도 경산시 와촌면 로 699 # #부처님 #팔공산 #경산 #선본사 #어묵 #주차장 #등산 #운동 #소원 #블랙야크100대명산 #순간순간의좋음 #hiking #exercise #wish #treasure #temple #bac #nightview #mountains  
벌써 두달이나 지난 팔공산  다녀온 이야기를 써보려고 합니다.한참 봄을 알리는 꽃들이 피던 4월 중순 즈음이었네요.올해 대구는 이상하게 목련보다도 벚꽃이 먼저 개화했었는데요,봄의 정취를 느끼고자 일요일 답답한 Gym 대신 팔공산 등산으로 유산소 운동을 하기로 했어요.​집에서 팔공산  주차장까지는 매우 가까워서 차로 20분 이내로 도착가능했습니다 입구에는 주차장이 여럿있고 양심 주차장(주차비 1천원)인데요일찍 도착해서인지 여유롭게 주차할 수 있었답니다.​ 제1공영주차장대구광역시 동구 진인동 123-30 주차장에서 팔공산 등산길이 시작하는 곳까지는 바로 코 앞이고,공용화장실이 있으니 미리 화장실까지 다녀와 정비하는 것도 좋을 것 같아요.​등산길에 올라 한 십분 정도 오르면 절이 하나 나옵니다.엄마랑 어릴때 절에 자주 다녀서 초를 두개 사서 소원을 빌고 절도 올렸어요.​  봄이라 그런지 등산객들이 꽤 있었어요.대구 사람들은 팔공산에 자주 오는 것 같기도 해요. 꼭 불자가 아니어도 말이에요.  절을 지나 본격적으로 등산을 시작해봅니다. 저는 평소에 운동을 꾸준히 하고 있는데요. 팔공산  등산코스는 정문이 있고 후문이 있어요.제가 이날 간 곳은 정문 코스인데 정문코스는 후문에 비해 까지 조금 더 오래걸리고,정상에 가까워지면 꽤나 길이 가파르게 되어있으니 스니커즈 보다는 등산에 적합한 신발이 좋겠죠?​가다보면 이렇게 연리지도 볼 수 있습니다. 정상까지는 약 40분 정도 걸렸어요. 평소에 운동을 하지 않으시는 분이라면 한시간 정도 잡으셔야 할 것 같네요?예전엔 35분 정도에 올랐던 것 같은데 마스크 때문인지 숨이 차오르더라구요 ㅋㅋ  4월 초파일까지는 약 일주일? 정도 남은 시점이라 그런지 사람이 꽤 많았어요.요즘은 꽃 공양도 올리더라구요. (기도비가 꽤 비쌌던 것 같아요;;)초파일 등 색때문에 가 무척 예뻤어요.  대구 저 너머까지 잘 보이죠? 정상에 서면 시원합니다.​​ 한국오고 첫  등산이네요. 오랜만에 부처님께 절도 올리고 소원도 빌어봅니다 봄이나 노오란 꽃이 너무 예쁘게 피었어요. 저 너머로 대구 시내가 보이니 그야말로 절경이지 않겠어요? 오랜만의 등산이라 너무 즐거웠고, 4월이었는데도 등이 흠뻑 젖어 내려왔습니다.가까운 곳에 이렇게 등산하기 좋은 곳이 있다는 것은 참 좋은 것 같아요.​멀리서도 많은 불자들은  부처님에게 기도하러 오기도 하는데요,등산을 좋아하는 분에게도 충분히 할 만한 곳입니다.​​​​#팔공산 # #대구명산 #팔공산 #부처님 #돌부처 #하양 #대구정문 #팔공산정문 #팔공산가는길 #부처님오신날 #대구사찰 #대구등산 #등산 #전국명산 #동화사 #대구동화사 #대구동구등산 #팔공산나들이 #대구나들이  
 Finally 시작하게 된 블로그. 등산 시작한 지도 어느덧 3개월이 지나가고 사진 자료는 많이 쌓이고 있는데 처음 등산 시작했을 때 눈 산도 타고 했는데 이제는 날씨가 어느덧 여름의 정점을 향해 가고 있다. 더 이상 미룰 수 없어서 시작하게 된 블로그. ​ 내 나이 어느덧 30대 중반 집, 회사, 집, 회사로 체력은 엉망진창 불현듯 이렇게 시간 보내는 게 너무 아깝다고 깨닫게 되고 이번 2022년 다시 태어난 다는 마음으로 내 생일 전날인 3월 9일 대구 하면 떠오르는 바로 그 산 팔공 마운틴 에 역사적인 첫발을 내딛게 된다. ​ 올라가는 등산로는 크게 대구 쪽과 경산 쪽이 있는데 경산 쪽은 거리가 짧기 때문에 아! '조금 힘들어지기 시작하네'하면 끝난다. 대구 쪽은 항상 느끼지만 는 힘들다.​  얼마 만에 가는지 이 전에는 주차요원 아저씨들이 1500원씩 받은 기억이 나는데 이제는 양심적으로 저 통에다가 1,000원씩 넣으면 된다.   초입 부분이다.  올라가는 길 우측으로 보면은 참으로 먹을 곳이 많다. 파전, 두부김치, 막걸리 한잔하면 딱 좋겠지만 혼자 산행할 때는 쉽지가 않다. 더군다나 차를 가져갈 경우에는 더욱 그렇다.  주차장에서 까지의 거리는 2km 미터이다. 그렇게 길지 않은 거리지만 는 다른 산들에 비해 뭔가 굉장히 힘들게 느껴지는 산이다.  딱 저기 보이는 절 머리가 중간지점인 관암사이다. 관암사까지 계속 쭈욱 오르막길이기 때문에 대략 1킬로인데 힘들다.  관음사에서  가는 2개의 루트가 있다. 돌계단으로 가는 루트와 관봉으로 가는 루트가 있다. 나는 계산이 싫어서 관봉으로 가는 뒤쪽으로 돌아서 가는 루트로 간다.  가 팔공산 도립공원에 위치되어 있어서 이정표가 나름대로 잘 되어있어서 쉽게 쉽게 찾아갈 수 있다.  관봉 쪽으로 가다 보면 여기에도 조그마한 절이 있는데 이름은 기억이 안 난다.  꾸역꾸역 올라가다 보면 선본사랑 관봉 갈림길이 나오는데 선본사쪽으로 해서 돌아간다.  드디어 왜 가 god바위 인지 알게 되는 정상에 도착하였다. 돌 상을 볼 때마다 항상 느끼는 거지만 진짜 저걸 이 높은 데까지 와서 깎은 열정에 손뼉을 쳐드리고 싶다.  정상에서 본 모습이다. 뭔가 뿌예서 잘 보이지 도 않는다.  내려올 때는 돌계단 쪽으로 내려왔다. 돌계단 개수는 1,365개이다. 항상 느끼는 거지만 내려올 때 계단은 무릎에 참 좋지 않다. ​이렇게 첫 나의 블로그를 마친다. 아무래도 3개월 전의 기억과 처음 급으로 간 산행이라서 자료도 적거니와 기억할 만한 거리도 적다. 하지만 뇌리 속에 강하게 남는 거는 거의 중간쯤에서 코마가 와서 거의 졸도할 뻔했다는 강렬한 기억이 있다. ​다음 산행부터는 램블러 앱을 통한 거리 및 시간도 측정하였으며 스틱 및 등산용품도 구매 후 진정한 산악인으로서의 첫 발걸음 떼었다. ​짧고 강렬한 산행을 하고 싶으시다면 대구 쪽의  루트를 드린다. ​​ 팔공산경상북도 경산시 와촌면 로 681-55 ​ 
대구주말가을산행하기좋은곳 팔공산​일욜이른아침 친구와 함께 팔공산가는 날~~아침7시30분에 출발~~  평상시보다 좀 일찍 도착을 했는데도 제일 아래쪽 주차장을 이용해야하는군요!!​ 대구팔공산주차장은 양심주차장으로 천원을 자발적으로 넣어야 하는군요~~​천원짜리가 없어서 오백원짜리 두개 투척하고 걸어올라가는데 ​와~~우 빨간 단풍이 정말 이뻐서 눈을 뗄수가 없군요  이렇게 올라가는 길에 할머니들이 벌써 각종 채소가 있는데 냉이가 보이다니 놀랬답니다. !! ​내려오는길에 사야지 하고는 올라가면서 보니 낙엽들이 정말 많아서 친구가 뿌려보고 싶다고 하는데 ㅎㅎ 그냥 패스하고 올라가용 대구팔공산 올라가는 길에 작은 절이 있군요!! 우리는 정상까지 고고 이절에서는 부처님께 인사만 하고 올라갔답니다.   이렇게 대구주말가을산행하기좋은곳 팔공산는 올라가는 길이 여러 갈래길이 있지만 우리는 계단을 택하기로 ~~~ ​중간중간 번호들이 있답니다.  총 39번까지 있다고 하는데 이번호를 보니 중간쯤 올라왔다는 걸 알게 되었답니다. !!​번호만 보면 얼만큼정도인지 알수 있어서 좋았답니다.   드디어 36번까지 올라와서 허벌라이프의 뜨거운 허벌티 마시면서 잠시 땀을 식혀 보아요!!  대구팔공산 를 올라가다보면 옆길에 동봉으로 향하는 길이 있는데 계단설치하는 공사중 빨리 다 되면 동봉도 이젠 쉽게쉽게 갈 수 있겠는걸요.  짜잔 드디어 대구팔공산 도착 ~~올라오니 작은 테이크아웃하는 카페가 보이네요.!!​추운날씨에도 다들 시원한걸 찾는 젊은 사람들이 많군요. 대구팔공산는 한가지소원은 들어 준다는군요.수능이 가까워져서인지 소원을 비는 초를 사는 분들이 많군요.   오호 대박대박정말 많은 인파들이 마스크를 쓰고 열심히 절을 하는군요!! ​저도 한번 소원을 빌어 보기로 108배도전!!수능이 가까워지고 있다보니 인파가 장난이 아니네요!  정상에서 맛보는 허벌티 정말 끝내주는군요!!수분섭취는 허벌라이프허벌티가 최고죠!!겨울엔 따뜻한 차로 여름엔 시원하게 얼음동동  오늘은 그냥 계단으로 다시 내려와서 흙먼지를 털고 집으로 고고!!! ​대구주말가을산행하기좋은곳 대구팔공산 합니다. ​정말 좋아요!! 참고로 아침일찍 오시면 주차하기가 편할듯 합니다. !! 담엔 더 일찍 와야 겠다는 생각을 했답니다. !! 
지난 일요일 부모님과 기도빨 좋기로 유명한 팔공산 를 가기로 함 부처님은 한가지 소원은 들어준다는 썰이 있다 ㅋㅋㅋㅋ 코스는 대구방면 코스 (약 두시간? 깔딱고개있어서 겁나 힘들다고 함), 경산 코스 (왕복 1시간)가 있는데 우리는 경산코스로 ^^.. ㅋㅋㅋㅋ조금이라도 덜 힘들기 위해 ㅋㅋㅋㅋ​아침 9시반에 관음휴게소에서 만나기로 했는데엄빠는 넘 일찍도착했고, 나는 좀 늦었다 ㅋㅋㅋㅋ​ 관음휴게소에서  가는 입구로 가려면걸어가거나, 셔틀버스를 타고 가면 된다.엄빠는 날 기다리면서 커피 한잔 하셨고, 황금초를 하나 구매하셔서 셔틀버스 무료 탑승권을 받았당셔틀버스는 약 7분정도 간격으로 운행 된다고 한당 참고하세효 ☺️​ 셔틀버스 타고 가면 요 앞에 입구에서 내려주신당여기서부터 등산 시작!!  올라가는 길생각보다 경사도가 꽤 있다얼마 안올랐는데 숨이 참.. ㅋㅋㅋㅋㅋ 넵! 소원성취하게 해주세요~~❤️🙆🏻‍♀️​중간에 가는 과정은 힘들어서^^.. 못찍었음 ㅋㅋㅋ저 경사진 언덕을 계속 오르다보면계단길이 나오는데 한참 올라가면  부처님을 만날수 있당! 관봉석조여래좌상​여기 뒤에 초에 불켜서 놓는곳도 있고,안쪽에서는 다들 108배 하시거나 기도하는 분들이 계신다  엄마가 사온 황금초불붙여서 안쪽에다가 놨다이 날 엄청 추운 날이었고 바람도 많이 불어서 자꾸 불이 꺼지더라는 ㅠㅠㅠ​엄마랑 같이 108배 하고, 기독교인 아빠는 뒤에서 기도를 하셨당​엄마도 그렇고 나도 그렇고 너무 추워서 사진찍을 생각조차 못함... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​내려올때는 시간도 훨씬 적게 걸리고, 수월하다아까 셔틀버스 탔던 곳으로 가서 다시 관음휴게소로 돌아오면 된다 시험 앞둔 분들, 간절히 원하는 소원이 있는 분들팔공산 에 가서 소원한번 빌고 옵시당 ❣️​부처님 제 기도도 들어주세요 🙏🏻​오늘의 일기 끗!  
 오랜만에 블로그에 포스팅 하네용!요새 블태기였나봐욤춥고.. 다 귀찮고… ㅎㅎ​그래도 주말에는 꼬박꼬박 놀러 잘 다닌답니다!​오늘은 2주전에 갔던  포스팅 하려구용​  팔공산경상북도 경산시 와촌면 로 681-55 ​사실 는 초등학생때 가보고 한번도 안가봤어요….왜냐면 초딩 이후론 등산 극혐… 😖나이가 들었는지 이제 산이 좋더라구요!​  경산에서  올라가는 길이 젤 빠른 길이더라구요!등산시간 약 40분정도!대신에 계단지옥 ^^​✔️내비는 *관음휴게소* 찍고 가시면 됩니다✔️​주차장이 1 2 3 으로 나뉘어져 있어서 굉장히 넓더라구요!저는 주말에 갔었다 보니 차들이 빡빡​ 관음휴게소 주차장관음휴게소와 옆에 위치한 화장실 ​주차장에 주차하구 관음휴게소로 가봅니당 !키키 날씨가 예술이죵 화장실이 휴게소 바로 근처에 있는데. 동파 때문에 바로 옆 화장실은 닫아놨더라구요 😭​조금 걸어서 제3주차장 까지 가야지 화장실 갈 수 있어용!등산하기 전에 화장실 필수 ㅎㅎ​ 승차권 소지 후 탑승 가능 문구관음휴게소 매점​음.. 셔틀이 있어요!  등산 시작하는 입구까지 가는 버스요!일반 시내버스도 그 까지 가긴 하는데..🔸관음휴게소 매점에서 초를 구매하시면 승차권을 줘요🔸(옆집에서 커피 구매하셔도 승차권 받을 수 있어용)​사실 관음휴게소에 주차하시고  입구까지 걸어가셔도 되는데..오르막길인데다가 등산 전에 힘빼기 싫더라구요!!(걸어가신다면 15분가량 걸릴 듯 싶어용ㅎㅎ)​ 황금초 구매​저희는 소원빌러 온거라서 황금초 구매해 봤어용!초 종류가 다양하고 계좌이체도 가능합니다 ☺️황금초는 15,000원이였어요그리고 공양미(5,000원)도 구매했습니당매점에 파내하시는 이모가 같이 사라구 해서….ㅋㅋ나쁘지 않은 세트상품 같아서 같이 구매!​소원초도 사고 셔틀 승차권도 얻고 나쁘지 않은 것 같아용​  입구까지 가는 셔틀버스 ​노랭이 셔틀버스가 엄청 자주와요 기다리고 있으면 금방 오기때문에 줄서서 타시면 됩니다!차 타고 올라가면서 느꼈는데 ..걸어올라갔으면 큰일 날 뻔 했더라구요 ㅋㅋㅋㅋ​ ​여기서 딱 내려주십니다!내려서 왼쪽길로 가시면 되요!아주아주 찾기 쉽게 표지판도 잘 되어져 있습니다​ 팔공산도립공원 종합안내도 올라가는 입구​오후 12:02자 호기롭게 올라가봅니다 어째서 시작부터 힘든것이죠? ㅋㅋㅋㅋ오르막길 이거 진짜 장난아니에요 미쳤음..​일단 올라갑니다.. ​ 소원성취하십시오 올라가는 길​오후 12:11여기서부터 벌써 숨차용소원성취 하시길 바래요 제 포스팅 보시는 분들도 👍🏻​  올라가는 계단길 시작​오후 12:12음 저는  계단으로 계속 올라가는지 몰랐어용 ㅎㅎ망함…..벌써 다리 아프기 시작 ㅋㅋㅋㅋ​ ​오후 12:20바로 코 앞에 선본사가 보여요여기까지 올라오는데도 한 10번 넘게 쉰 것 같아요..선본사에서 앉아 쉬려고 참고 올라가봅니다​ 선본사에서 기도하시는 분들​오후 12:24선본사에서도 기도 가능합니다절하고 기도하시는분들 굉장히 많으시더라구요!초도 놓을 수 있고 공양미도 올릴 수 있어요 여기서 한숨 돌리고 다시 올라가봅니다!​  ​오후 12:28선본사에서 화장실 갈 수 있으니 참고!계단 증말 미쳤지 않나요… ㅎㅎ전 계단보다는 그냥 산 올라가는 것 처럼 올라가는게 좋아요..​저희는 관봉석조여래좌상까지 가야하니힘을 좀 더 내봅니다!​ 돌계단에서 바라본 선본사와 풍경올라가는 길에 쉴 수 있는 휴게소가 있음 (요기거리와 음료 판매) ​오후 12:32딱  정상 올라가기 바로 전에 요로코롬 탑도 있고 동기와에 소원 적을 수 있게 판매하는 곳도 있더라구요!​3만원이던데.. 예쁘긴 하더라구용​ ​오후 12:33로 향하는 마지막 계단열심히 올라가봅니다​ ​오후 12:37짠!!! 드디어 도착했어요!!왔으니까 설명 한번 읽어보고 ㅎㅎ​  ​여기서 소원초 붙이실 수 있고공양물 올릴 수 있습니다!아주 사람들이 바글바글 😭​  관봉석조여래좌상일단 왔으니 부처님께 인사드리고 소원초랑 공양미 올리러 가봅니다! (공양물을 집에서 가져오시는 분들도 많았어요!)​ 황금초 밝히는 곳​황금초랑 연꽃초는 밝히는 곳이 따로 되어져 있어요!황금초 사길 잘 한듯 😆라이터 가져가시는게 좋을 것 같아요!알았으면 캔들 붙일때 쓰는 기다란 라이터 가져갈 껄 그랬네요..​아슬아슬 붙여서 놔두긴 했는데 잘 탔는지는 모르겠어요.. 잘타길 바라며!!소원이 이루어지길 바라며 🙏​ ​오천원 주고 사온 공양미도 올립니다!저기 테이블 위에 올려두시면 됩니다​제발제발 우리소원 들어달라고 빌며 올립니다​ ​기도하시는 분들 엄청 많으시더라구요!저희도 매트 가져와서 절 하고 매트 제자리에 가져다 놓기!!​  정상에서 바라본 풍경 정상에서 바라본 풍경2​풍경 정말 장난 아니더라구요날씨도 좋아서 파랑초록 원없이 보고 왔어요​ ​요자리 왠지 포토스팟 느낌😆부처님이랑 한 컷 찍어주고 다시한번 소원 들어달라 빌어봄…🙏​  ​저 동전 본드같은걸로 붙여놓은 줄 알았어요 ㅋㅋ저 바위에 동전을 세워두셨더라구요.. 대단저희는 동전 없어서 패스 !​이제 왔던길로 다시 하산하산 !반대로 가시면 대구로 내려가 버리니 주의!!​내려가는건 계단이라 그런지 편하게 내려왔어용!​  ​오후 1:20다시  입구로 내려왔습니다참새가 방앗간을 어찌 지나치겠어요!오뎅 한 개 1,000원이라는 사악한 금액이지만..컵라면 3,000원 … 그래도 먹어줍니다 ㅎㅎ(여기도 당연히 계좌이체 가능이용)​  셔틀버스​처음 내렸던 곳에 있으시면 이 노란 버스가 다시와요!내려가는건 승차권 없어도 무료입니당걱정마시고 걸어가지말고 타고 내려가세욤..!무릎아픔.. ㅋㅋㅋㅋ​   전 계단으로 되어져 있는지도 모르고 걍 가면되지!! 이랬는데 한 3일 알베겼어요 ㅋㅋㅋ​평소에 운동 좀 한다 하시는 분은 가뿐하게 다녀올 수 있을 것 같습니다!​대구에서 올라가는 길은 조금 더 멀다고 하더라구요주말에 짧게 다녀오시고 싶다면경산에서  올라가는 경로 입니다!  
Cafe.803경상북도 경산시 와촌면 로 550 카페 803 010-4898-0187주소경북 경산시 와촌면 로 550 카페 803영업시간매일 10:00 - 20:30 퇴실은 22:00   전주에서 친구가왔는데오후4시쯤 점심먹고 어디를 갈까하다가자연으로자연으로~~~대구근교를 가고싶어져서우리매장에서 대략 4-50분걸리는 팔공산주변으로드라이브를 결정.​그 중 인스타에서 본 카페 803으로 고고씽근처인데독채가 있어 신기해가지고:) 입구는 이렇게 생겼다:)​주차장은 넓은 편인데도 점심 후에 가면 사람이 많아서주차할 데가 없는 불상사가...내가 일욜 5시쯤에 갔는데도 이중주차를 했어야할 정도... 산골짜기 한 복판이라진짜 공기가 남다르다힐링 제대로 할 수 있는 곳... 이렇게 방갈로가 나열되어 있다 난 분명 카페를 왔는데 완전 캠핑온 기분...!! 메뉴는 간소하다.우리는 점심에 애슐리를 푸파해서배 안부르게 아이스아메리카노로~!~!​일단 주문하기 전에 자리가있나 여쭤봐야한다...애매한 시간에 갔는데도대기해야했음 ㅠㅠ 일단 5번방 예약받고둘러보는 중. ​  ​사진을 좀 거지같이 찍었는데주변경관이 굿굿이다산에 둘러쌓여 초록초록한 기운을 받을 수 있다항상 도심에 있다가 이렇게 근교로 나오면 엔돌핀 급상승>< 음 ...여기는 별거아닌것같다 잠깐 산책겸 쪽으로 가려다가막상 갔더니 금방 자리가나서 돌아옴 ㅋㅋㅋㅋ웨이팅이 너무 많으면쪽 둘러보고 오는 것 도 괜찮을 것 같다나는 이번에 못가서 내심 아쉽ㅠ 안에는 이렇게 깔끔하게 되어있다진짜 펜션온 기분 ㅎㅎ​아무래도 시국이 시국이다보니 이런 프라이빗한 곳은 정말 최고인것같다마스크걱정 안해도되고 그리고 주변소리도 잘 안들려서 담소나누기 최적화!! 모기장도 있으니 안심!​ 이래저래 떠들다보니 두시간이 훌쩍지나 벌써 밤이되었다.영업시간은 라스트오더는 8시반이고닫는건 10시다한 방당 2시간까지 이용가능하다 고양이가 사람을 안무서워하넹....:)​다음에 또 오고 싶은 곳.음료가 맛있어서라기보다는사실 거의 아아만 먹어서 나에게 음료는 중요하지 않아....위치와 컨셉이 좋았던~!~!​뷰맛집은 아니지만 조곤조곤 얘기나누고좋은 공기 쐬고 싶을 때 오기 좋다​​​​​​#대구 #대구카페 #대구근교카페 #팔공산카페 #카페 #대구팔공산​​ 
안녕하세요오늘은  여행 3탄 들고 왔어요ᵔεᵔ​지난번 여행은 정말힘든 코스가 많았던 여행들이었는데요..3탄도 쉬지 않고 돌아다녀요ㅋㅋㅋㅋ​다음 목적지는​  쨘​  바다조개전골​ ​맛있겠죠?에 왔으니 뭔가 해산물을 먹고 싶어서조개전골?이었나 먹으로 갔어요!!​가게 이름은 바다조개전골이예요!​안에 치즈구이, 가리비, 키조게,오뎅,조개,홍합 등등 다양하더라구요무엇보다 국물이 저는 시원하고 맛있었어요!국물은 양이 정말 많아서 5인분 되는거 같았어요ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​조개구이 크기가 실감이 나시나용?ㅋㅋㅋㅋㅋ​가격은 그렇게 비싸지 않았던거 같아요 :)​따뜻하게 속을 채우고나서에 유명한 ? 라는 곳에갔어요 ๑•‿•๑​  ​는 파도가 부딫치면서돌이 깍인거라고 하는데요은은한 파란색 조명을 빚추니돌 색깔이 이쁘더라구요ㅎㅎ  ​밤에 구경오기에 좋지용?바다위에 다리가 떠 있어서 조금 무서웠어요ㅋㅋ​ ​다음 목적지는 바로 항구포차 !!!​저는 다른 지역에 놀러가면거기에 유명한 관광지는 최대한 다 가볼려고 해요!한번 가면 그 지역엔 잘 안가게 되니까보고싶은곳 가보고싶은곳을몰아서 가는편이예요 ( ᐛ )و​​  항구포차​항구포차에는 사람이 정말 많더라구요.그때 코로나도 심각한 분위기라서 놀러가는 것을쉬쉬했던 분위기였는데 항구포차는....마스크 안쓰고 돌아다니는 사람도 있더라구요ㅋㅋㅋㅋ​지나가다가 깜짝 놀랬어요ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​다양한 놀거리, 볼거리, 먹을거리 들이 많더라구요!여기는 울산 낭만포차보다 훨씬 좋았어요!! 또 가고싶어요๑'ٮ'๑​ ​이렇게 음악분수쇼?도 했는데노래도 아이돌 노래, 클래식?도 나오고정말 좋았어요ㅜㅜㅜㅜ​ ​여기는 메인 관광지인 항구포차예요!!포차들도 이쁘게 만들어져있어서축제에 온 기분이었어요ㅎㅎ​저희는 회를 먹었어요!!안쪽에 고양이도 키우시길래 구경했어용ㅋㅋ​ ​다 먹구 광장에서 장난감산걸로던지고 놀다가 숙소로 들어갔어요◕‿◕✿무엇보다 어린 동생이 정말 좋아하더라구요광장에서는 춤도 추고 노래도 부르는사람들이 있었어요!​​  어린이과학박물관다음날 간 어린이과학박물관여기는 안에가 이쁘게 잘 꾸며져있더라구요!저도 들어가니 호기심이 생겨서이리저리 구경하며 만져봤어요ㅋㅋㅋㅋㅋ​이곳은 항구포차 옆에 있었던거? 같아요​ ​이정도면 둘이 형제 아닌가요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​ ​안쪽이 온통 파래서 찍어보았어요 :)​ ​형제 맞죠?ㅋㅋㅋㅋㅋ웃겨​ ​기여워 ㅋㅋㅋ코로나 잠잠해지면 다음 여행지는태안으로 가보구 싶어요'◡'✿​ ​저 날 진주로 내려가면서 먹은 떡볶이예요!감자튀김 소스가 맛있더라구요​여행 계획이 있으면  드릴께요(๑>ᴗ<๑) 
오랫만에 에 갔어요 시댁행~~~여행 목적으로 갔는데 헤프닝이 있어 여행은 취소하고 만 돌아다녔어요날씨가 너무 좋아 집에만 있기 아까워서 나들이~근처에 꽃길이 있다하여 고고~ 코스모스가 한가득~~~~사람이 하나도 없어요 ㅋ 가다보니 제가 좋아하는 가 근처네요저 혼자였으면 2.6km 정도야 금방인데 아이들과는 어림없는 소리.. 차로 ㅋㅋ 바위 모양이 '갓'과 같다하여 예요전 여기 데크길이 참 좋더라고요핫꽁치도 보이고~ 하지만 낚시 금지.태풍 올때는 길 자체가  폐쇄되요 에는 유달산, 고하도, 가 제일 멋있다고 생각해요매번 세 곳 중에 한곳은 들렀다옴 ㅋㅋ그 중 가 접근성이 가장 좋아요 화장실 깨끗한 편이라 하는데 안들어가 봄코로나가 없었을때는 무지개 분수라 해서 로 이어지는 광장에 저녁 8시만 되면 레이져 쇼와 분수가 춤추는데 10년동안 딱 한번 본 적 있네요한번 볼 만해요 멋있음. ​ 
​단풍  경상북도 & 대구 팔공산  코스, 주차장, 단풍놀이시기​​​10월 말이면 단풍이 들기 시작하지 않았을까 했는데...아쉽게도 2주는 더 있어야 했는데..단풍절정은 이번주 주말이 절정일듯요!​​몇 년 만에 가는 단풍  팔공산인데...그때는 단풍이 거의 질 때 가서 아쉬웠는데, 이번에는 너무 일찍 와버렸네요. ㅜㅜ다음에는 11월 첫째 주쯤에 방문을 해야겠습니다!!​​​​ 몇 년 전에 단풍  팔공산에 갔을 때는 케이블카를 탔기 때문에 이번에는 살짝 산책을 해보자는 가벼운 마음으로 팔공산 로 향했습니다.​경상북도 성주를 갔다가 저녁은 대구 시내에서 먹고 부산으로 돌아가는 코스였기 때문에 팔공산 로 네비를 찍고 사전 지식 없이 무작정 차를 몰고 갔습니다.주차비는 하루 1,000원입니다.​​​ 산 입구에 음식점들이 많이 있네요.산타고 내려오면 사실 닭백숙은 먹어줘야 하는데~​​​ 오랜만에 산에 왔다는 기쁨 마음으로 살살 걸어 올라가니 팔공산 둘레길이라는 안내문이 나오네요~둘레길이라 하면 평지겠지라는 어리석은 생각이 화를 자초합니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 대구 쪽에서 올라가는 단풍  팔공산  길입니다.입구에도 절이 있고 올라가는 중간중간에 암자와 절들이 있습니다.​​​ 요 정도 경사야 가볍게 오를 수 있죠~~정비를 잘해 두었네요.오른쪽으로 시냇물도 흐릅니다.​​나무들이 살짝씩 노란색으로 변화고 있는 게 보이시죠.2주만 늦게 갈 것...아숩네요.​​ 팔공산  가는 길에 있는 작은 암자​​ 여기는 관음사인데 불교대학을 운영하고 있더군요.여기까지 오르는데도 살짝 힘들었습니다.남편과 워낙 운동을 안 해서~^^;;;​그리고 우리는 절대 등산을 할 계획이 없었기에 일반 운동화에 청바지 그리고 물도 없이 로 향하고 있었습니다. ㅡ.ㅡ앞으로의 고통을  알지 못한 채, 관음사에서 살짝 목을 축이고 올라가는데,,,​​​ 단풍  팔공산에 나무들이 크고 무성해서 이쁩니다.​​ 관음사입니다.다행인지 불행인지 물을 마시지 못해 화장실을 가지 않았는데, 여기가  올라가는데 마지막 화장실이 있는 곳입니다.재래식이라고 하더군요...에 올라가실 때 주차장 화장실을 꼭 이용하세요~​​​ ​ ​ 하산할 때 5시에 종소리가 들렸었는데, 여기서 타종하는 거였군요~를 갈까 말까 고민된다면 관음사에서 하산하시기를 강추합니다. ^^​​​ 왜냐하면 여기서부터 1,365개의 돌계단이 기다리고 있습니다.저는 너무 무지했습니다. ㅠㅠ1,365개의 돌계단을 136개 같은 느낌으로 받아 들었네요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 이 정도 경사는 를 올라가는데 시작에 불과합니다.저보다 5-6살 많은 부부가 저의 뒤를 따라오고 있었는데 첫 번째 휴식 정자에서 하산하셨더군요.참으로 지혜로운 분들이었습니다. ㅋㅋㅋ첫 번째 정자에서 에 올라갔다가 하산하던 커플이 15분 정도 걸린다고 했는데, 정말 거짓말입니다. ㅡ.ㅡ​​ 단풍이 들었으면 진짜 이뻐겠어요~~~​​ 2번째 쉼터입니다.1365개 돌계단에 1부터 38번까지 일정한 간격으로 숫자가 쓰여있습니다.​​마지막 쉼터 30번대 근처일 때 를 매일 올라가신다는 등산객이 알려주셨습니다.첫 번째 쉼터에서만 알았어도 안 올라갔을 텐데...3분의 2지점까지 올라왔는데 포기할 수 없어서 계속 갔습니다.​​​ 막판은 이렇게 경사가 15도 정도의 계단을 수없이 올라갔습니다. ㅠ.ㅠ저 위가  정상인데 그사이 수없이 쉬었다 갔습니다.​저 난간 없이 올라갈 수 없습니다.거의 매달려 올라갔네요.ㅋㅋㅋㅋㅋ난간이 없었으면 네발로 올라갈 뻔했습니다. ^^​​​​ 드디어 팔공산 !!절하는 공간과 초를 키는 공간이 있습니다.평일에 오후에 올라가서 사람이 많지 않아서 좋았습니다.​​​ 진짜 좋은 건 팔공산  위에서 내려오는 풍경이네요~~~이렇게 높은 산이었다니!​살면서 산 정상을 해운대 장산 2번 올라가 보고 이번에 팔공산 가 3번째이네요.이런 제가 여기에 있다니 신기!​​​ 산 전상에 왜 올라가는지 알겠더라고요~~~너무 멋지네요!!​하지만 이제는 제 인생의 산 정상을 없다 하고 내려왔습니다.ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 내려오는 동안 다리가 풀려서 너무너무 힘들었습니다.남편은 이 비탈길을 뒤로 내려왔습니다.다리가 너무 당긴다며~ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 밤 산행이 생각보다 조용해서 좋더라고요~너무너무 힘들었지만 스트레스가 확~! 날아가더군요.정상에 올라가서 뷰를 보는 맛도 있지만, 기분이 가벼워져서 좋았습니다.다시는 등산을 안 하리하고 하산했는데, 하산하다보니 다시 산타고 싶다는 생각이 드네요~너무 힘들어 정신이 없나 봐요. ㅋㅋㅋㅋㅋ​​그날 무릎 위에 파스 붙이고 자고 그 이튿날부터 종아리에 파스 붙였어요.며칠 동안 계단을 내려가기가 힘들었습니다. ㅠ.ㅠ​​​​ 팔공산자연공원관리사무소대구광역시 동구 로 229관음휴게소경상북도 경산시 와촌면 로 613팔공산케이블카대구광역시 동구 팔공산로185길 51 팔공산케이블카 나중에 들어보니 단풍  팔공산 를 오르는 길이 2개가 있습니다.저는 대구에서 출발했는데, 경상북도 경산 관음 휴게소에서 출발하는 코스가 있습니다.​관음 휴게소에서 출발하면 30분 정도는 더 단축해서 에 올라갈 수 있다고 합니다.이걸 몰라서 고생을 사서 했다는... ㅠ.ㅠ​관음 휴게소에서부터 걸어서 까지 갈 수도 있고, 관음 휴게소에서 공용 버스 타고 선본사 일주문까지 간 다음 선본사부터 를 걸어갈 수도 있습니다.​​언제가 될지 모르지만 다음에는 이 코스로 가야겠습니다!^^​​예전에 팔공산 케이블카 타고 올라갔던 포스팅 입니다~사진보니 울긋불긋 이쁘네요!https://blog.naver.com/jayooni/222142863422 경상북도 대구) 가볼 만한 곳 팔공산 케이블카, , 등산 코스경상북도 대구) 가볼 만한 곳 팔공산 케이블카, , 등산 코스 몇 년 전 늦가을에 남편과 둘만 가는 성...blog.naver.com ​ 
대구에 왔으면 는 가야쥐~​힐링이 필요했던 우리는 동화사 템플 스테이 이후 템플 스테이를 또 가볼까 계획하던 중 대구에 왔으면 는 가야쥐~ 한 마디에 대구의  로 ㄱㄱ​ 팔공산경상북도 경산시 와촌면 로 681-55 ​출발하기 전에 편의점에서 물도 2병 사고 힘들 때 먹을 초콜릿도 사고 또 점심으로 먹으려고 김밥천국에서 참치김밥도 세 줄 포장해서 챙겼다.로 가는 방향은 크게 대구방면으로 올라가는 입구와 경산 쪽으로 올라가는 입구가 있다.대구 서구청에서 출발하는 우리는 그나마 가까운 대구방면으로 가서 올라가고자 싶어 서구청 버정에서 급행 1번 버스를 탔다. 버스 안에서 심심해서  후기를 보는데 대구 방면은 코스가 길고 힘들다는 것이었다!그래서 가는 도중 급하게 출발지를 경산 방면으로 변경했다. 2.28공원에서 내려 경산 방면으로 가기 위해 급행 5번을 기다렸다.​​  ​버정에서 급행 5번을 기다리며 찍어본 가을 나무들 가을가을하다 ~~ 2.28기념중앙공원 앞 (급행 5번) 승차→ 대구가톨릭대학교 건너 하차 →하양역 건너 (803번) 승차 →  종점 하차이렇게 버스를 탔다.​​급행 5번에서는 사람이 없어 앉아서 왔지만 하양역에서 탄 803버스에는 등산복 차림의 어르신들이 다 앉아 계서서 서서 갔다. 어플에는 하양역에서 까지 대략 1시간이라고 적혀있지만 실제로는 (역에서 까지 내리시는 분이 거의 없다. 다들 목적지()가 같다;;) 한 40분 내로 걸린 것 같다. ​​로 올라가는 꼬불길이 굉장히 길다. 멀미 나서 힘들었다. @~@ 그래도 단풍이 멋들어지게 들어서 굉장히 멋있었다. 찍고 싶었는데 속이 넘 울렁거리고 서있어서 사진으로 찍지 못한 게 너무나 아쉽다ㅠㅠ​​ ​​드디어 도착! 어후 내려서 맑은 공기를 마시니 완전 살 것 같았다.버스에 내리면 이렇게 딱 정문?이 보인다.  ​  ​​크으 하늘 맑은 것 좀 보소~ ​​ ​​정문 오른쪽에는 이렇게 가게들이 있다. ​무려 30년 전통 어묵집이라니 지나칠 수 없지 바로 총총~​​  ​​크으 역시 등산 전 어묵은 사랑이다 😘 괜시리 더 맛있는 느낌~~​​ ​​느린 우체통도 있다! 그리고 옆에 보이는 간판! 갓. 바. 위. 30분. 소. 요!!!!!!!!!!!!!!크으 역시 사람은 배워야 해 검색 한방에 빨리 갈 수 있는 곳으로 왔다 넘나리 행복햄~~​  ​​ ​​올라가는 입구다후.. 이제부터 시작이다..​​ ​지도다​ ​​올라가는 중~​​  ​​가면서 돌탑도 쌓고 소원도 빌고~👏​​ ​​학업 성취로 유명한 답게 엿을 많이 판다.나도 고삼 때  엿을 처음 먹었었는데 가 엿이 진짜 맛있다!치아에 안 달라붙고 진짜 꼬시다.  엿 안 먹어 봤으면 먹어보는 거 추천 추천!! >ㅇ<​​ ​​쭉 직진하면 로 가고오른쪽을 가면 약사암으로 가는 길이다.둘 다 1km도 채 안 되는 거리이다.​​ ​​조금 올라가면 이렇게 우리를 환영해 주는 표지판도 만날 수 있다.소원 성취하러 가보자고~​​  ​​이제 본격적인 계단길 시작이다.​  ​아자아자 화이팅!​​ ​​앞에 가시던 어르신분이 올라가시는 내내 모든 저 조형물 위에 돌탑을 쌓으시면서 올라가셨다.기도하시는 듯하다. 뭔가 귀여워서 한 장 찍었다.​​  ​​저곳이 보이면 거의 다 온 거나 다름없다!​​​ ㅋㅋㅋㅋㅋ​지쳐 보이는 울 언니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 힘내라고! 다 왔다고! ㅋㅋㅋㅋ​  ​ ​​저 건물로 들어가는 계단이 굉장히 가파르다 조심~조심~​​  ​​기도하고 초를 밝히는 곳이다잠시 앉아서 쉬었다가 다시 올라갔다​​ ​​뭔가 마지막 코스인 것 같은 느낌에 이제 진짜 다 왔나 보다 싶어 열심히 달려갔는데​​ ​훼이크였다.​​​​본절?이 나오고 조금 더 올라가야 한다.​하지만 진짜 진짜 찐 마지막 계단이다! 후후후♨​​​ ​​드. 디. 어 꼭대기 도착!!​​쉴 거 다 쉬고 진짜 천천히 올라왔는 데 총 36분 걸렸다! 솔직히 그렇게 힘들지 않았다. 물 2병은 사치였누...;; 초콜릿은 꺼내지도 않음...;;​​​  ​​는 부처님이 갓을 쓰고 계셔서 라고 불린다.저 갓이 학사모 쓴 것 같다고 해서 수능 기도로 유명한 곳이다. 수능 기도뿐만 아니라 중요한 시험을 앞둔 자식들을 위해 기도를 많이 올리는 곳이다. 또 소원 등을 보면 대부분 학업성취를 위한 소원이 많다.또  부처님은 소원 하나는 꼭 들어주신다고 하니  소원을 빌자!​​​ 그리고 부처님은 우리 아빠랑 닮아서 뭔가 친근하고 정감 있다. 힣♥부처핸접! 부처핸접!​​​  ​​정상에서 바라본 풍경!생각했던 것만큼 울긋불긋하지는 않았다. 그래도 정상에서 보는 풍경은 끝내준다~​​  ​​사람들이 바위에 동전을 얹고 소원을 빌길래 우리도 가서 바위에 동전을 붙이고 소원을 빌었다.지금 생각해 보건대 동전을 바위에 딱 붙이는 게 합격을 소원하는 것인가 싶기도 하네미소 소원 들어주실거져 부처님♥  ​​ 기도 축원비 안내​​ 기도 축원비 안내도 있다.나 넘 백원으로 가성비 소원 이었나...^*^​​​​​부처님께 인사도 했고 소원도 빌었고이제 내려가자~!!​​  ​​우리는 왔던 길로 다시 내려갔다.​내려가는 길은 체감상 반절은 시간이 적게 걸린 느낌?계단을 내려가는 것이라 내 무릎이 걱정되긴 했지만 말이다ㅠㅠ​​​슬슬 배가 고픈 우리는올라올 때 봤던 벤치에서 김밥을 먹기 위해 자리를 잡고 앉았다.벤치는 이미 등산 오신 분들이 다 잡고 계셔서 큰 돌덩이에 앉았다.​​  ​ 다 식은 김밥이었지만 왜 이렇게 맛있냐ㅠㅠㅠㅠ김밥 맛에 감동감동ㅠㅠ​​​다른 어머님들은 과일도 싸오시고 보온병에 차도 싸오셔서 다과회 하시는데 진짜 대단대단👍샌드위치도 드시는데 진짜 맛있어 보였다!​​​  ​​김밥 먹고 내려가는 길에 올라갈 때 보았던 엿도 한 봉지 샀다!통엿은 먹기 힘드니 조각난 엿으로~ 한 봉지에 3,000원~ 견과류와 깨가 박혀있어 진짜 꼬시다. 넘 맛있오~~~ 고삼 때 먹은 그때 그 맛이다. ​​  ​​내려가는 길에 찍은 사진인데 올라갈 때랑은 또 다른 느낌이다.올라갈 땐 살짝 흐린? 느낌이었는데 내려오니 확 맑아진 느낌!​​ ​입구로 다시 컴백~​​​​정문 조금 밑으로 내려가면 호떡 파는 곳이 있다.호떡 참을 수 없지​  ​​천오백 원의 행복!호떡뿐 만 아니라 소떡소떡, 핫도그도 판다.호떡 굽는 사이 803번 버스가 도착해서 바로 탔다. 사람이 많아서 이번에도 서서 갔다ㅠㅠㅠㅠㅠ 근데 다 어르신분들이라 앉을 수 있어도 못 앉을 듯 ㅠㅠ대구가톨릭 근처에서 내려 버스정류장에서 급행 5번을 탔다.다행히 급행 버스는 자리가 많아서 앉을 수 있었다. 고된 여정이었는지 우리는 앉자마자 기절했다ㅋㅋㅋㅋ​​​등산보다는 산 입구까지 가 멀어 힘들었지만 나름 나들이 겸 재밌었던 하루였다!​​  ​​또윤과 함께라서 오늘 더 좋아 ❤​​​​​​​​​​ 
​ 밤이 아름다운 직접 다녀온  야경  소개해드려요​​ 안녕하세요^^여행블로거 나혜입니다​오늘은  여행 중 다녀온 야경 를 포스팅해보려해요​제가 원래 여행 가면 아침부터 밤까지 아주 뽕을 뽑는 스타일이라ㅋㅋ 밤에 갈만곳들도 체크를 해두는데요찾아보니  야경  꽤나 많더라구요​​​ 일단 위 사진 속의 해상케이블카를 타며 야경을 관람하는 코스가 무척 인기던데 고소공포증이 있는 관계로 이렇게 차 안에서 바라보는걸로 만족했구요(하늘에 점처럼 보이는게 케이블카에여ㅎㅎ)​ 유달산 올라가서 대교 야경 바라보기도 생각했으나 여행 초반이라 몸을 사리기위해 밤산행은 패쓰했어요​그결과 비교적 안전하고? 편안하게 갈 수 있는 #야경 코스 두곳을 다녀왔는데요접근성도 좋고 그리 힘들지않게 만의 특색있는 멋진 야경을 볼 수 있어서 만족스러웠답니다​그럼 저 나혜가 추천하는  야경  그리고 밤에 가기 좋은  맛집까지 소개해드려요​​ 1.   야경위치 전남 시 용해동 산86-24관람시간 06:00~23:00 전라남도 시 용해동 산86-24 낮에는 물론 날이 어두워지면 조명이 들어와 늦은 시간까지 관람이 가능하다는 #​ 입구쪽에도 주차장이 있긴했는데 저희는 저녁먹은거 소화도 시킬겸 평화광장쪽에다 주차하고 찬찬히 걸어갔어요​*평화광장이랑  이어져있어 걸어서 금방이에욧​​​ 사실 #평화광장 또한  야경 로 꼽을 수 있는데요평화광장 바로 앞 바다에서 저녁마다 정해진 시간에 분수쇼가 있거든요​이름하여  춤추는 바다분수​사진 보니깐 역시 바다에서 하는 분수쇼답게 규모가 어마어마했는데 아쉽게도 저희가 갔을 땐 코로나땜에 잠시 운영을 중단한 상태였어요ㅠ​그래도 포토존에서 사진도 찍고 밤바다 보며 산책도 하고 나름 소소하게 즐거웠답니다​​​  거기에다 버스킹 공연까지 더해져 로맨틱한 분위기 물씬~​박부부 간만에 멀리 여행 왔는데 바다 보이는 곳에서 이런 감미로운 노래까지 들으니 잠시 기분이 몽글몽글했어욤♪​  평화광장쪽으로 호텔도 많고 음식점도 많이 있으니(저희 숙소도 여기서 멀지않았어요) 저녁에 산책겸 가볍게 들려보시면 좋을 것 같아요​​​ 여수 밤바다...말고ㅋㅋ  밤바다 보면서 걷다보니 금방 # 도착​제 고향쪽에도 가 있어 왠지 반가운 이름인데저의 고향 대구에 있는 는 사람이 만든 불상인것에 반해(소원 로 유명해요!!) 는 자연적으로 만들어진거라고해 궁금하더라구요​따로 입장료가 없는 관계로 스무스하게 통과해 들어가봅니다​​​ 알록달록 조명이 환하게 켜진   야경​예전엔   보려면 배를 타고선 봐야했다는데 지금은 이렇게 보행교가 생겨 편하게 걸어가며 그 모습을 확인할 수 있어요(자전거, 인라인,전동휠 등등은 입장금지!)​다 둘러보는데 몇분 안걸리니 가벼운 맘으로 가보셔도 될듯​​​ 8경 중 하나인 ​이  에는 몇가지 전설이 전해지는데 슬픈 스토리로 하나 썰을 풀자면...​옛날에 병든 아버지를 모시고사는 아들이 있었는데 돈을 벌겠다고 한달을 다른집에 가서 머슴일을 했다고해요근데 집으로 돌아가보니 그동안 아버지는 돌아가셨고 아버지를 제대로 봉양하지 못한 죄스러운 맘에 아버지를 양지바른 곳에 모시려했으나실수로 관을 바다 속에 빠트려버렸다는...하아...불효를 저질러 하늘을 바라볼 수 없다며 갓을 쓰고 자리를 지키던 아들도 결국은 그자리에서 죽게되었다고하네요​​​ 하지만!!썰은 어디까지나 썰(급단호ㅋㅋ)​실제로는 긴 세월동안 파도에 의한 침식작용과 소금에 의한 화학적 풍화작용에 의하여 이러한 독특한 모양이 형성되었다고해요​ 는 상단부의 갓 모양과 그 하부에 욱푹 패인 풍화혈 등의 모습으로인해 아름다운 지형장관을 지니고 있는데이 형태는 계속하여 변화하고 있으며 앞으로도 변화해가는 기나긴 지질 및 지형 변화의 과정 중에 있다고하네요​몇십년 뒤에 가보면 지금과는 다른 모습일지도?​​ 조명덕분에 계속해서 색이 바뀌는 #야경​자연적으로 이러한 모양이 만들어졌다고하니 진짜 신기하긴했는데요​음...갓을 쓴 사람이라?ㅋㅋㅋㅋㅋ​오른쪽에 있는 바위는 갓보단 철모?쓴 사람같긴했는데 왼쪽 바위는 좀 애매하더라구여ㅋㅋ​그래도 자연이 만든 독특한 형상이라 흥미로웠고 또 조명과 바다가 함께 있다보니 분위기도 좋아 가볼만했어요​무리해서 갈정도의  야경 까진 아니였으나ㅎㅎ근처 숙소에 묵는다거나 아님 근처 지나칠 일 있으면 가볍게 들리기 좋은 곳이였어요​​​ 2. 대교 야경 with 델마르카페대교전라남도 시 죽교동카페델마르전라남도 시 해양대학로 77 3층  야경  하면 역시 대교를 빠트릴 수 없겠죠​#대교야경 바라볼 수 있는 스팟은 몇군데가 있는데 그중 하나가 위 사진 속의 스카이워크​사진 왼쪽에 툭 튀어나온 전망대같이 보이는 곳이  스카이워크인데요(공중에 반짝이는건 케이블카) 입장료도 따로 없어 를 찾는 여행객들에게 인기있는 관광지에요​​​ 하지만 전 그곳을 갈 수 없었다는...​아니 바닥이 유리라고하잖아여!!!ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​물론 강화유리이긴하나 아래 바다가 훤히 내려다보여 저같은 쫄보 고소공포증환자는 한발짝도 못걸어갈듯했어요​그래서 선택한게 스카이워크 근처 대교뷰 카페ㅋㅋㅋ​​​ 마침 박부부 둘 다 피곤하기도해 대교 야경 관람과 휴식&당충전까지 한번에 다 해결할 수 있는 대교뷰 카페로 갔어요​스카이워크 근처에 대교 보이는 카페 몇군데가 있는데 저희가 간 곳은 #델마르카페​사진처럼 한쪽이 통창으로 되어있어서 대교 야경 제대로 볼 수 있었어요​​​  야경도 식후경​일단은 당이 넘 땡겨서 주문부터했는데요 카페 델마르 디저트 종류도 꽤 많더라구요뭐먹을까 계속 고민하다가 결국은 2개나 집어버렸다능^^;;​​​ 따뜻한 커피, 디저트와 함께 델마르카페 명당 자리 착석​#델마르 카페 창이 크기도 크고 또 카페 규모는 그리 크지않아 어느자리에 앉든 웬만큼 대교뷰 볼 수 있었는데요​그래도 역시 명당은 창가쪽 자리!​아예 창가자리는 방향이 창을 향하게 되어있어  바다 경치를 제대로 만끽할 수 있었어요​그래서 요기 앉으려면 눈치게임 필수​​​  오션뷰 카페 델마르 3층과 4층 루프탑으로 되어있는데요​루프탑 분위기 완전 채채고♥​하지만 밤되니 추워서 3층 창가자리 쭉 사수했어요​바닷가라 바람이 더 차게 느껴지더라구영;;​​​ #카페델마르 커피랑 디저트 맛은 걍 쏘쏘​디저트 비쥬얼이 맛있어보여 기대했는데 걍 그랬어욤특히 쿠키 넘 딱딱하더라는;;​​​ 하지만 아쉬운 디저트 맛에 크게 개의치않았는데요​왜냐면 뷰가 이렇게 좋잖아여!!​창가자리에 딱 앉으니 #대교 뷰가 정면으로 보이는데 커피랑 디저트 맛 살짝 아쉬운정돈 쿨하게 눈감아줄 수 있었어요~​​​ 야경못지않게 아름다웠던 대교 일몰​갠적으론 일몰도 넘넘 예뻐서 대교 야경 보러 가실 때 일몰타임에 맞춰가셔서 일몰&야경 모두 보시는걸 추천해드려요​어느 하나만 고르기힘들정도로 다 아름다웠거든요(진심진심)​​​ 날이 완전히 어두워지니 알록달록 불이 켜지기 시작한 대교조명 색이 수시로 바뀌어 화려한 느낌이였어요​박부부 둘 다 꽤 오랜시간 멍때리며 바라본듯​ 여행을 마무리하기에 모자람이 없었던 화려한 대교 야경 ​분명 어디서 바라보든 아름답겠지만 요즘처럼 날이 추울 때는 편안하게 저희처럼 오션뷰카페에서 즐기는 것도 하나의 방법일듯해요^^​​​ 3.  항구포차항구오빠전라남도 시 삼학로92번길 104 1층 항구오빠  야경으로 눈을 만족시켰다면 다음은 배를 만족시켜줄 차례​아기곰씨가 밤에 가기 좋은 포차거리가 있다고해서 가봤는데 포차들이 깔끔하게 정리되어있고 메뉴도 가게마다 무척 다양해서 괜찮더라구요​의 마지막 밤을 장식하기에 안성맞춤!​​​ #항구포차 는 10개정도의 매장이 쭉 늘어서있는데요매장마다 메뉴가 조금씩 달라서 밖에서 메뉴판 확인하고 맘에 드는 곳으로 골라들어가시면 돼요​저희는 그냥 삘 꽂히는대로 8호 항구오빠 라는 곳으로 갔는데 일하시는 분들도 친절하고 음식 맛도 좋았어요​+추억의 2000년대 노래 브금도 맘에 쏙♬♪​여기서 오랜만에 우리 옵화들 데뷔곡 들었네욤ㅋㅋㅋ​마지막까지 난 너를 포기할 쑤 없쒀어어~(안다면 그대도 주황공주)​​​ 저녁식사하러 가기에도 좋고 술한잔하면서 안주 곁들여 먹기에도 딱인  항구포차​박부부는 점심을 늦게 먹은데다 또 직전에 대교 카페 델마르에서 디저트까지 먹는바람에ㅋ 배가 많이 고프진않아 간단하게 주문했어요​우선은 치즈가 듬뿍 올려진 치즈가리비(30,000원)​​​  치즈가 쭉쭉~늘어나는 치즈가리비​가격이 좀 비싸긴했지만 꼬소한 치즈 맛에다 신선한 가리비의 조합 넘넘 맛있었어요​근데 지금 보니까 옷에 음식 흘린 자국ㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 정신없이 먹었나봐여ㅋㅋㅋㅋ​​​ 쌀쌀해진 날씨덕분에 무척 땡겼던 해물라면(10,000원)​역시 에서 먹는 해물라면이라그런지 해물 퀄리티가 다르더라구요홍합, 바지락은 기본에다 전복, 새우까지ㅎㄷㄷ​다른 메뉴 시키더라도 마무리로 해물라면은 필수인듯​​​  손수 새우 까주는 너란 남자 쏘서윗♥​해산물 요리 맛도 좋고 간만에 이런 포차 분위기에서 먹으니 기분 좋더라구요​ 항구포차 다른분 후기 보니 날씨 따뜻할 때 가면 포차 천막 올려서 앞에 바다 바라보면서 먹을 수 있던데 저희 갔을 땐 안그래서 고건 좀 아쉽더라구요​그럼 진짜  야경 바다와 함께 밥or술 할 수 있는거였는뎅...​​​ 낮은 물론 밤도 아름다웠던 ​여행 가시면 오늘 제가 소개해드린 #야경 #맛집 참고하셔서 밤까지 알찬 시간 보내보세요​​이상   대교 야경 그리고  항구포차 후기였구요여행 질문은 언제나 환영입니당^^​​​​​​​​ 
매주 등산을 하는 친구들을 따라 저도 산에 올랐어요. 저는 늘 피곤하고 근력이 없어서 등산은 엄두를 못내고 있었는데 근력운동을 좀 해야겠다 싶어서 거의 10여년만에 를 가봤어요. 단풍이 어찌나 이쁘게 물들었던지 절정을 이루고 있었어요. ​​  로 올라가는 길은 여러 갈래길이 있는데 그 중에서도 가장 쉬운 코스인 능성동 쪽 계단을 이용해 올라갈 수 있어요.​​ 일단 차로 이 주차장까지 와서 모닝커피를 한잔 했지요. ​​ 준비성 철저한 친구가 커피와 과자를 준비해왔어요. 산에 오르기 전 커피수혈부터 시작~ 정말 꿀맛 커피, 이 맛 이 느낌 다들 아시죠? ​​ 주차장에 차를 세워두고  등산로 입구까지 걸어가는 길인데 이곳도 은근 경사가 져서 운동이 꽤나 되요. 9: 54분에 출발하여 10:07분에 입구 도착, 거의 13~15분이면 도착할 수 있는 거리예요.​​ 매 주 등산을 하는 친구들과 달리 어쩌다 합류하게 된 제가 생각보다 씩씩하게 잘 간다면서 친구가 뒷모습을 찍어줬어요. 운동 좀 해보겠다고 열심히 걸어 올라갔답니다. ​​  등산로 입구에 호떡이랑 어묵 등의 스낵을 파는 곳이 있으니 출출할때 요기하실 수 있어요. ​​ 드디어 팔공산 선본사 입구에 다다랐어요. ​​ 입구에 도착하면 농민들이  직접 수확해 온 여러가지 농작물들을 판매하고 있으니 올라가실 때 봐두었다가 내려오실때 사가시면 좋을것 같아요. ​​ 한 가지 소원을 꼭 들어 준다는 경산 팔공산 선본사 예요.  부처님 머리위에 갓처럼 생긴 판석이 올려져 있다하여 라고 불리게 되었다고 해요. 해마다 수능철이 되면 발 디딜틈 없이 많은 행렬이 줄을 잇는 곳이기도 하지요. ​​ 슬슬 오르막이 시작되요. ​​  중간에 조금 넓은 공간에서 잠시 쉬면서 카메라를 한바퀴 빙 돌려봤어요. 그리고 올라가면서 숨이 찼지만 뒤쳐지지 않으려고 친구들보다 더 힘을 내서 열심히 올라갔지요. ​​ 나뭇잎이 정말 이쁘게 물들었죠? 아름다운 자연의 경관앞에 감탄사가 절로 나오더군요. ​​ 아름다운 경치를 감상하면서 열심히 올라가다 보면 드디어  삼성각에 도착해요. 선본사 입구에서  삼성각까지 걸린 시간 (10:07분 ~ 10:25분) 약 18분이에요. 과연 시간이 얼마나 걸리는지 다들 재어보자면서 열심이 올라갔지요. 실제로 얼마 걸리지도 않았는데 이렇게 힘들다니 하면서 더욱 힘을 내었어요. ​​  삼성각 앞에도 많은 분들이 잠시 숨을 돌리며 기도를 하는데 한 무리의 사람들이 빠져 나갔을때 찰칵 찍었어요. ​​  삼성각을 지나 올라가니 드디어  부처님의 갓이 살짝 보이기 시작했어요. ​​  부처님 모습인데 노란 국화 화분을 잔뜩 가져다 놓았는데 많은 분들이 이곳에서 삼삼오오 사진을 많이 찍으시더군요. 그래서 저희도 여기서 사진을 찍고 인증샷을 남겼지요. ​​  부처님 앞에는 각자의 마음을 담아 소원을 비는 촛불을 켜는 곳이 있어요. 친구들은 초를 여러개 준비해 왔던데 저는 큰 초 딱 하나만 켜고 왔어요. 초들이 어찌나 활활 타오르는지 빠른 속도로 연소되어 좀 있다 가서 보면 이미 반이 닳아 있는것을 발견할 수 있어요. ​​   기도하는 곳에서 내려다 본 산 아래 풍경이에요. 너무나 아름다운 모습이지만 사진으로 다 담을 수 없음에 안타깝기 그지 없네요. 기회가 되시면 꼭 한번 팔공산에 올라 보시기를 권합니다. ​​   팔공산 의 정확한 명칭은  경산 팔공산 관봉 석조여래좌상보물 제 431호입니다. ​​ 친구들과 저는 각자의 소원을 담아 경건한 마음으로 기도를 하고 (아마도 모두 아이들 학업에 관한 기도를 했으리라 짐작해요. ) 올라갈때 5줄 사가서 차안에서 한 줄 씩 먹고 남긴 김밥 두줄과 커피, 그리고 친구가 준비한 과일을 먹었어요.  주변 바위에 조심스럽게 앉아서 모두들 이렇게 간단한 요기를 하는데 그 재미가 참 좋아요. 그리고 목이 마를땐 물 보다는 오이나 과일이 갈증을 가장 잘 해결해주니 꼭 챙겨 가시길 바래요.​​ 올라갈때는 정신없이 올라가기 바빠서인지 내려오면서 합격엿 파는곳을 발견했는데 참 맛있어 보였어요. ​​ 올라갈땐 힘들었는데 내려올땐 거의 15분정도로 내려왔고 이 때 온도가 낮 최고 기온 18도였어요. ​​ 이제 다시 이 문을 지나 주차장까지 걸어가면 된답니다. ​​ 오른쪽에 깨끗한 화장실이 있어요. ​​  주차장에서 가장 예뻤던 단풍나무예요. ​ 열심히 운동하니 평소에 땀이 잘 나지 않던 제가 땀으로 다 젖을 정도로 땀이 많이 났어요. 땀이 나야 노폐물도 배출하는데 평소엔 웬만큼 운동해선 땀도 안 다더니 산을 오르니 땀이 많이 나고 개운해지더군요. 그래서 저도 틈날때 마다 친구들과 함께 산행에 동참해야겠다는 마음을 먹게 되었어요. ​​  맛있는 점심을 먹고 ​​ 배가 부르니 반대편  오르는 길 입구에서 조금 올라가면 있는 관암사까지 또 올라갔어요. ​​ 이곳은 팔공산 관암사의 삼성각 가는 길인데 아름다운 정취에 감탄을 많이 했던 곳이에요. ​​ 삼성각 쪽에서 관암사를 바라본 모습이에요. ​​  관암사 안에 들어가면 1365개의  돌계단이 나와요. 는 1년 365일 24시간 연중무휴이므로 멀리 고속도로 위에서 보면 밤에도  길에 환하게 불이 켜진 것을 볼 수 있어요. 다음에는 친구들과 이 쪽 길로 올라가 보고자 다짐했어요. 그 사이에 동네 작은 산을 오르며 체력을 좀 더 길러 놓아야 할 것 같아요. ​​  팔공산 단풍이 지금은 절정에 이르러 시간대를 잘 못 선택하면 차가 밀릴 정도이니 이 가을 팔공산의 단풍이 다 지기전에 한번 다녀 오시면 좋을듯 해요. ​​ ​#팔공산 #단풍 # #산행 #등산 #팔공산선본사 #사찰 #절 #가을단풍 #관암사 
​​​​​  자연이 만들어낸 신비로운 경관글/사진 : 준또​ 전라남도 시 용해동 산86-24 ​⊙ 전라남도 시 용해동 산86-24​​​  ​난생 처음 가봤던 는 생각보다 갈 곳이 그리 많은 동네는 아니었다.​아침에는 신안군 가서 놀다가 낮정도 됐을때 시내안으로 넘어왔는데 점심먹고 스카이워크 한번 갔다가카페 하나 들리고......... 음 그담에 어딜가야하지 고민하던 끝에 차로 조금 들어가야했던 <>를 찾았다.​내가 있던 곳과 거리가 좀 있던터라 갈지말지 고민했는데그래도  가 꽤 유명한 로 알려져있던터라 여기까지 왔는데 안가보면 아쉬울듯 하여 방문!​​​  ​​​난 엄청 시내쪽과는 동떨어진 그런 곳을줄 알았는데바로 옆에 아파트단지도 있고 그냥 동네스럽던 분위기?!​ 주차장은 워낙 넓어서 차세울 걱정은 할필요없었다.​가 운전하면서 느낀게 도로폭도 넘 좁고 언덕도 많고갓길주차가 넘 많아 멘붕이었던때가 많았는데 여긴 그나마 평화로워서 좋아뜸..............​​​  ​​​주차 후 입구로 들어서는데웬 알록달록한 물고기가 있어서 똥싸는 포즈로 찍어봄​분명 뽀뽀샷이었는데 말이지..​​​ ​​​포토존인지 벤치인지 모르겠지만별로라서 후딱 들어가기​​​ ​​​  출입시간동절기(11월 - 3월 기준)07:00 - 21:00​지금은 5월이 되었으니 아마 지난달부터 시간이 더 늘어났을 걸로 생각된다.​​​ ​​​  GATBAWI​천연기념물 제500호인  는 과거 화산재가 쌓여서생성된 융회암과 웅회암과 웅회질 퇴적암류들이 오랜 시간동안 암석의 자연적인 풍화작용을 통해 만들어진 작품​​​  ​​​초입부분에서는 바위가 보이지 않고이렇게 바다위로 만들어져있는 나무 데크길 따라서 쭉 걸어들어가면 된다.​도 어딜가든 바다가 보여서 좋았는데이렇게 깔끔한 해안산책로가 있어서 좋아뜸 :)​​​  ​​​갈데없다고 별로라고 투덜댔지만막상 또 놀다보면 신이 나부러​​  ​​​ ​​​오! 해안 산책로 따라 쭉 걷다보니드디어 정말 갓을 쓴 모양의 바위 두개가 눈 앞에 딱!​어찌 저런 모양으로 생겼을까자연의 힘으로 만들어진것이라 생각하니 더더욱 신기했다​​​ ​​​  명칭은 삿갓을 쓰고 있는 암석의 모습에서 유래되었다.이러한 모습은 약 8천만년전 화산활동에 따른 화산재가 굳어진 웅회암이 파도에 따른 충격과 함께바닷물과 염분이 암석 모양을 변화시킬 결과라고 한다.​8천만년전이라구라구라구여........????????????????????역시 자연의 힘은 위대하다​​​  ​​​정말 딱 삿갓을 쓰고 있는 모양의 어디나 여행을 가면 자연 모습 그대로의 신비함을 만나게 되는데이번  여행코스로 계획했던 이 곳 역시 놀라운 풍경을 볼 수 있었다.​​​  ​​​지는 해라 그런가 보는 각도에 따라 빛이 달라서역광 아닌 쪽에서도 찍어봄!​​​ ​​​옆으로 걷다보면 사진찍기 좋은 지점이라고아주 친절히 팻말도 설치되어 있다​​​  ​​​사진 찍기 좋다고 하니나도 찍어봅니다요​​​  ​​​바위 주변으로 이렇게 바다위를 걷는 듯한 기분을 느낄 수 있다날씨도 좋고, 생각보다 낮에는 그리 춥지 않아서 좋던~​​​  ​​​이건 무슨 꽃이지산수유스럽게 생겼구만​​​ ​​​해안길 따라 끝까지 걸어가니 약간 산(?) 바위 윗편으로올라갈 수 있는 길이 있었다.​마침 또 슬슬 해가 질 무렵이라  일몰에서 해지는걸 보기 위해높은데로 올라가보기루~~​​​ ​​​점점 반짝이는 바닷물바다는 전국 어디에서나 봐도 참 좋은것 같다​​​ ​​​의 전설이라고 또 설명이 써있었는데다른건 모르겠고 여기 밤에 불켜진 모습도 멋진거 같음​​​  ​​​일몰이로구나~~~~~~짧게 온 여행이라 시간가는게 아까웠는데벌써 하루가 끝났다는 슬픔과 절망감에 휩싸임ㅎ_ㅎ;;​​​ ​​​해지는 배경으로다가한컷 찍어주고​​​ ​​​옆에 저 바위 포토존 같다고 사진 잘나올거같대서기어서 올라갔지만 시망ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​생각보다 윗편에서 해지는게 잘 안보이길래다시 산책로 쪽으로 내려왔다​​​ ​​​이날 해지는거 대박이여뜸 ㅠ.ㅠ해 완전 똥그래가지고... 불덩이 같던 모습​역시 서해답구나 일몰 시간 잘 맞춰온덕에 또 예쁜 풍경 입수​​​ ​​​바위쪽은 또 사진찍으면워낙 밝게 나와서​​​  ​​​나이에 걸맞지 않은귀척 셀카를 찍어주었다.​이거 거의 셀기꾼 수준​​​   ​​​해잡는거처럼 찍으려고 포즈잡은건데난 대체 왜 반대쪽에서 저러고 있던 것인가?...​​​   ​​  ​ ​​​바다도 실컷 구경하고 예쁜 일몰까지 볼 수 있었던  여행코스​다 갈곳들이 그리 멀지 않은 동선인지라하루만에 다 돌 수 있어서 어찌보면 좋기도 하고~ ​​​ ​ 
대학 친구의 결혼식으로 에 갈일이 생겼습니다!​결혼식은 1시였지만 8:07분에 오송역에스 출발해서 10:47에 도착하는 KTX를 타기로 했어요 ​조금 일찍 도착한 이유는 를 조금 구경하기 위함이였어요 2011년 2월쯤 내일로로 고등학교 친구들과 가봤는데 10년 전에 그때 너무 추워서 어디 가게에만 들어가 있던기억이 있어요 ㅋㅋㅋㅋ ​이번에도 추울거라 생각해서 코트안에 패딩도 껴입고 단단히 준비해서 출발해 봅니다​분명 시간 맞춰 나온다고 준비해서나왔는데 역시나 오늘도 조급해 택시타고 기차역까지 갔습니다 ㅠㅠㅎ​역에 내렸는데 너무 따수워서 놀랬어요나중에 결국 코트안 패딩은 벗어던졌답니다ㅠㅡㅎ그리고 버스를 타고 로 갑니다 ​의 아름다운    천연기념물 제 500호로, 오랜기간 풍화작용과 해식작용을 받아만들어진 바위이다 ​​버스가 현지인들만 탄 버스인지아무도 안내려서 지나칠뻔했네요🤣  설명과 지도가 있어요   ​데크로 예쁘게 잘된 산책로를 걸어서 까지 가는길 ​는 그냥 남쪽이라 남해인거 같았는데 서해이더라구요 물이빠져 뻘이 보이네요  그리고 날이좋아 바닷물에 부딪치는 햇살 ​혼자 한적하게 걷는 이런 여행도 좋아요 ​  그리고 대망의 !  유래는 여러가지가 있는데​1. 옛날에 병든 아버지를 제대로 봉양하지 못한 아들이 돌아가신 아버지를 양지바른 곳에 모시려다 실수로 관을 바다 속을 빠뜨리고 말았대요. 불효를 저질러 하늘을 바라볼 수 없다며 갓을 쓰고 자리를 지키던 아들도 그 자리에서 죽고, 훗날 여기에 바위 두개가 솟아오르는데 그 모습이 아들과 아버지가 나란히 삿갓을 쓴 모양이라는 데에서 유래한 이름이래요 ​2. 두번째 설은 영산강을 건너던 부처님과 일행이 잠깐 쉬던 자리에 삿갓을 놓고갔는데 그게 바위가 되어서 중바위 라고도 한다고합니다   앞에서 한컷 너무 많이입어서 몸이 부풀어보이네요 부은건가살찐건 아닐거야 (ﾉ*ФωФ)ﾉ 전라남도 시 용해동 산86-24 그리고 찾아뒀던 바다를 보며 커피한잔 즐길수있는 스타벅스로 향했어요   평화광장 스타벅스 뷰여길..가고싶었다구요 ◑﹏◐​하지만 전.. 방향을.. 모르는 방향치에 길치였던걸 너무나 망각하고 제발이 이끄는 대로 걷다가 지도를 켜니 반대로 걷고있더라구요 ​돌아가자니 결혼식 촉박할것같고 여유 못즐기고 커피만 테이크아웃할 것같아서 그냥 눈 앞에 보이는 자연사 박물관을 들어갔습니다   ​입장료 단돈 3,000원 ​입구부터 깨끗하고 잘 꾸며져있고 들어가면 넓은 홀 천장이 스크린으로 되어있어서 아이들이 모여앉아시청각자료를 재밌게 보는데   처음에 흥미를 유발하기 좋았습니다​한국은 정말 박물관, 도서관 다 잘돼있어요 가격도 저렴하고   전 자연사 박물관에서 특히 공룡관을 제일 좋아하는데 정말 다양하게 되어있어서 좋았어요유럽에서 박물관 미술관 많이 다니면서 이런 박물관도 한국처럼 잘 보존되고 깔끔한 모습 보기 힘들어요 자연사박물관 화석 멋진 화석들도 진열되어 있습니다​  저 이렇게 많은 공룡뼈들 처음봤어요정말 멋있었어요   특히 아이들이 박물관에는 쉽게 지루함을 느끼는데 여기서는지루해하지 않고각자 핸드폰으로 사진찍으며 다니는데왜이리 귀여운지 ㅎ  알속에 있는 공룡태아 모형그리고 간간히 스크린에 영상자료가있어서 지루할 틈을 주지 않았어요 2층으로 올라가면 동물들 모형? 박제?가 있습니다   요렇게 물고기 뼈들도있구요 다양한 수중생물들도 볼수있습니다   돌고래뼈는 처음봤는데 새로웠어요아이들에게 뿐만아니라 어른들에게도 새로운 자연사박물관!   특히 자연사 박물관은 그 특유의 냄새가 있어서 박제되어있는 곳, 나비 같은 곤충 전시해 놓는 곳은 가기 많이 꺼렸는데  자연사박물관은 그런거 하나도 없었어요   그리고 진짜 살아있는 물고기들도 볼수있었어요그리고 바깥으로 나가면 다른 박물관도 있답니다  자연사 박물관 근처 박물관문예역사관, 생활 도자박물관 등 저 구역 자체가 기념관과 박물관 역사관들이 모여있는 곳이였어요 그리고 앞뜰은  이렇게 풀밭이 조성되어있어서 애기있는 분들이 놀러오면 정말 좋을 것같았어요  자연사박물관전라남도 시 남농로 135 자연사박물관 사실 오후에 친구들 빨리헤어지면  케이블카 타러가고싶었는데 오랜만에 만난 친구들이랑 수다떨고 커피마시고 하다보니 시간이 슈슉​다음을 기약하며 술마시러갔습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 
 전남 시 용해동 산86-24전라남도 시 용해동 산86-24역 호남선(고속철도)전라남도 시 영산로 98 밤에   야경이 그렇게 예쁘다는데.. 유달산 등산이 생각보다 오래 걸려 를 들리지 못한 게 너무 한이 되었다. 그래서 아침 일찍 일어나 퍼플섬 가기 전 에 들렸다! 2021년 2월 27일 일요일 방문 기준, 7시 10분쯤  일출 타임이어서 시간 맞춰갔다.​역 근처 숙소에서 6시에 일어나, 역 근처 버스 정류장 (일식집 미쯔야 맞은 편 차 없는 거리 정류장)에서 13번 버스타고 갔다. 역에서 까지 대중교통으로 30분 정도 걸린다.   정류장에서 15분 정도 걸어가야 한다. 걸어갈 때 짧은  터널을 지난다. ​동절기(11월~3월) 기준  해상 보행교는 오전 7시~밤 9시까지 입장 가능하다! 입장 시간 준수! 출입료는 없다. 자전거, 인라인, 전동휠, 보드는 금지되며, 낚시도 할 수 없으니 주의!​  처음엔 하늘이 파랬는데, 일출 타임이 다가오면서 붉어지는 하늘과 붉은 빛을 받아 반짝이는 넓은  바다가 너무 예뻤다. 선선한 아침 공기가 상쾌했다.   사진 전라남도 시 용해동에 있는 바위. 천연기념물 제500호. 해수와 담수가 만나는 영산강 하구에 위치해 풍화작용과 해식작용의 결과로 형성된 풍화혈(타포니, tafoni)로서 삿갓을 쓴 사람의 특이한 형상을 하고 있다.​그래서 가 무엇이냐! 에 있는 삿갓을 쓴 듯한 특이한 모양의 바위로, 풍화작용과 해식적용의 결과로 형성되었다고 한다.두 개가 붙어있어서 하나가 효자가 죽어서 생긴 바위, 하나가 효자의 아버지가 죽어서 생긴 바위라는 스토리가 있다. ​2009년 4월 27일에 천연기념물 제500호로 지정되었다. 는 두 개로 이루어져 있으며, 크기는 큰 것이 8m이고 작은 것이 6m 정도이다. 8경의 하나이며, 2008년 4월에 영산강변을 따라 해상보행교가 설치되어 있어 바다 위에서도 감상할 수 있다. 물위에 떠 있는 보행교는 298m 구간에 설치되어 있으며, 밀물 때 약 1m 정도 올라왔다가 썰물 때에는 바닷물을 따라 내려간다.[네이버 지식백과]   [木浦─] (한국민족문화대백과, 한국학중앙연구원)   일대는 저녁노을이 비치는 바다와 입암산의 절벽에 반사되는 노을빛이 아름다워 일찍이 입암반조라 불렸다고 한다. 우와... 다른 블로그 후기에서 다 야경을 극찬하던데, 나는 개인적으로 일출이 더 아름다운 것 같다.​  ​빛나는 붉은 태양이 바다 수평선 너머 올라오면서, 주변 바다와 가 금빛으로 반짝이는 걸 보는 게 정말 멋있었다. 아침 공기도 시원하고 산뜻했다. 나는 이런 새벽 공기 마실 때 기분이 참 좋다.  귀여운 오리들도 있었다ㅎㅎ  바로 뒤는 사람들이 사는 아파트 단지던데, 이 쪽 사는  거주민들은 이렇게 멋진 일출과  해상보행로를 아침 산책으로 볼 수 있다니 정말 부러웠다.   그리고 다시 처음 내렸던 초원아파트 버스 정류장으로 돌아가서 같은 13번 버스를 타고  시외버스터미널로 갔다. 13번 버스를 타면 역 ->  -> 버스터미널까지 쭉 갈 수 있다. 배차 간격은 20분 정도였는데, 기다릴 수 있는 정도지만 근처가 그냥 아파트 단지고 평범한 시대라서 시간 맞춰 잽싸게 뛰어와서 버스를 탔다.​ 전라남도 시 용해동 산86-24  여행온다면  강추! 뚜벅이 여행자들도 쉽게 들릴 수 있고, 밤 야경도 정말 예쁘고 일출 타임에 와도 환상적이다. (해상보행로 입장시간만 잘 지킬 것!)개인적으로 시간이 맞으면 밤 야경 or 아침 일찍 일출 타임에 들리는 걸 추천한당​그리고 혼자 여행이라 너무 외진 곳은 아닐지, 안전이 걱정됬는데 바로 옆이 아파트단지이고 내가 아침 7시에 일찍 갔는데도 산책하는 동네 주민분들이 꽤 계셔서 안심하고 편안하게 구경할 수 있었다. :)​   다음 글은 드디어 기다리고 기다리던 퍼플섬 뚜벅이 후기!ㅎㅅㅎ 
안녕하세요. 스마일 아리입니다.​이웃님들은 살면서 간절히 뭔가를 바라거나, 이루고 싶은 소망이 있을땐 어떻게 하시나요?저는 마음이 복잡하거나 힘들때는 유명한 에 가서 마음을 다해 빌고 오곤 하는데요. 그러면 마음이 조금은 나아지더라구요.​저희 대구, 경북 인근에는 대구 팔공산 가 소원성취 기도 로 손꼽히고 있어요.특히 수능시험날이나, 고시 시험날 주변은  정상에 발디딜틈 없이 인산인해를 이룬답니다.^^​특히 뉴스날 팔공산 에 추운 날씨에도 엄마들이 한뼘 남짓한 공간을 두고 뺵빽하게 기도를 올리는 모습은 자주 볼수 있는데요. 저희 어머니도 제가 수능치는 날 에 올라가서 몇천배 절을 하곤 하셨어요. ㅠㅠ ​그때를 생각하면 평생을 효도해도 어머니의 은혜를 다 못갚을거 같은데,ㅠ 갑자기 어머니의 모성애에 눈가가 시큰해지네요..  ​우선 서론이 길었네요.​그럼 제가  다녀온 이야기 들려드릴께요. ​ ''의  유래와 가 된 이유한가지 소원은 꼭 들어주시는  '약사여래불'· 유래 : 경산 팔공산 "관봉석조여래좌상"은 갓을 쓴 듯한 모습 때문에 ' 부처님'이라고 불러진다고 하네요. · 유명 가 된 이유 : 특히 "관봉 석조 여래 좌상"은 오래전부터 영험한 부처로 알려져 있으며, 누구나 이 불상 앞에서 정성껏 기도하면 한 가지 소원은 꼭 들어준다는 이야기가 전해진다고 하네요. ​특히 불상 위의 보개가 '학사모'와 비슷하여 불상 앞에서 기도하는것이 수험생에게 효험이 있다고 전해져 수능시험날 가 더 인산인해로 발디딜 틈이 없다고 하네요^^​★ 관봉석조여래좌상 : 보물 제 431호로 지정  등정 코스(2가지 코스)대구광역시 동구 로 267팔공산경상북도 경산시 와촌면 로 681-55 ■  등정 코스는 2가지 종류가 있는데요.​1. 대구방면 코스(A) :  대구 쪽에서 올라가는 짧고 굵은 등정 코스 [입구에서 1.1㎞] ·  돌계단(1,365계단 - 1년 365일 찾는 라고 계단 계수가 1,365개라고 하네요) · 참고 사항 : 계단이 많고 경사가 점점 가파르므로 초보자들은 힘든 코스 예상​※ 주차 : 주차요금 - 1,000원 내고 주차장에 주차 가능(가장 가까운 1주차장 ~ 5주차장까지 분포)​2. ​경산 와촌 방면 코스(B)​ : 경산 와촌 방면에서 올라가는 가늘고 긴 등정 코스· 참고 사항 : 대구보다는 경사가 완만한 코스(하지만 경산 코스도 절대 만만치 않은 코스입니다.^^)· 대중교통 이용 Tip : 803번 버스가 주차장 입구까지 운행 ( 종점에서 하차)​※ 주차 : 관음휴게소 주차장에 주차 가능(휴게소에서 양초, 공양미, 커피 구입시, 무료 셔틀버스 운행 티켓 증정)​주차장에서  입구까지 셔틀버스 타면 3분 소요, 도보로는 15분 소요됩니다.  저희는 경산 와촌 방면으로 까지 등정하였구요.신랑이랑 운동삼아 관음휴게소 주차장에 차를 주차하고 도보로 입구까지 쉬엄쉬엄 천천히 걸어올라갔어요.​  입구 표지판​주차장에서 도보로 15분 걸어올라가서  입구 표지판이 보이네요. 저희는  가는 길로 이동했습니다. ​입구에서  정상까지는 도보로 30분 정도 걸린다고 하는데 사람마다 약간의 차이는 생길수 있을것 같아요.​ ​올라가는 계단이 의외로 가파르네요. 운동 부족인지 완만한 코스로 왔는데도 오르기가 힘드네요. ​특히 요즘은 마스크를 끼고 올라가니깐 더 숨이 가쁘고 힘이 드는것 같아요.​신랑은 다람쥐 처럼 잘 올라가는데 저는 뒤 따라 가느라 숨이 차고 비오듯이 땀이났네요.ㅠㅠ 그래서 올라가는데 집중하느라 중간 여정 사진이 거의 없네요.ㅠㅠ  ​암튼 거의 막바지에는 네발로 기어 올라갔네요.ㅠㅠ 신랑이 그 모습을 앞에서 지켜보면서 동영상을 찍었는데..자꾸 보여주면서 놀리네요.ㅠㅠ 흑흑..앞으로 운동 많이 해야지.ㅠ​​  정상에 드뎌 올라가니  부처님이 늠름하게 저희를 지켜보고 있으시네요. 보자마자 엄숙함과 경건한 마음에 두손이 모아지네요..꾸벅...   정산에서 바라본 풍경 앞쪽에  부처님께 삼배 하며 인사드린 후, 뒤를 돌아보니 팔공산 산등성이가 그림같은 풍경으로 펼쳐지네요.​신랑이랑 한참을 넋놓고 바라보면서 산멍을 하면서 상쾌한 공기도 듬뿍 마셨답니다.​​  (관봉석조여래좌상) 앞에서 촬영한 모습입니다. 목탁소리를 배경삼아 감상해보세요.^^​​날씨가 맑아서 산능선이 선명하게 보였고 하늘도 너무 맑아서 오랜만에 힐링하면서 운동도 하고 소원도 빌고 일석 삼조였습니다. 신랑이 매주 올라오자고 해서 땀이 삐질났는데요. 기회가 되면 자주 오자면서 마무리 했네요.ㅋㅋ​​올라갈때는 엄청 먼 것처럼 느껴졌는데. 내려오는길은 정상에서 주차장까지 30분만에 후딱 내려온거 같네요. ^^​​가슴이 답답하거나 기분 전환하고 싶으실때, 맑은 공기도 쐬면서 운동도 하고, 소원도 빌면서  등정 해보시는거 어떨까요?​​끝으로 올해 1월 1일  올라가는길에 찍은 일출 사진으로 마무리 해봅니당.▼ ​이웃님들도 올해 2022년에는 원하는 일 모두 이뤄지기를 바랄께용.^^​감사합니다. 
 야경 , / 해상케이블카/ 유달유원지 스카이워크​​오늘은 간만에 전라도 여행을 떠나보자.그 중에서도 요즘 부쩍 그리운 전라남도 로 올해 꼭 한번은 다시 가고 싶은 도시이다.왜냐하면  들을 방문했을때 비가 많이 와서 흐린 나날의 연속이었기 때문이다.그래서 낮에 항상 우중충해서 그런지 유독  야경이 기억에 많이 남았던 것 같다.그런 나의  여행에서 감명 깊은 야경을 보여주었던 야경를 오늘 세 곳 소개하고자 한다.그럼 포스팅 시작.​ 1. 전남 시 용해동 산86-24​​첫번째  야경을 소개할 곳은 바로 이다.갓을 쓴 모양의 바위가 있어 이름이 붙혀진 는 낮도 좋지마 밤이면 알록달록 빛이 들어온다고 한다.그래서 첫 여행때는 낮에만 본 것이 아쉬워 이번  방문때는 밤에 찾아갔다.​​ ​​ 를 보기 위해선 이렇게 바다 위 나무데크 길을 걸어 가야만 볼 수 있다.다행이도 밤에는 불빛이 들어와 낮과는 또 다른 감성으로 바다를 채우고 있었다.다만 내가 방문했던 날은 비가 쏟아지던 날이라 아주 조심스럽게 길을 건너가야 했지만 말이다.​​ ​​그래도 저 멀리서 가 보이기 시작하자 조금은 발걸음이 빨라지기 시작했던 것 같다.근데 개인적으로 는 정면에서 보는 것보다 이렇게 측면에서 보아야 더 와닿는 느낌이랄까.갓을 쓴 모습이 조금 더 또렷하게 보이니 말이다.​​ ​​그렇게 더 가까이서 보니 갓을 쓴 두개의 바위가 꾸벅 인사를 건네고 있었다.자연적으로 만들어진 풍경에 인간이 이름이 더한 바위는   중 한 곳으로 꽤나 인기가 많다고 한다.근데 비가 와서 그런가 사람이 없어 조금은 한적한 느낌이 들었다.뭐 요즘 같을땐 이런게 더 좋지만 말이다.​​ ​​그리고 시기가 잘 맞으면   옆에서 음악분수를 구경할 수도 있다.난  여행을 두번이나 했는데 두번 다 보지 못해서 다음 여행을 간다면 꼭 맞추어 볼 예정이다.사실 그렇게 멋진 볼거리는 아니라고 하는데 이런거 궁금하면 못 자니 다음에 꼭 다시 와야지.​​ 2. 해상케이블카전남 시 해양대학로 240061-244-2600평일 10:00 - 19:00주말 09:00 - 20:00​​물론  해상케이블카도 다시 탈 예정이다. 를 꼽을때 빠지지 않는 해상케이블카는 개인적으로 나도 너무 만족스러웠던 곳이다.해상케이블카이지만 산과 도시 그리고 바다까지 한번에 볼 수 있었던 였기 때문이다.​​ ​​특히 어두워진 밤이면  고하도와 대교를 한번에 볼 수 있어 더욱 마음에 들었다.역시나 날씨가 흐려 뚜렷한  야경은 아니지만 이 모습은 또 이대로 아름다웠다.무엇보다 케이블카를 타며 두둥실 바다 위를 떠다니면서 볼 수 있다는 점에서 매력적이었던 것 같다.​​ ​​그렇게 해상케이블카 유달산 전망대에 내려 야경을 한번 볼려고 하는데 날씨가 안도와주네.갑자기 미친듯이 비가 퍼부어대길 시작하였다.​​ ​​결국 이런 야경밖에 보지 못해서 너무 속상했었다.진짜 나한테 이러기냐.​​  ​​그래도 마지막 코스에선 이렇게  도심 야경을 나름 또렷하게 감상할 수 있었다. 해상케이블카는 이처럼 의 전체적인 모습을 조망할 수 있는 최고의 케이블카였다.그래서 돈이 하나도 아깝지 않은 놀거리였달까.​​ 3. 스카이워크전남 시 해양대학로 59하절기 09:00 - 21:00동절기 09:00 - 20:00​​그럼 이번엔 무료로 운영되는  야경 로 향하자.이번에도 바다 위를 체험할 수 있는 공간으로 케이블카보다 조금 더 아찔한 경험이 가능한 곳이다.바로  스카이워크로 길진 않지만 이렇게 하늘 위 길을 걸을 수 있게 만들어진 다리이다.​​ ​​가볍게 둘러보기 좋은 곳인데 이 곳은 야경도 좋지만 낮이나 해질녘에 방문해도 딱일 것 같았다.또 위치가 좋다보니  여행코스로도 이만한 곳이 또 없지 않을까.​​ ​​게다가 다리는 이렇게 투명유리로 되어 있어 보다 아찔한 경험을 할 수 있었다. 스카이워크 같은 곳을 많이 가보았지만 갈때마다 은근 무서운 놀거리인 것 같다.특히 오른쪽처럼 구멍이 송송 뚫리는 곳은 더욱 그러하고 말이다.​​ ​​무튼 이 곳에서도 대교를 한 눈에 볼 수 있다.사실 를 제외하면  야경은 이 대교 빼고 논할 수가 없는 것 같다.그만큼 꽤나 큰 존재감을 자랑하는 대교였다.​​ 4. 유달유원지전남 시 해양대학로 59​​이러한 대교는 유달유원지에서 더욱 가까이 그리고 생동감 넘치게 감상이 가능하다. 스카이워크 아래에서 걸어 가다보면 몇개의 상점들이 모여 있는 장소가 나온다.​​ ​​가게에서 맛있는 음식에 반주를 즐겨도 좋지만 우리처럼 편의점 감성으로  야경을 즐겨도 좋다.요즘 은근 날씨가 많이 풀렸는데 조금 춥더라도 컵라면 감성을 놓치지 말아보자.물론 바닷가라 찬바람 불면 감성이고 뭐고 없지만 말이다.​​ ​​그렇게  야경으로 유명한 를 둘러보았다.부터  해상케이블카, 유달유원지 스카이워크까지 은근 야경 볼만한 곳이 많은 였다.그러니 낮에 너무 많은 에너지를 쓰지말고 저녁을 위해서도 꼭 아껴두자.난 다음 여행까지 아껴두었다가 다음 방문때 아주 활활 불태워 버려야지.그럼 포스팅 끄읏.​​ 전라남도 시 용해동 산86-24해상케이블카 유달산승강장전라남도 시 죽교동 산39-29 스카이워크전라남도 시 해양대학로 59유달유원지전라남도 시 해양대학로 59 ​ 
전라남도 시 용해동 산86-24원도심전라남도 시 영산로59번길 21-1 원도심펍 첫째날 못들렸던 하당먹거리에서 가까워서 저녁일정으로 추가. 산책하기 좋게 데크길이 조성되어 있다. 바닷바람과 바닷물소리 멍때리기 딱 좋은 오늘도 분수쇼가 열린다.다시 봐도 멋졌던! 분수쇼 다보고산책. 생각보다 더 좋았던  산책길.더 길었으면 좋겠다. 여기까지만 봐도 뭐때문에 란거지 했는데 이쯤와서 이해함ㅋ앜 산책을 마치고 버스와 택시를 고민하다가택시가 안 잡혀서 결국 버스를 탔다. 버스는 저승가는 버스여...수명 줄어드는 줄..​숙소근처에서 간단하게 한잔하고 싶어서들린 원도심펍.숙박도 윗층에 같이 하는 듯? 오오~분위기 좋구요급하게 알아보고 왔는데좋았음 에서는 프레즐이 기본안주로 점령됐나보다 ㅋㅋㅋ여기도 프레즐이 기본 안주. 젊은 남자사장님과 직원분이 근무하시던 친절하셨다. 나는 최애 잭콕.레몬즙맛이 안느껴져서 살짝 아쉬웠지만너무 세지 않아서 좋았던. 어라 두번째로 시킨 조니워커하이볼 사진이 없네 잭콕사진 한 번 더ㅋㅋㅋㅋ는 주말이어도 거리가 휑하고 문닫은 곳이 많아서저녁에 한잔할 만한 곳이 많이 없었다.​그래서 그런지 원도심펍에 나중에 사람들이 더 몰리는 거 같았다.​분위기 좋고칵테일 맛도 좋았던원도심펍 추천함ㅋ​​​​​​​#원도심펍#칵테일바##여행#뚜벅이#여행코스#역근처술집#역원도심#역펍추천 
나는 특별히 종교를 가진 사람은 아니지만고3 수험생을 둔 엄마의 마음으로 어딘가 소원을빌어주고픈 마음이 드는건 어쩔수가 없었다.7월 말쯤 뜻이 맞는 지인과 함께 수능 기도 인대구 팔공산 에 다녀왔다.​가장 짧은 코스라고 알려진 관음휴게소 코스로 올라갔다.사진에 보이는 노란색 어닝 카페에서 초를 구입하면저기 낡은 봉고차로 5~10분 정도 더 위에 있는로 가는 입구까지 데려다 주신다.(하지만 진짜 힘든구간은 입구 부터다 ㅎ)  곧 멈출것같은 봉고차를 타고  입구에 내렸다.30분정도 소요 된다길래 우습게 봤드랬다. ^^; 요 다리부터 시작!! 설레는 맘을 갖고 주위를 둘러보며 여유로웠다.  만원 주고 구매한 팔뚝만한 합격초~딸의 간절한 소망을 담아 소중히 들고 한발한발.. 예쁜 석등이 양쪽으로 나란히 길을 안내해준다. 평생 한번의 소원은 꼭 들어주신다는 ~^^ 계단과 석등이 예쁘지만 쬐~끔 힘들기 시작했다. 끝이 보이지 않는 계단과 석등의 행렬~~땀이 솟구치기 시작했다.  숨이 턱끝까지 차오르고 곡소리가 날쯤뭔가 끝이 보이는듯 싶었다. 는 보이지 않고 한분만 기도를 하고 계셨다.여기도 초를 켤수있는 곳이 있어서힘든 마음에 하마트면 초를 여기다 둘뻔했다. ㅋ​봉고차를 탈것이 아니라면 초는 에 도착해서사도 가격은 똑같았다. 초가 꽤 크고 무겁기 때문에초를 사고 올라가는 거리를 좁힐것인지초를 안들고 좀더 가볍게 걸어 올라갈것인지결정을 해야한다. ^^; 뭐가 나을지는.....ㅋ  종무소? 까지 올라가니 탑이 나오길래쉴겸 한바퀴 돌고 소원을 빌어주었다.  탑돌이를 한번하고 계단을 보니 아직도 까마득~~  너무 너무 힘들었지만안개가 가득 낀 팔공산의 경치가 아름다웠다. 드디어!!! 고지에 도착!!!! 탁트인 전망과 함께관봉석조여래좌상의 옆모습이 보였다.  울딸의 이름이 적힌 합격초를 소중히 켜서불상앞에 놓아보았다. 꼭 합격하게 해주세요~~~~🙏두손모아 기도해본다. 많은분들이 소원을 빌며 절을 하고 계셨다.나는 방법을 모르니 그냥 기도로....^^수능 백일전에는 백일기도 하는 사람들로 꽤 붐빌듯~  안개낀 산의 모습이 신비로워꼭 산신령님이 나타날것 같은 분위기였다. ㅎ 다시한번 간절한맘 전하고 하산 길로~~ 내려오는 길은 마음도 손도 가벼웠다. ^^ 그 봉고차를 내려올때도 타도 된다고 하셨지만내려오는길은 수월하기도하고 기다리기도 싫어서산책겸 걸어 내려왔다.요 입구를 지나 조금 내려오니 아까 봉고차를 탔던관음 휴게소가 나왔다. 힘든 코로나 시기에 입시를 치루게 될 우리 아이들모두 모두 화이팅~~~!!  관음휴게소경상북도 경산시 와촌면 로 613 #팔공산가는법 #팔공산기도 
​  주소 : 경북 경산시 와촌면 로 699연락처 : 053-851-1868벌써 2021년에 마지막날이 밝았어요 ㅠㅠ20대가 지나니 하루가 정말 어찌나 빨리 지나가는지올해는 코로나로 인해 정말 뚜렷하게여행이나 취미생활을 즐길 수 없었기에마무리하는 단계에서 아쉬움도 남는답니다.​저는 한 해의 끝과 새해의 시작이중요하다고 생각하는 사람 중에 한명이라늘 해돋이나 해넘이를 보곤 하는데요.​대구 일출인 팔공산 도코시국에 다녀오기 좋은 장소같아요.뒷길을 이용해서 올라가니 30분 정도 소요되서 힘들이지 않고등반을 할 수 있더라고요.가는 길에 소원초도 사서한  해를 기원해보는 것도 하나의 방법이에요.​ 팔공산은 정말 어마무시하게 커서 네비를 정말 잘찍어야원하는 목적지에 잘 도착할 수 있는데요.​​도 총 2가지의 입구가 있어서혹여나 잘못 도착할 경우2시간 등산을 해야 한답니다.  ​1번코스 대구시 시설지구 총거리 2km 1.1km 차로 이동900미터 계단 1,365개​2번코스 경산시 선본사800m 등산로​  ​저는 2번을 택했어요!30분이면 올라갈 수 있어서초보 등산러도 가능해요.​ ​​​ 선본사입구경상북도 경산시 와촌면 대한리 위에 주소로 찍고 달리다보면 가는길에마트가 있어서 초를 구매할 수 있어요.여길 지나쳐도 에 따로 판매장소가 있답니다.​주차에 대한 안내는 아래에서 해드릴게요.​​ ​저는 5천원주고 소형초 2개 샀는데대형초가 더 좋더라고요.따로 마킹까지 할 수 있는 용품도 판매되고 있었어요.소원적어도 괜찮을 듯.​  등산에 필수는 물이라서 하나 샀는데난이도 낮고 추워서 많이 생각은 안났어요.​ ​네비를 찍고 가다보면 제일 먼저 보이는 주차장인데여기 일반차량 진입금지라고 쓰여있지만절대 여기다가 주차하면 안되요.많이 걸어야 하기 때문에차를 타고 조금 더 이동합니다.​​낮에 방문한다면 입구까지 올라가는 셔틀을 탈 수 있으나셔틀 시간이 한정적이기 때문에 걸어올라가기에는 벅차더라고요.​​  그러면 이렇게 갓길주차가 빼곡하게 되있는 도로가 나와요.여기서부터 빈 자리에다가 차를 세워야도보로 이동하는 시간을 줄일 수 있어요.  이 입구 문을 지나면 도착!더이상 차는 들어갈 수 없는 공간이에요. ​​간만에 등상도 왔으니 문앞에서 사진도 찍어줍니다.팔공산 는 정말 오랫만에 오는 것 같아요.저희는 밤늦게 올라갔는데 해돋이나 해넘이에 맞춰서 1시간 전에 도착하는게 딱일 듯. ​​문을 지나면 어묵, 양초, 공양미 등 판매되고 있는 곳이 있어요.카페도 있어서 커피도 사마실 수 있더라고요.마실거리도 따로 있으니 물이나 음료등따로 무겁게 사오자 않아도 됩니다. ​이제 여기서 갈래길이 나타나는데요.왼쪽은 가는길, 오른쪽은 선본사가는길이에요.저희는 팔공산  가는 길로 갔습니다!사람들이 다 저희랑 같은 방향으로 가길래무심결에 따라갔는데옳은 선택이었어요 ㅎㅎ​ ​그리고 는 애완동물을 동반할 수 없다고 안내문이 적혀 있어요.강아지와 함께 할 수 없다는건 아쉽네요.​제가 등산로에 도착해서 가장 놀란게길의 포장 상태였는데대부분 계단이 있는 구간을 제외하고 완만해서난이도 낮아보였어요.​ ​한쪽에 팔공산도립공원에 안내도도 있길래 살펴보니오르기 상당히 어렵다는 동봉도 보이더라고요.언제 한번 도전해보고파요.  가벼운 옷 여러겹 껴입기​팔공산 를 오르기 전에는 아주 호기롭게 사진을 찍었는데나중에는 올라갈때 옷이 아주 문제더라고요.추위가 맹렬해서 무거운 털옷을 입었는데덥고 무겁고 쩔쩔 맺던 기억이 있어요.​등산가방에다가 가볍게 겉옷을 넣어다니길 !​ ​오르기에는 먼저 화장실부터 가주는게 좋아요.추워서 소변이 자주 마렵기 때문인데산중에서는 화장실 찾기가 힘들어요.​ 30분소요그리고 나서는 열심히 불빛을 따라서 등산을 해줍니다.길이 잘 닦여 있어서 영차영차 힘들게 올라가지 않아도 되요.저는 딱 이지점부터 30분 걸렸어요. ​어느정도 완만하게 포장된 길을 지나면 계단이 이어지는데 헥헥거리는 정도?과하지는 않았어요.​ 도착하기 10분전에 자그마한 절이 있는데따로 물을 마실 수 있는 공간도 있어서다들 한번쯤 쉬어가더라고요. ​제가 오르기 시작한 선본사입구에서부터 이곳 중간지점 삼성각까지는 17분정도 소요됬어요!많은 분들이 이곳에서도 기도를 올리고 있었답니다.​​ ​드디어 제가 바라는 목적지에 30분이 걸려 도착할 수 있었습니다.사람들이 얼마나 많은지 다들 부지런히 살고 있다는 것을 세삼 실감하는 순간!​​​ ​부처님에게 간절하게 소원을 빌면 평생에딱 1가지는 들어주신다고 알려져 있더라고요.기도 중에서도 자녀의 수능기도를 많이 들어준다기에 대학수학능력 시험이 도래하기한달 혹은 100일전에 사람들이 북적어요.​ ​​고개를 돌려보면 위엄이넘치는   부처님이 보이는데요.막상 실제로 보고 있으니 헉! 소리가 절로 나올 정도로범접할 수 없는 아우라를 느낄 수 있었습니다.​​​ 그리고 이렇게 아름다운 뷰도 마주할 수 있었어요.해가 지고 뜨는 시간은 더 멋스러울 것 같아요. ​​​나이가 드니까 이렇게 자연친화적인 공간이 더 좋더라고요.​ ​저희가 사온 초로 소원도 빌어봅니다.다들 염원을 담아서 초를 키고 있는 모습이에요.저는 2022년 임인년에 가족 건강을 소망했어요.​​ ​​저희는 초를 너무 쪼꼬미로 사가서 아쉬웠거든요.꼭 다들 대형초로 사시기를.​ ​평생 소원 하나는 꼭 들어준다는 팔공산 .다음에는 정성을 담아 원하는 소원을 빌러 와보려고요.난이도가 쉬워서  총 1시간20분으로왕복 등정을 할 수 있었답니다.​소망이 가득한 장소에서 일출과 일몰을 맞이하는 것도 새해를 시작하는데 큰 기점이 될 것 같아요.​​2022년이 코앞인데 새해 원하는 바 모두 이루시고첫재도 건강, 둘째도 건강이에요.저도 내일 해돋이 보러 갈거랍니다!!!모두들 해피뉴이어 :)​  팔공산경상북도 경산시 와촌면 로 681-55 ​​​#대구일출 #팔공산 # #2022 #임인년 #호랑이해 #부산 #대구 #경북 #경상도 #해돋이 #해넘이축제 #해돋이축제 #일출 #팔공산코스#팔공산경산방향 #대구 #경산 #팔공산등산코스 #선본사 
​감성여행을 컨셉으로 방영 중인 KBS2 목요일 예능 <한 번쯤 멈출 수밖에> 8회는 출연진들이 전남 의 곳곳을 둘러보는 모습을 지켜보며 쉼을 경험할 수 있어 즐거웠다. 그리하여 이선희와 이금희가 여행 친구를 만나기 위해 차를 타고 이동하던 도중에 포착된 목표대교가 의 시조인 학 두 마리가 나는 모습을 형상화한 다리임을 알게 돼 이 점도 뜻깊게 다가왔다. ​  서산동 시화골목, 연희네 의상실 & 연희네 슈퍼 ​이날 에서 함께 한 주인공은 이승기였다. 고등학생이었던 이승기를 발굴하여 가수의 길로 안내한 인물이 이선희라는 점에서 특별한 인연을 가진 둘의 돈독한 케미가 도드라져 보는 내내 입가에 미소가 절로 지어졌다. 세 사람은 서산동 시화골목에 자리잡은 연희네 의상실에서 교복을 대여하여 복고풍 스타일을 멋지게 완성한 뒤, 뽑기에 도전하며 웃음 가득한 시간을 보냈다. 현금을 미리  준비해 온 승기 덕택에 즉석에서 기회가 주어졌으나 결과는 모두 꽝. 이에 앞서 나올 때까지 해서 행운을 만들고 가겠다는 선희에게 돈이 얼마 없다며 만류하던 승기의 모습도 재치가 넘쳤다.​다음으로 찾아간 곳은 시화골목의 로 알려진 영화 <1987> 촬영 세트장, 연희네 슈퍼였다. 작품 속에서 연희 역을 맡은 배우 김태리의 어머니가 운영하던 곳이라고. 문을 열고 들어간 가게 내부가 옛날 느낌을 그대로 재현함에 따라 시선을 사로잡았다. 그 와중에 이선희가 1980년대 최고의 록그룹 송골매와 동반 출연한 육개장 광고 포스터가  벽면에 부착되어 있어 이 또한 눈여겨 볼만 했다. ​ 서산동 시화마을  ​입고 있던 교복을 반납하고 난 뒤, 세 사람은 시화골목을 거닐며 여유를 즐겼다. 2015년에 조성된 의 전형적인 어촌마을 속 시와 그림이 가득한 공간이 선사하는 분위기가 눈길을 잡아끌었다. 승기는 학창시절에 시를 좋아했는데, 그 이유를 "짧아서"라고 밝혀서 폭소를 만발하게 도왔다. 꼭대기 가까이에서 바라 본 풍경이 멋스러웠는데, 조만간 공사를 통하여 지금과는 다른 모습을 선보일 예정이라고 해서 조금 아쉬운 마음이 들었다. 도시의 변화와 역사의 보존 사이에서 조화로움을 찾는 것이 쉽지 않은 일이라는 걸 새삼 깨닫게 돼 기분이 묘해졌다. ​셋이 나란히 앉아 담소를 이어나가는 동안 선희는 목표 촬영에 앞서 일기예보를 통해 비 올 확률이 70%라는 걸 확인했음에도 날씨요정 승기가 온다는 걸 알아서 걱정을 하지 않았단다.  그러나 정작 승기 본인은 비행기 예매했다가 비가 와서 취소한 적이 많다고 의외의 사실을 조심스레 털어놓으며 기운이 깨질까봐 말을 못했다고 했다. 예능 <한 번쯤 멈출 수밖에> 8회에서 여태껏 감춰두었던 비밀을 살포시 꺼내놓긴 했지만, 그래도 여전히 날씨요정으로의 활약이 계속될 거라고 믿어본다.  ​영화 <1987>의 배경이 된 시화마을에 대한 얘기를 나누면서 승기가 1987년생이라는 점과 더불어 가수 이선희의 전성기가 1987년이었음을 맞닥뜨리게 돼 놀라웠다. 1987 KBS 가요톱텐 5주 연속 1위,  1987 골든디스크 본상, 1987 MBC 라디오 음악차트 15주 연속 1위를 달성했다고 하니 감탄이 절로 나오지 않을 수 없었던 거다. ​반면에 금희의 1987년은 대학교 4학년으로 아나운서 시험에서 떨어진 해였다고. 재수를 해서 KBS에 입사하는데 성공했지만 합격에 다다르기까지 불안했던 시간을 거쳐왔다는 말을 듣게 돼 꿈을 이루고자 고군분투한 시간에 대한 공감대를 형성하게 도왔다. 그렇게 서로 다른 날들을 보내며 35년이라는 시간을 열심히 살아 온 세 사람이 같은 자리에서 함께 하는 모습을 보니 감회가 새로웠다. ​  ​승기의 말마따나 아름다운 풍경과 음악이 함께 하는 감성여행 예능 <한 번쯤 멈출 수밖에> 8회를 맞이하여 세 사람은 목적지로 이동하며 노래를 재생시키는 일도 잊지 않았다. 이때 BGM으로 흘러나온 이승기의 '여행을 떠나요'는 조용필이 부른 동명의 원곡을 리메이크한 것이 특징이다. 그런데 조용필에게 리메이크 허락을 받은 가수가 대한민국에 몇 명 없다며, 승기가 이선희 효과라며 극찬을 해서 이로 인한 훈훈함이 더해졌다.  ​덧붙여 승기가 리메이크 허락 차 조용필에게 연락을 했더니 네가 하고 싶으면 잘 불러서 오래오래 하라는 얘기를 들었다고 해서 고개가 끄덕여졌다.  2004년에 발표된 이승기 1집 "나방의 꿈" 속 타이틀곡 '내 여자라니까'를 몇 소절을 직접 불러준 순간도 감명깊었다. ​ 가락지 죽집 ​차에서 내린 뒤에 배고픔을 달래기 위하여 찾아간 곳은 선희가 검색을 통하여 의 숨은 맛집으로 알아낸 음식점, 가락지죽집이었다. 2대 째 70년이 넘게 운영 중인 가게라고 하니 맛이 없을 수가 없어 보였다. 이날 선희, 금희, 승기가 주문한 메뉴는 쑥굴레, 약식, 호박죽, 단팥죽, 식혜였는데 양이 매우 푸짐했다. 이중에서 쑥굴레는 쑥떡에 하얀 팥고물을 입혀 조청을 곁들여 먹는 떡이라고 한다. 그리고 호박죽에는 설탕을 뿌려서 먹으니 금상첨화였다고.​승기의 입맛대로 랭킹은 1위 약식, 2위 식혜, 3위 쑥굴레, 4위 호박죽, 5위 단팥죽이 차지했다. 게다가 요즘에 소화가 너무 안된다면서   선희, 금희와 동병상련의 처지임을 확인하게 해줘서 웃음이 났다. ​   해상 케이블카 ​ 해상 케이블카에 탑승하여 유달산과 바다와  시내를 한 눈에 내려다 보던 순간도 탄성을 내뱉게 했다. 이들이  해상 케이블카에 올라탄 장소는 북항스테이션이었다. 북항승강장, 유달산승강장, 고하도승강장까지 도달하는 코스로 이루어져 있단다.  ​투명 바닥으로 구성된 케이블카를 타며 고소공포증에 대해 얘기하다 승기의 군대 생활 에피소드를 들을 수 있었던 점도 흥미로웠다. 훈련소 입소 당시 트와이스가  응원영상을 보내준 것을 계기로, 수치심이 고소공포증을 이김으로 말미암아 특전사 수료 과정으로 포함된 낙하산 점프를 무사히 완료했다는 일화를 전해줘서 기억에 남았다. ​여기서 그치지 않고, 예능 <1박 2일>과 달리 <한 번쯤 멈출 수밖에>를 통해서는 여행지의 풍경을 보고 느낄 수 있다며 느긋함을 뽐내서 재밌었다. ​  ​오랜 세월 풍화작용으로 갓을 쓴 사람의 형상이 된 바위, 천연기념물 제500호인 를 보며 생각에 잠기던 세 사람의 모습도 생각을 곱씹어 보게 했다.  전설도  마찬가지였다. 병든 아버지를 모시고 소금을 팔며 살던 젊은이가 약값을 벌고자 부잣집 머슴으로 일하게 됐는데, 한 달 후 집에 왔을 때 아버지가 돌아가셨음을 깨닫고 죄스러움에 갓을 쓰고 자리를 지키다 죽은 아들 이야기가 남다른 의미를 전했다. 훗날 바위가 되어 영원히 함께 있게 된 아버지와 아들을 형상화한 의 생김새도 눈여겨 보게 됐음은 물론이다.​그 속에서 예전보다 시간이 빠르게 흐르고 있음을 느낀 승기가 선희에게 선생님의 시간은 더 빠르냐고 물었고, 이루 말할 수가 없다며 인정을 하자 과속 중이냐고 되묻던 찰나도 웃음을 선사했다. 사제지간의 티키타카가 대단했더랬다.  뿐만 아니라 어떻게 살아야 한다, 어떻게 돼야 한다, 어떤 걸 이뤄내야 한다는 걸 지금까지 배워왔으니 이제는 언제부터 내려놓아야 하는지, 언제부터 내려와야 하는지에 대해서도 알고 싶다면서 인생이란 경주의 마지막을 어디에 두고 걸어가야 할지를 고뇌하던 승기의 모습도 뇌리에 콕 박혔다. ​그렇게 나이를 먹을수록 깊어질 수 밖에 없는 고민을 나누는 세 사람 주변으로 이승기의 '소년 길을 걷다'가 배경음악으로 애틋한 감성을 극대화시켜서 멜랑꼴리한 분위기가 화면을 가득 채웠다. ​  꼬리곰탕집, 안골정 ​산책 후에는 배를 든든하게 채우고자 골목 사이에 위치한 의 꼬리곰탕집 안골정에 자리를 잡았다. 선희는 꼬리곰탕+솥밥, 승기와 금희는 "특"꼬리+도가니+솥밥으로 만족스러운 식사를 즐겼다. 메뉴가 나오자마자 다들 밥 먹을 생각에 말이 없어졌던 한때도 잊지 못할 것이다. ​인터넷으로 검색을 좀 해봤더니 안골정 여기도  맛집으로 명성이 자자한 곳이라고 하던데, 나중에 여행 가면 꼭 방문해서 맛을 봐야겠다 싶었다. 20년 전통 음식점이라고 하니, 맛있는 게 당연했던 건지도 모르겠다. ​  카페, 오거리숭커피​밥 먹고 나서 디저트 섭취도 빼놓을 수 없는 일이기에, 오래된 가옥들이 남아 있는  도심의 고즈넉한 카페 오거리숭커피에 앉아 커피 한 잔과 케이크를 누렸다. 세 사람이 주문한 메뉴는 유달산 케이크 딸기맛과 오거리 커피였다. ​유달산을 닮은 비주얼이 매력적이었던 케이크와 커피의 조화가 꽤 괜찮았는지 다들 맛있게 잘 먹더라. ​  ​카페 오거리숭커피에선 맛좋은 디저트와 함께 '문화도시 에선 엽서를 쓰세요'에 맞춰 서로에게 듣고 싶었던 말을 들려주며 따뜻한 대화를 건네던 시간도 의미가 있었다. 승기가 선희에게 듣고 싶은 말은 "잘 자랐어.", 선희가 승기에게 듣고 싶은 말은 "든든합니다"였음을 알게 돼 마음이 따뜻해졌다. 이로 인하여 진심을 확인하게 된 두 사람, 대한민국 가요계의 레전드 이선희와 가수를 넘어서 만능 엔터테이너로  승승장구 중인 이승기가 앞으로도 서로에게 큰 힘이 되어줄 것이라고 믿어 의심치 않는다. ​  ​이선희가 출연하는 예능 프로그램에 이승기가  게스트로 등장하는 건 어쩌면 당연한 수순과도 같았다. 좋은 스승의 곁에서 가르침을 받음으로 인해 무럭무럭 성장한 제자, 그로 인해 완성된 둘의 투샷이 그래서 더 아름다웠다.  사제지간을 뛰어넘어 이제는 같은 길을 걷는 동료이자 여행 친구로 존재감을 일깨운 이선희와 이승기를 볼 수 있어 행복했다.​  무지개 방호벽 ​여행의 막바지에 그들이 걸음을 멈춘  노을 는  무지개 방호벽이었다.  황홀한 노을을 중심으로 대교와 바다가 어우러지는 경치의 어우러짐이 입을 다물지 못하게 했다. 승기는 노을을 보니 생각나는 곡으로 이하이의 '한숨'을 꼽으며 짧게나마 노래를 불러줘서 이에 따른 분위기도 마음에 사무쳤다. ​ ​예능 <한 번쯤 멈출 수밖에> 8회는 이승기와의 알찬  투어가 잔잔한 여운을 일깨워주며 마무리가 됐다. 지금까지 살아오면서  여행을 제대로 즐긴 적이 없는 것 같아서 다음에 발 디딜 날을 기다리며 위시리스트에 담아둬야겠다고 결심했다.​날씨 좋은 날에 꼭 를 만나러 갈 테다.  
[ 대구/경북 ]" 팔공산  " < 대구경북 여행지 / 등산코스 >< 팔공산  > ​▶ 주소 : 경북 경산시 와촌면 로 681-55▶ 정식명칭 : 관봉석조 여래좌상 (불상)▶ 보물 제 431호 지정▶ 주차장 별도 완비▶ 대중교통 이용시 경산버스 803번 이용 팔공산경상북도 경산시 와촌면 로 681-55  저는 1년에 한 두번씩 매번 들리는 곳이 있어요.​바로 "팔공산" 인데요.계절이 바뀔 때 쯤이면 에 올라가서 맑은 공기도 마시며소원을 빌고 내려오는데요.​는 주로 소원성취를 위해염원을 가득담아 기도를 드리는등산객들이 많은 편이에요. 팔공산경상북도 경산시 와촌면 로 681-55 올 겨울을 맞이하며,올한해 2021년을 마무리하고다가올 2022년을 맞이하는 겸를 등반하기로 했어요.     입구까지 차로 이동했어요.아침일찍 이른시간에 도착해서인지주차장에 차량이 한대도 없었어요.​게다가 새벽에 눈이 내렸는지,눈이 녹지않고 그대로 있더라구요.  설상가상으로 (눈)바람이 엄~청나게많이 불어서 등반을 할 수 있을지고민이 되었어요.​그래도 여기까지 온만큼입구까지 한번 가보고 도저히안될 것 같으면 내려오자며일단 가보기로 했어요.  올라가기 전 휴게소에서 간단하게요기를 하고 가기로 했어요.  꼬지어묵과 따끈한 국물 한잔 먹고속을 따뜻하게 데워줬어요.  연료를 주입했으니 본격적으로달릴 준비완료!   입구로 올라가는 길목에높게 올라갈수록 눈이 더 많이 쌓여있고,바람도 상당히 많이 불었어요.ㅠㅠ(가면서도 계속 고민을 했답니다^^;)  우여곡절 끝에 입구에 도착했어요.올라가면서도 바람이 너무 많이 불어서등반이 가능할지 의문이었는데,​막상 입구에 와보니 별 무리없이올라갈 수 있을 것 같은 느낌적인 느낌이 땋!  < 등산로 입구에 있는 종합안내도 >  입구 올라가는 길목은 눈이 꽤 많이 쌓여있어서 걸어가는데 생각보다 미끄러웠어요.  올라가는 길은 꽤나 미끄러웠지만,눈이 쌓인 설경은 너무나 이뻤어요.  < 등산로 이정표 >  <  선본사 설경 > 등반 시간은 보편적으로왕복 40분~1시간 정도 소요되며,저는 오늘따라 텐션이 많이 올라정상까지 15분~20분정도 걸렸어요.비교적 빠른시간에 도착했어요.  정상 도착하기 전 약수터가 있는데,기온이 낮아 수도가 모두 얼어 있었어요.(봄, 가을에 오면 시~원한 약수물을 즐길 수 있답니다.) 여기서 약 3분 ~ 5분정도 올라가면정상이 기다리고 있어요. 등산중에 이용할 수 있는화장실도 있어요. (재래식 화장실) < 정상에 있는 관봉석조여래좌상 안내도 > < 관봉석조여래좌상 >  <  정상에서 바라본 경치 >  ​ 정상에는 햇볕이 잘 들어서눈은 거의 녹은 상태였어요.​설산을 보지는 못했지만,미세먼지가 거의 없는맑고 청명한 날씨라 경치가 너무 좋았어요. 사진으로 미쳐 담을 수 없는 뷰ㅠㅠ  올라갈때는 힘들긴 하지만,막상 정상을 찍으면 뿌듯함이 뿜뿜차오르는 게 등산의 매력이 아닐까요!?   하산할 때 쯤에는 바람도 잠잠해지고햇볕도 따뜻하게 비추기 시작하니등산객들이 비교적 많이 보였어요.   생각보다 추운 날씨와 매섭게 부는칼바람을 뚫고  정상을찍고 왔는데, 그 나름대로 괜찮은 경험이었어요.​평범한 등산보다 더 기억에 남는추억이 될 것 같아요.​내년에는 가을 단풍을 만끽하며를 오르고 싶네요. ^^​  오늘 하루도 즐겁게 마무리 하시고읽어주셔서 감사합니다.^^(공감/댓글/서이추 언제나 환영입니다 : )  #대구여행 #대구 #경북 #경산 #대구등산 #팔공산 # #팔공산 #선본사 #대구 #경산 #등산#대구여행지 #경북여행지 #경산여행지 #설경 #설산 #겨울산#대구갈만한곳 #등산코스 #등산 #등산코스 #서로이웃 #서로이웃환영 #서이추 #일상 #소통 #서이추환영 
전라남도  가볼만한 곳! , 대교 일몰  추천  벌써 전국일주를 다녀온지 2달이나 지났다.아직도 사진정리를 제대로 못한거 실화냐ㅠ​전라남도 여행을 하면서원래 계획에 없었던  와 대교.결론은 두 곳다 아주 만족했습니다.​ 전라남도 시 용해동 산86-24대교전라남도 시 죽교동    주소전라남도 시 용해동 산86-24​대교 주소전라남도 시 죽교동  ​​에서 유명한 민어를 저녁으로 먹고,너무 배가 불러서 산책할 곳을 찾다가흘러 흘러 오게 된  .​주차장 따로 있고 주차비는 무료​​ ​​는아무래도 천연기념물이라보호를 하고 있어욥.​자전거, 인라인, 보드 등 출입불가이고낚시 또한 금지 되어 있음​  동절기(11~3월)에는입장시간 06:00 - 23:00 까지만 가능.​​ ​​저녁도 먹고 해가 넘어갈 시간에 왔는데분위기가 굉장히 운치있고 좋더구만요.​주위가 다 바다라서 그런지한 여름이었는데도 덥지 않고 선선해서아주 굿​​ ​​이 바위가 바로  ​ 라는 이름은삿갓을 쓰고 있는 암석이라고 해서이름이 붙여졌음​사람 두명이 삿갓을 쓰고 있는 모양같기도 하고, 9경 중 3경에 속하는 곳이라한번 쯤 와보면 좋을 너낌입니다.​​ ​​무려 8천만년전 화산 활동으로화산재가 굳어진 후 파도에 계속 부딪히며이런 암석 모양이 나타났다고 한다.진짜 자연의 신비,,​그리고   앞에는 안내판이 있는데슬픈 전설도 있다고 하니 한번씩 읽어보세여​​ ​​ 는 주변이 산책로처럼길이 되게 잘 되어 있어서산책하시는 분들도 되게 많았고,벤치가 있어서 사진찍기에도 짱 좋음!​​ ​​물론 낮시간에 오는 것도 굉장히 좋은데,나는 개인적으로 노을 지는 시간을 좋아해서석양을 등진 가 되게 멋져보이더라고요​​ ​​해가 다 넘어가버리기 전에  → 대교로 이동합니다.​그렇게 멀지 않은 위치에 있기 때문에함께 묶어서 구경하기 좋음차량으로 약 20분 정도 소요 됨​​ ​​진짜 알맞은 시간에대교를 보러 왔다고 생각합니다ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅜㅠㅠㅠㅠㅠ미쳤냐... 너무 예쁘다.​​ ​​대교 근처에는 해상케이블카 타는 곳도 있어서케이블카를 타며 일몰을 봐도 좋을 것 같아요​나는 해상케이블카를 따로 타지는 않았고,대교 앞에 앉아서 시간을 보냈는데그것도 충분히 운치 있고 좋았음​​ ​​대교에서 가장 유명한 카페분위기가 굉장히 동남아스럽고 테라스도 넓어서대교 뷰+해상케이블카 를 함께 볼 수 있는데평일이었음에도 사람이 정~말 많았듬,,​그래서 포기했슴다.껄껄​​ ​​전국 여행 하면서가장 마음이 편했고, 힐링이 되었던 장소는단연 대교.​서해라서 해수욕장도 아니고그냥 다리 하나 있는 곳이지만 왜 그렇게 예쁘던지!!​​  ​​잔잔한 노래 하나 틀어두고 바다를 봤는데노래가 거슬릴 정도 파도소리에 집중 하게 되는 것임ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​나중에 노래 꺼버렸쟎아~~~<멜로망스-선물> 일단 추천해봅니다.모든 시간이 선물 같았다 증맬ㅠ​​ ​​(7월 기준)여름이라서 확실히 해가 길었고,오후 7시 30분에 갔을때는 해가 질랑 말랑~8시 30분이 넘어야 완전히 깜깜해 졌기 때문에​약 1시간 30분 정도바닷소리 들으며 힐링 했던 시간이었슴다.​전국 일주의 6일차라살짝 지쳐있기도 했었는데확실히 사람은 자연을 봐야 마음이 편해짐ㅡㅡ​​ ​​개인적으로는 , 대교둘 다 안왔으면 조금 아쉬웠을 뻔 했어욥.​해가 넘어갈때의 대교는 진짜 너무 예뻐서인생샷 잔뜩 건져올 수 있는 곳,,,, 쵝오,,역시 노을은 서해가 최고시다.​​​전라남도  가볼만한 곳 , 대교 일몰  추천끝! 
 ​#여행 중에 어디 가볼만한곳이 있나 열심히 찾아보는중에숙소근처에 # 라는 곳이여행중에 많이 가시더라구요!그래서 저도 꼬고!! ;)​ ​# 는 주차걱정은 필요없더라구요!주차장부터 화장실까지 있어서 맘편히 다녀오기 딱!!​주차장에서 건너와보니로 가는 다리와바다가 한눈에 담기게 사진을 찍는공간이 따로있더라구요어머님들 오시면 이런데랑맨윗사진처럼  글자앞에서사진 찍어줘야져 ㅋㅋㅋㅋ우리엄마도 역시나 ㅎㅎㅎㅎㅎ#가볼만한곳​ ​가는길목에 #바다 색이맑고 이뻐서 찰칵안이 다 비치죠?!생각보다 더 이뻤던 바다 !#여행코스​ ​ 근처로 가는다리? 산책로? ㅎㅎ근처사시는분들은 이코스로산책많이 나오시더라구요!뻥뚫린 바다를 보고있으니스트레스가 날라가는느낌이맛에 바다오쥬?!! ㅋㅋㅋ​  ​조금 놀랬던게?다리가 바다랑 정말 가까이 낮게? 지어있어서 바다가 진짜 가깝게 보여요애기들 주의해야해용!!!​다른 관광지들 보면다리랑 바다랑 간격이 높잖아요근데 여긴 바로 바다 ㅋㅋㅋ​ ​다리 조금 걷다보면바로 보이는 !여기에 저녁엔 조명이 들어와서#야경 #야경 로도 유명해요저는 돌아오는날 아침에 가서 ㅠㅠ보진 못했지만#포토샷 플레이스라구용 ✨​그밖의 #야경코스 로는와 #유달산조각공원 #대교#해상케이블카 #스카이워크 등등 많아요!​ ​ 앞에는에 대한 정보와마음짠한 #전설 이 나와있어요모두 한번씩 읽어보시는듯 ㅎㅎ​  ​진짜 두사람이갓모자를 쓰고있는것같죠?어떻게 바위가 저렇게 깎이는지자연의신비​  ​보러갔다가그근처에 동물들이 많더라구요왠 청둥오리가 ㅋㅋㅋㅋ에서 오리 진짜 많이본것같아요​ 대교뷰 카페 카페델마르#여행 을 계획하며 #야경 를 검색하니 #대교 가 많이 나오더라구용 ! 그래서 #대교뷰...m.blog.naver.com ​#카페 #카페델마르 에서창넘어 오리수영하는것도 구경했는데 ㅋㅋㅋ​​  ​그리고 진짜 신기했던귀한? 심쿵 영상입니다 ㅋㅋㅋ목마른 청설모가바위타고 내려와 바닷물 마시는 ㅋㅋ진짜 너무 귀엽져 ㅋㅋㅋ다들 서서 구경했어요​ ​대전으로 돌아오는길엔역시 어포한사발 ㅎㅎ​​ 전라남도 시 용해동 산86-24 ​#국내여행#국내여행추천지#여행에미치다 
 야경 ​ 안녕하세요? 여행 전문인플루언서 야크대장 입니다.오늘 소개 시켜드릴 곳은  야경 ​ 전라남도 시 용해동 해안가에 있는 바위2009년 4월 27일에 천연기념물 제500호로 지정되었다.  는 서해와 영산강이 만나는 강의 하구에 위치해 있으며 오랜 기간에 걸쳐 풍화작용과 해식작용을 받아 만들어진 풍화혈 이다.  일대는 저녁노을이 비치는 바다와 입암산의 절벽에 반사되는 노을빛이 아름다워 일찍이 입암반조라 하였다.​-네이버 지식백과 출처-​  ​ ​2008년 4월에 영산강변을 따라 해상보행교가 설치되어 있어 바다 위에서도 감상할 수 있다. ​물위에 떠 있는 보행교는 298m 구간에 설치되어 있으며, 밀물 때 약 1m 정도 올라왔다가 썰물 때에는 바닷물을 따라 내려간다.​ 해상보행교 통행시간​동절기(06:00-23:00)인라인/자전거 출입금지​ ​는 두 개로 이루어져 있으며, 크기는 큰 것이 8m이고 작은 것이 6m 정도이다. ​ 전설 유래​한 쌍으로 이루어진 에는 몇 가지 전설이 전해진다. 옛날에 병든 아버지를 제대로 봉양하지 못한 아들이 돌아가신 아버지를 양지바른 곳에 모시려다 실수로 관을 바다 속을 빠뜨리고 말았다. ​불효를 저질러 하늘을 바라볼 수 없다며 갓을 쓰고 자리를 지키던 아들도 그 자리에서 죽고 말았다.​훗날 이곳에 두 개의 바위가 솟아올라 큰 바위는 ‘아버지바위’, 작은 바위는 ‘아들바위’라 부르게 되었다고 전해진다. 따라서 는 바위의 모양이 아버지와 아들이 나란히 삿갓을 쓴 사람의 모양이라는 데에서 유래한 이름이다. 삿로도 불린다. ​​ ​ ​야크대장   가을 야경을 느끼고 왔다. 사람들의 산책코스 이기도 하다.  ​야크대장은물위에 떠 있는 보행교 298m거리를밤 가을 바닷 바람을 맞으며 산책하니시원하고 물위에 떠 있는 불빛 야경에 심취했다.​  야경 추천  ​  는 파란색 노란색 빨간색 등 여러 불빛이 교차해 가며 앞바다의 야경을 한 층 더 빛나게 해 주었다.​ 전라남도 시 용해동 산86-24 
항상 가는 구름이 산책로는 에서 계단으로 올라가 다시  해상로로 돌아 오는 길.​오늘은 신흥동행정복지센터에 볼 일도 있고 해서 오른쪽 아래 화장실 지나서 왔더니 여기가 벚꽃 맛집이었네요. 막상 사진에는 그 아름다움이 안 담김.산이 좀 험한 곳도 있도 사람도 별로 없어서 구름이를 풀어 놨더니 어떤 아줌마가 불법이라고 와서 시비를 건다. 지금까지 아무도 딴지 안 걸었는데 (오히려 이쁘다 안녕 그러면서 인사를 해 온다) 나중에 그 이유를 알 수 있을 것 같았다. 몇 걸음 걸어가자 벚꽃이 흐드러지게 피어있었고 가족 단위 벚꽃 관람객이 끊임없이 쏟아져 나왔다. 냄새 킁킁구름이는 오줌 냄새만 관심. 사람이 너무 많아서 오전이나 저녁에 와야 할 듯. 엄청 큰 벚꽃아이들 놀이터벚꽃 사이로 보이는 중흥 뭔 주상복합벚꽃 길을 벗어나 행정복지센터로 가기 위해아랫길을 선택. 거기는 다니는 이가 거의 없어서좀 무서웠다. 산책 파트너오 분 정도 내리막으로 가니 나온 선응사. 선응사애서 바라 본 도로절 같이 안 생긴 선응사. 집 인 줄 … 그리고 도착오후 다섯 시 때에 와야 한가하구나.​이번 주 중순쯤 절정을 이룰 것 같다. 양지 바른 곳은 이미 꽃가루가 흩날리고 있다.​  ​​벚꽃밭에 가장 가까운 입구.​ 교육청 건너편​ 교육지원청전라남도 시 교육로 5 ​​2022.04.04​#벚꽃 # #선응사  
 ​​​​ 여행 야경로도 유명한  여름에 가기 딱이야!​​​​​여러분 안녕하세요 몰캉입니다 ㅎㅎ요즘은 날씨가 더워도 어디론가 쉽게 가기가 힘든 상황이죠그래서 더욱 근교 여행지를 찾게되는 것 같아요거기에 비대면으로 볼 수 있는 곳이면 더욱 더 좋은 것!​그래서 이번에 방문해본 곳은 # 입니다산책로처럼 되어 있어서 한바퀴 둘러 보기 좋고붐비는 시간대가 아니면 비대면으로가볍게 드라이브 삼아 방문하기도 좋은 위치라여름철 #야경 추천드리고 싶네요1​하면 음악분수가 있는 평화광장을 많이 알고 계시는데바로 옆에 있는 를 모르는 분들이 많더라구요~?제가 한번 제대로 소개해드릴께요 ㅋㅋㅋ​​​​​​​  ​전남 시 용해동 산 86-24 인접해역​ 해상 보행교 통행시간동절기 새벽 5:00 ~ 오후 23:00하절기 새벽 5:00 ~ 새벽 24:00​입장요금 없음, 자유입장​​​​​​  ​평화광장 쪽에서 쭉 올라가다보면 보이는 화려한 불빛!그곳이 바로 야경로 소문난  입니다​낮에 볼 때랑 밤에 볼 때 느낌이 완전 다른데저는 여름이라 그런지 야경이 훨씬 멋있더라구요 ㅎㅎㅎ​바위 모양이 웅장하고 화려한 것도 있지만조명을 받아 색별로 다른 느낌을 느낄 수 있는 것도만의 장점이라면 장점이에요~​​​​​​​   ​는  9경 중 3경으로 인기 있는 관광지입니다는 1경 유달산부터 9경 외달도까지 여행지 정보는 물론체험을 할 수 있는 문화관광 서비스가 운영중이에요​그래서 는 뚜벅이 여행자들도편하게 관광을 할 수 있는 9경 코스 중 하나랍니다​​​​​​   ​바다에 반사되는 불빛이 어찌나 멋있던지분위기도 완전다르고 동화책에서 나올 법한 느낌이랄까?생각보다 야경이 너무 예뻐서 깜짝 놀랐어요!​특히나 산책로처럼 길이 잘되어 있어서어린아이들도 부담 없이 같이 걸을 수 있도록 조성되어 있어요시민들의 저녁운동 공간이자,관광객들에게는 즐거움을 선사하는 공간이랍니다​​​​​​​   ​평화광장 쪽에서 걸어오며 찍어본 사진! ㅋㅋㅋ어디 얼마나 걸어가면 되나~ 미리 한번 살펴보고인증샷도 야무지게 남겨주었습니다!​까지 와서 요렇게 예쁜 사진 한장은 남겨줘야겠죠?너무 급하게 떠난 여행이라 준비도 없이 갔지만밤나들이 온 것처럼 아주 즐겁게 저녁 시간을 보낼 수 있었어요​​​​​​  ​야경 ,  ​2009녀에 천연기념물 제 500호로 지정의 암석은 화산재가 쌓여서 형성된 응회암회산재 입자를 육안으로 볼 수 있을 정도로 입자가 큰편 일대로 해안가를 따라 펼쳐진바위의 풍화작용에 의해 형성된 풍화혈이 있음​​​​​​  ​요 가 적혀진 돌에서 인증샷을 찍는 분들이 아주 많아요!저도 한번 살짝쿵 인증샷을 남겨보았습니다​그 옆으로 안내도가 잘 되어 있어서여행을 오신분들에게 아주 도움이 되겠더라구요​​​​​​  ​ 측면이 보이는 곳에서 인증샷을 찍을 수 있는포토존도 별도로 마련되어 있어요액자틀에 맞춰서 사진을 찍으면 정말 예쁘게 나오더라구요​거기다 아이들과 함께 오는 가족 단위 관광객이 많은 곳이라아기자기한 조형물 또한 포토존으로 이기가 좋답니다​​​​​​   ​예전에는 를 보기 위해서 배를 타고 바다에 나가서의 정면만을 볼 수 있었는데지금은 해상 데크가 설치되어 있어서 둘레길 걷듣 걸으며 편하게  풍경을 구경 할 수 있습니다!​또 데크를 따라 걸으면서 불빛에 비친 바다를 보는 것도또 다른 매력 포인트가 되더라구요​but 안전을 위해 데크 이용시 자전거, 인라인, 전동휠, 전동보드는입장이 불가하니 참고하시기 바랍니다!​​​​​​  ​ 는 서해와 영산강이 만나는강의 하구에 위치하고 있습니다​오랜기간 걸쳐 풍화작용과 해식작용을 받아만들어진 풍화혈이라고 해요!그래서 모양이 특이하고 색다른 느낌이 많이 들었나봅니다​이렇게 해식, 풍화작용을 받은 절벽이나 암석하면제주도를 먼저 떠올리게 되는데제주도와는 또 다른 느낌이 많이 났어요​​​​​​   ​해식 절벽은 수직적 경사를 보여주고 있고기저부는 파도에 침식되어 있는 모양새 입니다​ 자체가 동남쪽을 향하고 있어 햇볕의 영향을 많이 받아원형이 점차 변형되가는게 안타까울 따름입니다ㅠㅠ​하지만 시간에 따라 달라지는 모습도그것 조차도 자연의 신기함을 느낄 수 있지 않나 생각이 들었어요​​​​​​   ​조명의 빛에 따라 다르게 보이는 느낌,데크랑 절벽 사이에 바다에서 용왕님이 나타날 것 같은 느낌!​데크 위에서도 커브길을 도는 곳곳이 포토존 그 자체에요특히나 야경이 너무 멋지기 때문에사진을 찍을 수 밖에 없더라구요 ㅎㅎㅎ​전체적인 분위기가 화려하고 활기 넘치는평화광장과는 다르게 차분하고 몽환적인 느낌이더라구요!​​​​​​   ​ 해상데크를 중심으로 근처에자연사박물관, 문예역사관, 국립해양 문화재연구소 등다양한 시설과 거리가 가까워 한번에 둘러 볼 수 있는 장점이 있어요​또 평화광장과 가깝기 때문에맛있는 카페와 맛집을 별도로 찾지 않아도바로 이용 할 수 있는 점이 아주 마음에 들더라구요​관광지의 중심에 위치하고 있는 것 같죠??위치가 정말 좋더라구요 ㅎㅎㅎㅎ​​​​​​​  ​측면에서 봐도 모양이 특이한 ~전설도 독특해서 안내문구를 읽는 재미가 있더라구요​정면에서 보는 것 보다 옆면에서 보면 투구 모양이더 잘 들어나 보이더라구요!​ 일대는 야경 로도 유명하지만저녁 노을이 비치는 바다와 입암산의 절벽에 반사되는노을빛이 아름다워서 일찍 입암반조라고 알려져 있답니다나중에는 해질녘 풍경도 구경하러 가야겠어요~​​​​​​​  ​야경 예쁜 곳이라 커플끼리 데이트 코스로도 딱이고  뿐만 아니라 자연이 빚어낸 절벽과멋들어진 해상 자연풍경을 한번에 볼 수 있어아이들에게 자연학습장으로도 좋지 않은가~싶어요​​​​​​  ​금강산도 식후경~ 다음날 점심으로 북항방문! 북항하면 회센터가 정말 많기로 유명하죠 ㅎㅎ​특히나 회, 날것이라면 사죽을 못쓰는 지라북항회센터 중에서도 맛있다고 소문난 비금회수산을 방문했습니다​1층에서 횟감을 선택한 후 2층으로 올라와서상차림비용을 내고 이용하시면 됩니다!​​​​​​  ​횟감 하나만 선택하면 기본 스끼는완전 제대로 나와버리는 클라스!한정식집에 온듯 코스요리로 즐길 수 있는 횟집이에요​기본적으로 해산물 스끼가 많이 나와서하나하나 집어 먹는 맛이 또 쏠쏠하더라구요​​​​​​  ​도다리회를 선택했는데 맛이 기가 막히는것광어보다는 쫄깃하고 좀 더 오독오독 씹히는 식감이정말 좋아서 매력적인 회였어요​도다리가 이렇게 맛있는 회였나??? 북항회센터에서 느끼다니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭔가 신세계를 경험한 듯한 느낌이였어요!!!!​거기다 사이즈도 도톰하니 큼지막해서 꿀맛~질리지도 않고 쭉쭉 들어가더라구요​​​​​​  ​마무리로 지리탕까지 먹어주면 든든!횟감 먹고 얼큰한 탕이 진리라고 생각했는데 아니에요맑고 깨끗한 지리탕도 대박이더라구요~​공기밥을 절로 부르게하는 국물맛 ㅋㅋㅋㅋ밥 한공기 뚝딱 어렵지 않습니다! 폭풍흡입 가능해요 ​​​​​ 여행,  당일치기 생각하신다면~북항항에서 회센터 이용해 식사하시고분위기좋은 평화광장에서 커피한잔, 저녁드시고음악분수와 버스킹 공연보고  야경 산책까지완벽한 코스를 즐길 수 있답니다~!​​​​​​​ 전라남도 시 남농로 166-1  ​ 
안녕하세요 오늘은 대구의 절대 대표 명산팔공산도립공원을 다녀왔습니다 😁  입구 입구저희는 뒷길로 올라가서 20분정도걸려서올라갔어요오랜만에  올라갔더니뒷길은 짧은데도  쬐금 힘들었어요뒷길로  올라가시면 공양 하는 절 이 먼저 나오구요연꽃초 밝혔는데사진은 찍지 못했어요ㅜ 부처님정상에서 건강하게 돈 많이 벌게해달라고빌고 또 빌었어요 ㅎㅎ모두 같은 소원이라 보고요~내려올때앞길이라고 하는 건너뛰기없는정주행코스로내려왔어요시간은 1시간 정도너무 오랜만에 갔던탓일까요?길이 이렇게 길었던가를연신 외치며 내려왔어요핑계를 살짝 대자면우리가 내려올때 씩씩한청년이올라가고 있었는데화장실 과 중간에관음정 들러절하고 내려오는데그  청년이랑 같이 내려왔어요~^^; 내려오는길(올라가는길)중간중간에편히 휴식 과 경치구경할수있게의자랑식탁 있어용소원도 빌고내려오는길이라얼굴빛이 좀 달라요ㅎ만약에 대중교통 이용하실분들은지하철2호선 타시고 영남대역에 내리셔서 803 타시면편하게 대형차 타고 드라이브 하실수잇어용  여러분도 팔공산  여행꼭~! 해보세요좋은 기운받아모두에게 좋은일만 있길 ~ 팔공산경상북도 경산시 와촌면 로 681-55 
Hola!Pura Vida!​ 많은 먹거리 만큼 ​볼 곳도 많은 !​ 앞바다를 보면서 가볍게 걷기 좋은 곳이 있는데요.​바로  입니다.​ 저희 동네에도 라고 유명한 명승지가 있는데요.​팔공산 산위에 부저님께서 커다란 갓을 쓰고 계신 가 있습니다.​ 팔공산 ​그래서 저는 의 도 당연히 부처님이 갓쓰고 계신줄 알았는데​아니 더라구요. ㅎㅎ ​ 서해와 영산강이 만나는 강의 하구에​ 앞바다  공원에서 를 만날 수 있는데요.​제가 간날은 함박눈이 그칠 줄 몰라​눈내리는 멋진 바다를 즐길 수 있었습니다.​평생 볼 눈을 에서 다 보는거 같네요. ㅎㅎ​  공원에 도착하면​를 즐길 수 있는 멋진 산책로가 있습니다.​산책로를 걷다보면​희안하게 생긴 바위를 볼 수 있는데요. 큰 바위에 누가 봐도 뭔가 쓰고있는듯한​바위를 볼 수 있습니다.​갓쓴바위​ 입니다. 역시 명승지인 만큼  에도 얽힌 전설이 있는데 ​빼놓을 수 없겠죠?​제가 한번 썰을 풀어 보겠습니다.  ​먼 옛날 병든 아버지를 모시고 사는 소금장수가 있었습니다.(소금장수니까 신안 출신?)​가난했지만 정성껏 아버지를 모시는 효자입니다.​아버지 건장이 좋지 않아 치료비를 벌기위해 부잣집에 머슴살이로 들어가서​열심히 일했으나 주인이 돈을 주지않아 한 달만에 돌아와보니​아버지의 손과 발이 이미 식어 있었습니다.  예나 지금이나 악덕업자의 열정페이는 큰 문제네요. 으휴....​그래서 머슴살이를 해도 큰집에서 하라고....​Any way  한 달동안 아버지를 모시지 못한 자신의 어리석음에 낙담하고 있던 청년은​묘자리 만큼은 양지바른곳에 모시고자 관을 옮기던 중​실수로 관을 바다에 빠뜨리고 말았습니다.​하.....참.....​칠성사이다 한잔해도 답답함이 가시지 않네요.​  자신의 불표에 하늘을 바라 볼 수 없다하여 갓을 쓰고 ​관을 빠트린 자리를 지키다가 죽었는데, ​훗날 이곳에 두 개의 바위가 솟아올라 ​사람들이 큰 바위는 아버지바위​작은 바위를 아들바위라고 불렀습니다.​  결말마저 속시원하지 못한 이야기네요...​결국 아버지와 아들은 저승에 가지 못하고​바위의 모습으로 이승에 평생 머물게 된걸까요?​염라대왕님이 이를 어여삐 여겨 바위로써 기념하게 한걸까요?​여튼​열정페이 안 당할려면 ​정신 똑바로 차리고 살아야 합니다.​효자라면 더 열심히 살아서 돈 벌어서 아버지 묘를 새로 모셔야​스토리가 깔끔할텐데.... 2009년 천연기념풀 제500호로 지정 되었는데요.​오랜기간동안 풍화작용과 ​바다의 파도나 흐름에 따라 지표면이 깎이는 해식작용으로​만들어진 바위라고 합니다.  서해에 바다에 바로 맞닿아 있는 는​이름난 일몰 라고 하죠?​매서운 추위에​일몰까지 기다릴 엄두를 내지 못했는데​다음에 기회가 된다면 ​말없이 떠나는 태양을 하염없이 바라 보고 싶네요.​​그럼 ​Animó!! ​​​ 
전남 여행  1박2일 야경​1박2일로 오랜만에 가족여행으로전남 를 다녀왔어요여행의 목적지는 일단 핫한 #근대역사문화공관 과#스카이워크 그리고 # 와 영화촬영장소로유명한 #연희네슈퍼 이렇게 4군데를 잡고 갔어요​혹시 뭐 또 볼거리가 있는지는 그때그때해결하고 맛집도 배고플때 그 근방에서찾는식으로 #1박2일여행 을 즐겼네요​  일단 #야경 로 유명한의 풍경을 영상으로천천히 확인해보시구요 ​아래부터는 SNSLIVE가 길을 잘 못 들어서 를 가려면 #평화광장 쪽에주차를 해야 하는데 뒷길로 가서우연히 마주한 갈매기들 먹이를 준 사진을올릴 거예요ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​갈매기들이 사람들이 얼마나 먹이를 줬는지도망가지도 않고 잘 받아먹더라구요​​​   난간위에 유유히 앉아서사람들이 다가오면 먹이를 주는줄 알고우~~ 하고 개떼처럼 몰려드는 갈매기들 덕분에초반에는 둘째아이가 좀 겁을 먹었어요​가까이서 보니까 갈매기들도 상당히크더라구요​갈매기가 뭘 많이 먹어서 클지도~~​​   뜻하지 않은  갈매기들과의 조우!!밥으로 주려고 과자를 들고 나갔다가다 털리고 들어온 둘째아이~~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 그리고  근처 평화공원쪽에서 맛있는 저녁을 먹고 오니의도치는 않았지만 #야경 을 접하게 되었네요이곳이 그렇게 야경맛집 이라더니그게 사실이더라구요​​   색색깔로 변하는  근처의 풍경들과 함께저멀리 보이는  아파트의 야경을보니로 1박2일 여행온게 실감이 나더라구요​이렇게 쭉 놀다가 또 일하러나갈때면피곤하겠지만 그래도 여행왔으니쉴때는 푹푹 쉬어야죠​​​ 아무리  1박2일여행이어도저녁까지 놀생각은 아니었던터라옷이 얇아서 급한대로 차에 있던이불을 꺼내서 둘러쓰고 여행을 즐겼는데아이들도 서로 웃겼는지 얼굴만 보면웃더라구요​아~~ 그리고 안전상의 이유때문인지  야간구경시간이 있으니까너무 늦게 가지는 마시구요​​   약 20분정도 이야기 하면서 멋진 풍경과야경을 보면서 돌아다녔는데요전체적으로 아주 만족한 여행이었네요잘 놀아서 그런지 기분도 좋았구요​아~ 그리고 평화광장쪽에서야구게임장이 있어서아이들과 함께 했는데곧잘 할줄 알았던 큰 아이는 성적이 좀 부진했고의외로 둘째아이가 탁탁 맞춰서 때리네요snslive는  장타위주로 쭉쭉 뽑아주구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아이들이 한번 더 해보라고 할때는 안하더니막상 집에와서는 더 해볼걸 하네요​​ 알차게 놀고 먹은 여행의 마지막 도착지인를 뒤로 하고 슬슬 숙소로 이동하는데하루종일 움직여서 그런지 피곤쓰 하네요이제 운동을 해서 체력을 좀 보강해야 할듯~~ ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​ 요거는 집에와서 한상 차려먹은건데요잡채는 잡채라면으로 한상 만든건데제법 그럴듯하더라구요ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​ 주차비 무료 / 입장료 무료야간에도 개방해서 저녁 야경을 볼수 있지만늦은시간에는 안전상의 이유로 못들어가요​ 평화광장쪽에 주차하고 가면 되요전남 시 용해동 산86-24전라남도 시 용해동 산86-24 ​https://blog.naver.com/snslive/220427218085 전남  가볼만한곳 평화광장 음악분수쇼! [여행]전남  가볼만한곳 평화광장 음악분수쇼! [여행] 저번에 전남  가볼만한곳 평화광장의 음악분수...blog.naver.com ​https://blog.naver.com/snslive/220558122635  가볼만한곳 국립해양문화재연구소의 신안앞바다 유물 가볼만한곳 국립해양문화재연구소의 신안앞바다 유물 의 자연사박물관도 가볼만한곳이기는하지만 ...blog.naver.com ​https://blog.naver.com/snslive/222131385664 맛집 남악새우석화포차 대하구이 새우김밥 최고맛집 남악새우석화포차 대하구이 새우김밥 최고​아는 지인이 오랫동안 #새우김밥 을정말 잘하는 식당...blog.naver.com ​ 
안녕하세요!!부동산에 이어 일출도 규제한다는 이야기에그전에 발 빠르게 후딱 다녀왔습니다!!  대구 일출 , 팔공산 너무 유명하죠?하지만 새벽부터 힘든 산행은 너무하잖아요...​대구 일출 , 팔공산 찾아보니 쉽게 가는 방법이 있더라구요!!  바로바로 경산 방면!!아기들도 보이더라구요!!ㅎㅎ(물론 하산할 때...)​자 이제 그럼!!대구 일출 , 팔공산 쉽게 가는 방법 리뷰 시작!!   대구 일출 , 팔공산 경산 방면으로 가기 위해서는 '관음 휴게소'네비에 찍고 갑니다!! 대구 일출 , 팔공산  가는 길!!주차장 내려서 보면딱 봐도 길은 한 곳뿐!!  대구 일출 , 팔공산 는 왼쪽으로!!!우체국 끼고 왼쪽입니다!!​주차장 입구~우체통 : 15분우체통~ : 30분요정도 소요됐습니다~  대구 일출 , 팔공산  여기는 시작지점 입니다.조명 설치를 해두었는데너무 이뻐요!! 대구 일출 , 팔공산 지옥의 계단 시작!!  대구 일출 , 팔공산 사찰이 위쪽에 보인다?!다온 겁니다!! 대구 일출 , 팔공산 정상 도착!!산 밑에 쭉 내려다보이는데아~주 예술입니다ㅠㅠ 대구 일출 , 팔공산 일출 모습...정말 ...대박..​사진은 노랗게 보이는데처음에 뜨는데 정말 새빨간 해였습니다...아직도 생생하게 기억이 납니다.. 대구 일출 , 팔공산 에서 한 컷 찰칵!! 대구 일출 , 팔공산 손, 발이 얼어서 서 있으니장소를 내어주신스님 및 사찰에 계시는 분들정말 다시 한번 감사합니다 관음휴게소경상북도 경산시 와촌면 대한리 553-29 ​너무 추운 칼바람핫팩 4개를 챙겨갔음에도 너무 손발이 시렸어요다들 체온관리 잘하세요!! 팔공산경상북도 경산시 와촌면 대한리 산44  그럼 저는 손발 녹이러 이만~~이상으로 대구 일출 , 팔공산  쉽게 가는 법 리뷰 끝!! 
​이번주가 벌써 수능주더라구요아침에 라디오에서 이번주 목요일에 수능을 치는 날이라고 수능에 대한 사연들이 많이 나오더라구요수능날이 다가 오면 팔공산 가 제일 먼저 생각난느건 ㅎㅎㅎ​   ​팔공산  부처님께서는1가지 소원은 꼭 들어준다고해서 각종 시험이나 수능날이다가오면 어머니들이 많이 가시는 곳 중 한곳이죠~~~저도 팔공산  갔다온게생각이 나서 한번 올려보아요~~~​  ​주차장에서 요가까지는 괜찮았는거 같아요오후 계단이 1,365계단이라니숫자를 한번 세어봐야지 하면서시작하였지만점점가면서 서로 말도 없어지고힘이 나지 않더라구요ㅜㅜ​  그렇게 팔공산 를 갔는데요번에 알았어요보물 제431호로 지정되어 있으며공식 명칭은 관봉석조여래좌상이라고 합니다. 이곳은 통일신라시대에 지어진 불상이며불상 머리에 갓을 쓴듯해서로 불려진다고 합니다.  ​팔공산  사진을 엄청 많이 찍은줄알았는데 찾아보니 사진이 별로 없네요힘들어서 사진 찍는것도 솔직히힘들었어요 ^^완주한거에 만족합니다올라갈때는 힘들고 포기하고 싶었지만결국은 좋은 끝이 오더라구요 ^^  모든분들 좋은 일 많이 일어나시고수능치는분들 모두 점수 대박나서원하시는 곳에 가시면 좋겠어요~~오늘도 좋은 하루 되세요^^  ​ 
대구 팔공산  가봐야지?!​식도락여행 하면서 제일 신경쓰였던 날씨오늘은 낮 최고 기온이 16도 였다.​매일 차로 이동하고 먹고 이동하고 먹고 지겨워.상쾌한 공기 한적한 경치가 보고 싶었다.대구  팔공산이 그렇게 유명하다며?!?!?!​나도 가고싶다생각했던 오늘의 식도락 일정을 틀어버리고 팔공산으로 향했다.​​  ​​앙상한 가지나무만 늘어져 있지만 그마저도 좋았다.봄엔 벗꽃, 가을엔 단풍 두 계절에 오면 경치가 끝내준다는데... 봄하고 가을에 한번 더 와야겠다.​겨울도 나쁘진 않다 현재는.드라이브도 하고 기분이 무지 좋다.가는 동안 따뜻한 날씨 덕에 창문도 한껏 내려서주변 경치 상쾌한 공기 마음껏 즐겼다.​​  ​​팔공산  초입에 먹거리도 많으니까배고파도 괜찮아 골라서 먹으면 된다.​등산 하기 전 화장실은 필수 !!바로 앞에 위치한 화장실 이용하도록~​​ ​​우리가 가야 할 등산로를 체크하고 올라가자~확실히 라 북적북적 대지는 않지만 홀로 등산하는 사람이 많다.​​ ​​팔공산 까지 2km뭐야 껌이네?! ​​  ​​천천히 페이스유지 하면서 올라간다.처음부터 과하게 등산하지 하면 안된다.오르막길에 마스크 때문에 숨이 차오르니까 너무 힘들다​저질 체력.. 돼지같은 내 몸.처음으로 원망스럽다. ​​약사전 가서 가볍게 새해소망도 빌었다.나는 정상 구경도 못했다.​체력도 키우고 일단 코로나가 사라지면마스크 없이 와야겠다.숨 쉬기가 너무 힘들어서 어지러움증이 온다.​그러니까 하산할께!!! 다음기회에~​​ 팔공산경상북도 경산시 와촌면 대한리 산44 ​​#대구 #팔공산로드라이브 #등산 
 평화광장앞 바다 끝에 위치한   반짝이는 조명야경이 넘나 이쁘다  데크길 시작!바다위로 길이 있어서쭉~~~산책을 할수있다  이것이 !  유래  바닷물에 비친 가 넘신비롭게 느껴진다  푸른빛조명덕에넘나 신비로운 해저세계같은 느낌 이곳이 사진스팟!!   입구에 있는 포토존 해상보행교 이용시간바다데크길​  사실 나는 밤보다낮에 본 가 더 좋았다​ 날씨 좋은날 데크길 푸른바다와 푸른하늘  ​   아침에 한번저녁에 한번​꼭 두번 가보세용 전라남도 시 용해동 산86-24 ​ 
관광가볼만한곳 천연기념물 제 500호   전라남도 시의 남농로 용해동에 자리하고 있는  는 천연기념물 제 500호인 국가지정문화재입니다 또한 8경의 하나로 관광객들의 발길이 이어지는 곳으로 바다와 아우러져 빼어난 풍광의 는 영산강 하구의 민물과 바닷물의 두물이 합수점에  위치한 지역으로  는 풍화작용과 함께 해식작용도 오랜세월 거치면서 형성되어진 갓를 쓴 사람 형상의 돌기둥 2개로 높이는 8m와 6m입니다 인위적인 손길 없이 자연이 시간속에 함께 만들어진 걸작품으로 마치고 그 모습이 두 스님이 삿갓을 쓰고있는 형상으로 로 불리워 집니다 이와같은 기묘하게 생긴 모습을 가닌 자연에는 전설들이 전해 지듯이 이곳 에도 여러가지 전설이 전해옵니다  앞쪽으로 해변에 부유식 데크로 산책로를 조성해 놓아 바다쪽에서도 를 조망할수 있으며 야간조명도 설치하여 놓았습니다​                전라남도 시 남농로 166-1  ​ 
전 날 진도 몇 곳을 돌고 일출 포인트도 찾으러 다니고 하다가...영암을 갔는데... 헉!!!이런... 된장...영암에 묵을 숙소가 없더군요. ㅠㅠ그! 래!! 서!! 결국 다시 로 오는 길 우연찮게 잡게 된 모텔...정말 허름하긴 했지만 그냥 잠을 청하고...​​그리고 푹 잠을 청한 후에 부랴 부랴 를 향했죠. ^^거기서 마주한...광경들... ^^ 솔직히 딱 찍고 이게 끝이라고 해서 조금은 허망했죠. ㅎㅎㅎ여기 구경가고 싶으신 분들은 정말 이것뿐이라는 걸 알고 가시길 바랍니다. ㅠㅠ암튼...물 밑에 노니는 물고기 떼도 보이긴 합니다. ㅎㅎㅎ 그리고 삿갓 바위를 등지고 의 바다를 좀 담아봤습니다.중간에 보인 요트도 땡큐였고 말이죠. ㅎㅎ Previous imageNext image # #국내여행 #여행사진 #풍경사진 # #타임랩스 
​​​ 팔공산_주소: 경북 경산시 와촌면 로 681-55팔공산경상북도 경산시 와촌면 로 681-55 ​​​​생각정리가 필요하거나, 운동이 필요할때 나는 주로 등산을 간다! 산을 오르다 보면, 어둡고 어렵게 느껴졌던 고민들이 사실은 별개 아니며,지금 이순간 내게 가장 중요한 문제는 이 계단의 끝은 도대체 어디이며 난 언제 정상에 도착하느냐 뿐!! ​​  ​​팔공산은 대구, 경산, 군위 등 출발지가 다양할 만큼 규모가 큰 산임! 또한 계절에 따라 보이는 풍경이 다양한 등산로도 여러곳이니 계절에 맞춰 한번씩 도전해보면 좋을 듯! ​그리고 팔공산이 규모가 큰 만큼자가용으로 이동하는게 제일 베스트긴 하나, 대중교통도 노선이 괜찮은 편이라 케이블카를 타거나 팔공산 먹자골목에서 가볍게 한잔 하루 계획이라면대중교통도 괜찮은 선택지:-)​​​ ​​시내에서 출발, 입구정류장에서 내리면,  진입로가 바로 보임! ​길따라 그냥 쭉!!!올라가면 됨! ​​  ​​​10분정도 올라가면,초입 광장이 나오는데 처음 온 등산객을 위한 관광안내시설과 하산 후 가볍게 허기를 채울 수 있는 식당과 카페가 있음! ​​광장에서 15-20분 정도 올라가면 아치형태의 홍예교가 보이고, 오른쪽 위쪽엔 관암사가 있음!​ ​​홍예교 넘어 용왕당이 있는데이곳은 늘 촛불이 꺼진걸 본적이 없음! 그만큼 각자마다 간절히 소망하는 일들이 많은게 아닐까? ​난 이곳에 도착하면 올라오면서 흘린 땀도 식히고용왕당 왼쪽에 있는 약수도 한잔 하면서 10분 정도 쉬는데 산바람이 솔솔 불어와서여름엔 정말 시원함:-)​ ​​용왕당에서 오른쪽으로 얕은 계단이 있는데 이 계단을 오르면 관암사가 바로 보임:)​​ ​​관암사 맞은편으론 범종이 있고 범종 기준 왼쪽으로는로 올라가는 계단이 쭉 있는데! ​ ​​안내판에서의 설명처럼총 1,365개 계단이 있고, 억사여래불이 한가지 소원은 꼭 들어주신다고 해서일년 연중 정말 많은 등산객이 오는 대구 12경 중 한 곳:-) ​​​계단 오를때 부턴 오로지 오르는 계단 수 세기가과제 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​  ​​중간중간 땀을 식힐 쉼터가 있어좋음:) 난 매번 쉼터란 쉼터엔 다 앉았다가 올라가는듯 ㅋㅋ그만큼 체력이 좋지 않단 거겠지? ㅋㅋㅋㅋㅋ데헷 🙄​​  ​​고민이 언제 있었나 싶게 복잡했던 머릿속이 조용해지고 마음은 차분해지는데, 이래서 등산을 하는구나, 경치보면서 생각하는 와중 옆에서 쉬던 아저씨가 먹으라고 주신 양갱😋​덕분에 잘먹었어요 이름모를 아저찌:-) 감샤합니댱😊​​  ​​내가제일 좋아하는 쉼터 중 한 곳 정상이 거의 다 와갈때쯤인데, 정말 경치가 다했음! 자연은 참, 아름다워:-)​​ ​​내 기준 꼴딱고개🫢🫢🫢​어우 정말 가파르다, 이때쯤 되면 안전바랑 몸은 이미 하나임! ㅋㅋ놓지않겠다! 두손으로 잡고 허벌이가 된 다리에게 정신차리라고 난 널 이리 나약하게 키우지 않았다며 내적 갈등 오조억 하면서 올라감 ㅋㅋㅋ​​  ​​​그래도 이 고비만 넘기면 정상이니 올라가자! 올라가!!!! 다와간댜!!!!!!!!!​​ ​​정상 입구엔 간단히 마실 수 있는 커피와 불교용품 및 주전부리를 살 수 있는 카페와 매점이 있음! ​​​  ​​​야호, 도착했댜:-) 내 기준 3시간30분만에 정산 등반! ​​​  ​​​여래불 맞은편엔 팔공산 능선이 한눈에 보이는데 이곳이 내가 제일 좋아하는 스팟 중 하나! ❤️​​​  ​​​멋있어😍​​ ​​​이건 파나로마로 찍은 사진! 앉아서 20분 정도 쉬면서 에너지 충전!!!!!!​​​ ​​​하산 전 소원을 빌고 바위에 동전을 붙여서찰싹 붙으면 소원성취랬음! ​아싸! 붙었음❤️❤️❤️❤️❤️❤️❤️​​​ ​​​하산 전 능선사진 한번 더 찰칵 찍고! 하산!!!​​​  ​​​ 초입까지 5시간 걸렸넹 ㅋㅋㅋㅋ힘든만큼 너무 행복했던 시간:-) 이번에도 감사한 하루였넹😍​​​​​이상 팔공산  등산 끝!!!!! ​​​​​​​​우리 다음에 또 만나쟝❤️​​​​​​​​​#팔공산 # #대구 #팔공산#대구팔공산 ​​​​​ 
​  바다가 만든 신비한  곳글, 사진 - 깔깔부부   지난주에 전라남도 여행을 하면서 다녀온  곳들은 생각보다 훨씬 더 아름다운 장소들이 넘쳐났는데요, 가장 먼저 찾아간 곳은 푸른 서해 바다와 기암괴석인 천연기념물 500호  의 모습을 감상할 수 있는 곳이었습니다.​​​​ ​ 해수와 담수가 만나는 지점에서 오랜 시간 풍화작용과 해식 작용의 결과로 형성된 풍화혈로서 삿갓을 쓴 사람의 형상을 그대로 드러나 있었고, 그런 모습들은 해변 주변으로 나무데크를 만들어 놓아서 구경하기 좋았답니다.​​​​ ​ 전남 시 용해동 산86-24에 도착해서 달맞이공원 주차장을 이용했고, 주차요금은 무료입니다. 주변에는 캠핑카도 보였는데요, 화장실이 가까운 바닷가 쪽으로 주차해 놓고 차박을 즐기고 있는 모습에 엄청 부럽더라고요. 주변에는 야영, 취사 금지라는 플래카드는 걸려있지도 않았습니다.​​​​  ​ 해안가로는 배들이 정박해 있어서 운치가 가득했고, 짙고 푸른 겨울 바다를 바라보면서 걷기 좋게 산책로를 만들어 놓았습니다.​​​​ ​ 예전에는  를 보기 위해 배를 타야 했지만 2008년 4월 해상보행교가 만들어진 후 해상 위에서 직접 관람할 수 있도록 되어있었습니다. 입구에는 그 모습을 형상화한 조형물이 세워져 있었고요. 통행시간은 동절기 오전 5시부터 23시까지, 하절기 오전 5시부터 24시까지 이용이 가능했습니다.​​​​ ​ 나무데크로 만들어 놓은 보행교는 298m에 폭 3~4m 정도로 밀물과 썰물 때 높낮이가 조정될 수 있도록 만들어 놓았고, 바다와 가까이에 있어서 바닷바람을 마음껏 쐴 수 있었습니다. 여유롭게 산책을 즐기기에도 괜찮은 장소였고요.​​​​ ​ 야간에는 조명이 들어와서 감성 가득한 분위기를 연출해 주다 보니  데이트 코스로도 아주 괜찮은 장소였습니다. 그리고 거리가 짧아서 금세 해안절경을 펼쳐 보이는  가 모습을 드러내기 시작했어요.​​​​ ​ 언뜻 봐도 예사롭지 않은 생김새를 하고 있어서 호기심이 생겼고, 가까이 다가가서 구경하니 바위마다 구멍이 뚫린 모습이 그저 신기했습니다. 영롱한 바다색은 신비로움을 더해주었고요.​​​​ ​ 오랜 시간 동안 이어진 해식과 풍화작용으로 인해 주변 바위들도 전부 근사했습니다. 바위 윗부분에도 산책로가 있어서 주변을 둘러볼 수도 있었어요.​​​​ ​ 해수와 담수에 의해서 만들어진 형상이라고는 도저히 믿기지 않을 정도로 독특한 모습을 하고 있었습니다.​​​​ ​ 조금 더 걷다 보면 사람이 갓을 쓴 모양을 하고 있는  8경 가 보입니다. 독특한 모양처럼 전해내려오는 이야기도 여럿 있는데요, 가장 많이 알려진 전설로는 병든 아버지를 제대로 봉양하지 못한 아들이 돌아가신 후 양지바른 곳에 묻어두려다가 실수로 관을 바다에 빠뜨리게 되었고, 불효를 저질러 하늘을 제대로 바라볼 수 없다며 갓을 쓰고 그 자리를 지키다 죽었다고 합니다. 훗날 그 자리에 바위 두 개가 올라와 지금의 이름으로 불리게 되었다고 하네요.​​​​ ​ 재질은 화산재가 쌓여 형성된 응회암이었고, 입자는 육안으로도 확인이 가능할 정도로 굵었습니다. 바라보면 바라볼수록 사람의 형상이 드러나는 것 같아 신기하더라고요.​​​​ ​ 크기는 높이 6m, 8m 정도로 거대하지 않았지만 인간이 아닌 자연이 만들어냈다는 사실만으로도 경이로움과 감탄을 금치 못했습니다. 구멍이 뚫려있는 것도, 바위가 깎인 것도 모두 자세히 들여다보면 볼수록 신비로움 투성이였어요.​​​​ ​ 단, 동남쪽에 위치해 햇볕의 영향을 많이 받아 그 모습이 점차 변하고 있다고 해서 아쉬웠는데요. 물론 자연을 거스를 수는 없지만  곳의 모습을 오래도록 간직했으면 하는 바람이었습니다.​​​​ ​ 그래야 많은 사람들이 멋지고, 아름다운 모습을 구경할 수 있을 테니까요.   옆에 서서 바다를 하염없이 바라보고 있으니 뤼아내도 힐링이 되었는지 기분이 좋다고 합니다.​​​​ ​ 운치 가득한 항구의 풍경은 덤이었고요.​​​​ ​ 자연이 빚어낸 아름다움은 그 어떤 조형물과도 비교할 수 없을 정도로 진귀했습니다.   ​​​​ ​ 그렇게 푸른 바다와 소중한 자연유산  의 함께 어우러진 경치는 잠시지만 머무는 동안 마음을 편안하게 해주었고, 번잡하지 않고 여유로운 모습이 깔부부의 마음에 쏙 들었답니다.   전라남도 시 용해동 산86-24 ​ 
대구  곳 추천​대구 팔공산 초보 등산코스 (관음휴게소 ~ , 왕복 1.5시간)   안녕하세요 Jay입니다.지난 주말 날씨가 좋아 팔공산 를 다녀왔습니다. 지난 가을 팔공산을 다녀왔는데엄청 힘들었던 기억이 있어서 걱정했는데,경산쪽에서 올라가니 어린 애기들도 쉽게 올라올 수 있을 정도로 가벼운 등산코스이더라구요.팔공산  자세히 소개해드리겠습니다.  관음휴게소경상북도 경산시 와촌면 로 613 우선 출발지는 경산시에 있는 관음휴게소에서출발하면 됩니다. 저는 관음휴게소 앞에 주차장에차를 주차하고 바로 출발했어요. 관음휴게소에서 음식을 사면 무료 셔틀버스를타실 수 있는데 한 5분정도 거리밖에 안되기 때문에 걸어가셔도 무방하비다.   관음휴게소 옆의 계단을 통해서 본격적인 등산을 시작해봅니다.   관음휴게소 뒤쪽의 완만한 도로를 따라 올라가봅니다.은근 걸어서 올라가시는 분들이 쪼금 있어요.도로 주변에는 과일이나, 버섯 등을 팔고 계신아주머니들도 볼 수 있습니다.  한 10분정도 올라왔을까요?선본사의 입구가 보입니다.관음휴게소의 셔틀버스는 바로 여기 뒤쪽의셔틀버스 정류장에서 멈춰서 내려주더라구요.  여기서 오른쪽으로가면 선본사,왼쪽으로 가면  가는 길입니다.  딱 여기서부터 빠른걸음으로는 30분, 천천히 가면 1시간이 조금 안 걸리더라구요.  완만한 오르막으로 시작해서 중간부터는계단이 나오는데 '엄청 힘들다'라는 생각이 들쯤거의 도착하더라구요. 실제로 어린 애기들도부모님과 같이 잘 올라오더라구요 ㅎㅎ  한 30분정도 올라오다보면 삼성각이 나옵니다.여기 오기전에 살짝 힘든데 이 곳에서물도 마시고 자판기에서 음료도 사먹으면서쉴수 있는 공간이에요. 삼성각은 불교가 산신과같은 토속신앙과 결합하여 공양을 드리는 곳이라고합니다.   자. 어느정도 숨을 돌렸으면 바로 까지올라가볼까요? 거의다 왔기 때문에 조금만올라가면 됩니다.   직전에는 이렇게 카페도 하나 있었습니다.  카페 앞쪽에는 조그만 굴 안에 애기 부처님이 있었어요. 애자모지장보살이라고 합니다.   올라가기 전 가게에서 소원성취초를 하나 구매했습니다.  부처님을 바라보며소원을 적고 기도드리면 소원이 이루어지겠죠?!   마지막 계단을 올라가면  부처님이 있는정상에 도착합니다. 예상보다 힘들지도 않고해볼만 하더라구요. 부처님오신날 때문인지알록달록한 색들이 많이 달려있었어요. ㅎㅎ 짜잔 드디어 도착한  부처님입니다.저는 처음 와본 건데 정말로 부처님이갓을 쓰고 계시더라구요. 신기하면서도 웅장한모습이 절로 엄숙해지기도 합니다.  통일신라 시기에 만들어진 것이고전체가 하나의 큰 바위였는데 이를 깍아서 이렇게  부처님을 만든 것이라고 합니다.   부처님 앞에는 이렇게 많은 사람들이 기도를드리고 있었습니다. 각자 많은 사연을 가지고 정성껏 기도를 드리는 모습이 뭉클하기도 하더라구요.저도 제 마음속의 소원을 빌고 왔습니다.우리 모두 소원이 다 이루어졌으면 좋겠습니다. 제가 올라갔을 때 날씨가 정말 좋았습니다.미세먼지 하나 없이 하늘이 너무 푸르고 예쁘더라구요.1시간 정도 가볍게 올라와서 이렇게 멋있는풍경을 볼 수 있다니 정말 좋았습니다.​내려가는 길은 반대로 내려가면되고 약 30분정도면 내려가실 수 있습니다.계단이 많아서 오히려 무릎에 부담이 갈 수 있으니천천히 내려가시는 것을 추천드립니다.  팔공산 는 초보자도 쉽게 등산할 수 있는그런 코스입니다. 다른 쪽에서 올라갈 수 있는코스도 있는데 초보자분들은 경산 관음휴게소에서올라가시는 것을 추천드립니다. 대구 근교 나들이로,바람도 쐬고 경치도 구경하고 기도도 드리고팔공산  강추드립니다.  팔공산경상북도 경산시 와촌면 로 681-55 
경산 곳 팔공산 , 소원을 들어준다는  부처님​어느덧 무더웠던 여름이 지나고 가을이 다가왔어요. ​따스한 햇살과 시원한 날씨와 함께 등산하기 좋은 계절이 아닐 수 없는데요. ​간절히 기도를 올리면 소원을 들어준다는 경산 팔공산 를 소개합니다.  ​는 경산시 팔공산 남쪽 관봉 정상에 병풍처럼 둘러 쳐진 암벽을 배경으로 만들어진 좌불상이에요. ​ 부처님께 기도를 올리면 1가지 소원은 꼭 들어준다고 해요.​ 수능이나 각종 시험 전 수많은 사람들의 발걸음을 불러오는 곳이랍니다.​ ​저는 대중교통을 이용해 에 다녀왔어요. ​팔공산 를 올라갈 수 있는 방법은 대구쪽, 경산쪽 두 가지 길이 있어요.​ 대구 쪽에서는 경사가 가파르고 경상북도 쪽에는 경사가 완만하다고 해요. ​저는 경산쪽에서 접근하는 방법을 택했습니다.​ ​경산에서 803번 버스를 타고 1시간쯤 가니  종점에 도착했습니다. ​배차간격은 20-30분 간격이니 시간표를 참고하시면 됩니다. ​자차를 이용하시는 분들은  주차장에 주차를 하고 버스를 타고 입구까지 이동하거나, 입구까지 15분가량 걸어오는 방법이 있답니다. ​ ​경산 쪽  등산로 입구의 모습입니다. ​선본사 입구에서 관봉()까지 900m, 편도 약 30분의 시간이 소요됩니다. ​오른쪽으로 가면 선본사, 왼쪽으로 가면  등산로에요.​ ​오르막길을 따라 석등이 일정한 간격으로 이어져 있어요. ​저녁이나 새벽에 오르면 불이 켜진 석등의 모습을 볼 수 있다고 해요. ​오르막길 후에는 계단길이 쭉 펼쳐진답니다. ​ ​생각했던 것보다 많은 계단길에 놀랐지만, ​시원한 날씨와 자연과 함께하니 힘이 불끈 나는 느낌이였어요. ​생각을 비우고 걷는것에 집중하다 보면 마음도 정화할 수 있답니다.​  가파른 계단길 사이사이 사람들이 쌓은듯한 돌탑과 물 흘러가는 소리를 들으며 속도를 내어 봅니다. ​등산 중에 혹시 숨이 차거나 가슴이 아프다면 중간에 꼭 쉬어가세요.​  ​올라다가 보니 삼성각을 마주했어요. ​이곳에서 기도를 드리는 사람들의 모습도 보입니다. ​식수대에서 목을 축이며 잠시 쉬면서 고즈넉한 산사와 연등을 구경한 뒤 다시 발걸음을 옮겨봅니다. ​  ​얼마 지나지 않아 대웅전에 다다랐습니다. 이곳에서 5분가량만 더 올라가면 에 도착합니다.​  ​등산 중 아름다운 하늘과 장식을 보는 것은 또 하나의 묘미랍니다.​ ​의 공식 명칭은 ‘관봉석조여래좌상’으로 보물 제 431호로 지정되어 있습니다. ​통일신라시대에 지어진 불상으로, 불상이 머리에 갓을 쓴 듯한 넓적한 돌이 얹어져 있어 라고 불러진다고 해요. ​​   ​이곳에서는 팔공산 자락과 경산을 한눈에 조망할 수 있어요. ​몇 일간 비가 온 뒤 맑은 날씨라서 더욱 청량했어요.   ​자연 속에서 염불소리와 함께 있으니 마음이 편안해지면서 저 자신을 돌아볼 수 있었어요. ​ ​가벼운 마음으로 하산하였는데, 계단이 많기 때문에 더욱이 안전에 유의해야겠더라고요.   ​정성을 다해 기도하는 사람들의 모습을 보면서 저 또한 마음을 다해 소원을 빌고 왔답니다. ​웅장한 모습의 관봉 석조여래좌상과 탁 트인 풍경을 보면서 많은 것을 보고 느낄 수 있던  산행이였어요. ​대구 근교 곳, 경상북도 곳인 팔공산 에서 등산도 하고, 소원도 빌어 보는 것은 어떨까요?​ 팔공산경상북도 경산시 와촌면 로 681-55 ​​​​ ​2021 경상북도 SNS 서포터즈이현승 님의 글과 사진입니다.​※ 본 게시글은 경상북도 SNS 서포터즈의 글로경상북도의 공식 입장과 다를 수 있습니다. ​ 
​2022년 새해가되었다.코시국에 해맞이도 참아내고모든걸 멈춘 2년😭​소원 한가지는 꼭 들어주신다는 에 오르기로!​작은 소망이라도 빌어보고자새해맞이 ​ 팔공산 출발!​ 가는길은 2군데라는데하나는 대구쪽하나는 경산쪽(관음휴게소)​경산쪽은 포항에서는 50분정도면 도착함👍🏽​가까운쪽으로 선택했다한살 더 먹으니 운전도 힘들...하..예전엔 하루에 천키로씩 운전하며 놀러다녔는데😂​무튼 도착한 관음휴게소​셔틀버스가있다( 입구까지 걸어서 15분정도)​휴게소에 초와 공양미 등등 파는곳이있는데구매하게되면 셔틀버스 탑승권을 준다😍​우리는 어차피 초를 켤생각으로 온거라구매하고 표를 받음! 셔틀에 탑승 (걸어도 되는데 처음부터 힘쓰고 싶지 않았다..) 우리가 탄 셔틀30년 전통 어묵집앞에 내려줌​엄마말론 옛날부터 어묵을 팔긴했다고 :) 입구에 내려 준다고 보면됨 그렇게 사람이 많지는 않음살짝 쌀쌀한 날씨라내려올때쯤(12시) 오후에 사람들이 많이 올라오고있었다   입구 정말 출발부터 가파름 ^^;; 네 소원 성취 할게요 ♥︎ 멧돼지 출몰지역.. 나..난가..? 하늘도 맑고 날씨도 좋고경사는 정말 가파르고... 이제 부터 계단이 시작됨 기 도 안 내정말 기도하시는 분들이 많은가보다​이코스 말고도 다른코스도 많다던데우리는 쉬운코스로 ..처음이니까... 올라가는 중턱에있는 암자(?)에서도 기도드리는 분들을 볼수있다 절도 예쁘다  드디어  도착​여기저기 이름올리신 분들이 많았다 올라오면​초파는곳이 또있음​ 복주머니도 팔고 인자한 인상의 부처님​공양미도 올리고초도 키고​소원 열심히 빌고왔다.🙏​​  풍경 정말 좋다마음이 편안해짐 그리고 내려오면서 가까이에 있는​#영천돌할매​오랜만에 들러봄(10년전에 온거 안비밀) 오랜만에 왔더니 돌할매 공원으로멋져져있다😆 입구를따라들어가면 설명이 자세히 적혀있다​1.먼저삼배하고 아무생각없이 돌을들어보고(돌의 무게를 느껴보라는듯)2. 생년월일 주소 나이 성명 말하고소원을 말하고 다시들어보기​소원말한 후 더 무거워지거나 안들어지면소원을 들어주심 ​​ 씩씩하게 출발 ​올해는 나의 소원을 들어주실 모양인듯​너무 감사합니다🙇🏽‍♀️​여러분들도 새해맞이 새해 소원 빌러 한번 고고!!​​ 영천돌할매관리소경상북도 영천시 북안면 관리 417 #새해소원 #팔공산 #영천돌할매 #대구경북곳 #새해나들이 #새해기도 
​​​​​​ 팔공산 ​​​​​​​​​​등산홀릭딱히 어디 갈곳도 없지만 지금 등산하기 너무너무 좋은계절이라캠핑가기도 너무 좋은 계절​일교차가 크다는 단점이있긴하지만 그래도 낮에는 날씨가 너무 좋다​​​그래서 팔공산 다녀왔다 단풍 실시간현황!보통 차로 가면 동봉을 많이 가는데 를 가려면 관봉을 가야한다​​​​대중교통으로 팔공산 가는방법은일반적으로 지하철1호선 아양교역 하차 후 2번 출구에서 401번으로 갈아타면 가능개인 차로 오는 경우라면 팔공산  주차장 찍고 오면된다​​​​​​​ ​​​​​​​​주차장에서 부터 단풍이 너무 예쁘다울긋불긋한 주차장​산마다 특색이 있어서 단풍이 유명한 곳 설산이 예쁜곳 다양한데팔공산은 사실 초입부에 벚꽃이 엄청예뻐서 4ㅡ5월에벚꽃구경 명소이기도 한데지금 시즌엔 시험이나 수능 때문에 소원빌러 찾는 분들이 많다​​​​​​​ ​​​​​​​금강산도 식후경팔공산 등반도 하기전에 입구에서 어묵 냠냠맛있잖아이렇게 하나씩 먹는 어묵이 꿀맛이다​​​​​​​​​  ​​​​​예쁘다  ​​​이쯤부터 갈림길인데 좌측으로 가면 거의 90% 계단이고우측으로 가면 산길로 흙길이 나온다 중간에 암자도 있고 우측길을 추천함​​​​​​​​​  ​​​​​​​​처음와본 코스였는데 너무 예뻤다화려하진 않아도 군데 군데 단풍나무가 너무 예쁘다​​​​​​​​  ​​​​​​​​​사진에 다 담기지 않는 붉은 단풍노란색 주황색 빨간색 그라데이션 되었는데 이맛에 등산하나요10월 실시간 단풍현황은 거의 다들었다이제가면 늦을 것 같음​​​​​  ​​​​​​ 언저리 다 올라와서 자리잡고 점심먹기이맛에 등산하쥬​​울긋불긋 단풍속에 자리잡기​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​맛있당 산에서는 뭘먹어도 맛있지주변에 사람도 없어서 더더욱 좋아욤​​​​​​​​  ​​​​​​와우이렇게 많은 팔찌가 있는 곳은 처음봤다마이산도 가봤고 불국사도 가봤고 이리저리 다녀봐도예쁜 팔찌 없어서 겨우 득템하는 수준이었는데 요긴 팔찌구경하는데도 시간 엄청잘간다​​​참고로 나는 무교  ​그냥 하나의 취미(?) 여행의 즐거움이랄까 ㅋㅋㅋㅋ팔찌 사는데 내 팔목에 딱맞는 제품이 있다니 완전이득!​​​​​​​​​  ​​​​​​​쨘드디어 !만사형통 내가 바라는일이 다 이루어지리처음엔 소원성취했다가 만사형통팔찌가 더 예뻐서 바꿨다​​ 역시 사람많고 소원비는 간절한 사람들이 정말 많다​​​​​​​​  ​​​​​​​사실 팔공산은 울긋불긋 단풍나무가 많은 산은 아니여서자세히 보면 낙엽나무들이긴한데 색감이 너무 예쁘다​​​​​​​  ​​​​​​​​새로 구입한 나의 팔찌자랑도 한번하고​​​​​​​​  ​​​​​​​​​너무 예쁜 #팔공산단풍​​​​​​​​​  ​​​​​​​​소원빌때는 일반초 연꽃초 꽃화분 소원지 등 엄청많다전부 상술처럼 느껴지지만 뭐 술한번 안먹고 쇼핑한번 안하고소원이 이루어진다고 믿으면 이루어질 수 있으니크게 나쁘다고 보진 않는다​사람이 느끼고 믿기 나름이니까(난 원래 절대 안믿던사람임 ㅋㅋㅋㅋ다 상술이라고 욕하던 나인데)​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ에서 뒤로 넘어오면 여기가 무슨신 무슨신 다 있는 곳이라서 소원을 잘들어준다고 한다소원아 이루어져라  ​​​​​​​​계단으로 되어있어서 산행이 힘들다 무릎이 아픔2주연속 계단산 탔더니 무리네 ㅋㅋㅋ그래도 기분 상쾌해지고 좋다​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​등산의 마무리는 막걸리지!맛집이라기보다 분위기 뷰맛집이라서 ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​  ​​​​​​​도토리묵이랑 뜨끈한 국물의 수제비로 등산 마무리!산행후엔 막걸리지 불로막걸리 존맛탱  너무 달달하니 막사가 필요없다​​​10월엔 11월 수능소원이나 임용고시 행정고시 등 시험합격위해소원빌기도 하고 100일 기도 등 많이 찾는 팔공산​단풍도 너무 예뻐서 등산하면서 단풍보는 재미도 있고눈도 즐겁고 몸도 건강해지는 기분​​늦기전에 지금 단풍놀이 가보아요​​​🙋‍♀️​​​​​​​ 팔공산경상북도 경산시 와촌면 로 681-55 ​​​#가을단풍 #팔공산 # #10월단풍 #등산 #대구곳 #등산코스 #팔공산가는법 
​이번에는 당일치기 여행을 다녀올 때 들러보기 좋은  여행 코스를 꼽아보려 한다. 바로 김대중 노벨평화상 기념관을 중점으로, 인근에 위치한  나 해상케이블카 등이 그곳이다. 더불어 시화골목 탐방까지 다녀온다면 정오 즈음부터 일몰까지 알차게  시내 명소들을 훑을 수 있을 것 같다. 그럼 지금부터 아래 내용을 정리해봐야겠다.​​ 당일치기로 찾기 좋은 곳​ 1. 김대중 노벨평화상기념관주소 : 전남 시 삼학로92번길 68문의전화 : 061-245-5660운영시간 : 오전 9시 ~ 오후 6시* 주차요금/관람료 무료*매주 월요일 정기휴무김대중 노벨평화상 기념관은 이름에서 알 수 있듯, 민주주의와 인권을 지키기 위해 평생을 헌신해오신 김대중 전 대통령의 생애와 발자취를 기록해둔 전시관이다. 이곳은 시에서 운영하는 공립박물관으로 주차비나 관람료가 무료라 부담 없이 들러볼 수 있고, 꼭 돈을 떠나서 의의도 있고 한 번쯤 들러볼 만한 곳이라 생각된다.​​ ​원래는  해상케이블카를 먼저 타고 그 다음 이곳을 찾는 것이 내 동선이었는데, 대기 시간이 꽤나 걸린다고 하여 인근 스팟인 이곳 먼저 들러보기로 한 거. 참고로 이번에 소개한 장소들은 모두 자차로 10~15분 정도 거리에 위치한 곳들이라 서로 오가기에도 편리한 곳이다. 여튼, 이곳 전시관은 4개의 상설전시실과 기획전시실로 구성되어 있다.​​  ​이중에서 제 1전시실로 들어서면 '한국인 최초의 노벨평화상 수상'이라는 주제로 관련 영상과 사진 자료들을 접할 수 있다 또, 노벨평화상이 어떤 의의를 지니고 있는지, 그리고 재단과 기금을 기부한 노벨은 어떤 인물인지에 대한 내용도 짤막하게 함께 둘러볼 수 있다. 지금까지 상을 수상한 여러 인사들도 볼 수 있고. 한쪽에는 김대중 대통령이 노벨평화상을 수상했을 당시의 영상이 재생되고 있었는데 육성도 함께 흘러나오고 있으니 연설을 잠시 들어봐도 좋을 것 같다.​​ ​다음 전시실로 넘어가기 전에 찍은 컷들.세계 지도 모양으로 그간 노벨평화상을수상한 인물들의 사진들이 나와있다. 아웅산 수치 여사나 고르바초프 대통령사진도 보이고 동북아 지형에서 한국이위치한 자리에 대통령님 사진도 보이네.​​ ​2,3,4관에서는 김대중 대통령의 출생부터 정치 입문 과정, 그리고 민주화를 위해 겪었던 고난의 시간과 대통령 당선 이후의 대표적인 업적들을 순서대로 만나볼 수 있었다. 는 김대중 대통령이 유년 시절을 보내고, 이후 정계에 입문하기 전까지 활동했던 지역인데 그래서 이곳에 기념관을 세운 것이 아닌가 싶다.​​ ​암담했던 현실과 수 차례의 암살 위협을 벗어나, 대한민국 제15대 대통령으로 당선된 이후 대통령님의 업적이 정치, 경제, 문화, 정보통신 등 여러 분야 별로 세세하게 정리되어 있었고 대통령님의 정치적 동반자인 이희호 여사님에 대한 소개도 볼 수 있었다. 전시물을 쭉 둘러보다 역시 눈길이 갔던 부분은 바로 분단 이후로 진행된 최초의 남북정상회담 현장 사진들이었다. 어릴 적 텔레비전만 틀면 저 사진과 영상들이 연신 보도되었던 기억이 문득 나네.​​ ​동선을 따라 관람하다 보면 대통령님이생전에 사용하시던 식기며 물품들, 그리고걸치셨던 의복과 구두 등이 진열되어 있는것도 마주할 수 있다. 이 중에서 양말의 경우다리가 불편해 생전에 고무줄을 제거하고 신으셨다는 짤막한 설명이 더해져 있었는데그 부분이 유독 눈에 들어와 기억에 남는다.​​ ​옆으로는 청와대 집무실을 재현해둔 공간이 있었다. 이곳을 찾는 분들은 왠지 누구나 다 이 자리 앉아서 기념 사진을 찍어갈 것 같네. ㅎㅎ 잠시 동안이었지만 알차게 잘 둘러본 것 같다. 를 찾는 분들은 특히 아이가 있다면 시간을 내어 같이 둘러보면 어떨까. 우리나라 현대사와 민주주의에 대해 이야기도 나눌 수 있고 하니 교육적이고 의미있는 시간이 되지 않을까 싶다.​​  ​참고로 기념관 옥상서 바라보는 뷰도 꽤 멋진 편이니 빼놓지 말고 들러보시면 좋을 것 같다. 난간 너머로 야트막한 산과 푸른 바다가 넘실대고 옆으로는  해상케이블카가 지나다니는 모습이 한 눈에 들어오네. ​​ ​기념관 출입로 앞에 위치한 거대한 수경 시설도 마지막으로 한 컷 찍어보았다. 이 시설도 나름 그냥 시설이 아니고 이름이 지어져 있는데, '울림못'이라고 한다. 얕은 물 아래로 햇살이 반짝반짝 비춰지는 모습이 참 예쁘네. ㅎㅎ 그럼 아래에 마저 더  곳 소개를 해봐야지.​​ 2.  해상케이블카북항승강장 주소 : 전남 시 해양대학로 240운영시간 : 월~목 오전 9시 ~ 저녁 7시금토일 오전 10시 ~ 밤 8시​이용요금크리스탈 캐빈 : 대인 2만 7천 소인 2만1천일반 캐빈 : 대인 2만 2천 / 소인 1만 6천두 번째로 소개해볼  곳은 바로 해상케이블카이다. 이 케이블카는  원도심과 북항, 유달산, 고하도까지 이르는 풍경을 한눈에 바라볼 수 있도록 세워졌다. 길이는 3.23km로, 얼마 전까지는 우리나라 최장 길이였는데 지난해 춘천 삼악산 케이블카가 개통하면서 이제는 두 번째로 큰 규모로 밀려났다고. 하지만 길이니 등수니 하는 것이야, 아무렴 어떠랴 싶다. 그저 경치가 아름답고 타는 재미가 있으면 충분한 것이니 말이다.​​ ​케이블카는 북항스테이션에 탑승해 중간 지점인 유달산 역을 지나쳐, 고하도까지 타고 내려가게 된다. 다만, 사람들이 많이 몰릴 때는 각 역에서 타고 내릴 때에도 웨이팅이 상당할 수 있어 모든 곳마다 다 내려서 둘러보려면 족히 3시간 가까이도 소요될 수 있는 점을 감안하는 것이 좋을 것 같다. 유달산 역에서 내린 뒤, 산 중턱으로 조금만 더 올라가면 전망 포인트가 있는데, 그곳에서 고하도 너머로 저물어가는 일몰을 감상할 수도 있다. 바로 아래, 산 꼭대기에 암봉이 드러난 사진이 보일 텐데 저기 위치한 역이 유달산 스테이션임.​​ ​하지만 나는 이날 보다 다양한 스팟을 둘러보는 것이 목표였기에, 유달산 중턱까지 올라가진 않고 북항스테이션에서 그리 멀리 떨어지지 않은  노을공원에서 일몰을 감상했다. 위 사진은 고하도에서 유달산으로 향하는 와중에, 뒤를 돌아보면서 찍은 컷이다. 꼭 일몰까지 기다리지 않아도 일몰 1시간 전부터는 이렇게 색이 붉게 물들어가니 여러 장소를 이동하며 여행하고픈 분들은  해상케이블카 인근에 위치한 일몰 스팟을 찾아가보면 좋을 것 같다.​​​ 3.  주소 : 전남 시 용해동 산86-24다음으로 소개해볼 곳음  이다. 용해동 해안가에 위치한 이곳은 주인공인 도 신기하게 생겼지만, 주변으로 펼치진 바다 풍경이 아름다워 산책을 즐기기 좋다. 천연기념물로 지정된 이 바위는 오랜 시간에 걸친 풍화와 해식 작용으로 인해 머리에 꼭 갓을 쓴 것 같은 기묘한 형태를 지니게 되었다. ​​ ​내비게이션에 목적지를 찍고 방문하면 작은 공원에 다다르게 되는데 여기에 차를 세우고 약 3분 정도, 데크를 따라 걷다 보면 이렇게 바위를 가까이서 볼 수 있다. 바닷물이 아주 맑아서 빛이 쨍한 날에는 초록빛 수면 아래가 훤히 들여다보일 정도이고, 인근 산책로도 잘 조성되어 있어 바위 뒤편으로 한 바퀴 빙 둘러 걷기에도 좋다.   또한 손에 꼽히는 아름다운 일몰 명소라고 하니 여행계획을 세울 때 이 부분도 참고하시면 좋겠다.​​​ 4.  시화골목주소 : 전남 시 서산동 일대마지막  곳은 바로 시화골목이다. 개인적으로는  여행지 중에서 가장 마음에 들었던 곳이 바로 이곳이었다. 유달산 산자락 중 하나인 서산동 일대는 볕이 잘 들고 보리를 말리기에 아주 좋은 곳이라 하여 '보리마당'이란 이름으로 불렸다고 한다. 때문에 이곳의 도로명 주소도 '보리마당로'라고. ​​ ​이곳은 일제강점기 당시 노동자들이 주로 모여살던 곳이었다. 근대역사거리 일대가 당시 에서 가장 번화한 곳으로 일본인들이 주로 모여살던 곳이었다면, 거기서 밀려난 조선 사람들은 이곳에서 터를 잡고 생계를 꾸려나갔다고 한다. 과거의 아픈 역사와 애환이 서려있는 장소이지만, 과거의 모습을 고스란히 간직한 것이 또 다른 매력이 되어 현재는  여행지 중 가장 유명한 핫플로 이름을 올리게 된 곳이 바로 이곳,  시화골목이다. ​​ ​골목은 주로 크게 세 코스로 나뉘어 있는데, 지도에 표기된 코스를 꼭 다 둘러볼 필요 없이 발길 닿는대로 여기저기 돌아다녀도 상관은 없다. 다만 마을의 맨 위에 위치한 도도솔솔라라솔 촬영지와, 마을 아래의 영화 1897의 배경지인 연희네 슈퍼는 놓치지 말고 방문해보시길 바란다. 연희네 슈퍼는 네이버 플레이스에 표기가 되어 있으니 이를 참고하시면 되고, 도도솔솔라라솔 드라마 촬영지는 골목을 따라 올라가다 보면 길목마다 팻말로 방향이 안내되어 있으니 그쪽으로 쭉 올라가면 문제 없이 마주할 수 있다. ​이외에도 다른 볼거리들을 더 꼽아보자면 스카이워크, 근대역사관, 노을공원 등이 있으니 참고하셔서 야간까지 두루 구경하는 일정을 짜봐도 좋을 것 같다. 이것으로 이야기를 마무리해본다. ​​​ 김대중 노벨평화상 기념관전라남도 시 삼학로92번길 68해상케이블카 북항승강장전라남도 시 해양대학로 240해상케이블카전라남도 시 고하도안길 186전라남도 시 용해동 산86-24서산동시화골목길전라남도 시 보리마당로 14 ​ ​ 
  곳 너무 많은 것 같아요사실 집에서 멀어서 다시 오려면 언제가 될 지 모르기 때문에이 기회에 다 보고 갈 생각으로 구경했는지도^^;;​짧게 들렸다 가려고 했던 곳인데 이대로 가기 넘 아쉬워서 1박을 연장해서 더 둘러보았던 다행히 마지막 코스가 시내와 가까워서 숙소도 많고 먹을 것도 많았어요 ㅎㅎ​​ 너무 신기한 바위가 매력적이었던  ​갓을 쓴 것처럼 아래쪽은 패이고 희한한 모양으로 자리잡아 눈길을 끌고 있어요중간중간 구멍이 뽕뽕 뚫린 타포니 지형도 볼 수 있는데요 곳 는 여기서 끝이 아니라 계속적으로 모양이 변해간다고 하더라구요​여기가 바다 쪽이다보니 배를 타고 와서 봐야 하는데데크길이 조성되어 있어서 산책하면서 를 감상할 수 있어요낮에도 신비스럽지만 저녁에는 불빛이 나온다고 하던데 야경도 넘 멋있을 것 같아요​​​​ 바로 앞에 무료 주차장이 있어서 편하게 주차할 수 있고요이렇게 바다가 보이는 달맞이공원에서 산책하는 주민 분들도 많이 보여요바다가 보이는 산책길 매일 걷고 싶더라구요마침 날씨도 여름이 다가고 선선해질 때라 그런지 분위기가 더 좋은 거 있죠​그리고  바로 옆이 중심상가예요고로! 먹을 것도 많다는 점~ㅎㅎㅎ​개인적으로 바다가 보이는 카페들도 많아서 달맞이공원까지 같이 산책하고 커피 한 잔 하기에도 좋을 것 같은  곳 이었답니다^^​​ 전라남도 시 용해동 산86-24  그냥 바다 앞에 앉아서 바라보는 것만으로도 좋았고요포토존도 있어서 기념 사진도 남겨보아요​​​ 알록달록 귀여운 물고기 조형물도 보이고갓을 쓴  돌을 따라 입구 안쪽으로 들어가봅니다​​​  는 천연기념물 제 500호, 목표8경으로 지정되어 있어요바람과 파도 등에 의한 침식으로 각 부위마다 다르게 변형되어 재미있고 신선한 바위를 볼 수 있답니다​​​​ 가는 길은 해상보행교가 설치되어 있어서 편하게 구경할 수 있었어요다만 땅 위가 아닌 바다 위에서는 흔들림이 조금 있더라구요그래도 바다를 걷는 것처럼 바로 가까이에서 산책할 수 있다는 것도 넘 재미있었답니다​​​ 여기서부터 벌써 바위 모양이 독특하죠?​​​ 조금만 더 돌아가면 이렇게 갓?여기서 보니 살짝 옛 장군들이 썼던 전투모자 같은데요!​과거 화산재가 쌓여서 생성된 응회암과 응회질 퇴적암류들이 오랜 시간에 걸친 풍화작용으로 만들어진 모양이라고 해요​상단부가 갓 모양으로 되어 있는 반면하부에는 움푹 패인 타포니(풍화혈) 등의 모습으로 자연스럽게 신비로운 모양으로 형성되었다고 합니다​​​ 짜잔!! 완전히 를 정면우로 바라보면 이런 모습이에요여기가 바로 사진 찍기 좋은 지점이라고 합니다​​​ 에 대한 전설과 형성과정도 자세하게 나와 있어서안내문을 읽어보고 보면 또 다른 느낌일거예요~​인위적인 작용이 아니라 해상 풍화 현상으로 자연스럽게 생긴 조각품이라는 점에서 다른 곳에서는 볼 수 없는 희귀함을 갖고 있는 에요​​​  위로 올라갈 수 있는 등산로도 있어요여기 주변으로 생활도자박물관, 자연사박물관, 해양유물전시관, 문예역사관 등정말 다양한 박물관으로 볼거리가 가득한데요​바로 뒤에 있는 입암산 둘레길도 엄청 넓게 있더라구요달맞이공원고 함께 바로 이  등산로까지 올라갈 수 있으니깐위에서 보는 뷰도 함께 즐겨보세요~​​​​  신비로운 도 보고 근처 맛집 가득한 상가에서 식사도 함께 하는걸 추천!​​ 
 주말을 맞아 가족 나들이로 찾은  여행입니다.갑자옥 모자점 앞에서 열린 생생문화재로 즐거운 오후를 보내고 평화광장으로 이동했는데요, 밤 8시 30분부터 열리는 해상W쇼를 관람하기 위함입니다. 아직 시간도 많고 해서 에 가보려고 달맞이 공원 주차장에 주차했는데요,  위는 어떻게 생겼는지 늘 궁금했는데  등산로를 따라 300m 정도 가면 나오더군요. ​  뒤로는 입암산입니다. 높이는 122.3m로 유달산 (229.5m)의 절반 정도로 자연사박물관과  문예역사관 등 주요 전시관을 보듬고 있는 산입니다. 둘레길은 3.5km로 2시간 정도 걸린다는데요, 날이 적당히 추운 날 때쯤 한번 올라보도록 하겠습니다.암산인 유달산과 달리 멀리서 보면 숲이 우거져 걷기는 좋을 것 같은데요,  문화타운 뒤쪽으로 커다란 바위 두 개가 있어 그것도 좀 확인해 볼가 합니다. 마치 설악산 흔들바위처럼 아슬아슬하게 걸렸더라고요.​ 까지 길은 크게 힘들지 않습니다.데크계단을 따라 조금만 올라가면 바로 능선인데요,  위까지 길이 좋습니다.​ 다 올라왔어요. 60m 정도 되는데요, 3분이면 올라올 수 있습니다.는 여기서 위쪽으로 가야 하고 입암산 둘레길은 아래쪽으로 가야 합니다.  이정표가 잘 되었죠?해상보행교 방향이  방향입니다. ​ 입암산 둘레길 건강걷기 따라 쭉 걸어가면 가 나와요.​  위쪽입니다.아래 해상 보도교에서 보면 그리 높아 보이지 않는데요, 이곳에서 보니 꽤 높군요.​ 더 이상 진입할 수 없게 난간이 있습니다.는 천연기념물이죠. 아마 난간 너머부터는 보호구역이어서 절대로 넘어가면 안 됩니다.​ 난간 끝에 서면 이렇게  해상 보도교가 보여요.산에 올라올 무렵 가랑비가 내려 주말임에도 불구하고 관람하는 사람은 별로 없어요.갑자기 내린 비라 모두 피하기 바빴거든요. 물살을 보면 알겠죠?바람도 거세게 불어 순간 "오늘 해상w쇼 못 하는 거 아닌가?"라는 못된 상상도 했어요.까지 해상w쇼를 보러 왔는데, 기상악화로 못하면 어쩔!!!​ 멀리  평화광장이 보입니다.해상w쇼도 함께 열리는 곳이죠. 오늘 오후 6시 무렵 비가 예보되긴 했는데 기가 막히게 잘 맞네요.혹시나 해서 우산을 챙겼는데,  둘레길 입구에 도착하니 부슬부슬 내리다가 하산할 무렵 그쳤어요.  카메라 렌즈가 탐론 18-400이라  위에서 당겨본 해상w쇼 현장입니다.직선거리로 약 800m 떨어졌는데요, 잘 보이죠?오늘 안 하면 안 돼요.. ᄒᄒᄒ​ 좀 더 아래 쉼터가 있지만, 그곳에서는 가 안 보입니다.대신 봉분이  위쪽에 1개 보이던데, 성묘는 어떻게 하는지...  해상 보도교까지 내려가는 길도 있어요. 둘레길을 걸어 해상 보도교로 내려가 를 봅니다.​  는 천연기념물 제500호입니다.천연기념물은 주로 식물이 많은데, 처럼 특별한 지질 구역도 천연기념물로 지정된 곳 많죠.대표적인 것이 무등산 주상절리대이고 그 외 제주 김녕굴과 만장굴, 울진 성류굴, 익산 천호동굴, 삼척 대이리 동굴지대 등 동굴이 주류인데요, 처럼 바위가 천연기념물인 경우는 주상절리대만큼 희귀하네요.​​     지질은 약 8천만 년 전 화산활동에 따른 화산재가 굳은 바위인 응회암이 파도와 염분에 의해 부서져 구멍이 생겼고 움푹 팬 공간은 늘 물에 젖어 쉽게 부서지면서 생긴 특이한 지질 현상입니다.순전히 자연현상에 의해 삿갓 모양의 바위가 된 것으로 현재는 해상 보도교가 방조제 역할을 하기에 더 이상 파도에 의한 바위 파손은 없을 것 같네요.​ 에는 슬픈 전설도 전해진다고 합니다.소금을 팔며 병든 아버지를 모시며 생계를 유지하던 젊은이가 약 값을 벌기 위해 집을 떠났다가 돌아와 보니 아버지가 돌아가신 것을 알았다고 합니다. 이에 젊은이는 슬픔과 후회하는 마음으로 갓을 쓰고 고개를 숙인 채 이곳에서 자리를 지키다 아버지와 아들 둘이 바위가 되어 남았다는 전설인데요, 아마도 왼쪽이 아빠 삿 오른쪽이 아들 삿이겠죠?​ 다시 비가 내리네요.오늘 해상w쇼를 보러 왔는데 순간이지만, 비바람이 거세 열릴 수 있는지 알아봐야겠어요.시간도 오후 6시가 다 되어가는데요, 이제 평화광장으로 이동합니다.​  는 달맞이공원 주차장에 주차하고 다녀오면 되는데요, 입암산 둘레길로 올라  위에서  바다를 보고 해상 보도교를 통해 를 보고 광장으로 나와도 되고 반대로 돌아도 됩니다. 의 명물 를 더 유익하게 관람하는 방법이랍니다.​ #제6기_시_SNS_서포터즈 #SNS_서포터즈_미션 #여행 # #둘레길 #천연기념물​ 전라남도 시 용해동 산86-24달맞이공원전라남도 시 상동 1119-2 ​ 
  곳, 8경​ 처음으로 여행 간 전라남도 ! 연희네수퍼, 시화골목에 꽂혀있었는데, 갑자기 보니가 '하면 지'라고 하는 것이 아닌가? 사실 난 에 가 있는지조차 몰랐는데, 급 호기심이 생겨서 찾아봤더니 8경 중 하나로  곳에 손꼽히는 곳이었다. 게다가 천연기념물 제 500호! 가볍게 산책하기에도 참 좋아 보였는데, 운 좋게도 동선도 잘 맞아서 한번 찾아가 보았다.​​ 위치는 시 용해동 해안가에 위치하고 있는데, 달맞이공원 주차장에 주차를 하고 입장하면 되도록 되어 있었다. 입장료는 무료!!​ 전라남도 시 용해동 산86-24달맞이공원전라남도 시 상동 1119-2 주소 : 전라남도 시 용해동 산86-24운영시간 : 동절기 ( 11월~3월)06:00 ~ 23:00하절기(4월~10월)05:00 ~24:00입장료 : 무료​ 왜 있는지 모르겠지만, 여튼 이 열대어 구조물이 있는 곳이다. ​  왼쪽에는 포토존이 있고 입구는 오른쪽! 사실 포토존이라고는 하지만 보시다시피 특별한 풍경이 없었다. 차라리 바다 쪽으로 만들었으면 더 나았을 것 같다는 생각이 ㅎㅎㅎ  의 경우 해상보행교를 이용해서 관람을 하는데, 보시다시피 자전거, 인라인, 전동휠, 보드는 입장불가이니 참고하시길 바란다. 당연히 낚시도 금지!!!​​ 해상보행교는 2008년 4월에 설치가 되었다고 하는데, 총 길이가 298m 정도라고 한다. 해상보행교를 통해서 걸으니 바다 뷰를 보면서 걸을 수 있어서 좋았다. 날씨가 조금 쌀쌀했기는 하지만 이때 배가 불렀던 상황이라서 가볍게 산책하는 하는 걸로는 딱!!​  기념샷도 필수!!​​  조기를 돌아가야지만  를 만날 수가 있다.​​ 특이한 풍화작용으로 생성된 지형이 꽤 신기해서 사진을 찍는 보니~! 그리고 저 멀리 드디어 가 보이기 시작했다. ​​ 이것이 바로 8경 중 하나인 !!!​  는 영산강과 바다가 만나는 강하구에 위치하고 있는데, 오랜 기간에 걸쳐 풍화작용과 해식작용을 받아 만들어진 풍화혈(Tafoni)이라고 한다. 특히  일대에 저녁노을이 비치는 서해 바다와 입암산의 절벽에 반사되는 노을이 아름답다고 유명한데, 그 광경은 보지 못해서 조금 아쉽기는 했다.​ 는 보시다시피 9m 정도되는 큰 와 6m 정도의 작은  총 두개로 되어 있었는데, 이렇게 친절하게도 생성되는 과학적인 원리를 친절하게 설명해놓은 안내 표지판이 있었다.​ 이렇게 자연적인 현상을 과학적인 이론으로 잘 설명을 해놓았지만, 역시나 이런 곳에는 전설도 있다는 것~! ㅎㅎㅎ  조금더 왼쪽에는  전설을 무려 우리말, 일본어, 중국어, 영어 무려 4개국어로 설명해놓은 표지판도 있다는 것이 재미있었다.​  전설은 2가지로 설명을 해 놓았다. 하나는 먼 옛날 소금을 팔아서 병든 아버지 약 값을 벌던 젊은이가 어느 날 부잣집 머슴살이로 일을 했는데 주인이 품삯을 제때 주지 않아서 한 달 만에 집에 가보니 아버지가 돌아가신 것을 알게 되었다. 그 뒤로 젊은이는 슬픔과 후회하는 마음으로 갓을 쓰고 고개를 숙인 채 이곳에 지키다가 아버지와 아들 모두 가 되었다고 한다.  또 하나는 부처님과 아라한이 영산강을 건너고 잠깐 쉬면서 삿갓을 놓고 간 것이 바위가 되었다는 전설이다. ​​  전설을 담기 위해서 열심히 셔터를 누르고 있는 나 ㅎㅎㅎ​ 사실 옆에서 이렇게 보면 갓보다는 스타워즈 다스베이더에 더 가까운 것 같다. 오히려 요런 쪽으로 부각을 시킨다면 전세계 스타워즈 팬덤들을 위한 세계적인 관광지가 될지도 모른다는 헛된 상상도 잠깐 해보았다. ㅎㅎㅎ​​ 어쨌든 전설이든 자연현상이든 정말 독특하고 특이하게 생긴 바위라는 건 부정할 수 없는 것 같고, 이렇게 바다 위 해상 보행교 위에서 보는 것이 특이한 것도 사실이다. ​​  ​​​ ​  그래서 요렇게 기념샷도 한 장씩 ~!!ㅎㅎㅎ​​ 달맞이공원 옆에 있는 아파트 단지들과 기묘한 조화를 이루는 풍경~!!​​​  특이한 게 해상보행로 밑으로 오리들이 정말 많았다. 귀여워서 자꾸 보게 된다는 ㅎㅎㅎ​​ 를 직접보니 를 대표하는 자연유산이고  곳 이기는 하지만, 사실 자연현상, 천연기념물 같은 것이 큰 관심이 없다면 굳이 일부러 찾아갈 필요는 없을 것 같다는 생각이 들었다. 다만  여행 동선상   쪽으로 갈수 있다면 가볍게 산책할 겸 한번쯤 둘러는 보는 것 꽤 괜찮은 것 같다. 특히나 아이들이 있다면 파도나 해류에 의해서 바위가 침식되는 잘 보여주는 자연학습장으로도 꽤 좋은 것 같고 말이다. ​  ​​ ​#곳 # # #여행 #보니앤조​ 
신혼 시절 대구 곳을 많이 다녀보았다고 생각했었는데 안 가본곳이 더 많더라구.언제 기회가 되면 대구여행 가야지 했던 계획이 이렇게 휘리릭 다녀오게 될줄이야.날씨가 도와주지 않은 덕분에 내가 생각했던 계획만큼 많은 것을 보고 오지 못함은 너무나 아쉽지만수성못 산책하고,김광석거리 남푠과 걸어보고남푠 혼자 다녀왔던 팔공산 는 다시 가야지.​​​ 대구 수성못난 왜 외진곳에 있다 생각했었지?​​​ 대구 방문 오랜만이기는 했어.구미를 떠나고도 몇번 방문 했었지만곳으로 유명하고 핫한곳을 딸래미랑 잠시 다녀왔던것도 꽤 오래전딸래미가 중학생 시절이었는지 초등 고학년때였는지기억이 가물가물 할 정도로 오랜전 다녀왔었고그 후로 지인들과 몇번 방문했었는데 수성못은 처음이 아닌데 처음같아.주차 할곳을 찾아 수성못 한바퀴를 돌고 발견했던 안내다들 큰 대로변에 주차를 했는데 현지인이 아니다보니 조심스러웠거든주말만 가능한 주차​​​ 1. 수성랜드대구시 수성구 무학로 42평일 11:00 ~ 20:00주차 가능​아르떼 수성랜드라는 이름으로 바뀌었나보다.수성랜드는 대구 최초의 놀이공원이라는것도 처음 알았어.​​​ 비행기카페를 발견하고 바로 앞 공영주차장처럼 보여 주차를 하려 했었는데수성랜드랑 비행기카페를 이용하는 고객들에게먼 주차가 가능하다보니 울부부의 목적지인 수성못은 패쓰다.아이들과 방문하는 가족분들이 많던데소문은 많이 들었던 수성랜드이렇게 보게 될줄은 몰랐었는데 대추 최초 놀이공원이었다니오랜 세월동안 유지하는것도 드문 요즘이라 신기.​​​ 수성랜드와 마주하고 있던 길가는 일방통행주차를 하는 분들도 있던데일방통행이라 주차는 불가한것 같아.​​​ 수성랜드와 마주하고 있던 계단을 따라 오르면 수성못을 만난다.​​​ 2. 수성못대구시 수성구 두산로 512주차 - 주말에는 큰도로변에 주차 가능평일에는 글쎄~​​​ 대구 곳으로 수성못 이야기가 있었고, 내 기억으로는 맛집이랑 예쁜 카페들이 많이 모여 있는 곳이였는데울부부가 주차 한 곳에서는 카페가 없더라구.큰 대로변이었고카페들은 우리가 주차한 맞은편 반대편그리니까 저기는 또 수성유원지라는 안내가 되어 있더란 말이지수성못, 수성유원지, 수성랜드가 다 한곳인즐 알았는데 위치는 한곳에서 볼 수 있으나 각각 달랐어.​​​  코스모스가 한들한들대구 내려오던 날은 비가 어찌나 세차게 내리던지.김천 지날때까지만 해도 괜찮았었는데 칠곡부터 세찬 비와 함께 정체오랜만에 대구여행이라곳 다 가보고 싶은 욕심에 내려왔는데야경도 보고 싶었었는데 날씨가 도와주지 않았지 뭐야.대구 야경도 못보고곳 찜해 두었던곳 1/10만 보고 올라갔던 아쉬운 여행길.​​​ 아쉬운 마음 달래주는지 수성못 방문하던날은 날이 다했던 날이야.가을 하늘코스모스 덕분에 가을 느낌 물씬쨍하고 맑은 하늘이 예뻤어.​​​ 수성못에 비치는 반영들이 예뻤던 날이다.호수 한바퀴 돌면 좋겠는데 차로 돌때는 얼마 안걸리던 길이가 올라서서 보니 꽤 길더라.건너 카페촌으로 가기로 했지.​​​ 3, 수성유원지수성못이 수성유원지라고 해야하지 않을까?​​​ 처음에 주차 했던 곳은 산책하기 좋았던 곳이었고,수성유원지라 안내되어 있는 이 곳은 오리배를 탈 수 있는 곳이었어.울부부는 아직도 오리배를 타 보지 못했는데.​​​ 주말이어서인지 오리배를 타면서 데이트 하시는 분들 많더라.​​​ 연인들 포토존 같은 의자사랑의자물쇠라도 있나 싶었었는데​​​ 바로 옆 연리지나무가 있더라구.​​​ 연리지나무를 뒤로 하고 걷는 길가로수길이라고 하기에는 도보길 양옆으로 꽤 큰 나무들이 그늘을 만들어주고 있었어.한여름에도 시원하겠다 싶은 나무그늘길이 숲에 와 있는듯​​​ 바로 옆은 호수다른 옆은 카페촌으로 예쁜 카페부터 맛집들이 모여 있더라.대구 곳이면서 데이트 장소인듯그리고 주말이어서인지 가족나들이를 오신분들도 많으시더라구.​​​ 걷다 만난 갤러리수성못 100년의 길이라니그럼 100년 되었다는 이야기인가?​​​ 학창 시절 묵찌빠 놀이 많이 했었는데 말야.재미난 조형물들이 대구 수성못 주변에 볼거리를 만들어 주더라.​​​ 누구?연예인중 누구가 생각 났던 조형물도 있었어.​​​ 호수가를 좀더 가까이 볼 수 있는 나무테크가 있고,가을 정취 물씬 느낄 수 있는 생태숲 느낌이 들던 곳이었어.​​​ 이 길을 따라 걷다보면 주차 했던 코스모스가 있던 길까지 한바퀴 산책을 할 수 있겠더라구.전날 비가 너무 많이 와서 속상했는데그래서인지햇살이 더 깨끗한아니 맑은 하늘을 볼 수 있어 좋은하지만 햇살이 너무나 뜨거워서 둘레길 산책은 힘들겠더라.​​​  저기는 뭐야~오리배들이 턴 하는 장소인가수성못에 섬이 있다.​​​ 대구 수성못은 산책삼아 나들이 하는 분들이 꽤 많은시더라구.​​​ 4. 상화동산대구시 수성구 무학로 112 (수성못역 1번 출구)​수성못 카패를 찾아 가는길에 발견했던 상화동산은 수성못 둘레에 있던 곳이야.수성유원지와는 좀 거리가 있지만수성호수를 중심으로 있던 공원들이 다양하더라.​​​ 5. 스타벅스 대구수성호수 리저브 매장수성유원지 맞은편에 있는 스타벅스 매장은 리저브매장으로 수성못 부근에는 두개의 매장이 있더라구울 부부는 리저브매장에 방문스벅에 주차하고 남푠은 잠시 커피 한잔하는 동안난 수성유원지 한바퀴 산책하고 커피 한잔의 여유를 누릴 수 있었지.​​​ 리저브매장이지만 일반 매장도 있는 스타벅스수성못 전망하기 좋은 카페였어.지하에 주차장이 있는줄 모르고 오르막을 올라 주차를 했었는데 주차장에서 바로 입장하면리저브매장으로 입장하더라.​​​ 리저브바에서 바라본 전망​​​ 2층 일반매장에서 주문하고 3층 플로어남푠은 전망하기 좋은 3층 매장이 낫다면서 자리를 했었는데창가 자리는 쉽게 나지 않더라구.3층은 야외 테라스도 있어 테라스에서 여유롭게 즐기는 분들이 많던데 그 자리도 인기라 쉽게 나지 않아​​​  3층 테라스에서 바라본 수성못 전망아쉬운건 전기줄이 가려져 보인다는것~ 하지만 테라스석에 있는 좌석은 썬베드 느낌처럼 앉을 수 있더라.그래서 인기가 가장 많더라구한여름의 더위라면 실내가 좋겠지만가을이 오고 있는 계절에는 햇살만 피하면 살랑살랑 바람이 시원하니까.​​​ 4층은 루프트탑음~~햇살 피하자.​​​ 6, 팔공산 대구시 동구  267​팔공산 의 정식명칭은 경산 팔공산 관봉 석조여래좌상석조여래좌상이 있는 팔공산 관봉도 처음부터 관봉이 아니었단다. 갓모양의 불상으로 관봉이 되었다는설그리고 관봉보다는  명칭이 더 익숙한 곳이다.​​​ 대구 곳으로 남푠이랑 가보고 싶었던곳이었는데 남푠 혼자 다녀왔던 팔공산 무착륙관광비행 여행을 하는 동안남푠은 날 픽업하기 위해 대구행~ 기다리는 동안 사전답사를 하겠다며 다녀왔는데주차장에서 바로 앞에 있을꺼란 생각에 사전답사를 하려다등산을 하게 되었다며 하루에 두번은 못 올라가겠단다.​​​ 덕분에 남푠이 찍어 온 사진으로 감상을 해야했던 대구 팔공산 ​​​ 어릴적 부모님 따라 갔던 곳이다.그 당시에도 아주 커다란 만 생각나구기억하고 있는건 팔공산 어디에서 먹었던 도토리무침만 기억에 남아 있어.남푠이 하루에 두번은 못가겠다 했던말은 를 오르는 계단이 1365계단이란다.일년을 의미하는 365일이라 하여 1,365계단하루도 빠지지 않고 기도를 하면 소원 한가지는 들어준다하여입시생을 둔 부모들이 매년 가장 많이 찾는 곳이라 할 수 있지.매년 입시철만 되면 대구 에서 기도를 올리고 있는 모습을 자주 볼 수 있었거든​​​  등산 할 마음이 아니었던 남푠은 샹각지도 못한 등산을 하게 되었던 대구 팔공산 ​​​ 남푠은 처음 가보았단다.방송에서 보았을때는 아주 커다란 불상으로 봤었는데관봉에 도착해보니 생각했던것보다 너무 작은 불상이었다 하더라구.보기전에는 어마어마하게 큰 불상이 있을꺼라 상상을 하며 1,365계단을 올랐단다.통일신라시대 제작했다는 좌불상.​​​ 팔공산은 학창시절 부모님 따라 가보았고,결혼하고 여고동창이랑 한번?그리고 못 가본곳이라 대구 곳으로 찜했었는데남푠이 먼저 다녀왔으니다음에 여유롭게 등산 준비해서 다녀오는걸루​​​ 갓모양이 모자처럼 얹어 있다하여  불상소원을 들어 주는 불상매일 오를 수 없으니 우리의 소원은 다른걸루 해야할듯~​​​ 7. 김광석 다시그리기 길대구시 중구 대봉동 6-11주차 가능 (공영주차장 이용)​​​ 김광석거리는 꽤 오래전 딸래미랑 다녀왔던 곳이다.대구 가발만한곳으로 핫하여 방송에 소개 되는걸 보고 다녀왔던그때는 기차를 타고 왔었는데동대구역에서 버스를 타고 왔던 그때랑 좀 많이 달라졌다.​​​ 김광석거리가 있는 골목은 그대로인데벽화가 남아 있는것도 몇몇은 그대로인데 조형물들이 좀 바뀌고공연장이 생기고,관광안내소도 생겼더라구그리고 이름이 바뀌었더라 김광석다시그리기길로딸래미랑 왔던 길이번에는 남푠이랑 왔다.같은 세대 같은 공감을 할 수 있는 곳이라 걷는 느낌도 다르더군.대구여행 많이 기대를 했었는데 아쉽언젠가는 좀더 여유롭게 다시 방문 할 수 있기를~​​​ 수성못대구광역시 수성구 두산동수성유원지대구광역시 수성구 두산동 512대구광역시 동구 로 267 ​ 
 곳  해상보행교 산책 일몰​65개월 & 35개월 무급사원 여행이야기2022.05.21 곳 찾다가 일몰을 보기 위해 를 가기로 한다.해상케이블카를 탑승하면서, 일몰을 보면 더 좋겠지만..예전에 탑승했었으니 패스!(그런데 또 탑승하고 싶음..)​ 주차장에 주차를 한 후  해상보행교쪽으로 가본다.​​ 서해랑길의 한 구간인 것 같은데, 꽤 큰 표시석이 있었다.​​  이용시간은 06:00~23:00다.일출이나 일몰시간에 맞춰서 나와도 괜찮을 것 같다.일몰 시간에 맞춰서 방문했더니, 단체 관광객들도 많이 구경하러 오셨다.​​ 는 천연기념물 제500호인데, 과거 화산재가 쌓여서 생성된 응회암과 응회질 퇴적암류들이 오랜 시간동안 암석의 자연적인 풍화작용을 통해 만들어진 작품이라고 한다. ​​ 해상보행교를 지나 가본다.바닥이 미끄럽고 살짝 흔들리는 감도 있어서 아이들에겐 조금 위험한 것 같다.대표님 손 꼭 잡고 걸어가는 무급사원들..​​ 특이한 모형의 바위(?)다.갓모양이 안보이는데.. 생각하니 앞쪽으로 더 가야되는 것 같다.​​ 해가 지려는 듯...반대쪽 바다는 운치있어 보였다..​​ 드디어  도착!!​​ 사진찍기 좋은 지점이라는 안내와 함께 에 대한 전설이 있었다.​​ 여기에서 또 하나 신기한 것 발견...아이들이 물에 뭐가 다닌다며 이야기 하길래 도데체 뭐가 있냐고 물 속을 봤는데, 바로 해파리였다. 아쿠아리움에서만 보던 걸 직접 보니까 신기하기도하고 무섭기도하고;;;​​ 오후 7시 25~30분 경이  일몰시간이었다.​​ 와~ 예쁘다..라는 일몰은 만나지 못했지만, 은은한 일몰을 만날 수 있었다.​  해상보행교에 불빛이 들어와서 를 비추는데 색색깔로 변하는 모습도 볼 수 있었다.​​ 일몰의 아쉬움을 뒤로하고 대표님의 얼른 오라는 연락에 주차장으로 가기로 한다.​ 색깔 비추니 또 예뻐서 한참 쳐다보고 간 건 안 비밀이다!  ​  곳 스카이워크 부모님 아이랑 방문 후기 곳 스카이워크 부모님 아이랑 방문 후기 65개월 & 35개월 무급사원 여행이야기  가볼...blog.naver.com  여행 아기랑 갈만한 곳 해상케이블카, 뉴에버그린호텔무급사원(42개월/12개월 아기) 전라도 여행 여행일: 2020.06.22 종이배입니다. 국내 최장 케이블카라는...blog.naver.com 전라남도 시 용해동 산86-24 #곳 # #해상보행교 #일몰 #아이랑곳 #산책하기좋은곳 #사진찍기좋은곳 #가족여행 #여행 #국내여행 
부제: 경북챌린지투어 경산 편​삼성현역사문화공원과 동의한방촌을 가볍게 보고다음 여행지는 반곡지  반곡지경상북도 경산시 남산면 반곡리 246 📍주소: 경북 경산시 남산면 반곡리 246💰입장료: 무료  반곡지만큼 유명한경산 두낫 디스터브 카페가 바로 맞은편에 있었다.​✔주차장은 있지만 매우 협소하고공사 중인 데다가 단일 방향이라 주차도 힘들고 차라도 들어오면 차 빼기도 힘들었다.​두낫 디스터브 카페를 이용한다면주차하고 뭐 잠시 구경 다녀오는 건 어떨지(카페 사장님이 싫어하시려나..)​ 나는 운 좋게도 공간이 있어서 주차하고주차장과 가까운 곳에서부터 걷기 시작했다.​ 결론부터 먼저 말하면 이 방향에서 보는 풍경그리고 이 방향에서 찍는 반영샷이 제일 낫다.그리고 그걸로 끝이다.​많이 찾는 그 포토존? 글쎄...​  ▲ 잔잔한 분위기 동영상 참고 바람​  아주 약간 붉은 기는 있었지만 단풍도 끝​ 둥둥 떠있는 건 이낀가​ 나름 가을 분위기도 연출해 보고​ 사람들을 따라 산 쪽으로 해서 한 바퀴 돌았다.산길은 사진으로 담지 않았지만 길이 좁고눈이나 비 내린 뒤에는 미끄러워서 위험할 수 있으니가거들랑 조심해서 걷길 바란다❗​ ▲ 여기가 그 유명한 포토존이다.​이날 미세먼지 때문에 약간 뿌연 감이 있긴 해도이렇게까지 안 예쁘기가 있다고..?몰라 인물샷으로 찍으면 어떨지 몰라도 난 글쎄혹시 다른 나무가 아닌가 싶어서 찾아봤지만 이 나무다.매우 실망을 했지 .......​  이래서 뭐든 큰 기대감은 더 큰 실망을 낳는 법​ 그냥 이 반영샷이 더 멋있고 예쁘다.아주 기가 막히는구먼 (짝짝)​ 조용했던 토요일 오전에서 오후로 넘어가는 시간​ 생각보다 포토존에서 사진 찍는 사람은 없었다.한 커플 있긴 했지만 대부분 그냥 저수지 반영샷만 찍을 뿐​ 가까운 곳에 거주 중이라면그냥 콧바람 쐴 겸 다시 한번 가더라도난 이거 하나 때문에 다시 찾진 않을 거 같다.​  그렇게 한 바퀴를 완벽하게 돌아​ 다시 두낫 디스터브에 도착!​여유롭게 보내도 30분 걸렸던가?뭐 더 할 게 없었다 ..'나도 34년 만에 처음으로 반곡지에 가봤다.'정도의 의미만 새기고 다음 목적지로 향했다.  (내가 갔던) 팔공산 가는 법❗ 팔공산경상북도 경산시 와촌면 로 681-55약사암경상북도 경산시 와촌면 로81길 176-64 주소: 경북 경산시 와촌면 로 81길 176-64혹은 <약사암> 검색​▲ 지도를 보면 알겠지만 로 가는 길이 많다.나는 경북챌린지투어때문에 간 거라거기에서 알려준 주소대로 충실히 이행했지​ 우선 네비가 안내하는 최대한 길 끝까지 차로 이동하자그럼 주차장이 보이는데 거기에 주차하면 된다.주차공간은 그렇게 넓지도 그렇게 협소하지도 않았지만찾는 사람이 많다면 공간이 없을 수도 있다.​ 주차장에서 약사암까지도 10분? 올라가야 된다.​산에서 내려오시는 분들이 보였지만 이길이 맞나 걱정이 됐었다.​이미 약사암까지도 내 폐활량의 끝을 찍기 전이라실컷 올라갔는데 아니면 내 폐와 내 허벅지만 개고생​ 곳곳에 계단은 또 얼마나 많은지도저히 이 걱정과 불안감 때문에 도전이 안될듯해서내려오시는 분에게 여쭤봤다.​- 까지 얼마나 걸릴까요?- 여기서 조금만 더 올라가면 돼요​모든 등산객들의 한결같은 거짓말"곧 도착해요"​  거짓말!!!!!!!!!!! 거짓말인 걸 알면서도저 무수히 많은 계단을 오르고​ 또 오르고계단만 있는 게 아니라 흙길, 돌길 참 다양해​  올라가는 동안 몇 번이나 퍼질러 앉았는지 모른다.너무 가볍게 생각해서 물도 안 챙겨오고 내가 미쳤지 뭐야  ​지금까지 등린이/운동부족자의 왈이고평소 산을 좀 타거나 체력 좋고 운동 좀 한다면약사암에서 까지 4~50분? 이면 올라갈 수 있다❗더 적게 걸리려나?​ 어쨌든 힘겹게 올라왔습니다.​ 너무나도 마시고 싶었는데 잔돈이 없어 포기 흑흑​ 끝날 때까지 끝난 게 아니다.계단을 살짝 오르면​  오늘의 찐 목적지가 보이죠 (짝짝)드디어 만나네요​ 그리고 기도하시는 분들 엄청 많더라​ 좀 더 가까이에서 보기올라오는 길이 너무 힘들어서였을까보고 막 큰 감흥은 없었지만​  여기에서 보는 뷰가 끝내주더라미세먼지만 아니면 더 쨍했을 텐데 아 좋다.​ 보고 또 보고​ 좀 더 가까이에서 한 번 더 보고​ 어두워지기 전에 하산하기오를 때 보다 뭔가 더 가파른 느낌이 드네​지금까지 약사암에서 를 오른 짧은 후기였고이 코스는 짧고 굵게 끝나는 코스라 시간 절약에 좋고중간, 중간 길이 험하달까? 끝에서 약간 험한데✔비 온 뒤나 땅이 젖어있을 때 특히 조심해서 오르길 바란다.​그럼 경산 투어 끝​사진/글 헐랭이 
경상북도 대구) 가볼 만한 곳 팔공산 케이블카, , 등산 코스​몇 년 전 늦가을에 남편과 둘만 가는 성묘라 멀리 나왔으니 단풍놀이나 하다 갈까 하고 알아보다가 팔공산 단풍터널이 유명하다가고 해서 갔던 사진들이 있어 올려봅니다.​​ 경상북도 대구) 가볼 만한 곳 팔공산 케이블카 타러 가는 길인데 벌써 오른쪽 단풍들이 다 떨어져서 많이 아쉬웠어요.큰맘 먹고 간 거였는데...2주만 일찍 갔었어도,,,​내년에는 날 딱! 맞춰오자고 했는데, 못 가고 올해는 코로나19때문에 못 가고.....움직일 수 있을 때 누리고 다녔어야 했는데, 이런 날이 올 줄 누가 알았을까요. ㅠ.ㅠ​젊을 때 많이 놀아서 이제는 동네에서 사부작사부작 노는 게 좋았는데, 코로나19를 통해 너 늙고 거동이 가능할 때 빠닥빠닥 돌아다니자는 큰 깨달음을 얻었네요.오늘보다 내일이 더 늙어 있으니깐요. ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 경상북도 대구) 가볼 만한 곳 팔공산 단풍이 참 이쁘더라고요.대구가 더 윗지방이다 보니까 부산보다는 일교차이가 많이 나니까 그렇겠죠.올해도 일교차이가 많이 나서 단풍이 곱게 물들었다고 합니다.​ 경상북도 대구) 가볼 만한 곳 팔공산 케이블카입니다.아기자기하게 꾸며 놓았더라고요.​ 경상북도 대구) 가볼 만한 곳 팔공산 케이블카 가격이 그리 싸지 않아요.요즘 케이블카 가격이 다 그렇긴 하지만, 저의 기준에서 가격이 합리적이지 않음. ^^;;멀리 왔고, 그렇다고 등산할 것도 아니니~~~고고!!​오픈 시간은 늘 9:30분인데, 9월부터는 매달 마지막 케이블카 운행 시간이 다르니 꼭 알아 두셔야 합니다! 일몰 전에 마감을 하는 것 같더라고요.추워질수록 해가 짧은데, 산이라 더 빨리 해가 떨어지겠죠.​ 경상북도 대구) 가볼 만한 곳 팔공산 케이블카가 꽤 높은 곳까지 올라가요.돈 주고 타길 잘했다고 생각했습니다.우리 부부의 저질 체력으로는 820m를 갈 수 없기 때문이죠. ㅋㅋㅋ​​ 경상북도 대구) 가볼 만한 곳 팔공산 케이블카 타고 슬슬 올라가고 있습니다.산이 빨갛게 불타오르고 있죠~​ 경상북도 대구) 가볼 만한 곳 팔공산 케이블카 타고 중간쯤 올라갔을 때입니다.꽤 높죠!!주변의 산봉우리들이 다 밑에 있을 정도이니까요.그런데 아직 반정도 올라온 모습이라는거~~~​ 경상북도 대구) 가볼 만한 곳 팔공산 케이블카가 아직도 더 높이 올라가고 있는 중입니다.대박 높죠!!!걸어 올라올 높이가 아닙니다. ㄷㄷㄷ저 밑에 뒤따라오는 케이블카 보이시죠.​경상북도 대구) 가볼 만한 곳 팔공산 케이블카는 한 번에 4명만 타는 작은 케이블카입니다꽤 높이 올라가고 오래 타기 때문에 앉아서 가야 하는 게 맞는 거 같아요.편하게 잘 만들었더라고요.11,000원이 아깝지 않았습니다.​정상에 도착한 사진이 없는데요. ㅠ.ㅠ정상에 음식점, 카페가 있어 주전부리하면서 마운틴뷰를 누릴 수 있습니다.또한 정상 주변에 사진 스팟과 간단한 산책로도 있습니다.한마디로 오래 머무르게 잘 만들어 놓았더라고요.진짜 진짜 내년에는 꼭 다시 가보고 싶네요!​ 팔공산 도립공원경상북도 군위군 부계면 동산리팔공산케이블카대구광역시 동구 팔공산로185길 51 팔공산케이블카팔공산경상북도 경산시 와촌면 대한리 산63 경상북도 대구) 가볼 만한 곳 팔공산 케이블카, , 등산 코스:주차장 - 등산안내소 - 관음사 - 용주암 갈림길 - 관봉 (853m) - 1,365 돌계단 - 관암사 - 관음사 - 주차장산행거리 : 5.03km평지에서 1시간 반 정도 걸리는 거리니 산을 탔을 때는 2배는 넘게 걸리겠죠...ㅎㄷㄷㄷㄷㄷ그래서 저희는 포기 ^^;;;부산에 있는 산도 힘들어서 안 가는데,,, ㅋㅋㅋ 주차장 요금 1,000원 선불​ 
입암산 정상 내가 죽기 전에 해보고 싶은 버킷 리스트를 작성하지 않았지만 올해 해보고 싶은 리스트 중 하나가 내가 살고 있는 고장의 산을 올라보는 것이다. 코로나 펜더믹을 슬기롭게 극복하는 하나의 방편이자 나의 건강을 유지하기 위한 수단이다. 그 첫 번째가 장성 입암산 산행이다. 입암산은 내장산 국립공원으로 장성 북하면과 정읍시 입암면의 경계를 이루며 피서지로 유명한 남창계곡, 호남의 전략적 요충지인 입암산성, 를 품은 산이다. 산행 개요◆ 코스 : 남창주차장~남창계곡~새재갈림길~온선동삼거리~온선계곡~~입암산성 북문~남문~온선동삼거리~남창주차장◆ 산행시간 : 약 4시간(오전 10:50~ 오후 2시 50분)  ◆ 총거리 : 9.7km  ◆ 주차장 : 남창주차장 5,000원보온병에 따뜻한 커피, 군고구마 1개, 물 한 병 가지고 장성호를 지나 남창계곡으로 GO GO.. 며칠 전 내렸던 눈이 녹지 않고 많이 남아 있었다. 아이젠을 가져오지 않아 산에 오를 수 있을까 걱정했는데  산행하는데 큰 문제는 없었다.   국립공원 남창 분소산행은 은선동 삼거리에서 좌측 계곡을 따라 를 오른 후 입암산성 북문, 남문을 거쳐 온선동 삼거리로 회귀하는 코스를 선택했다. 어느 코스를 선택하던 타원형으로 돌아 은선동 삼거리에서 만나게 된다. 남창 탐방지원센터에서 500m 오르면 입암산성에서 의병 100명으로 왜적과 맞서 싸우다 장렬히 전사한 의병장 윤진 순절비와 위령제단, 새재화장실이 있다. 입암산 안내도와 트렝글 지도 윤진 의병장 순절비, 위령제단 /새재화장실 ​ 새재 삼거리/ 좌측으로가면 새재 옛길 ​ 나무로 받친 거대한 바위입암산 등산은 산성 갈림길(은선동 삼거리)에서 갈린다. 좌측 계곡을 따라 오르면 입암산 정상인 에 닿는다. 우측 계곡을 따라 오르면 입암산성 남문, 북문을 거쳐 에 오를수 있다. 어느 코스를 선택하든 이곳에서 다시 만나게 된다. 남문쪽 등로가 정상 까지 1km 정도 길다. 정상까지 조금 짧은 거리인 좌측으로 올랐다. ​ ​  삼나무 숲을 지나면 경사가 낮은 등로가 이어진다. 계곡과 숲 곳곳에 많은 나무들이 쓰러져 있다. 자연적으로 넘어진 나무, 국립공원에서 베어 낸 나무들이 헝클어져 나뒹근다. 5m가 넘는 편백나무도 뿌리를 드러낸 체 간신히 버티고 있다. 숲 자체가 스스로를 정리하는 느낌이다. 숲에 쓰러진 나무들 입암산 정상인  1km 전 쉼터가 있다. 처음으로 휴식을 갖고 가져온 보온병 커피를 마시며 잠시 숨을 골랐다. 달달한 믹스 커피가 달콤하다. 쉬는 동안 정상쪽에서 1팀이 내려왔다.   쉼터 ​ ​ 정상인  /   오르는 계단 입암산笠巖山도 에서 유래되었다. 정상의 바위가 마치 삿갓처럼 생겼다 하여 라 부른다.  아래 계단에서 보니 정상 바위가 정말 갓 같다. 산행 2시간만에 정상에 닿았다. 뒤이어 올라온 일행과 품앗이 인증사진을 찍었다. 입암. 오르는 계단에서 본 입암산성 북문 쪽입암산은 높이 641m이다. 내장산국립공원에 속하며 호남평야와 나주평야를 가르는 노령산맥이 서남쪽으로 뻗으면서 생긴 산이다. 이름은 정상의 바위가 마치 갓[笠]을 쓴 것 같다고 해서 붙여진 것이다. 내장산(763m)과 백암산(741m)능선 서쪽에 있지만 두산에 비해 잘 알려지지 않아 여유로운 산행을 할 수 있다. 백양산 3봉, 내장산 11봉과 연결된다. [네이버 지식백과] 입암산 [笠岩山] (두산백과) 정상 인증​  전망대 전망대에서 본 전망 /  정상  정상 에 서니 날씨가 갑자기 나빠졌다. 바람이 강하게 불면서 눈보라가 휘몰아쳐 눈앞의 풍경들이 하나도 보이지 않았다. 날씨가 그런대로 좋았는데 급변했다. 서둘러 정상에서 내려와 올라온 반대편 입암산성 북문쪽으로 산을 내려갔다.  ​  정상에서 조금 내려오면 거북바위가 있다. 정상 쪽에서 보면 선돌처럼 보이지만 계단을 내려와서 보면 거북이 목을 쭈욱 뺀 모양이다. 거북은 예부터 상서로운 동물로 이 거북바위가 왜적을 물리쳐 준다는 생각으로 거북바위를 세웠다고 전해진다. 거북바위 입암산성  북문으로 내려가는 길은 칼등 가이 뽀족하다. 조심히 걷다 보면 북문에 도착한다. 우측으로 방향을 틀어 내려가면 입암산성으로 이어진다.    북문부터는 경사가 완만한 내리막이다. 산성의 주요시설이 있었던 곳으로은 분지형 지형이다. 이곳에 관아, 사찰, 곡식 창고 등이 있었다. 고지도 속 입암산성, 발굴된 유물들, 입암산성 역사, 전봉준과 입암산성 등의 안내판이 서있다.  ​  ​입암산성 성내 시설이 있는 곳은 보호습지로 관리되고 있다. 옛 관아가 있던 진헌지 부근에 의병장 윤진 장군 순의비와 이경국, 이안국 형제의 순절비가 서 있다. 임진왜란과 정유재란의 충신들에게 머리 숙여 예를 올렸다. 그 아래 성내 마을 터가 있다. 30년 전 입암산성 올랐을 때 이 마을에 머리를 땋은 사람들이 살았으나 지금은 없어졌다.   ​ 진헌지에서 바라본 ​ 입암산성 남문터다. 황룡강 발원지도 이곳에 있다. 입암산성은 예부터 전라도를 방어하는 요충지 역할을 했다. 입암산은 험한 산세와 물이 풍부하여 산성 축조에 유리한 조건을 갖췄다. 이를 포곡식 산성이라 한다. 허물어진 남문 터를 복원해놓았다.   ​ 남문터  ​  입암산 산행 3시간 30분 만에 온전동 삼거리에 도착했다. 원점회귀한 셈이다. 계곡을 흐르는 입암산 물소리가 참으로 청아하다. 계곡에서 발생한 음이온과 삼나무. 편백이 뿜어내는 피톤치드로 공기가 상큼하다. 도시에서 맛볼수 없는 신선한 공기다. 아무 탈 없이 입암산 산행을 무사히 마쳤다.  ​  ​ 올해 해보고 싶은 버킷리스트 이자 장성  곳인 입암산 산행, 눈이 곳곳에 쌓였지만 아이젠 없이 무사하게 마쳤다. 광주에서도 그리 멀지 않은 곳인데 거의 15년 만에 찾은 것 같다. 예전에는 유명한 명소, 핫  플레이스 등을 찾아 여행을 했지만 요즘은 내 주변에 있는 모든 것이 소중하게 느껴진다. 내 고장 바로 알기 여행을 계속할 계획이다. 그 일상에서 소소한 행복과 즐거움을 찾고자 한다.    ​ 
대구  곳경산 팔공산 ​충남에서 부산으로 내려 오는 길에 들린 대구 팔공산!경산 팔공산은 가 있는 곳으로꽤나 인기가 많은 산이죠. ​올라가는 길에도 기숙학원들이 보이던데 수능을 앞둔 수험생 부모님들이 그렇게 많이 찾는다고 들었어요. ​​ ​주차장에 주차하고 올라가는 셔틀이 있던데 셔틀버스를 타는 곳으로 가봤어요.지금은 버스가 아니라 봉고차였어요. ​초나 공양미를 사면 무료로 탈 수 있어서저는 초를 하나씩 구매했어요.​ ​초는 황금초로 구매했어요 ㅎㅎ소원성취 부가 붙어져 있고 초 가격은 연꽃초는 6,000원 큰 초는 1만원이였어요. ​​ ​버스타고 가니까 금방 올라갔어요. 여기서부터는 걸어서 올라가야하는데 처음가보는 거라 얼마나 올라가야 할지 감이 잡히지 않았어요. ​그래도 어느정도는 차를 타고 올라와서엄청 힘들진 않을 것으로 예상..!​ 처음에는 이정도면 괜찮겠다~ 했어요. 경사가 심하지 않네? 했는데 올라갈수록 계단이 많고 급경사로 강도높은 운동을 하는 기분이었어요. ​ ​겨울이라 앙상한 가지들만 남은 나무들만 보이고이 날 춥기도 했는데 올라가면서 열이 오르니까 추움도 안느껴지고..​그래도 평일인데도 꽤 오는 사람들이 많았고 도착까지 30분도 안걸린 것 같아요. ​  ​계속 계단이라서 다행인지.. 아닌지..흙길이면 미끄러웠을 것 같은데 계단이여서 따로 등산장비가 없는데도 올라갈 수 있었어요.​​ ​중간에 표지판도 있고암자도 나오고물마시는 곳도 있었는데 얼어서 따로 물을 챙겨가야해요. ​​  ​연등접수 받는 곳도 나오고대웅전은 아직 나오지 않았고 저기서 좀 더 올라가면 대웅전이 나오고 좀 더 올라가면 가 나와요.​가 제일 꼭대기~​​ ​관봉석조여래좌상한국사 공부할 때 들어본 것 같은데 를 실제로 보니까 신기했어요. ​​ ​불상위에 보개가 학사모랑 비슷해서 수험생에게 효험이 있다고 해서 유명한 곳!안그래도 100일기도, 1년 기도 등등 다양하게 기도를 신청 받고 있긴했어요. ​추운 날인데도 올라와서 절을 하고 있는 분들도 많았어요. ​   ​가서 초를 하나씩 켜서 넣어두고 절도 하고 경치 구경을 조금 하다가 내려 왔어요. 연꽃초, 황금초, 큰초 넣는 곳이 다 따로 있어요. ​​ ​진짜 높긴 했던 곳~내려오는 발걸음은 가볍고올라갈 때보다 시간도 적게 걸리는 듯 하고차로 최대한 올라갈 수있는 곳까지 가서걸어 올라가니까 왕복 1시간도 안걸리게 다녀 왔어요. ​등산을 목적으로 한다면... 더 걸릴 수 있겠지만등산은 다음에 도전해보는걸로..!​  팔공산 는 올라갈 수 있는 곳이 많은데도립공원 주차장에 차를 주차하고 올라갔어요.​ 팔공산 도립공원1주차장경상북도 경산시 와촌면 대한리 568 ​​#대구팔공산 #경산팔공산 #대구곳 
전남여행지추천/곳//유달산/근대역사관/스카이워크/여행코스/드라이브코스.  불과 며칠전인데 날씨가 이라도 달라질까요.갑작스런 한파에 가을을 건너뛴 겨울이 찾아온듯 합니다.아무쪼록 외출 하실때는 겉옷을 챙기시기 바랍니다.작년에는 해남이나 강진으로 가면서 잠깐 들려봤었는데 올해는 조금 하루정도 머물면서전에 못봤던 명소와 예전에 찾아갔었지만 다른 계절이기에 다시 찾아보기도 했습니다.계절에 따라 시간에 따라 달라지기도 하지만 세월이 지남에 따라 달리 보이기도 하네요. 1.  전남 시 용해동 산 86-24전남여행지추천/곳//유달산/근대역사관/스카이워크/여행코스/드라이브코스.​내비로  주차장을 찾아가면 달맞이공원쪽이 나오게 됩니다.허나 제가 아는 길은 한양집촌닭 골목길로 조금만 들어가면 더 가까이에 주차를 할 수 있기도 해요.​  ​영산강 하구의 바닷물과 민물이 만나는 곳에 있는 이 바위는 바닷물이 바위에 부딪치면서 수면과 잇닿은 바위 아랫부분이 깎여나가마치 갓을 쓴 사람 형상으로 보인다 하여 붙여진 이름이에요.겉보기에는 갓을 쓴 두 사람이 나란히 서 있는 모습인데 그 크기는 큰 가 8m, 작은 가 6m 정도 됩니다.순전히 자연적인 과정으로 발달한 풍화혈 상태의 자연조각품으로 그 가치가 있는데영산강을 지나가던 부처님과 아라한이 놓고 간 갓이 돌로 변하였다는 전설이 전해진다고 합니다. 2.  유달산전남 시 죽교동 산 42-2​를 대표하는 산이 유달산이죠.영화 롱리브더킹을 촬영하기도 하고 케이블카도 있어 더욱 많은 사람들이 찾아오기도 합니다.정상까지는 228m지만 산정은 매우 날카롭고 층층기암과 절벽이 많아 경치가 수려합니다.​  ​가벼운 마음으로 갔다가 등산을 하게 되었다는..ㅋ여러가지 조형물과 누각이 설치되어 있어 잠시 쉬었다 가셔도 좋습니다.운동삼아 산책삼아 오가는 시민들도 많더라구요.등산코스는 여러 갈래이니 꼭 이 길이 아니더라도 다른 길로 가도 좋구요​ ​정상에 도착했습니다.해발 228m라고 적혀져 있어 기념 사진을 찍었어요.​ ​산정에서는 시와 다도해를 한눈에 조망이 되며동쪽 산꼬리에는 기상관측소 ·시청 ·법원 등 관공서가 있고,산 중턱에는 유달사 ·수도사(修道寺) ·관음사(觀音寺) 등 사찰이 많이 있습니다.대교이 보이는 일몰이 아름다운 곳이기도 하지요.​ 전남여행지추천/곳//유달산/근대역사관/스카이워크/여행코스/드라이브코스​오랜만에 와서 그런지 길을 헤매기도 했습니다.처음 가보는 길인데 예쁘더라구요. 3. 근대역사관전남 시 영산로29번길 6​박물관인데 사람들이 꽤나 많이 찾아옵니다.이유는 이 건물이 드라마 호텔 델루나 촬영장소이기 때문이에요.앞쪽에는 평화으 소녀상이 자리하고 있고 임시 주차장이 있지만 협소하니 주변 골목이나 주차장을 이용하시는게 좋습니다.​  ​주말이면 찾는이가 많아 줄을 서서 기다려야 해요.관람 인원을 제한하고 있어 대기해야 할 정도에요.그러니 가급적 아침 일찍 오시던가 아니면 기다리시던가..ㅋ저는 전날 갔다가 줄이 너무 길어 다음날 오전에 다시 갔습니다.​관람안내​입장료 : 2000원(2관까지 관람)관람시간 : 9시 ~ 18시​ ​포토존이 설치되어 있는데 예전에 없던 모자도 있더군요.아마 호텔 델루나의 영향이지 않을까 싶어요.태극기나 한복은 예전에도 있었지만요.의미있는 사진이 될 수 있으니 잘 입고 제자리에 놓으시기 바랍니다.​ ​박물관 내부에는 의 개항과 당시 조선의 역사, 일제의 야욕과 수탈의 상징적 사진들,당시 동척이 쓰던 금고 등이 있으며 2층까지 전시실로 되어 있습니다.대개 근대자료사진전을 기획 전시하고 있어요.​ 전남여행지추천/곳//유달산/근대역사관/스카이워크/여행코스/드라이브코스 ​역사관 건물 뒤로 돌아가면 일제시대때 만들어진 방공호가 있습니다.내부 관람을 할 수 있는데요 당시의 모습을 재현해 놓아 안타까운 모습을 보실 수 있습니다.그리 길지 않으니 함께 들려보면 좋을꺼에요.아픈 역사의 모습이기에 안타까운 마음이 듭니다.​ ​1관에서 조금 내려오면 2관이 있어요.입장료가 있지만 1관을 관람했던 입장권을 보여주시면 됩니다.주차장이 있어 편리해요.​ ​1층은 사진 촬영이 가능하지만 2층은 안된다고 하네요.의 다양한 역사를 사진과 자료를 전시해 놓아 과거의 모습을 보실 수 있습니다. 4.  스카이워크전남 시 해양대학로 59​만들어진지 그리 오래되지 않았지만 새로운 핫플레이스로 자리잡은 스카이워크에요.주차장이 없어 도로가에 주차를 해야 하지만 주차단속은 하지 않더라구요.아래 해변도 있고 카페도 있어 함께 들려보셔도 괜찮구요.​ ​거리는 비록 짧지만 입장료도 없으니 좋더라구요.근처에 화장실이 있는데 냄새가 좀 심하게 나는 편이에요.예전에는 덧신을 신어야 입장할 수 있었는데 이젠 안신고 들어가더라구요.​  영상으로 찍어봤습니다. ​한 쪽에는 연석에 색깔을 칠했는데 저기서 사진을 찍기도 합니다.유명한 무지개 해안도로가 생각나긴 하지만 배경이 그리 좋지 않아서..그래도 색을 칠해놓으니 이쁘긴 하네요.​  ​강화유리와 스틸그레이팅으로 되어 있어 바닥이 훤히 보입니다.스릴도 있고 재미도 있어 남녀노소 누구나 쉽게 다녀올 수 있어요.중간에 해먹처럼 되어 있는 곳도 있구요.이상으로 전남여행지추천/곳//유달산/근대역사관/스카이워크/여행코스/드라이브코스 이야기를 마치겠습니다.  [네이버 인플루언서] 철원오늘은 어디로??in.naver.com #전남곳 #드라이브코스 
"는 항구다" 노래를 흥얼거렸지만  를 잘 알지 못했습니다. 남편의 고향이지만 결혼전 직장을 따라 이미 고향을 떠나 살고 있었고 결혼후 명절에나 겨우 다녀오는게 전부였네요.딱히 시간도 없어서 시댁에서 하룻밤 자고 오는게 전부였습니다.아버님 혼자 사시니 `이제 주부 다 되었다.`라고 하시는 아버님 말씀이 웃지만은 못하네요.우리 아버님 예쁜 꽃화분을 방에 놓으시고 키우고 계시네요. 작년 겨울에도 화분들이 있었는데 더 많아졌네요.함께 해상케이블카 타러 가자고 했는데 친구들이랑 계에서 갈거라고 하시네요.아침식사 마치고 인사 드리고 서울로 올라 가려고 나왔습니다.  고향에 온 남편은 아쉬운지  한바퀴 돌고 가자고 합니다. 오면 보여주곤 했던 로 갔습니다. 벌써 바닷가 갈매기들이 맞이해 주네요.   처음  왔을때 보러간 는 바다쪽 둘레길이 없어서 저게 바다에서 보면 갓쓴 사람 갔다고 설명만 들었었는데 이제 직접 바다 쪽에서 볼 수 있게 테크길을 만들어 놓아서 제대로 볼 수 있게 만들어 놨네요.   산책로   를 뒤로 하고 영화 1987에 나와서 유명해진 시화골목을 찾았습니다.입구에 무료 주차장과 화장실이 있네요.  주차를 하고 근희네를 지나 연희네 슈퍼 앞 골목에서 바라보았습니다.  여기사시는 동네 사람들일까요? ㅎ 저도 동네 사람처럼 앉아서 한컷 찍어 봤습니다. 옆으로 연희네 다방도 있는데 오늘은 출타중이신지 문을 닫았네요. 안에서 먹기도 하지만 테이크아웃 다방이랍니다.시화골목 돌기전 차한잔 사들고 가려고 했는데 아쉽네요. 서산동 시화골목 시화골목 들어서니 안내판들이 보이네요.  여러 안내판이 있지만 게시판 눈에 띄네요.ㅋㅋ  무인카페도 있네요. 안도 깨끗하고 잠깐 휴식도 취할수 있어 좋으네요.  골목길 따라 열심히 올라가 봅니다.   `안녕 곰돌이~ 집에서 나오고 싶은거니?`  한국의 나폴리라고 불린다는 시화골목 정말 나폴리를 가보진 못했지만 이런 느낌이지 않을까요?  남의집 앞마당 같은 카페로 들어가니 곰돌이가 쉬고 있네요.    위로 향해 가니 빨간머리앤 카페가 있습니다. 빨간머리앤 카페는 2층도 있네요.   ㅋㅋ 이동네 곰돌이 녀석들은 담넘어 다니나 봐요.  검은고양이도 마치 빨간머리앤 동화속에서 튀어 나온것 같네요.  길가에 앉아 책보는 곰돌이 열공중이신듯 합니다. 사진관도 보이고요.  다양한 카페들과 미술전시관까지 예술인들이 모였다고 합니다.     윗쪽 큰길에서 살짝 내려가니 내리막 길이 나오네요.  시화 골목이 혹시 글과 그림이 있어서 붙여진 이름일까요?남편에게 물었더니 나중에 붙여진 이름이라네요.제 생각이 맞았네요.^^ 인문도시사업의 일환으로 2015년부터 2년과 주민과 작가들이 서산동 골목에 꽃도 심고 벽에다 그림도 그려 예술혼을 불어 넣었다고 합니다.  돌틈사이 풀꽃 하나도 그냥 지나칠 수 없네요~^^  길 건너 건물 사이로 들어가니 바다가 보입니다.바닷가에서 낚시하시는 분들이 있네요. 뒤돌아 보니 서산동 마을이 한폭의 그림처럼 눈에 들어옵니다.  서산동 주변 돌아보며 배수장으로 올라가 보았습니다.거기서 바라보는 바다도 멋지네요.예쁜 풀꽃들이 피어있고 저멀리 해상케이블카의 모습도 보입니다.   배수장 뒤쪽으로 마을이 있네요. 유달산 근처 산동네도 예쁘네요.  내리막 길에 보이는 바다 풍경이 멋지다는 남편입니다.일직선 내리막 길이 마치 바다로 들어가는 듯 보이네요. ​  스카이 워크여기는 의  곳중의 하나인 스카이워크 입니다. 해안선과 케이블카탑 스카이워크가 나름 멋지게 어우러져 있네요.  스카이워크에서 바라본 대교와 바다에 빛나는 태양빛에 한동안 빠져 봅니다.   스카이 워크는 유리로 되어 있는데 옆으로 그물망이 있는데이곳은 한발짝 내 딪기도 무섭네요. 왠지 물속으로 빠질것 같은 두려움이랄까 ㅠ  스카이워크 바로 아래 카페는 바다를 품고 있는 것 같아요. 유리창에 비친 바다물결이 마치 흑백영화를 보는듯 합니다.  스카이워크 명물 사랑이 입니다. 기념사진 촬영하는 관광객들에게 멋진 포즈를 취해 줍니다.   해상 케이블카여기저기서 눈에 띄는 해상케이블카 계속 맘에 걸리네요.서울로 가려면 출발해야 하는데 입구만 보고 갈까하고 올라왔습니다.순천 갔을때도 여수 케이블카 타려다가 아버지가 걷는게 힘들것 같아 포기해서 아쉬움이 남았는데 그냥 남편이랑 같이 타기로 했네요. 생각지도 못한 스케줄이라 탈까 말까 망설였지만 go~ go~ go ~ 일단 티켓 예매 하려고 인터넷 들어가서 힘들게 클릭 클릭 ㅠㅠ 둘이라서 살짝 부담스러워 네이버에서 5%라도 세일 받아서 티켓 구입하려고 다들 아시죠?저만 그런것 아니죠?검색하고 가입하고 인증하고 차라리 포기하고 구입하는게 빠르다는 ㅋㅋ안내 하시는 분께 물어봤습니다. 가격은 비싸지만 바닥보이는 크리스탈 케이블카 타고 싶은데 인터넷 구매하려고 하는데 표를 어떻게 끊는거냐고??핸드폰 들여밀며 무작정 물어봤습니다. 친절하게 잠시 후 6시면 야간할인 하니 인터넷 보다 훨씬 저렴하게 구매할수 있다고 합니다. 어차피 중복할인은 안된다고 합니다. 아싸~^^인터넷 구매를 한다고 버벅된 보람이 있네요 ㅎㅎ  해상케이블카 타려고 줄서서 있는데 빨간케이블카는 일반이고 하얀케이블카가 크리스탈 제가 타려는 케이블카 랍니다. 크리스탈은 갯수가 적은데 일반은 갯수가 많네요.  다들 바닥도 유리인 케이블카 인기가 많아 줄이 줄이 더 길어요.마음은 완전 바쁜데 얼른 타고 서울로 가려면 ㅠㅠ 한꺼번에 태우지도 않고 같이 온 사람끼리 태우네요.안내하시는 분께 물었더니 사람이 적어서 그런다고 합니다. 저희 앞쪽에 혼자 오신분은 혼자 타시는데 그뒤에 젊은 커플은 타지 않고 기다립니다. 앞에 안타시면 우리라도 타자고 하고 싶은데 혼자 타시는 분도 의사가 있으니 기다렸습니다.저희 부부 둘이 탔습니다. 처음으로 둘이 타는 케이블카 ㅋㅋ이게 무슨 호사인가요~대부분 관광지 꽉꽉 채워서 출발 하는데 다음에 가면 이런 호사는 못 누릴것 같아요. 코로나 때문에 따로 타니 더 좋기도 합니다.  아마 그런것도 배려 하신것 같아요. 출발하는 순간 집으로 가는 것은 까맣게 잊어 버렸습니다. 완전 100%로 만족합니다.아이처럼 흥분이 되네요. 오~   노을지는 이시간 세일까지 받아서 아름다운 일몰 감상 🎶 계획도 없이 한바퀴 돌고 가자고 나선  일주 계획 세운것처럼 척척 맞아 돌아갑니다..  안녕, 왠지 내 남편의 뒷모습은 그리운 고향을 보며 안녕이라고 말하고 있는듯 합니다.  발아래로 펼쳐진 산과 바다는 어디서도 볼 수 없는 풍경이 아닐까 생각합니다.  케이블카 안에서 바다를 배경으로 셀카도 찍었답니다. 케이블카 서는 스테이션마다 포토존과 볼거리 가득합니다. 북항에서 출발해서 유달산 지나 고하도까지 왕복 합니다.  어디든 내리는건 자유롭습니다. 저희는 주차를 해놔서 왕복으로 끊었지요.고하도까지 가서 내려 잠깐 이벤트 참여해서 다음에 오면 세일 받는 카드도 만들었어요.고하도에서만 만드니까 잊지 마시고 만들어 가세요.못난이 인형들 전시해 있는데 정겹습니다.   ​핸드폰 충전기 들고 줄서서 기다리는 동안 충전하고 있습니다.  찍고 싶은 풍경이 너무 많아서 조금이라도 더 찍고 싶다는 ^^ 고화도에서 출발하여 노을지는 대교를 바라보며 되돌아옵니다.  건너편 빨간 케이블카 빨간 노을이 비춰 더 황올해 보이네요.  이건 정말 예술이지요?어떻게 이렇게 아름다울수가 있겠어요. 케이블카 기둥의 변하는 색깔도 다양하게 예쁘네요.  어둑어둑 어둠이 내리고 저희는 유달산 역에 내렸습니다. 신데렐라의 12시처럼 9시면 모든 역이 정지 되기 때문에 8시30분 전까지 유달산 역에서 타야만 북항까지 가는 케이블카를 탈 수 있답니다.매표는 8시면 모두 끝나니 참고하세요. 저희는 왕복표를 끊어서 조금더 여유가 있네요.건물 옥상으로 올라갔습니다.여긴 캠핑장 갔네요.  유달산을 지나는 케이블카와 가깝게 마주합니다.유달산 일등바위, 이등바위 보며 유달산 정상 일등바위로 올라갔습니다.  ​  유달산 정상을 오르며 내려다 보는  불빛은 바다 덕분에 두배로 밝게 빛납니다.  정상에 서서 바라본  시내와 정산에서 사랑의 하트를 날리는 저에요. 사랑도 두배입니다.  부랴부랴 내려온 유달산역에는 멋진 풍경의 사진들도 전시되어 있네요.왠지 날 닮은듯 서있는 못난이 인형들 다음에 또 만나자시간이 다되어 헐레벌떡 케이블카에 몸을 실었습니다.   ​대충 주접부리를 했지만 마땅히 식사를 못해서 들린 함평천지 휴게소늦은 시간이라 휴게소 식당 끝났네요.여기선 끓여 먹는 라면을 파네요.물붓고 시키는대로 눌러주면 끓고 시작 합니다. 아들녀석 밤마다 라면 끓여 먹는데 선물로 사주고 싶네요 ㅋㅋ   여기 휴게소 화장실 맞나요?남자 화장실 궁금하지만 잘못하면 잡혀갈것 같아요 ㅎ   맛과 멋 쉼이 있는 예향의 도시 여행 계획해 보세요.  ​ 
천연기념물 제500호  영산강 하구에 풍화작용과 해식작용으로 형성된 풍화혈로 삿갓을 쓴 사람의 형상​주소 : 전남 시 용해동 산86-24​ 평화광장에서 우측으로 계속 가면 공원으로 시내에서 바다를 매일 볼 수 있다니 10분 정도 걸으면 공원입장료 없다. 바다물 위로 해상보행교 데크 길바닷물은 밀물 때 1m 정도 올라왔다 내려간다. 청둥오리 뭔가 특이한 바위가 보인다. 옆에서 보면 코끼리가 머리 숙이고 있는 모양 바위들이 진흙처럼 구겨져있다. 두개의 바위 갓이라기보다 병정모자 비슷 이런 바위에 빠질 수 없는 전설아버지와 아들 바위 혹은 부처님과 아라한 바위  물빛도 좋고 석양도 좋고 두개의 바위도 여유로워 보인다. 아버지바위, 아들바위라니까, 수험생들이 좋아하지 않을까 8천만년 전 화산활동에 따른 화산재가 굳어진 응회암이 파도에 따른 충격과 바닷물과 염분이 암석 모양을 변화시킨 결과 암석이 지질학적으로 변해가는 과정 오랜시간 동안 바람과 파도가 바위를 이렇게 변하게 했다니... 큰 바위는 8m, 작은 바위는 6m 8천만 년의 시간이 흐른 지금 모습 일몰 시간을 놓칠 수 없다.  풍화작용  소박한데 신기한 곳 9경유달산, 대교 일몰, , 춤추는 바다분수, 노적봉, 진, 삼학도 이난영공원, 다도해 전경, 외달도 바다에 배가 떠있는데도 바다보다 강물 같다. 바로 옆에 건물이 있어서 그런가 바다쪽을 보면 어촌 같고뒤로는 아파트 동네여기 사는 사람들은 기가 막힌 뷰를 날마다 보고 살겠지?엄청 부럽다.​ 
안녕하세요 ^^집밥김이사입니다 💕 ​여행 온 둘째 날이에요오늘은 숙소에서 간단하게 아침을해결하고 점심은 뻘뚱에서 낙지칼국수랑 손칼국수,새우튀김동태탕을 주문해 먹고는 # 로 왔답니다  ​주차는 달맞이 공원 주차장이나 바로 앞 노상주차 하시면 됩니다 입장료랑 주차는 무료구요 ​해상보행교를 건너기 전 조그마한 공원이 있는데 그곳엔 알록달록한 물고기 모양의 조형물과 포토존이마련 되어있어 한컷하고 들어가 봅니다 ​는 해수와 담수가 만나는 영산강 하구에 위치해 있다고 합니다  ​데크길이 잘 조성되어 있어 현지에 계신분들은 운동코스로 관광 온 사람들은 산책코스로 많이들 이용하신다고 해요. 또,보행교에는 야간 경관 조명이 설치되어 있어밤에는 데이트 장소로도 많이들 찾는다고도 합니다  ​나무로 만든 데크길은 물위에 떠 있는 보행교로 밀물때는 약1m정도 올라 왔다가 썰물때는 바닷물을 따라 내려간다고도 합니다  ​데크를 걷다보면 해상보행교로 내려가는 비탈구간이 나옵니다 ​요 비탈구간이 살짝 미끄럽더라구요(조심😊) ​이렇게 바다 위에 산책로를 만들어 걸어서 10분정도면 충분히 구경 할 수있는 거리여서 편안하게 구경하시면 된답니다  ​의 암석은 화산재가 쌓여 형성된 응회암으로 풍화작용과 해식작용의 결과로 형성된 것이라고 합니다 ​짜잔~요 바위가  랍니다드디어 를 마주하게 되었어요​는​전라남도 시 용해동 해안가에 있는 바위로써 2009년 4월 27일에천연기념물 제500호로 지정 되었으며 오랜기간에 걸쳐 풍화작용과 해식작용을 받아 만들어진 풍화혈(타포니 ,tafoni)라고 합니다[출처:지식백과] ​ 9경중 하나인  일대는 저녁노을이 비치는 바다와 입암산의 절벽에 반사되는 노을빛이 아름다워 일찍이 입암반조라고도 하였다고 합니다또,주변에는   공원도조성되어 있으며 입구에는 ''​라 새겨진 조형물이 있구요.파도와 해류등에 의해 바위가 침식되는 과정을 잘 보여주는자연학습장으로 자연경관의 관광은교육적 활용도가 크다고 합니다 ​기이한 형태의 는 전설도 많은데요. 그중 하나는 먼 옛날 소금을 팔면서 아버지를 모시던 젊은이가 약 값을 벌기위해 부잣집 머슴살이로 들어가 열심히 일을 했으나 주인이 품삯을 주지않아 한달만에 집에 돌아 와보니 아버지는이미 돌아가셨다고 해요젊은이는 한달동안 병간호를 못한어리석음을 한탄하며 저승에서나마편안하게 쉴수 있도록 돌아가신 아버지를 양지바른 곳에 모시려다 실수로 관을 바다에 빠뜨리고 말아요. 자신의 잘못으로 불효를 반성하며 하늘을 바라 볼수 없다며 갓을 쓰고 자리를 지키던 아들은 그 자리에서 죽고 만데요 ​훗날,이 곳에 두개의 바위가 솟아올라 큰바위는 '아버지바위'​작은 바위는 '아들바위'라 부르게되었다고 합니다.따라서 는 바위의 모양이 아버지와 아들이 나란히 삿갓을 쓴 사람의 모양이라는 데에서 유래한 이름이라고 합니다'삿'로도 불린다고 합니다​ ​다른 한가지 전설은 영산강을 건너던 부처님과 그 일행이 잠시 쉬던 자리에삿갓을 놓고 간 것이 바위가 되어중바위(스님바위)라 부른다는 얘기도 전해져 온다고 합니다특이한 형태와 전설로 인해국내여행 추천 명소인  는  여행중 빼놓을수 없는 곳 중의 하나인것같아요 ​사진 찍기 좋은 지점도 표시되어있어 추억의 사진 한컷 남겨보셔도 좋을것 같아요  ​ 는 여기서 끝이 아니고 계속적으로 모양이 변해간다고 해요​올 때마다 다 다른 느낌의 를 볼 수 있을듯 합니다다음에도 기회가 되면한번 더 찾아 와 봐야겠어요  ​바다에 있는 를 배를 타지 않고도 해상보행교로걸어서 산책도 하고 편하게 볼수 있어 진짜 좋았던것 같아요^^​ 전라남도 시 용해동 산86-24 ​여행을 하신다면 기이한 형태의 를 한번 찾아 보셔도 좋을것 같아 후기글올려 봅니다 ​​​공감과 댓글은 큰힘이 됩니다 💕 ​​​​#여행 #여행코스 #데이트장소 #가족여행 #판수리레지던스호텔 #전남곳 #국내여행추천 #볼거리 # 
전남  여행 곳 글/사진 여행을꿈꾸는사내전남  여행에 있어 빠트리면 안 될 를 찾게 되었습니다.란 명칭은 전국에 몇 곳 되는데요 가장 대표적인 로 대구 팔공산 가 있으며 그다음 의 를 들 수 있답니다.  ●주차 및 접근성이 용이하다.●가족과 함께 찾아보기 좋은 여행지●주변으로  자연사박물관, 생활도자박물관, 해양유물전시관, 옥공예전시관 등이 자리하고 있어 더불어 찾아보기 좋음 천연기념물 제500호로 지정된  를 자동차로 찾는 방법은 다양한데요 천천히 걸으며 찾아볼 수 있는 방법으로 바다의 풍경을 바라보며  평화광장 주변에 주차 후 걸어오는 방법과 그보다 가까운  달맞이공원 방면에 주차 후 오시는 방법 또 그보다 가까운 중바위 가든 방면으로 좁은 도로를 따라오는 방법 등 다양한 방법이 있답니다.  에는 를 관광화 시키기 위해 시에서 2008년 298m 길이로 만들어진 해상보행교가 위치하고 있어 이를 통해 쉬이 찾아볼 수 있는데요 해상보행로 특성상 손상의 우려가 있어 자전거, 인라인, 원동기장치자전거, 전동휠, 보드 등은 출입이 금지되어 있었습니다.  야간에는 조명이 들어와  야경 명소로도 알려져 있는 인데요 요즘은 밤에 추우니 낮에 가서 둘러보는게 좋더라고요~ 바다를 바라보며 서있는 모습이 기이한 기암괴석으로 보는 방향에 따라 그 모습이 달라 보이기도 한 인데요 이곳을 운동 삼아 매일 산책하시는 분들도 그날그날 기분에 따라 그 모습이 달리 보이기도 한다고 전해 주시더라고요  는  바닷가에 위치해 있는 바위 이름으로 모양이 갓 모양을 하고 있어 라 불리고 있는데요 이곳 주변의 지질이 백악기의 산성 화산암류인 화산각력암, 응회암으로 구성되어 있는데 이는 화산재가 퇴적. 고결된 응회암으로서 대체로 밝은색을 보여주며 10cm 내외의 암편 및 0.5cm 이하의 석영, 장석, 흑운모입자들을 함유하고 있어서 반상조직을 보여준다고 하는데요 이런 형태의 암석이 해식작용과 풍화작용의 영향으로 지금의 갓모양 형태를 나타나게 되었다고 합니다. 관광자원은 물론 지질학적 가치와 더불어 자연학습장으로서의 가치 또한 매우 큰 곳으로 에 왔으면 한번 봐야 하는 게 랍니다.   기이한 형태로 전설 또한 많은  인데요 그중 하나로 병든 아버지를 모시고 소금을 팔아 살아가는 젊은이가 있었는데 아버지의 병환을 치료하기 위해 부잣집에 머슴살이로 들어가 열심히 일했으나 주인이 품삯을 주지 않아 한 달 만에 집에 돌아와 보니 아버지는 그만 돌아가시게 되었다고 합니다. 젊은이는 한 달 동안이나 병간호를 못한 어리석음을 한탄하며 저승에서나마 편히 쉴 수 있도록 양지바른 곳에 모시려다 그만 실수로 관을 바닷속으로 빠뜨리고 말았는데 자신의 불효를 반성하며 하늘을 바라볼 수 없다며 갓을 쓰고 자리를 지키다가 죽게 되었고 훗날 이곳에 두 개의 바위가 솟아올라 사람들은 큰 바위를 아버지 바위라 하고 작은 바위를 아들바위라고 부르게 되었다고 하는데요 특이한 형태와 전설로 인해  말고도 초립암, 중바위 등으로 불리기도 합니다. 9경 중 하나로  일대는 저녁노을이 비치는 바다와 입암산의 절벽에 반사되는 노을빛이 아름다워 이를 입암반조(笠岩返照)라 하기도 하였다고 합니다. 에서 영산강 하구둑의 모습도 살펴볼 수 있었는데요 전라남도 시와 영암군 삼호읍 사이 영산강 하구에 위치하고 있는 하구둑으로 이로 인해 담수호와 간척지가 생겨나게 되었고 담수호를 이용해 농경지에 농업용수를 공급하고 있답니다.밤의 야경도 아름다운 장소로 와 더불어 바라보기 좋은 장소랍니다. - 마무리 글 -기이한 형태의 바위로  여행을 가신다면 한번 찾아보시면 좋으실 거예요~​봄, 여름, 가을, 겨울 365일 발길이 닿는 곳 어디든.. -여행을 꿈꾸는 사내-  전라남도 시 용해동 산86-24자연사박물관전라남도 시 남농로 135 자연사박물관생활도자박물관전라남도 시 남농로 117옥공예전시관전라남도 시 남농로 83 정자평화광장전라남도 시 평화로 82   
가을 경북 가볼 만한 곳: 경산 팔공산 , 포항 곤륜산, 난포고택경상북도는 정말 매력적인 여행지들이나 명소들이 많은데요. ​계절마다 방문할 곳들 혹은 특정 시기에 많은 분들이 찾는 유명한 명소들이 많은데요. ​이번에는 경산과 포항 일대에 있는 가을 경상북도의 모습과 이야기들을 전해봅니다.  ​ 난포고택경상북도 경산시 용성면 운용로 792  ​가장 먼저 소개드릴 곳은 난포고택이라는 곳인데요. ​영천 최 씨의 14대 후손인 최현철의 호에서 따온 고택인데요. ​얼핏 보아도 명당자리에 지어진 곳이라는 느낌을 받기에 충분한 곳이었는데요. 고택만의 색을 느낄 수 있는 곳입니다.​  ​난포고택의 내부는 정비를 공사 중이어서 직접 거닐 수는 없었지만 외부에서 한적한 모습을 대리 만족을 했었는데요. ​개인적으로 난포고택 앞에 있는 도로를 따라서 이어진 은행나무가 무척이나 매력적이었습니다. ​  팔공산경상북도 경산시 와촌면 로 681-55 난포고택을 뒤로하고 찾은 곳은 가을의 한가운데 수능이 다가오면 많은 이들이 찾는 곳인 경산 인데요. ​난포고택에서 40여 분을 차로 달려 찾을 수 있습니다. ​는 여러 곳에서 찾을 수 있는데요. 경산 쪽으로 해서 올라가는 방법이 가장 보편적이기도 하고 등산의 난도가 낮은 편이라서 초행길이라면 경산 쪽에서 방문을 하는 것을 추천드립니다.​  ​20~30분을 길게 이어진 계단을 따라 올라가면, 를 만날 수 있는데요. ​이른 시간에 찾았음에도 불구하고 수능을 목전에 두고 있는 수험생들의 부모님과 각자의 이유로 소원을 빌러 오신 많은 분들을 마주할 수 있었습니다. ​소원 명소이기도 하지만 단풍 명소로도 유명한 만큼 올라오면서 팔공산의 여러 멋진 모습을 만날 수 있었습니다.​  ​하늘과 닿아있어 푸른 하늘과 아래로는 붉게 노랗게 물든 가을 팔공산을 마주할 수 있어서 올라오면서 느낀 고단함을 잊을 만큼 매력적이었습니다. ​다소 쌀쌀하고 올라오면서 힘들지만 왜 많은 이들이 찾는지 알 수 있었는데요. ​이곳을 찾는 이들 모두 마음속에 품고 있는 바람들이 이루어지길 바라봅니다.  곤륜산경상북도 포항시 북구 흥해읍 칠포리  ​국내에 여러 패러글라이딩 활공장을 보았지만 곤륜산 활공장은 바다와 하늘이 닿아있는 풍경은 확실하게 각인될 만큼 멋졌습니다.​ 방문을 했을 때 구름이 많아서 조금은 아쉬웠지만 탁 트인 시야와 시원한 바람이 반갑게 다가왔습니다. ​정말 그림 같은 풍경이 눈앞에 있으니 자연스럽게 사진을 찍게 되더라고요.​  ​경상북도의 여러 매력적인 곳들을 소개 드렸는데요. ​난포고택에서 포항 곤륜산 활공장까지 가을을 따라서 사진을 남겨 보았습니다. ​유독 짧아진 가을이 아쉽게 느껴질 만큼 경상북도에는 매력적인 곳들이 많았는데요.​ 다가오는 겨울에는 어떤 매력적인 곳들을 가볼까 설레는 마음으로 가을을 기록해 봅니다.​​ ​2021 경상북도 SNS 서포터즈한상렬 님의 글과 사진입니다.​※ 본 게시글은 경상북도 SNS 서포터즈의 글로경상북도의 공식 입장과 다를 수 있습니다. ​ 
경북 울진, 등기산 스카이워크 & 후포-주소 : 경북 울진군 후포면 후포리 산141-20-입장료 : 무료-운영시간 : 매일 09:00 - 17:30 (3월~5월, 9월~10월) / 매일 09:00 - 18:30 (6월~8월) / 매일 09:00 - 17:00 (11월~2월) / 명절& 월요일 휴무 등기산 스카이워크경상북도 울진군 후포면 후포리 산141-20경상북도 울진군 후포면 후포리 ​울진 블루아라펜션에서 숙박을 한 후, 아침에 일어나서 갔던 울진 곳 등기산 스카이워크.울진 후포면에서 숙박했던 펜션에서 자동차로 가까운 거리에 있어서 아무 생각 없이 왔는데 기대 이상으로 너무 멋있었다.​울진 후포면 블루아라펜션 숙박 후기 경북 울진, 블루아라펜션 B동 113호 숙박후기 - 울진펜션 온수풀빌라경북 울진, 블루아라펜션 B동 113호 숙박후기-주소 : 경북 울진군 후포면 후포삼율로 19-26-입실 15:00 / ...blog.naver.com 울진 곳 등기산 스카이워크 근처에 주차를 하고 스카이워크로 올라갔다.​  운영시간은 계절에 따라서 다르고 휴무일도 다르니까 잘 확인하고 가시길!그리고 눈이 많이 오거나 바람이 강한 날도 입장 제한이 있다고 한다.​​​  울진 곳 등기산 스카이워크로 올라가는 길에 내려다보였던 울진 후포면 바다.​​​ 가파른 계단을 올라갔더니 울진 곳 등기산 스카이워크가 보였다.​​​ 멀리서 봐도 멋있었던 스카이워크.​​​ 기대에 부풀어 신나게 계단을 올라가는 중~!​​​  울진 곳 등기산 스카이워크 들어가는 곳 근처에서 체온을 측정한 후 입장을 했다.​​​ 울진 곳 등기산 스카이워크는 높이가 20m이고 길이는 135m라고 한다.그리고 중간중간에 유리 바닥이 있어서 스릴 있게 즐길 수 있도록 되어있었다.​​​  조금 걸어서 들어가면 신발 위에 덧신을 신어라고 되어있다.​​​  덧신 장착 완료!ㅋㅋ 스카이워크 안쪽에 유리가 있으니까 유리 상처 나지 말라고 덧신을 신으라고 권하는 것 같다.​​​ 울진 등기산스카이워크에서 내려다본 바다.테트라포드가 엄청 많이 쌓여있어서 신기했다.​​​   울진 곳 등기산 스카이워크에서 보였던 동해 바다.정말 속이 확~ 뚫리는 기분이 드는 울진 바다 경치였다.​​​ 태어나서 처음 보는 어마어마한 양의 테트라포드ㅋㅋ 이것도 신기한 풍경이었다.​​​울진 곳 등기산 스카이워크에서 후포 도 볼 수 있다.   한 가지 소원이 이루어진다는 후포 .소원을 빌어보라길래 뭘 빌까 생각했는데 마땅한 게 생각이 안 났다.그냥 '앞으로도 지금처럼 즐겁고 행복하게 지내게 해주세요~'라고 빌었다 히히​​​   등기산 스카이워크엔 유리 바닥도 있어서 스릴 넘치게 걸어갈 수도 있다.고소공포증이 있는 사람들은 조금 힘들 수도 있겠다.​​​  울진 스카이워크 끝부분에 있었던 선묘상.바다 풍경과 푸른 하늘, 그리고 인어상이 잘 어울렸다.​​​  물이 너무 맑아서 바닥까지 다 보일 것 같았던 후포 바다.첨벙첨벙 수영하고 싶은 욕망도 간절히 들었던ㅋㅋ 맑고 푸른 바다였다.​​​   금방 둘러보고 올 줄 알았는데 풍경이 멋져서 생각보다 오래 머물렀던 울진 곳 등기산 스카이워크.울진이나 후포면에 여행을 간다면 꼭! 꼭! 가보라고 권하고 싶은 울진 여행지.​멋진 곳을 만들어주셔서 감사합니다 :)​​​울진 후포 스카이워크 주변 이디야커피 [경북 울진] 이디야커피 울진후포스카이워크점 - 후포 카페경북 울진, 이디야커피 울진후포스카이워크점-주소 : 경북 울진군 후포면 울진대게로 243-전화번호 : 054-7...blog.naver.com ​​울진 스카이워크에 들린 후 갔던 영덕 맛집 물가자미전문점 [경북 영덕] 영덕물가자미전문점(식객 허영만의 백반기행)- 두번째 방문경북 영덕, 영덕물가자미전문점(식객 허영만의 백반기행)-주소 : 경북 영덕군 영덕읍 영덕대게로 939-전화...blog.naver.com ​ 
가볍게 산책하기 좋은  곳 평화광장&. 해상 케이블카, 유달산 등과 함께 를 대표하는 여행지 중 한 곳이죠.파란 바다와 기이한 형상의 바위들로 이국적인 느낌마저 드는  곳 .멋진 모습은 아무리 말로 설명한들 한 번 보는 것만 못하잖아요.百聞不....  됐고!!!백문이불여일견!!만나러 가봅시다. ● ●입장료: 없음주차료: 무료를 가실 때 주차는 평화광장 옆 달맞이공원 주차장을 이용하는 게 좋아요. 바로 연결이 돼있고 부터 평화광장까지 걷는 산책로도 참 예쁘거든요.이왕 가는 거 하나만 딱 보고 오는 것보다 여유 있게 천천히 한 바퀴 돌며 산책을 즐기면 좋답니다.평화광장에서 바다를 왼쪽에 두고 길 끝까지 걸어가면 이렇게 생긴  입구가 나와요.자전거, 인라인, 오토바이, 킥보드, 트럭, 탱크 입장 불가입니다.​ 물 위에 놓인 데크길을 대략 200~300m만 걸어가면 가 나와요.굉장히 가깝습니다.​ 바다에서 피서를 즐기고 있는 물오리들 보면 손 한 번씩 흔들어 주시고요~아, 저는 창피해서 안 흔들었습니다ㅋㅋㅋ​  바닷물은 복불복이에요.어느 때는 우리가 생각하는 그런 탁한 서해바다의 빛깔이기도 하고,어느 때는 이처럼 파란 동남아 어느 바다 빛깔이기도 하고요.이날은 운이 좋았네요. 바다가 정말 예뻤어요~ 하늘도 파랗고요.​ 이 길 참 잘 만들어놓은 것 같아요.저기 사진 왼쪽으로 보이는 약간의 경사길이 이곳의 유일한 경사길이에요. 계단도 없고요.그래서 휠체어나 유모차를 이용하는 사람도 크게 불편함 없이 다녀올 수 있어요.​ 하늘도 바다도 완전 파랗네요.이렇게 넓고 푸른 바다를 보니까 다금바리회가 먹고 싶어집니다.​ 어느 정도 걸어오리 기이한 형상의 바위들이 하나둘 모습을 드러내네요. 걸어오리라고 오타를 냈지만 수정하진 않을래요.​ 안녕 얘들아~ 응 너희 부른 거 맞아~​ 이곳의 이름은 !바위의 모습이 마치 사람이 삿갓을 쓰고 있는 것과 닮았다 하여 붙여진 이름인데  외에도 그 주변에는 이처럼 기이한 형상의 바위들이 많이 있어요.사람의 손을 전혀 거치지 않은 순도 100% 자연이 만들어낸 작품들이죠.바다와 바람의 돌려깎기 신공이라고 할까?​ 정말 멋지죠! 데크를 기준으로 오른쪽 왼쪽의 바다 빛깔도 달라요.확 트인 곳은 푸른빛이고 바위 주변은 또 에메랄드빛이에요.물고기들도 참 많이 살고 있을 것 같은데 이곳에서의 낚시는 당연히 불법입니다.​ 이곳의 주인공이자 메인인 입니다.이름 정말 잘 지었어요. 진짜로 사람이 삿갓을 쓰고 있는 것 같은 모습이에요."아이 유어 빠~더r"스타워즈 다스베이더같기도 하고요.​ 는 현재 천연기념물 500호로 지정돼 있기도 합니다.​ 일단 저희는 여기까지 걷고,​ 이만 돌아가겠습니다.평화광장으로!!​ 가는 길에도 기이한 형상의 바위들 구경하고요.​ 그나저나 오늘 많이 걷네요~ㅎㅎ뭐... 가을이잖아요. 소풍의 계절.  ​ 해안길 따라 으싸으쌰 헛둘헛둘!!​ 평화광장 쪽이 걷기 참 좋은 길이에요~짧게 음악분수까지만 걷다 돌아왔습니다.를 몇 번이나 왔건만 음악분수는 한 번도 못 봤다죠ㅠㅠ​ 짧지만 많은 것을 볼 수 있는  곳 . 그리고 평화광장.요즘같은 날씨에 가볍게 거닐기 좋은 곳이에요^^ 전라남도 시 용해동 산86-24 ​ 
기도하는 사람의 한 가지 소원은 꼭 들어준다~대구 팔공산  등산코스 : 주차장 ▶ 등산안내소 ▶ 관음사 ▶ 용주암 갈림길 ▶ 관봉(853m) ▶1,365 돌계단 ▶ 관암사 ▶ 관음사  ▶ 주차장산행거리 및 이동시간 : 5.03km, 2시간 40분 (휴식시간 약 35분 포함)날씨 : 맑음참석 인원 : 나 홀로들머리 고도 : 약 380m팔공산  가는길은 1. 경산 방면 2. 대구 방면에서 각각 찾을 수 있다. 가벼운 발걸음으로 찾고 싶다면 아마도 경산 방면이 조금 더 수월하다는 생각이다.  찾은 날은 대구 방면에서 등산 겸 오르려고 생각하였기에  등산코스 들머리(출발)에 도착하였다.​  주차장 요금1,000원 선불 (현금)​ 팔공산 소원길 생태탐방로 조성공사로 인하여 동봉에서 관봉()까지의 능선 구간은 2020년 7월부터 2021년 02월까지 등산로 통제라는 현수막이 걸려있다. 소원도 빌고, 고도를 올려 능선에서 해지는 일몰을 보려고 시간에 맞춰 찾았는데 에구;; ​​​​ 대구방면에서 팔공산  가는 길 현 위치에서 관음사에서 시작되는 1,365계단길을 오르면 한 가지 소원을 들어준다는 관봉석조여래좌상을 만날 수 있다.​​​​ 그늘진 휴식공간에는 여유롭게 쉬어가는 분들의 모습을 볼 수 있었고..​​​​ 100대 명산 대구 팔공산 등산지도오래전, 파계사를 시작으로 현 위치까지 발걸음(17.16km, 9시간 40분)을 하였던 기억이 난다. 산행보다는 차량 회수를 하러 다시 파계사로 향하는 길이 더 힘들었던ㅋ​​​​ 대구 팔공산  등산코스는 이렇다.현위치-등산안내소-관음사-용주암 갈림길-관봉(853m)-1,365 돌계단-관음사-현위치​​​​ 가야 할 관봉까지는 2.0km라고 쓰여있다. ​​​​ 이어지는 식당가를 지나 등산안내소로 발걸음을 하여본다.​​​​ 문화 관광해설사의 집기도하는 사람의 한 가지 소원은 꼭 들어준다는관봉석조여래좌상​  관봉으로 향하는 길에는 많은 사찰을 만날 수 있다. 첫 번째로 만났던 보은사​​​​ 등산안내소를 시작으로 본격적인 임도길이 시작된다. 시멘트 임도(관음사까지)와 1,365돌계단으로 이어져 있기에 편한 복장+운동화 조합으로도 찾을 수 있다,​​​​  초입에 위치하고 있었던 먼지 터는 곳을 지나 이어지는 시멘트 임도를 따라 오른다. 우측으로 시작되는 등산로를 따라 올라도 된다. (관음사에서 합류) ​​​ 주차장에서 1km를 발걸음 하여 만났던 관음사그렇게 임도를 따라 오르다 이제부터는 조금 더 그늘진 등산로를 따라 오르기로 한다. (관암사까지는 200m, 까지는 1.1km) ​​​​ 지하 150미터 암반수로 건강에 좋다는 감로수, 시원하게 마셔보기도 하였고..​​​​ 산을 찾는 이유 중의 하나는 바로 숲내음을 맡고 싶었기에 때문에 그늘진 등산로를 따라 여유롭게 고도를 올려보기로 하였다. 하산은 임도를 따라 내려오기로~​​​​ ​​​​ 임도를 조금 더 걸어 만나는 관암사에서도 등산로(진행방향)를 따라 발걸음 할 수도 있다.​​​​ ​​​​​ 곳곳에 놓인 벤치​​​​ 하산하는 분들을 많이도 마주치며 올랐던 어느 주말​​​​ 사람이 지나가든 말든 신경을 쓰지 않더라는~​​​​ 산을 오르는 이유​​​ 여유롭게 고도를 올려 용주암 갈림길에 올랐다. 정자에는 단체 산객분들이 열띤 토론을 이어가는듯 보였고..​​​​ 정상으로 향하기전 3시방면에 위치한 용주암을 들러보기로 한다.​​​ 좌측 사면길을 걸으며 8시 방면으로 바라보았던​​​​ 시원한 바람이 불어왔기에 놓인 벤치에 앉아 잠시 시간을 보내었다.​​​​ 용주암에서 바라본 관봉()​​​​ 다람쥐~​​​​ 다시 갈림길로 회귀하여 로 발걸음을 이어갔지~​​​​ ​​​​​ 목적지에 다다를 무렵, 만났던 조망 터​​​​ 잠시 배낭을 내려놓고 불어왔던 바람에 땀을 식혀보았던 시간​​​​ 조금전 머물렸던 용주암이 내려다보인다.​​​​ 이어지는 등산로를 따라 고도를 조금만 더 올리면 정상은 코앞이다.​​​​ 1,365돌계단에서 오르는  등산코스와 합류를 하게 되었다.​​​​  팔공산 보물 제431호. 경상북도 경산시 와촌면 팔공산 관봉 꼭대기에 만들어진 5.48m 크기의 석조여래좌상이다. 불상의 머리 윗부분에 갓 모양의 모자가 얹혀 있다고 하여 ‘ 불상’이라고 한다. 병풍석과 같은 여러 개의 바위로 둘러싸인 공간 속에 불상과 대좌를 하나의 돌에다 조각하였다. 갓으로 보는 머리 위의 자연 판석은 상당 부분 부서진 상태이다.관봉석조여래좌상에 대한 기록이 전혀 남아 있지 않아 조성 배경을 구체적으로 알 수 없다. 다만 불두(佛頭 : 불상의 머리) 위의 갓으로 불리는 자연 판석은 불상보다 후대에 만들어진 것으로 보인다.​석조여래좌상은 원래 그 자리에 있던 바위를 깎아서 환조(丸彫) 기법으로 조성하였다는 점이 이다. 통일신라시대에 조성된 대부분의 불상들은 이러한 경우 환조가 아닌 마애(磨崖) 기법으로 불상을 새기는 것이 일반적이다. 또한 환조 기법으로 불상을 조성할 경우, 불상과 대좌를 따로 만들어 조합하는 것이 상례인데, 여기서는 하나의 돌에다 새겼다는 것이 이다.​​출처 : 네이버 지식백과 ((한민족문화대백과)​​​ 누군가의 바람들..​​​​ 지성으로 기도하면 한 가지 소원을 들어준다.​​ 입시철과 1월 1일에는 기도 및 해돋이 인파로 더욱더 붐비는 곳​​​​ 에어컨 바람이 쉼없이 불어왔던 기도처 ​​​​ 경산 방면에서  가는 길​​​​ 팔공산 관봉에서 바라본 환성산, 초례산(봉) 방면​​​​ ​  ​ 바닥에 매트를 깔고 벽에 기대어 앉아 조용히 시간을 보내었던 귀한 시간 ​​​​ 해 질 무렵 능선에 올라 일몰과 노을까지 즐기려고 하였는데 통제현수막이 신경쓰여 발걸음을 할 수 없었다지~​​​​ 주차장으로 향하는 팔공산 등산코스는 관암사 입구까지 이어지는 1,365 돌계단길-임도를 선택하기로 하였다.​​​​ 이어지는 계단길을 따라 내려오면 만나게되는 동봉 갈림길​​​​ 제법 경사가 있는 구간도 있기에 미끄러운날에는 주의를 하며 내려가야겠지?​​​​ 먹다버린 과일껍질은 제발 좀 당신네들 집에 들고갔으면 한다.​​​​ 곳곳에서 만날 수 있는 쉼터​​​​ ​​​​​ 느릅나무 연리목​​​ 1,365돌계단이 시작되는 관암사 입구에 도착을 하였다. 이제 부터는 시멘트 임도가 이어진다.​​​​ 귓가에서 들려왔던 범종 타종​​​​ 잠시 발걸음을 멈추어 조용히 경내를 돌아보았지~​​​​  등산코스 첫 갈림길이었던 관음사와 합류를 한다.​​​​ 이어지는 시멘트 임도를 따라서~ 늦은시간에도 로 향하는 젊은 청춘들의 모습을 쉼없이 볼수 있었더랬지..​​​​ ​​​​  에어건으로 먼지를 털고 식당가를 지나 들머리였던 주차장에 도착을 하였다. 그늘진 코스였기에 여름의 날씨였지만, 쾌적하게 힐링산행을 즐겼다지~​  일몰과 야경이 아름다운 대구 앞산전망대대구 시내가 한눈에 내려다보이는 야경명소, 앞산전망대를 찾았습니다. ... 앞산공원에서 케이블카를 타고 오르는 방법과 2. ... 타는곳=앞산공원 일몰과 야경을 보려고 앞산전망대를 찾았습니다. ...in.naverpp.com 대구 가볼만한곳 걷기 좋은 송해공원 둘레길​대구 가볼만한곳, 옥연지 송해공원현역 최고령 방송인 송해 선생은 황해도 재령 출신으로 1950년 한국전쟁 시 혈혈 달신 월남하였다. 1952년 현 달성공원 육군본부에서 통신병으로 근무할 당시 직속상관이 본인 여동...in.naverpp.com ​​대구 팔공산 (관봉) 등산코스 팔공산경상북도 경산시 와촌면 대한리 산63팔공산시설지구등산로입구대구광역시 동구 능성동 ​ 
 1박2일 여행 : 천연기념물 제500호 지정 '' 안녕하세요~! 아룽입니다.4월 29일 금요일 ~ 4월 30일 토요일 1박 2일동안 갔다왔던 여행 :)이번에는 둘째날 일정인데요.전날 머물렀던 숙소인 폰타나비치호텔조식까지 먹고 체크아웃을 완료하여 곧바로 평화광장을 지나 로 향하기로 했습니다.이틀째 일정은 굉장히 짧았어요. KTX가 2시에 출발하는걸로 예약을 잡았기 때문에그안에 가기로 한 목적지 + 점심 + 뭐라도 사가자 까지 완료해야 했죠.​  1박2일 여행 : 오션뷰와 가성비가 장점인 '폰타나비치관광호텔' 1박2일 여행 : 오션뷰와 가성비가 장점인 ' 폰타나비치관광호텔' 안녕하세요! 아룽입니다. ...blog.naver.com  참고로 전날 머물렀던  폰타나비치호텔에 대한 객실 및 위치 정보는 위의 포스팅을 참고해보시길 바랄게요!에서 오션뷰를 볼 수 있는 호텔임과 동시에 위치도 좋습니다. ​ 여행의 이틀째 일정이 밝았습니다.아침 9시 반을 지난 시간인가 그랬는데요.전날과 달리 약간 날씨는 흐릿했습니다.보통 다른분들  여행 후기를 보면 이곳에서도 인증샷을 많이 찍으시더라고요.조금 아쉬운 것은 그래도 음악분수를 바로 직관했으면 좋았을걸 하는 후회...고하도 해상데크를 걷느랴 다리가 아픈것이...참 낙지의 힘인지 뭔지는 몰라도 다음날 되니 다리아픈것도 싸악 풀렸답니다 ㅎㅎ 바로 이곳에 춤추는 음악분수를 진행하는 무대인거 같은데요.전날은 화려한 불빛과 노래에 맞춰 해상에서 분수쇼를 진행했는데아침에는 굉장히 조용하고 고요했습니다.중간에 새도 날아다녔는데 그냥 제가 느끼기로는 월미도 문화의거리와 비슷하다는 인상도 받았네요. 다만 이곳은 주민들이 사는 곳과 많이 가깝다는 것이죠. 그래서 심야시간에는 주민들의 소음신고도 꽤 있는 편인거 같았어요.  지난번  폰타나비치호텔 포스팅에서도 이야기를 드렸지만춤추는바다분수는 이전에 코로나로 인해 운영을 하지 않다가제가 를 방문했었던 2022년 4월 즈음이 되어서 다시 재개했다고 해요.제가 갔던 4월 말이 재개한지 얼마 안된 시기였던 것이었죠.매주 월요일은 휴무, 4~5월 과 9~11월은 봄 가을에는 화수목일요일은 20:00 / 20:30 분 단 두차례만 공연을 하고금토일은 20:00 / 20:30 / 21:00 분 세 차례에 걸쳐 공연을 한다고 해요.6~8월인 하절기에는 화~일 요일 상관없이 세차례공연을 한다고 하네요.저는 몰랐는데 관련 홈페이지에서 신청곡이나 사연신청도 가능한 걸로 알고 있습니다.   아무튼 평화광장 한바퀴 산책을 하고 를 향해 계속 걸었는데요.짠~! 위의 사진은 해상케이블카와 밑의 사진은 전날 다녀왔었던 고하도 해상데크걸을 때는 날씨가 좋아서 잘 몰랐는데 많은 거리를 걸었다는 것을 체감할 수 있었어요.전망대와 해안동굴까지도 알아볼 수 있었네요. 사실 지금도 여행 중에서 제일 기억에 남는 관광지가 아니었나 싶습니다 ㅎㅎ  로 가는 길...전날 연희네슈퍼에서 숙소로 넘어오는 택시를 탈 때 토박이분 택시기사님이 이 근처에 도 있다 도 구경하고가라 -> 기사님 다음날 갑니다 -> 호텔에서 평화광장 따라서 쭉 걸어가면 된다 & 밤에 가도 멋있다이런 정보를 얻어들었던지라 길 헤맬 거 없이 바로 직진했는데요.  어느 순간 물고기 잡는 배? 어선 같은 거랑 해안절벽이라고 하나암석같은 게 보였어요. 설마 저 너머에 가 있는 것일까?? 하는 호기심 자극 어차피 가는 방향도 알고 있었기에 저 길 따라 걸으면 가 나오는구나 하고 알게 되었죠.  웰컴투 .를 안내하는 비석도 새송이버섯이라고 해야하나의 모양을 따서 만들었더라고요.그리고 여기도 해안가 근처라서 고하도처럼 바닷가를 따라 해상데크가 조성되어 있었습니다.    앞에 포토존이라고 대형물고기 하나 있었습니다.는 따로 입장료를 받는 곳은 아니었습니다. 그냥 산책하기 좋은 공원이라고 해야할까요? 이렇게 해안을 따라 길이 만들어져 있었는데요.밤에도 조명을 켜놓기 때문에 야간에 산책하러 나오는 시민들도 많다고 하더라고요. 제가 체력만 되었으면 밤에도 갔었을텐데 ^_ㅠ  아무튼 이 길을 따라 쭈욱 걸어봅니다. 고하도에서도 보았던 것 같지만 자연이 만든 암석이 볼때마다 신기하게 느껴졌는데요. 사진에서는 채 담지 못했지만 저 암석 위에는 등산로? 공원처럼 만들어 두어서그 꼭대기에는 운동기구가 설치되어 있었는데 이른 아침부터 거기에서운동을 하시는 분도 볼 수 있었습니다.  약간 돌산이라고 해야하나... 산은 그렇게 높아보이지는 않는거 같지만산타는 건 싫어하는 저라서 그냥 패쓰했습니다. 그리고 이런 지형은 시작에 불과했습니다.  이런 침식작용에 의해서 만들어진 것이 바로 인데요.에 다다르니 이른 아침엔데도 관광객이 엄청 몰려있는 것을 볼 수 있었습니다.사실 알고보니 어머님 & 아버님 단체 관광객들이었어요 ^^;;자연경관 좋아하시고 부지런히 돌아다시는 어머님 아버님들...ㅎㅎ 그것이 아니어도 는 천연기념물로 지정되어 있는데다가를 여행하면 꼭 보고가야 할 명소로도 알려져 있답니다.  짠~~!! 이것이 바로 인데요.는 바위가 마치 갓을 썼다는 모양에서 붙여진 이름이라고 해요.그리고 사람이 인위적으로 만든 것이 아니라 자연이 오랜시간 풍화작용과해식작용을 만들어서 생겨난 바위라고 할 수 있는데요.풍화작용과 해식작용 ... 세상에나 고등학교 때 지리시간인가 지구과학 시간에 들어본 단어였는데 ㅎㅎ  특히나   만이 가진 이라고 하면약 8천만년전 화산재가 굳어져서 생긴 용걸응회암이라고 합니다.그만큼 정말 오래전에 만들어준 자연의 선물이라고 할 수 있는 것이죠.예전에는 이 를 보기 위해 배를 타고 나가야만 볼 수 있었는데최근에는 를 해상에서 직접 볼 수 있는 보행교를 바다위에 설치하여관광객들이 더 편리하고 더 가까이에서 볼 수  있도록 하였다고 합니다.저는 낮에만 가서 사진에 담지는 못했지만 야간에 를 다녀오신 분들의사진을 보면 밤에도 절망 절경을 이루더라고요. 또한 의 형성과정과 사진찍기 좋은 포토스팟도 알려주셨는데 ㅎㅎ  그 스팟에서 사진 찍으니(바로 위의 사진) 각도랑 구도도 깔끔하게 잘 나오는 것 같았습니다. 참고로 이렇게 독특한 형태의 가 만들어질 수 있었던 이유는해수와 담수가 만나는 곳에서 위치하여 (서해와 영산강이 만나는 지점)암석 표면에 파도가 치거나 안개가 끼면 염분을 함유한 물에 젖었다가 마르기를 수없이 되풀이하게 되는데요. 수분에 녹아있던 실리카성분이 침전되면서 용해된 부분은조직이 이완되고 강도가 낮아져서 모자모양의 경질부와 아래쪽이 움푹패인벌집 모양의 풍화혈이 형상된 것이라고 합니다.또한 삿갓이 동남쪽을 행햐 있는 것은 햇볕의 영향을 받은 것이라고 합니다. 지리적 특성으로 인해 생긴 인위적이지 않은 조각품이라 그런 의미로  는 천연기념물 500호로도 지정되어 있다고 해요. 또한 에 얽힌 전설도 있는데요.아주 먼 옛날 병든 아버지를 모시고 소금을 팔아 살아가는 젊은이가 있었는데살림살이는 궁핍하였지만 아버지를 위해서 어떤일도 마다하지 않는 착한 청년이었다고 합니다.그런 아버지의 병환을 치료하기 위해 부잣집에 머슴살이로 들어가 열심히 일을 했지만주인이 품삯을 주지 않아 한달만에 집에 돌아와보니 아버지의 손과 발은 이미 식어있었다고 하는데요.젊은이는 한달동안이나 병간호를 못한 어리석음을 한탄하여 저승에서나마 편히 쉴수있도록 아버지를 양지바른 곳에 모시려다 그만 실수로 관을 바다에 빠뜨리고 말았다고 합니다. 볼효을 통회하며 하늘을 바라볼 수 없다며 갓을 쓰고 자리를 지켰는데 훗날 이곳에 두개의 바위가 솟아올라 사람들은 큰 바위를 아버지 바위라고 하고 작은 바위를 아들바위라고 불렸다고 합니다.  그외의 또다른 의 전설은 부처님과 아라한(번뇌를 끊고 세상의 이치를 깨달은 성자)이 영산강을 건너 이곳을 지킬 때 잠시 쉬던 자리에 쓰고 있던 삿갓을 놓고 간 것이바위가 되어 이를 중바위(스님바위)라고 부르는 이야기가 전해온다고 합니다. 그렇게 를 따라 해안을 걸었는데요.하하하 어쩌죠... 시간은 애매하게 남고 이미 계획한 여행지는 다 갔는데주변에 갈만한 곳을 찾아보니 전에 계획하려다가너무 오래걸릴거 같아서 포기했었던 자연사박물관이 근처에 있다는 것을 알게 되었답니다. 그래서 마지막 여행코스(게획한 곳은 다 갔고 어떤 의미에서는 보너스개념에서)는 거기로 조금 더 들렀다 가기로 했습니다. 자연사박물관은 지도상으로 볼 때 랑 먼것 같아서 코스에 안넣었는데에서 도로를 건나고 조금만 걸어가면 되었고요.자연사박물관 입장권으로 같이 볼 수 있는 문예역사관과 생활도자박물관 코스도 1시간안에 둘러볼 수 있었는데요. 이는 다음포스팅에 더 자세하게 이야기를 해드리도록하겠습니다. 이상으로   포스팅 마칩니다 :)읽어주셔서 감사합니다! 전라남도 시 용해동 산86-24   ​ 
대구 팔공산  신상 카페"하말"하이! 얼마 전 인스타에서 대구 팔공산  신상 카페라고 뜬 사진을 보고가보고 싶어 일부러 방문했어요.경산 대형 카페에서 따뜻한 차 한 잔을 하고멋진 풍경까지 한곳을 소개해 드리죠. 네이버 지도하말map.naver.com 이날 찾아간 "하말(Hamal)" 카페는 대구 팔공산  올라가는 입구 쪽에 위치해있는데요.내비게이션을 따라 쭈욱 올라가다 보면건물 하나를 통으로 쓰는 대형카페를 볼 수 있어요.  주소경북 경산시 와촌면 대한길 13전화번호0507-1404-0216영업시간매일 11:00~22:00(last order)경북 팔공산  신상 카페대구 근교 대형 카페주차공간 널널  건물 앞에는 주차공간이 엄청 넓은 편이에요.주차 요원이  안내해 주시는데,요즘 떠오르는 핫플 카페라 그런지 주차 공간이 널찍해도주말에는 사람들이 많아 타이밍이 안 맞으면 자리가 부족해서 다른 곳에 주차를 해야해요.자리 부족시 상원사 주차장이나 청담면옥 맞은편 공터에 주차를 해야 될 수 있다고 하더라고요. 그렇지만 저희는 주차장에 성공적으로 주차를 했죠 그리고 계단을 따라 뚜벅뚜벅 올라가니팔공산  신상 카페에 인증숏을 남기는 사람들로분주하더라고요.통유리로 건물을 만들어 내부 모습도 볼 수 있는데,사람들로 가득 차있었어요.  Instagram의 팔공산  카페 하말(@cafe_hamal)님 • 사진 및 동영상 12개팔로워 321명, 팔로잉 231명, 게시물 12개 - 팔공산  카페 하말(@cafe_hamal)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 요즘 인스타에서 많이 보는 포토존 명소죠?사람들이 인증숏처럼 남기는 곳이라 들어갈 때 이미 인증숏을 찍고 계신 손님도 많았어요.사실 찍고 싶었지만 컨디션이 안 좋은 관계로 패스!  입구로 바로 들어가면 주문하는 곳이 바로 눈에 띄는데요.대형카페답게 주문하는 곳도 넓고 직원분들도 많았죠. 처음에 주문하려고 먼저 줄을 서니, 직원분이 "자리가 없을 수 있으니 자리를 먼저 잡은 후주문해 주세요"라는 말씀을 하셨어요.얼마나 핫플인지를 예상할 수 있죠?  얼른 자리를 잡고 다시 주문하러 와서 메뉴판을 봤어요. 뭘 먹을까 하다가 애플 유자차(6.5)와 코코넛 라떼(6.0)를먹기로 결정!  듬뿍 딸기 라떼 7000원바닐라 라떼 6000원파인 키위 에이드 7000원상하목장 아이스크림 5500원막도라지 생강 대추 배 차 70000원 아메리카노 5000원  으로 음료들 가격은 적당했고,대구 팔공산  신상 카페는 아메리카노 원두도 선택 가능했음고소한 원두와 산미를 느낄 수 있는 원두로 취향에 맞게 선택하시길!  그리고 주문하는 곳 옆에는 조각 케이크도 판매 중이었어요.케이크 한 조각 주문도 나쁘지 않을 듯.  특히나 경산 대형 카페의 베이커리 빵들은 빠르게 소진되는데요.눈 깜짝할 사이에 세 종류의 빵이 매진이 되었고,오후에 방문하면 빵 종류도 몇 개 없었어요.참고하시길!  일층 공간!일층 공간은 주문하는 곳을 기준으로 왼쪽 오른쪽 나뉘어 있어요.특히나 왼쪽 공간이 포토존 명소이기도 한데요.사실 이 자리에 앉고 싶었지만, 자리가 없는 관계로 패스! 경산 대형 카페의 포토존으로 유명한 이유는 바로 뒤에 사진이 도미노처럼 무너지면서 스르륵 계속 바뀐다는 점!이 자리를 차지하려면 좋은 타이밍에 오거나,누구보다 빠르게 혹은 평일에 방문하는 걸 추천!  그리고 이층으로 올라오니 편안한 소파 공간도 있고조명이 이쁜 곳도 있었어요.그리고 창가 자리는 뷰 맛집.그러나 또 만석이었다.핫플이라 그런지 우연히 친구도 만남!  이층에는 물 마시는 공간도 따로 있어 굳이 티슈와 물을 가지러 일층에 내려가지 않아도 되어 좋았죠. 진동벨이 울려 음료를 가지고 왔다.이쁜 잔에 담아주신 음료들은 너무 귀여웠음.라떼 아트가 조금 아쉽긴 했지만, 그래도 이쁜 비주얼에 흐뭇:) ​ 일단 꼬수운 원두로 만든 코코넛 라떼.갑자기 날씨가 쌀쌀해진 터라 hot 주문했는데,코코넛이 들어가 있어 훨씬 더 부드럽고 달콤한 라떼였음. 그리고 내가 주문한 애플 유자차유자청이 밑에 깔려 있는 투톤의 애플 유자차.색상이 너무 이쁘죠?색상이 너무 이뻐 먹기 아까운 정도였죠.   먼저 아래층의 유자를 잘 섞기 위해티를 들어 낚시하듯 휘휘 저어 섞어서 먹었는데요.그냥 먹는 것과 밑에 있는 유자를 섞어 먹는 맛은 천지차이였어요.그냥 위에 있는 빨간 부분을 맛보면 새콤한데,아래에 있는 유자를 섞어 먹으면 세상 달콤하더라고요.  한입 맛보면 끊임없이 먹을 수 있을 듯 새콤달콤해서 취향 저격 어제 친구들과 노래를 열창한 바람에 목이 아팠는데,따끈따끈하니 딱 좋더라고요.개인적으로 만족한 티대구 팔공산  신상 카페는 티 맛집이라며:) 그리고 경산 대형 카페는 조명 맛집이라공간마다 포인트 되는 조명이 참 이쁘더라고요.그래서인지 사람들이 많은가 보다 생각이 들었어요.   이번에 다녀왔던 팔공산  신상 카페주말에 방문한 터라 사람이 많아 구경을 제대로 하지 못해 아쉬웠지만,개인적으로 티가 만족스러워 다음번에는 평일에 방문해 보는 걸로!    하말경상북도 경산시 와촌면 대한길 13 ​ 
코로나확진자가 증가해서 어딘가 다니는게 부담스러운데마음을 좀 내려놓을 수 있을 것 같은 카페를 찾았어요 뒷길이라고 불리는 선본사주차장 아래에 있어서가는길이 좀 멀긴하더라구요~ 일찍 가지않으면 자리없다해서아침에 오픈시간쯤 갔더니 조용하네요~~~방갈로로 되어 있다는게 이예요~~ 마당왼쪽에 토큰박스처럼 주문하는곳이 있어요여기서 주문하면 방을 정해주신대요음료랑 빵 종류 몇가지있고애들 뽀로로음료도 있어요 저희가 배정받은 방이예요바닥 따뜻하게 해놓으셨던데 추우면 히터도 틀면된다고바닥도 히터도 따로 안만졌는데 춥지는않았어요 방갈로 자리가 없을때 이용할거같은 야외테이블도 몇개 있긴하던데 방갈로와 야외테이블 합쳐도 10여팀 밖에 이용못 할거같았어요 파이세트와 허니브레드헤이즐넛라떼와 아메리카노​허니브레드는 메이플시럽에 생크림파이세트는 갈릭파이 파인애플파이 크로와상 이였는데엄청 맛있다는 아니라도 맛있었어요~~라떼는 엄청 달다했고 아메리카노는 무난한 맛이였어요 개별룸이라 코로나걱정 좀 덜 수 있고산쪽이라 공기도 좋아서 힐링 할 수 있는곳이였네요타이밍 잘 맞춰 방갈로만 잡는게 중요할거같아요그리고 주말 2시간 제한시간 있어요~~ Cafe.803경상북도 경산시 와촌면 로 550 카페 803 
안녕하세요~ 운동하는 백색고래입니다~!  ​이번 주는 약대 실습이 끝나고 처음으로 맞는 월요일이라 특별히 뭘 할까 하다가 대구에 살기도 하고 해서 팔공산  까지의 등산을 한번 해봤습니다ㅎㅎ  기도하는 사람의 한 가지 소원은 반드시 들어준다.관봉석조여래좌상( 부처님)팔공산  등산코스 : 주차장 - 보은사 - 관음사 - 관암사 - 1365돌계단 - 관봉()- 하산산행거리 : 약 4km 산행시간 : 2시간 5분날씨 : 맑음 제3공영주차장제3공영주차장 : 네이버리뷰 5naver.me 팔공산 가는 길은 대구 방면, 경산 방면 두 가지인데, 경산 방면보다 대구방면에서 출발하는 것이 상대적으로 약간 더 험한 길이라 해서 대구 방면 산행을 선택해 보았습니다.​ 2시간보다 짧은 산행을 원하신다면 경산 방면 산행코스로 가는 것을 추천드려요. 처음에 주차장에 차를 대고 등산로 입구쪽으로 올라가시면 돼요. 주차장 요금은 '양심주차장'이라고 해서, 현금 1000원을 출차 시 그림의 통에 넣어주시면 돼요. ​ 저는 현재 위치에서 보은사까지 올라간 후 1.1km을 걷고 관음사에 도착 후 0.9km의 돌계단을 걸어 관봉()까지 올라가는 코스로 산행을 했어요.    위 사진 중 왼쪽 사진은 처음에 올라가면 나오는 길이에요. 이 길을 통해 계속 올라가게되면  음식점들을 모은 광장(?) 비슷한 곳이 나오고 쭉 올라가다보면 진짜  등산안내소가 있는 길이 나와요. 이 등산안내소부터 진짜  산행코스가 시작된답니다.​ 보은사등산안내소에서 조금 더 걷다보면 보은사라는 절이 나옵니다. 신라시대 때 원성왕이 창건한 사찰이라고 하네요. 아직까지는 등산 할만했던 것 같아요 (시작이 반).​ 보은사에서 조금 더 올라가다보면 한국불교대학관음사 라는 곳이 나오는데 '팔공산도량'이라는 글씨가 적혀져있는 불교 학교같은 느낌의 절이 나옵니다. 아마 팔공산 템플스테이나 일반인들이 머무는 곳인 것 같아요.​ 이렇게 생긴 경사로를 계속 올라가 줍니다. 주변 풍경이 아름답네요. ​ 대구 관음사 계속 올라가다 보면 숨이 찹니다 ㅜㅜ 중간에 몇 번 쉬었다가 올라갔다가 한 것 같네요. 계속 올라가다 보면 드디어 관음사가 나옵니다! 관음사는 불교 조계종의 직속 사찰이라고 해요. 절의 크기가 산중에 있는데도 어마어마 합니다. 주변에 볼거리도 많아요. 2022학년도 수능입시 백일기도도 관음사에서 진행중이네요. ​  돌계단 입구 관음사 바로 옆에 드디어 로 올라가는  돌계단 입구가 나옵니다. 돌계단의 개수는 1365개인데 총 3가지 의미가 있다고 합니다.​▶ 1년 365일 연중 찾는 명소라는 의미▶ 한가지 소원은 꼭 들어주시는  '약사여래물'이라는 의미▶ 한 방울 씩 떨어지는 낙숫물이 바위를 뚫듯. 기도를 올려보세요. 당신의 소원은 꼭 이루어질 것이라는 의미​ ​에 올라가는 마지막 고비입니다 ㅎㅎ 계단이 정말 끝없이 있어요. 계속 가도 계단이 나옵니다. 올라가는데 힘들어서 중간 중간 몇 번 쉬었다가 갔네요.  올라가시려면 물과 초콜릿 많이 챙기는 것을 추천드립니다! 약 1km 정도를 올라가면 되는데 1시간 정도 올라간 것 같아요.   ​ 오! 드디어 가 보이네요! 이 환영 문구가 나오면 에 도착했다는 뜻입니다!! 계단의 무서움을 이 날 뼈저리게 깨닫게 된 하루였습니다 ㅎㅎ 여기서 커피 사마시면 엄청 맛있을 것 같은데 오늘은 휴무라 영업을 하지 않았네요. 이 부분은 아쉬웠던 것 같습니다. ​  꼭대기 드디어!!! 관봉석조여래좌상( 부처님)을 영접했습니다...!!  부처님은 통일신라 시대에 조성됐다고 해요. 부처님 몸에서 나는 빛을 표현하는 광배가 없는데, 마치 뒤에 병풍처럼 둘러쳐진 암벽이 이를 대신하고 있다고 합니다. 불상과 대좌 모두가 하나의 돌로 조성되어 있어, 매우 큰 한 바위로 조각하였음을 알 수 있습니다. 불상의 민머리 위에는 둥글고 큰 육계가 뚜렷하게 솟아 있고, 얼굴은 풍만하며 탄력이 있으며 백호를 두드러지게 표현하여 부처님의 상호를 나타내었다고 합니다. 근엄한 얼굴, 거대한 체구에 밀착되어 흐르는 유려한 옷주름선은 선각화 되어 긴장감과 탄력성이 다소 배제된 점으로 보아 9세기 불상의 을 나타내는 대표적인 불상이라고 하네요.  부처님 처음 뵙는데, 저 갓이 올려져 있는 것이 경외감이 느껴지더라구요. 얼마나 무거우실까.... 주변 경치도 사진으로 찍어봅니다. 경산 시내랑 대구 시내가 한 눈에 다 보여요. 기가 맥힙니다!!! ​ 부처님께 몇 번 절하고 다시 하산했습니다 ㅎㅎ 내려올 때는 올라올 때보다 훨씬!! 더 수월해요. 그래도 내려올 때 나름 가파르니 조심하며 내려오셔야 합니다. 위 사진은 내려올 때 찍은 꽃입니다 ㅎㅎ 꽃 이름은 잘 모르겠네요. ​다음 번엔 팔공산 케이블카 타고 팔공산의 정상, 비르봉 등산을 도전해봐야겠어요. 체력 단련 꾸준히 할 이유를 찾은 오늘이었습니다!!!!! ​ 
​​​​​​원하는 소원을 모두 들어주시는  약사여래불께 기도를 올려 보세요 한 방울씩 떨어지는 낙숫물이 바위를 뚫듯 당신의 소원은 꼭 이루어질 것입니다.-팔공산 선본사-​#당신의소원은꼭이루어진다​​경산 팔공산 #관봉석조여래좌상 갓을 쓴 듯한 모습때문에 ' 부처님'이라고도 불린다. 불상과 받침대는 하나의 바위로 만들어졌고 머리 위의 *보개는 별도로 만들어 올린 것이다. 불상 뒤쪽으로는 바위가 병풍처럼 둘러져 있어 자연스럽게 *광배 역활을 하고 있다. 받침대를 포함한 불상의 전체 높이는 593.9cm이고, 무릎 너비는 319.6cm에 달한다. ​불상의 손 모양은 왼손을 가부좌한 무릎 위에 올리고 오른손을 무릎 아래로 내린 *항마촉지인의 형태이다. 그동안 왼손에 둥근 물건이 올려져 있는 듯 보여 약사여래불로 알려졌으나 최근 삼차원 스캔 조사를 하면서 엄지 손가락을 구부려 손바닥 위에 얹고 있는 형태인 것으로 확인되었다. 이러한 손가락 표현은 경주 토함산 석굴암 본존불상 에서도 나타난다. ​불상의 양식은 9세기경 양식이나 하양 지역의 연혁, 인문 지리, 행정 등을 기록한 '화성지' 에는 신라 선덕여왕632~647 재위 때에 만들어졌다고 기록되어 있다. '선본사지' 와 '전통사찰총서' 에도 선덕여왕 7년638에 의현스님이 조성 했다는 내용이 담겨 있다. ​경산 팔공산 관봉 석조여래좌상은 오래전부터 영험한 부처로 알려져 있으며 , 누구나 이 불상 앞에서 정성껏 기도하면 한 가지 소원은 꼭 들어준다는 이야기가 전한다. 특히 불상위의 보개가 #학사모 와 비슷하여 불상 앞에서 기도하는 것이 수험생에게 효험이 있다고 전해지면서 많은 사람들의 발길이 계속 이어지고 있다. ​1982년에 작성된 지방지도인 '하양현 지도' 에도 관암 봉우리 위에 갓을 쓴 불상의 모습으로 또렷이 표현되어 있다. ​*보개: 탑이나 불상에서 보륜위에 덮개 모양을 하고 있는 부분. *광배: 회화나 조각에서 인물의 성스러움을 드러내기 위하여 머리나 등의 뒤에 광명을 표현한 원광. *항마촉지인: 석가모니 붓다가 보리수 아래에서 깨달음을 이룰때 취하였던 손 자세.-경산 팔공산 관봉석조여래좌상 보물 제431호-​​​대학입시의 수험생을 둔 학부모의 간절한 기도가 농축되어 하늘에 닿는다는 팔공산 부처님께 #삼고초려 의 지극정성을 모으는 제자와 이웃인 #학부모 불자들의 기원을 모아 삼일간 소백에서 애마의 고삐를 움켜잡고 경상북도 경산시 와촌면의 팔공산으로 달려 해발850m의 관봉을 오른다. #팔공산부처님 은 팔공산 관봉 산꼭대기에 조성되었고 동쪽을 바라보며 #항마촉지인 을 하고 있는 좌불상이라는 점에서 경주시 석굴암의 주존불과 관련지어 볼 수 있다. 또한 통견 형식으로 법의를 착용하고, 법의 자락이 대좌 앞을 가리는 상현좌라는 점에서 같은 팔공산에 조성되어 있는 7세기 후반 군위 아미타여래삼존 석굴의 본존불과도 밀접한 관련이 있다. 통일 신라시대 높은 산에 조성된 불상들은 마애 기법으로 조각하는 것이 일반적인데 비해 팔공산 관봉 석조여래좌상은 원래 그 자리에 있던 바위를 깍아서 환조기법으로 조성하였는데 하나의 돌에다 불상과 대좌를 모두 새긴 이 있다. 그 옛날 신라시대에 우리 선조들의 석조각 기술이 세계사에 내놓아도 절대 뒤쳐지지 않는 일류 라는 자부심이 가슴을 찡하니 울린다 ! 매달 음력 그믐부터 초이레까지 해가 돋기도 전인 새벽 4시부터 로 향하는 사람들의 발길이 하루 종일 이어져 매일 수천명 이상이 팔공산 관봉을 오른다 . 입시철이 되면 찾는 이들의 수는 몇배로 늘고 밤새워 기도하는 학부모들의 정성이  앞을 훤히 밝힌다. 천년세월을 넘어 변함없는 자세로 어떠한 고난 속에서도 미동도 않는 근엄한 父成의 모습을 우리에게 보이며 모든 중생의 온갖 소원과 바람을 능히 감당함이니 자애로운 미소속 향기로운 법향을 산아래 온 세상에 널리 전함이로다.​​​​​ 소백의 토굴에서 경산시 와촌면 팔공산 를 찾아가는 길 이 길을 3일간 계속 이어간다. 삼고초려의 마음을 담아 ! 정성이 없이 무엇을 이룰수 있을까 ~~​​​​​​ 조금더 오르면 와촌면 로 오르는 길이ᆢ​​​​​​ 경산엔 아직도 벚꽃이 ~~바람이 불면 꽃비가 내린다.​​​​​​ 빨갛게 꽃핀 나무는 ~?​​​​​​​ 길가에 복숭아 농장에는 桃花가 만발하고 ~~​​​​​​ 와촌면으로 틀어 오른다​​​​​​ ​​​​​​​ 경산  공용주차장​​​​​​  이곳에 봄이 한창 미소짓고 있다.​​​​​​ 전국의 애마들이 많이도 몰려들었다 ​​​​​​ 지극 정성을 모으는 3일간 이길을 걸어 오른다.오늘이 3일째 ᆢ​​​​​​​ 수많은 인파들이 정성을 가득담고 ᆢ​​​​​​ 드디어 팔공산 선본사 일주문이 보이고 ​​​​​​​ #팔공산선본사 일주문​​​​​​​ 선본사는 저 위 언덕위에 ~~​​​​​​ 뒤 돌아본 팔공산선본사 일주문 ​​​​​​ 선본사  매점에서 간단한 음료로 목을 축이고 산으로 오를 준비를 한다​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ 관봉 저 꼭대기에  대웅전이 보인다 ​​​​​​ 준비를 하고 드디어 출발이다.​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​​ 선본사  기도안내​​​​​​ 벌써 내려가는 분들도 저리 많다 이곳을 찾아 정성을 가득담아 기도한 당신들이 부처님이고 관세음보살 입니다 ​​​​​​​ 힘을 내어보자 땀을 흘리며 고통스러워하는 불자에게 용기를 ᆢ​​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​​​ 마스크착용하고 오르니 숨이 더 가쁘다​​​​​​ 당신의 소원은 꼭 이루어질 것입니다.​​​​​​​ 삼성각 도착​​​​​​​ 신혼부부들에게 간절함으로 ~^^고추가 ᆢ😷​​​​​​​ ​​​​​​​ 계단의 폭이 좁으니 조심 또 조심히 오르고 ​​​​​​​ 드디어 대웅전이 보이고 ​​​​​​ 대웅전 앞 3층석탑 탑돌이를 3바퀴하고~​​​​​​  앞에 올라 정성을 다한다​​​​​​ 기도스님이 기도를 마치고 ​​​​​​​ 관봉석조여래좌상 ​​​나의 행복도 나의 불행도 모두 내 스스로가 만드는 것이니 결코 남의 탓이 아니다. 나보다 남을 위하는 일로 복을 짓고 겸손한 마음으로 덕을 쌓아라. 모두 허물(죄악)은 탐욕(貪)과 성냄(嗔)과 어리석음(痴)에서 생기는 것이니 늘 참고 적은 것으로 만족하라. 웃는 얼굴 부드럽고 진실된 말로 남을 대하고 모든 일은 순리에 따르라. ​​​#팔공산 #관봉석조여래좌상 #팔공산 #학업성취 #학사모 #수험생 #학부모 #진학 #입시 #사찰순례 #마음내리기 #마음비우기 #육법공양 #자연은있는그대로 #자연속에살고싶다 #심전당 #사랑합니다  
2년 전에 아들과 함께 경산으로 올라간 관봉 를 오늘은 대구 쪽에서 올라가 보기로 한다.이쪽이 앞문이라고 앞으로 가 봐야 할 것 같았다..  갔다가 용주암에 들러서 내려왔다.다음에는 약산사 쪽으로 올라가서 주차하고  올라가도 되겠다 싶다..​ 대구공영주차장으로 왔다~​ 1회 주차요금 1000원​ 양심주차장천원을 넣고 출발한다~ ٩(ˊᗜˋ)و​  2km멀지는 않다..​ 멋있게 보이는 보은사​ 출발~ ᕕ( ᐛ )ᕗ​ 계속되는 포장도로에 숲길로 갈까 잠시 망설였다..​ 일단 그냥 직진~ 직진~내려올 때 숲길 생각해보자~​ 안녕하세요~팔공산은 유명한 산이라서 그런지곳곳에 절들이 있었고.. 아마 10개도 넘을 듯.. ㅎㅎ​ 신기한 문..​ 팔공산 관암사신랑오악의 중심 산이자 민족의 영산인 팔공산 정기가 남으로 흘러 모인 관봉정상에 석조약사여래좌상이 인자한 모습으로 중생들을 맞이하고 계신다.이 부처님은 신라의 불교전성기에 조성되어 신앙과 불교 미술적가치가 매우 높은 불상이다.그러나 안타깝게도 조선조의 억불정책으로 말미암아 불자들의 발길이 끊어지고 당시 관암사도 폐사의 비운을 안게되었다. 한때는 가뭄이 들면 무지한 지역백성들이 불상앞에 기우제를 지내면서 불을 피워 부처님을 까맣게 그을리고 무속인들이 굿을 하는 등 오랫동안 방치되어왔다.그러던 중 한국불교태고종 제14세 종정 백암대종사께서 기도중 불상을 발견하고 터만 남은 이곳이 중생들의 안식처가 되도록 하리라는 서원을 세우시고 1962년 3월 관암사를 창건하면서 까지 길을 닦고 속칭 미륵불로 불리던 부처님을 약사여래불로 명명하여 1963년 9월 국가지정문화재로 등재함으로 비로소 세상에 알려지게 되었다.이처럼  부처님은 관암사 개산조인 백암대종사의 원력에 의해 다시 빛을 보게 되었으나 1970년 소유권분쟁에 휘말려 지금은 관리권이 선본사로 넘어가 있는 상태다.​​아.. 선본사가 관리하는구나..이길이 앞길이고 경산 선본자쪽 길이 뒷길이라던데..그럼 그것도 아니네.. ㅎㅎ 관암사​ 안녕하세요~​ 근엄..  관암사에서 약수 한모금~​ 그림 귀엽다~ ㅋㅋ​ 내려올 때까지 남아있어서 하나 먹었다~감사합니다~ (❁´▽`❁)​ 관암사를 시작으로 드디어 돌계단 두둥~~1,365계단...한가지 소원은 꼭 들어주시는  약사여래불한 방울씩 떨어지는 낙숫물이 바위를 뚫듯, 기도를 올려보세요.당신의 소원은 꼭 이루어질 것입니다.​ 자~ 1365계단~ ᕙ(•̀‸•́‶)ᕗ​ 으쌰으쌰~​ 같은 풍경이 계속 되고.. 점점 지쳐가고..​ 앉아서 쉴 수 있는 벤치가 곳곳에 있다~힘들 땐 앉아서 쉬자~​ 와우...계단지옥에..가 아니고..계단수양길이다.. 한계단 한계단 마음을 모아 기도하며 오른다..​ 팔공산 는 이렇게 힘든 계단길이어도 어르신들이 많이 찾는다..불편해 보이는 다리로 한걸음 한걸음..자식들을 바라는 마음에 오르는 게 아니겠나..​ 아들아~ 엄마 팔공산 오른다~1365 계단 수양길에 들어섰다~​ 거의 다 와 가는 것 같은데..아직 200여계단 남았다는..​ 어서오십시오~경산  입니다~경산과 대구 치열하네.. ㅎㅎ​ 와우~간절함이 휘몰아친다..​ 안녕하세요~ 저 세번째 왔어요~​ 경산 팔공산 관봉 석조여래좌상보물 제 431호경상북도 경산시 팔공산 남쪽 관봉정상에 앉아 계신 부처님으로 통일신라 시대에 조성된 것이다.이 불상의 정식 명칭은 경산 팔공산 관봉 석조여래좌상이나 머리 위에 마치 갓을 쓴 듯한 자연판석이 올려져 있어 속칭  부처님으로 더 알려지고 신앙되어 왔다. 부처님 몸에서 나는 빛을 표현하는 광배가 없는데, 마치 뒤에 병풍처럼 둘러쳐진 암벽이 이를 대신하고 있는 듯하다. 불상과 대좌 모두가 하나의 돌로 조성되어 있어, 매우 큰 한 바위로 조각하였음을 알 수 있다. 불상의 민머리 위에는 둥글고 큰 육계가 뚜렷하게 솟아 있고, 얼굴은 풍만하여 탄력이 있으며, 백호를 두드러지게 표현하여 부처님의 상호를 나타내었다. 귀는 어깨까지 길게 내려오고, 굵고 짧은 목에는 3줄의 주름인 삼도가 표시되어있다. 대좌는 신체에 비해 작고, 길게 입은 옷의 끝자락으로 대좌 윗부분을 덮은 상현좌로 되어있다. 이러한 대조의 모습은 군위 제2석굴암의 본존불 대좌형식과 유사하다. 무릎 위에 올려진 두 손은 석굴암의 본존불과 닮은 항마촉지인을 하고 있지만, 불상의 왼손바닥에 조그만 약합을 들고 있어 이 불상의 존명을 약사여래좌상이라 한다. 근엄한 얼굴, 거대한 체구에 밀착되어 흐르는 유러한 옷주름선은 선각화되어 긴장감과 탄력성이 다소 배제된 점으로 보아 9세기 불상의 을 나타내는 대표적인 불상이다.​ 자세하게 ..​ 뭔가 압도감이..​ 양초도 피웠다~​ 이제 108배~​  가을이라고 하지만 오늘 덥다..땀이 주룩주룩..​ 국화가..가을이구나~​ 와~ 동전들~아들이 잘 붙이는데..​ 도전~부처님~ 저 붙였어요~~ ^^​ 뭐라~?최근 삼차원 스캔 조사로 손에 들고 있는 둥근 것이 약상자가 아니라 엄지 손가락으로 확인되었다고??​ 귀여운 조형물~​ 연꽃과 물고기 조형물~​ 저 멀리 보이는 산봉우리..노적봉인가?​ 저 멀리멀리 보이는 저기는?혹시 비슬산?? 비슬산이 강우레이더랬는데..저건 천문대처럼 생겼는데..​ 자~ 그만 돌아가자~약사암 쪽으로 해서 산길로 내려가보자~​ 아까 위에서 봤던 절에 가보고 싶었다~​ 약사암이 아니고 용주암이구나~​ 만들어진 1365계단은 없지만자연 돌계단이 있다~ ㅋㅋㅋ​ 길을 잘 찾아 내려가자~~​ 용주암 0.15km​ 아래로 내려가서 용주암 갔다가 다시 대구 방향으로 내려가기~​ 용주암~오.. 입구부터 뭔가 화려..​ 오..​ 안녕하세요~여기는 이국적인 분위기..​ 책이 있는 탑.. 뭔가  부처님이랑 연결된 느낌~​ 책~그리고 수많은 석조불..​ 곳곳에 이국적인 분위기~​ 쪽~​ 이국적이다..​ 잘 다녀갑니다~​ 대구 방향 산길로 내려오니 관암사가 뿅~​ 드디어 숙제 같았던 팔공산 에 다녀오다..​ 지쳤다..​​​​ 
오랜만의  소원성취하세요 기도하시는분들. 모두 이루시길..  야간산행 .는 항상 경건한 느낌이 들어요산행후의 맛있는 밥 먹으러 갑시다 미주구리회. 돌솥밥정식에 추가주문요 호박전은 한테이블에 무조건 딱한개. 추가안됨. 청국장. 두사람에 한개.맛있는데 저는 조금 짜더라는.. 이것도 추가주문 했어요메뉴판을 못찍었네요 김에 싸먹는 미주구리 화가 이집   올라간후 돌솥밥과 함께 맛있는식사시간~   close 8pm  ##미주구리회#팔공산맛집#돌솥밥정식#맛집#일상 
 ​날씨가 너무 따뜻한날가족들과 다녀온 대구목적은  소원빌러🎶​ ​가는길은 여러곳이 있는데나는  공영주차장으로 왔다​ ​근처에 먹거리촌이 있어등산하고 내려와서 끼니를 해결하기에도 좋은듯​ ​ 안내도​ ​처음엔 이런 평탄한길이라서쉬울줄 알았지😂​ ​올라가다보면 절이 나오는데​ ​이 돌계단이 나오면본격적으로 등산시작이다아주 . . 마의 계단​ ​이런 돌계단이 1300개나 넘는곳점점가다보면 가파라서 숨차고다리알터지기 좋은곳(덕분에 여기다녀와서 일주일동안 다리고생)​ ​정상에 도착하면색색깔 전등들이 보이고​ ​높은 전망이 보여 숨이 탁 트였다올라오길 잘했던 순간​ ​저멀리 꽉찬 미세먼지이제 푸른하늘볼일은 잘 없구만🥲​ ​이렇게 절하러 온 사람들도 많다​ ​삼재소멸카드있길래 사봤다근데 얼마후 급작스래 허리디스크와가지고이거 효과가 있나싶다😑 ㅋ ㅋ​ ​실제로 보면 엄청 크다​ ​소원하나씩 들어준다하여대초를 밝히는 사람들도 많더라나는 사지않고 그냥 소원빌었음​ ​신기한건 이 바위에 동전을 얹어서소원비는 분들도 많았다​ ​수많은 동전들이이렇게 바위에 딱 걸쳐져 있다😁​ ​내려오다가 약수터에서 물로 축이고. . 계단이 아주 죽을맛이다내려오는것도 쉽지않아 . . ​ ​팔공산 근처에 있는 트리팜으로 왔다내가 참 좋아라하는 카페​ ​이 카페의 은 자연과 함께하는공간이며 산책로가 잘되어있고커피도 맛있다시간이 흘러도 사람이 여전히 많은​ ​소나무가 카페를 둘러싸고 있어공기가 아주 좋을것 같은 느낌이 드는 내부​ ​팔공산뷰가 아주 잘 보이는 자리​ ​전에 왔을땐 이자리에 앉았었지코로나로 인해 유리판이 쳐져있다​ Previous imageNext image ​디저트버터토스트와 무화과 크럼블 시킴​ ​트리팜 메뉴​ ​그린색 내부와 창밖의소나무의 조합이 참 좋다​ ​야외자리도 많은데 옆에 산책로도잘되어 있다! 새소리도 들리고​ ​커피다마시고 걸어봐야지​ ​팔공산이 보이는 자리에 앉았고​ ​푸짐한 디저트와 커피가 나왔다난 여기오면 무조건 아아다!신맛 별로 안좋아하는데여기 원두는 뭔가 끝맛까지 최고다👍​ ​버터토스트버터의 향이 나면서 쫄깃쫄깃했던이거 맛있다​ ​무화과 크럼블과 아포가토에는아이스크림을 엄청 크게 한숟가락을올려주는데 이렇게 아이스크림 많이올려주는 아포가토는 처음보는듯?​ ​아인슈패너맛없을수가 없지​ ​엄마의 아포가토예쁘게 커피를 부어보라 했는데콱 부어버리는 엄마 . . 작살이 났다😑​ ​여기는 오래된 버스도 있는데​ ​버스안 내부에 카페자리들도 있다​ ​독특하게 이런자리를 이용해도 좋을듯​ ​시골풍경 야외자리​ ​야외자리 참 많다​ ​산책다하고 토끼장이 있어 구경하러 옴토끼들이 아주 떼거지​ ​귀여워 너무 작다​ ​먹을거 주니까 달려드는 것들​ ​작은 손이 너무너무 졸귀🥰​ ​영상으로도 남겨봤다힐링🥰​ ​손가락조심!엄마가 귀엽다고 손가락넣어 만지다가깨물렸다 . . 아기토끼도 이빨있으니 조심​ ​2차로 밥먹으러고향의봄에 왔다여기는 대구 칠곡에 위치하는 유명한 오리고기돌판집!​ ​입구에 오리그림들웰컴​ ​빨간포차같은 곳으로 들어오면 된다​ ​이렇게 돌판과 장작으로 이루어진 느낌옛갬성으로 너무 좋다평일 밥시간아닐때와서 아주 널널👍주인아저씨가 주말에 오면 아주전쟁통이라 하심 ​ ​우리는 이자리에 착석!주인아저씨가 직접 다 만드셨다고 함대단하심😁​ ​장작에 불을 지펴주고따뜻하게 앉아있으니 좋다​ ​메뉴오리장작불고기 한마리시켰다​ ​여기 티비에 많이 소개된 곳이군​ ​오래된것같은 돌판후끈후끈 열이 올라오는중​ ​기본찬들​ ​오리불고기 양이 너무 많아서이거 다먹을수 있을까 고민했음ㅋ ㅋ 아까 커피랑 디저트로 좀 배불러서​ ​큰 뚜껑으로 닫고 지글지글 익히는중​ ​주인아저씨의 지혜가 돋보이는 기름통오리기름이 쫙쫙 잘 빠져서담백하게 먹을수 있다​ ​고구마도 추가해서 장작에 익혔다오리도 먹고 군고구마도 먹고🎶​ ​아기의자도 있음​ ​어느정도 익으면 아저씨가 알아서 구워주신다​ ​손이 어찌나 빠르신지 사진찍을새없이 부추와 콩나물을 냅다 패대기치고 구우심​ ​울산에서 왔다니까대구막걸리를 추천해주심 ​ ​너무너무 잘익은 오리고기돌판이라서 따뜻하게 먹을수있어더욱 맛있다👍​ ​운전기사인 나를 제외하고 막걸리쨘하는 가족들​ ​난 먹어보진 못했지만대구막걸리보단 울산 태화루가더 맛있다고 한다​ ​마늘도 당연 넣어야지이 많은 오리고기 다 먹을수있냐했는데완전 다 쓸어먹었다먹어지더라 맛있어서😁​ ​볶음밥시키니 재빠르게 볶아주시는사장님의 손놀림접시로 대단하심 뭔가 하나의 묘기를 보는것같은 느낌​ ​눌러붙은 볶음밥아주 맛있어서 배불러도 계속 떠먹어짐​ ​그새 고구마도 익어서장작불에서 꺼내주셨다​ ​노랗게 잘익은 호박고구마후끈하고 달달​ ​배부르다더니 라면도 시킨 가족들꼬들꼬들한 라면은 합격​ ​계산하고 가려는데보이는 이집 강아쥐 엄청 순하고 이름은 봄이다그래서 가게이름이 고향의 봄인갑다봄아 반가워써☺️​너무너무 맛있게 잘먹었고알찬 하루였다대구놀러가면 추천추전❤️​​  ​​​#대구놀러갈만한곳 #대구#대구소원바위 #대구팔공산드라이브#대구트리팜 #대구팔공산카페#대구커피맛집 #대구칠곡맛집 #대구오리불고기맛집 #대구오리돌판구이#대구장작오리불고기 #대구고향의봄 
​며칠 전, 통영 어딘가에 탐색해 볼 만한 거대한 바위가 있다는 수채화님의 말을 들은 바 있어내일 섬여행/산행 의사도 물어 볼 겸 전화를 걸었다. 고성에서 물메기탕을 먹고 광도면 경유적덕리 뒷산 바위를 찾아 간다. 검색해 봤더니 1998년 개척된 상사바위, 부채바위 암장이다.​​ , 해골바위로 명명해 본다.​​​ 차도에서 보는 탐색할 바위왼쪽부터 상사바위, 부채바위, ..​​​ ​​​ 상사바위는 높이 40m, 폭 100m의 거대한 바위로평평한 바위 위에서서 남녀가 사랑을 나눴다는 전설이 있다고..​​​ 부채바위.. 부처바위를 잘못 부른건 아닌지..​​​ 마을 사람들은 붉은 바위라고 부른다는데 를 닮은 것도 같고 해골바위라 불러도 될 듯..​​​ 임도에 내려진 로프를 잡고 오르니상사바위 하단에 미니 절집 봉주사가 있네.​​​ ​​​ 바위 하단부를 타고 윗쪽으로..​​​ 40m 도 넘어 보이는 거대한 바위..​​​ ​​​ 개척된 암장이 있어 검색해 본다.​​​  ​​광도면 적덕리 소재 상사바위, 부채바위, 무명암 암장거제 우정알파인클럽과 한아름산악회가 1998년 10개 루트 개척상사바위 높이 90m, 폭 100m 거대한 바위로 날카로운 홀드와 많은 포켓이이다. 부채바위 40m X 20m 2개, 무명암 20m 내외 5개 등의 기록이 있다.​​  ​​​ ​​​ 바위 상단 조망거제 산방산과 가조도 옥녀봉 등이 보인다.​​​ ​​​ ​​​ 누에바위​​​ 상사바위에서 나와 로 간다.​​​ 에서 보는 부채바위​​​ 왼편 대금산, 가운데 산방산이 확인된다.​​​ ​​​ ​​​ 리본바위​​​  탐색에 나선다. 생각보다 거대한 바위라한참을 에둘러 급경사 지대로 내려갔지만 제대로 보이지 않는다.​​​ ​​​ 다시 기를 쓰고 상단으로 올라와 바위와 바위 사이에 버려진 낡은 로프를끄집어 내어 소나무에 매달고 내려갈 준비를 했지만, 오래된 밧줄이라 안전을위해 두 겹으로 했더니 길이가 짧고, 오버형 바위라 내려가기도 만만찮아 포기포기..​​​ 알바하다 만난 진달래​​​ 반대편 고성 성동조선이 보이는 바위​​​ ​​​ 바위 탐색은 내일 산행을 위해 참기로..​​​ ​​​ 부채바위에서 보는 상사바위​​​ ​​​ ​​​ 부채바위를 오르내리다가 퇴장..​​​ [어느 신문에 이런 기사도 있다]​​​ 미끈미끈한 솔이 총총한 능선 길로 하산​​​  남파랑길로 하산​​​ ​​​ 탐색 시간 : 2시간 20분 /12:30~14:50 
팔공산  약사여래불은 경상북도 경산시 와촌면 팔공산 해발 850m 관봉 정상에 만들어진 5.48m 크기의 석조여래좌상입니다. ​팔공산 를 오르는 코스는 대구 쪽에서 오르는 길과 경산 와촌 쪽에서 오르는 길로  크게 두가지가 있습니다.​ ​몇달전 요추관 협착증이 와서 몸이 불편해 오늘은 최단거리 코스인 경산 와촌에서 를 오릅니다.​ ​많은 사람들이 를 향해 오릅니다. 이마에 땀이 송글송글 맺힐 때 고개를 드니 삼성각 공양간이 보입니다.​ ​한방울씩 떨어지는 낙숫물이 바위를 뚫듯 당신의 소원은 꼭 이루어질 것이라는 글이 보입니다. ​ ​절에 가면 공양간에서 점심공얌하는 것도 즐거움인데 코로나19 확산으로 대중공양을 임시 중지한다고 합니다.​ ​그러고 보니 2020년 대구경북 지역에 신천지 발 코로나19가 확산되어 참배를 못하고 오랜만에 왔습니다.​ ​예전에  약사여래불을 참배하고 잠시 시간내어 걸었던 동봉가는 능선이 예사롭지 않게 보입니다.​ ​오미크론 확진자가 확산되는 날이라서 호흡이 조금 힘들어도 마스크를 착용하고 조심하며 산을 오릅니다.​ ​등산을 좋아하는 사람이라면 가볍게 오를 1.1km 밖에 안되는 걷기 좋은 길을 땀 흘리며 올랐습니다.​ ​몇번쯤 쉬어야 를 오를 수 있을까.. 했는데 경산 와촌쪽에서 올라 한번도 쉬지 않고 올랐습니다.​ ​지난해 음력 정월  약사여래불을 참배하고 오늘 왔으니 꼭 일년만입니다.​ ​ 약사여래불은 불상의 머리 윗부분에 갓 모양의 모자가 얹혀 있다고 하여 ' 부처님'이라고 합니다. ​병풍석과 같은 여러 개의 바위로 둘러싸인 관봉 정상에 불상과 대좌를 하나의 돌에다 조각하였습니다.​​ ​ 약사여래불은 상호와 수인 등에서 8세기의 이 남아 있어 통일신라시대 후기에 조성되었을 것으로 추정됩니다.​​ ​백팔배를 올려야 하는데 몸 상태가 좋지 않아 삼배만 올리고 산아래 경산 쪽 풍경을 봅니다.​ ​코로나19 때문인가  카페도 '잠시 외출중입니다' 라는 안내문이 붙어 있고 문이 닫혔습니다.​ ​한가지 소원을 지극하게 염원하면 꼭 들어주신다는  부처님께 감사인사만 했습니다.​ ​1년만에  약사여래불을 친견하니 감회가 새롭습니다.​스님이 주관하는 사시기도에 동참하고 를 내려와 오늘은 포항 오어사로 갑니다.^^ 
​​어버이날을 맞아 어머니를 뵈러 본가에 내려간 김에 팔공산에 올랐다. 고향이 대구인데도 여태껏 나는 산행을 목적으로 팔공산을 방문한 적이 없었다. 익숙해서 소홀히 대하는 때가 있고, 언제든 들를 수 있는 가까운 곳이라는 생각에 오히려 관심권에서 멀어지는 데가 있는데, 내게 팔공산이 그런 경우였다. 예고편이나 홍보물을 하도 접하다 보니 본 적 없는 데도 마치 본 듯 여겨져 정작 영화 관람에 나서지 않게 되는 흥행작이 있는 것처럼 말이다. 등산에 맛을 들인 요즘, 미룬 숙제를 한다는 기분으로 팔공산을 찾았다. ​서울 북한산, 대전 계룡산, 광주 무등산, 대구 팔공산, 부산 금정산, 모두 대도시 부근에 위치한 산이다. 산맥 가운데 솟은 어떤 산 못지않게 산세가 빼어나 그 도시의 주민뿐만 아니라 각지에서 등산객을 불러들이는 곳이다.  분지盆地 대구를 남북으로 에워싸고 있는 두 산이 비슬산과 팔공산이다. 그 가운데로 낙동강 지류인 금호강이 흐른다. 비슬산이  1,083미터, 팔공산이 1,192미터로 도시 근교에 자리한 산치고는 고도가 높은 편이다. 팔공산은 대구뿐 아니라 경북 군위, 칠곡, 영천, 경산에 걸쳐 자리 잡은 규모가 제법 큰 산이다. 서울과 경기도 경계에 위치해서 늘 산꾼들로 북적이는 북한산만큼이나 팔공산에는 등산 코스가 많다. 가산架山, 한티재, 파계봉, 서봉, 동봉, 염불봉, 능성재, 관봉()을 잇는 팔공산 주 능선은 길이가 30킬로미터에 이른다. 환성산, 초례봉 같은 곁가지 봉우리까지 포함하면 40킬로미터에 달한다. 가산에서 초례봉까지 '가팔환초' 종주 코스가 있다는 건 나도 이번에 처음 알았다. ​팔공산八公山은 신라 오악五嶽 증 하나였다. 오악은 통일 신라 시기(남북국 시대) 국가 차원에서 왕이 직접 주관한 제를 지내던 다섯 영산靈山을 가리킨다. 동악 토함산, 서악 계룡산, 남악 지리산, 북악 태백산, 그리고 중악中岳 팔공산. 팔공산은 원효의 수도처, 김유신의 수련장이었다. 팔공산은 고려를 세운 태조 왕건이 견훤과 치열한 전투를 벌인 장소이기도 하다. 왕건의 공산전투와 관련하여, 부악父岳 또는 공산公山으로 불리던 산이 팔공산이라는 이름을 얻게 된 유래를 설명하는 이야기가 내려온다. 역사적 사실과 민간 설화가 뒤섞인 설說일 터이다. 후삼국 시대, 쇠망해 가던 신라가 견훤의 후백제 군에게 침공을 당하자 왕건은 신라를 도우러 군사 오 천을 거느리고 출병한다. 왕건이 이끈 고려군은 서라벌(경주)을 빠져나온 백제군과 달구벌(대구)의 공산 일대에서 마주치게 된다. 한데 왕건의 군대는 공산에 매복해 있던 견훤 군에게 포위되어 전멸할 위기에 처한다. 그러자 신숭겸이라는 장수가 왕의 갑옷을 입고 왕건인 것처럼 가장하여 적진에 뛰어들어 전사함으로써 왕건은 겨우 목숨을 구한다. 이때 신숭겸을 비롯하여 김락, 김철, 전이갑과 전의갑 형제 등 왕건을 도와 목숨을 바친 여덟 공신을 기리는 의미로 공산을 팔공산이라 바꿔 부르게 되었다고 전한다. 실제로 팔공산에서 안심까지 왕건의 '도주 루트'를 따라 당시 공산전투에서 유래한 지명이 지금도 남아 있다. 패한 군사들이 뿔뿔이 흩어졌다고 해서 파군재破軍峙, 왕건을 피신시키기 위한 묘책을 짜냈다고 지묘동智妙洞, 지나가던 마을에 노인이 보이지 않아 불로동不老洞, 도망가던 중에 밤하늘에 뜬 반달이 길을 비추었다고 반야월半夜月, 그제야 얼굴이 펴졌다고 해안解顔, 무사히 빠져나와 마음을 놓았다고 해서 안심安心.  이 이야기와 별도로, 나는 팔봉산, 팔영산, 팔공산처럼 '팔'이 들어간 산 이름에서 팔八을 신성한 숫자로 여기는 불교의 영향을 짐작해 본다. 인생의 여덟 가지 괴로움을 뜻하는 팔고八苦, 불교 의식에서 지켜야 할 여덟 가지 계행을 이르는 팔계八戒, 깨달음의 경지로 나아가기 위해 수행해야 하는 여덟 가지 법도인 팔정도八正道, 부처의 생애를 여덟 장면으로 나눈 팔상八相 등과 같이 불교에는 숫자 팔이 빈번히 등장하고, 우리 산의 많은 봉우리들이 불교에서 가져온 이름을 흔히 갖고 있지 않은가. 팔공산의 봉우리를 오르고 에서 기원을 드린다고 해서 팔자를 피지는 못할 테지만 근심 어린 얼굴에 팔자 주름은 펴지지 않을까.^^ 팔공산 기슭에는 동화사, 은해사, 부인사, 파계사, 송림사, 관암사, 선본사를 비롯한 유명 사찰과 십여 개 암자가 흩어져 있다. 또한 '제2 석굴암'이 불리는 군위 삼존석굴, 한 가지 소원은 반드시 들어준다는  같은 번듯한 불상뿐만 아니라 바위면에 수수하게 새겨진 불상이 팔공산 자락 여러 곳에 자리한다. 동봉 약사여래입상, 서봉 약사여래좌상, 염불암 마애여래좌상과 마애보살좌상, 삼성암지 마애약사여래입상, 동화사 일주문 마애불, 원효암 신무동 용수동의 마애불 등. 마애불이 이토록 많으니 마애불 순례에 뜻을 두고 팔공산 산행에 나서도 될 성싶다. ​​ 관봉()에서 내러다본 대구 시가지 ​ ​ 비로봉, 서봉, 파계봉(오른쪽 부터) 그리고 산중턱의 골프장  ​ ​ 동화사, 동화사 집단시절지구  ​ ​ 서봉에서 내려다본 대구 시가지 ​ 서봉에서 건너다본 동봉​​∞○▲ 대구 팔공산 산행길: 대구 > 하양 > (관봉) ― 북방아덤 ― 능성재(바른재) ― 삿갓봉 ― 도마재 ― 염불봉 ― 동봉(미타봉), 석조약사여래입상 ― 비로봉 ― 마애약사여래좌상 ― 서봉(삼성봉) ― 오도재 ― 수태골폭포 ― 수태골 > 동대구역 >> 서울 ​십수 갈래에 이를 팔공산 등산 코스 가운데, 내가 택한 길은 경산 와촌 쪽 에서 시작해 동봉과 서봉을 오르고 수태골로 내려오는 코스였다. 어느 곳보다 를 등산길에 넣고 싶었다. 15킬로미터 거리를 여덟 시간 반 동안 걸었다. 끝이 없을 듯 이어지는 능선을 걸으며 팔공산이 꽤나 큰 산임을 피부로 느꼈다. ​​ 팔공산 등산지도(일부) ​​​ 대구에서 하양을 경유해 803번 버스를 타고  아래 정류장에 도착한 것은 아침 8시 20분쯤. (행 버스 번호 '803'은 '팔공산'에서 따왔을 터이다.) 나는 돌계단 1,365개를 숨차도록 디디고 올라야 하는 대구 동구 방면 가 아니라 그보다 한결 편한 경산 와촌 쪽 를 등산 들머리로 삼았다. ​ ​​ 아침 시간인데도 를 찾아 발원을 올리는 부지런한 사람들이 적지 않다. ​​ '갓'처럼 때론 '학사모'처럼 보이는 관冠을 머리에 쓴 석불,  는 통일 신라 시대 조성된 불상으로, 정식 이름은 '관봉 석조여래좌상'이다(관봉이라는 봉우리 이름 자체가 에서 나왔다). '갓'은 팔각형 판석으로 만든 모자(관) 일부가 부서져 그렇게 보이는 것이다. 불상과 대좌를 하나의 바위에다 조각한  주위로 병풍처럼 세워진 넓적한 바위와 둥근 바위들이 감싸고 있는 모습이다. 지극정성으로 기원을 올리면 평생 한 가지 소원은 꼭 들어준다는 소문 때문에 는 전국적으로 유명세를 치르고 있다. 시험 합격, 취직, 결혼, 승진, 사업 번창…. 평소에도 찾는 이들이 많지만 특히나 대학 입시철이 다가오면 수험생 자녀를 둔 부모들로  앞은 발 디딜 틈이 없어질 정도로 인산인해를 이룬다. 내 어머니도 이곳을 찾아 기도를 드렸으려나. ​ ​​ 본격적으로 등산을 시작하기 전인데도 가 대구 시가지 방면으로 시원한 뷰를 제공한다. (관봉)만 해도 높이 852미터에 이르니 그럴 만하다. ​​ 에서 관암사 쪽으로 비탈진 계단을 잠시 내려와 갈림길에서 동봉으로 방향을 잡는다.  에서 동봉까지는 7킬로미터가 넘는 거리다.   ​​ 오늘은 급할 게 없다. 살방살방 산책하듯 걸음을 옮긴다. 산속에 사람은 드물고 아침 공기는 상쾌하다. 왼편으로 노적봉 바위 봉우리가 보인다. ​ ​​ 바위 둔덕에 올라 를 돌아본다. ​​ 도장바위, 사모바위? ​​ 북방아덤, 장군봉? 방아 모양의 바위라고 해서 방아덤, '덤'은 바위를 가리키는 사투리. 바윗덩이를 어렵사리 기어올랐는데, 내려갈 때야 다른 편으로 힘들이지 않고 오르는 길이 있다는 걸 알게 되었다. ​​ ​​ '방아덤'에서 올라서면, 느닷없이 출현하는 골프장(팔공컨트리클럽) 산허리를 좀먹으며 칠부 능선을 점유한 골프장이 누군가에는 흉물이고 공해일 수 있다. 도립공원인 팔공산이 국립공원으로 승격되다면 제일 먼저 철거 이전해야 할 대상이 비로봉의 방송 통신 철탑이 아니라 영산靈山을 잠식한 이곳 골프장이라는 게 내 개인적인 생각이다. ​ 앞으로 가야 할 동봉, 비로봉, 서봉으로 연결되는 능선을 바라본다. 골프장 위로 산마루에 뾰족하게 솟은 통신 철탑, 방송 중계 철탑들, 둥근 돔의 레이더 기지 따위가  팔공산의 무슨 상징물인 양 여기서도 눈에 띈다. ​ ​​ ​​ 노적봉과 삿갓봉 사이에 은해봉, 능성재(바른재)를 지난다. 산길에서 벗어나 노적봉, 은해봉 등 암봉 꼭대기에 올라가 보려면 약간의 도전 의식이 필요하다. ​​ 삿갓봉 '삿갓봉'이라는 표지석이 서 있지만 봉우리라는 느낌은 들지 않는다. 삿갓봉 주변에 등산로 정비에 쓰일 자재들이 쌓여 있다. 헬기로 날라왔을 터이다. ​ ​​ 능성재(바른재) 능성재 이정표에 누군가 손글씨로 약수터를 표시해 놓았네. 약수터로 내려가 본다.  바위 틈, 졸졸 떨어지는 가는 물줄기 끝에 페트병을 대고 약수를 담는다. ​ ​​ 팔각정에 이르렀다. 멀끔한 모습인 게 세워진 지 얼마 되지 않아 보인다.   팔각정까지는 오르내림은 있으나 별 어려움은 없는 산길이다. 재미난 형상의 바위를 곳곳에서 만나기도 한다. ​​ 팔각정에 배낭을 내려놓고 요기를 한다. 신록으로 우거진 계곡을 굽어보고 시설물이 점령한 비로봉을 올려다본다. ​​ ​​ ​​ ​​ 내 진행 방향과는 반대로 흔히들 수태골에서 올라와 동봉을 거쳐 로 향하는 것 같다. ​​ ​​ 신령봉 밑을 지나 도마재에 이르렀다. 도마재, 오도재, 신령재, 이름이 셋이나 된다.  여기서 동화사 방면이나 팔공폭포, 치산계곡 방면으로 내려갈 수 있다.  ​​ ​​ 숨을 헐떡이며 산만대이(산등성이, 산마루)를 오르내린다. 도마재에서 동봉까지는 3킬로미터가 안 되는 거리라 한 시간 남짓이면 닿으리라 만만하게 생각했는데, 그게 아니었다. 지금까지 쉽게 걸어온 능선 길과는 사뭇 다른 암릉 길이 펼쳐졌다. ​ ​​ 염불봉 아래를 지나는 데크 길도 최근에 조성된 듯하다. ​​ 데크 계단을 지날 때 바위에 걸린 밧줄을 보긴 했는데, 거기가 염불봉인 줄 알았다면 밧줄이라도 잡고 올랐어야 했나. ​​ ​​ 앞에 보이는 암봉이 (아마도) 염불봉 ​​ ​​ 염불봉을 지나 눈앞에 솟은 동봉을 향해…  ​​ ​​ ​​ ​​ 철탑과 돔이 성큼 다가선다. 봉우리나 기암은 보이지 않고 도열한 철탑들과 레이더 돔만 눈에 들어온다. . ​​ 방부목을 잇댄 데크 계단이 한 무더기 바위를 밟고 넘는다. 인간의 힘 앞에 바윗돌쯤은 아무것도 아니다. ​​ ​​ 바윗덩이에 뿌리를 내리고 꿋꿋이 자라는 소나무 이 소나무에게도 바위는 별거 아닐까. ​​ ​​ ​​ 동봉東峰(1,155m)에 도착했다. 동봉의 다른 이름은 미타봉. 10여 년 전 비로봉이 개방되기 전까지 이곳 동봉이 팔공산의 주봉 역할을 해 왔다. 지금도 사실상 그렇다. 에 시작해 동봉에 이르렀으니 산행의 팔 할을 끝낸 셈이다. 동봉 아래의 석조약사여래입상과 서봉이 남았다. ​ 동봉에서 본 비로봉 철탑이 아홉 개. 각 방송사, 통신사마다 철탑을 세웠다. 현재 사용하지 않은 일부 철탑은 철거에 들어갈 예정이라고 한다. ​ 레이더 기지가 놓인 봉우리는 산성봉. 고려 왕건과 후백제 견훤이 격전을 벌인 장소였을 공산성. 예전 공산성이 있던 자리에 군사 시설이 들어섰다. ​ 치산계곡, 영천 신녕면 방면  카메라 렌즈를 산봉우리에서 골짜기로 이동한다. ​​ ​​ 나무 그늘에 앉아 쉬고 있던 사람들에게서 퉁소로 옛 가요를 연주하는 소리가 들려왔다. ​​ 서봉, 파계봉 방면 ​​ 동봉 석조약사여래입상 높이 6미터에 이르는 석불 입상. 오른손이 유난히 크고 다섯 손가락 길이가 고르지 않은 게 . 상체에 비해 하체가 넓어 보이고 왼손보다 아래에 있는 오른손이 과장되어 보이는데, 이것은 아래쪽에서 위로 올려다보는 앙각(low angle)을 표현한 기법이라고 한다. 불상의 인상이나 옷 주름 등 조각 기법으로 보아 관봉 석조여래좌상()과 같은 시대에 세워진 것으로 추정된다. ​ 아픈 사람의 병을 낫게 해 준다는 '약사'여래불藥師如來佛 불상의 발을 만지면 효험이 있다나. ​​ 불상의 위치를 일부러 저곳에 잡은 건 아닐까 싶을 만큼, 비로봉 오르는 길에 돌아보니 동봉을 배경으로 수풀 위로 솟은 석조약사여래입상이 도드라져 보인다. ​​ 비로봉(1,192m), 불과 몇 년 전 이름은 천왕봉 신라 오악 가운데 중악中岳이었던 팔공산. 통일 신라 시대에 제사를 지내던 제천단이 이곳 비로봉에 있었을 것으로 추정된다. 비로자나불에서 유래했을 비로봉. 소백산, 오대산, 치악산, 묘향산, 금강산 등 명산의 최고봉 이름도 비로봉이다. 하지만 팔공산의 비로봉은 지금 볼품없는 모습이다. ​ ​​ 청운대(왼편 암벽), 원효굴, 헬기장, 하늘정원, 레이다 돔과 군부대. 어울리지 않는 것들의 동거.  군사 시설이 점유한 산꼭대기까지 군사도로가 나 있다. 이 굽이진 산간 도로를 이용하면 정상까지 차로 손쉽게 올라올 수 있다. 군부대 철책과 암벽을 따라 '하늘정원'이라는 명칭으로 산책로와 전망대를 조성해 놓았다. ​ 청운대, 동산계곡, 군위 부계면 방향  ​ 마애불 곁에 무더기로 피어난 붉은 영산홍, 사람 옆얼굴을 닮은 바위, 그리고 동봉 ​​ 마애약사여래좌상 최근에 '목욕재계'라도 한 듯 불상 표면이 하얗고 깨끗하다.  마애불 주위로 연등이 걸렸다. 바람을 피해 촛불을 켤 수 있는 촛대, 기도하고 제물을 바치는 제단이 마련되어 있다.  ​ 마애불을 살펴보고 등산로로 내려와 서봉을 찾아 걸음을 옮긴다. ​​ 바위 위에 표지석이 서 있길래 기어올랐더니, 건너편 바위 위에 또 다른 표지석이 서 있네. ​​ 서봉西峰(1,150m) 서봉의 다른 이름이 '삼성봉'이다.  여기서 나는 바위 모서리에 부딪치는 통에 무릎에 멍이 드는 사고를 당했다. 관절 보호가 아니라 타박상 방지 차원에서 무릎 보호대라도 해야 하나. ​ 서봉에서 건너다본 비로봉과 동봉 ​​ 서봉에 서면, 골프장, 낙타봉과 케이블카 승강장, 동화사, 에서 동봉으로 이어지는 능선, 대구 시가지, 멀리 비슬산까지 한눈에 담을 수 있다. 시계視界와 더불어 시력이 좋다면… ​​ 팔공산의  '서부 능선'인 가마바위봉, 파계봉, 치키봉 방향  ​​ 서봉에서 오도재로 내려와 수태골로 하산한다. ​  수태골 폭포 ​​ 암벽 바위 폭 50미터, 높이 70미터. 암벽 등반 훈련장으로 쓰이기도 한다고. ​수태골을 나오며 길었던 팔공산 산행을 끝마친다. '급행1번' 버스를 타고 동대구역으로 향한다. 불로동, 대구공항, 아양교를 지나 동대구역으로 이어지는 도시의 거리가 마치 처음 보는 곳이기라도 한 듯 내게 낯설게 느껴진다.  ​​​​〈팔공산 가는 대중교통 정보〉​(2022년 5월) ​팔공산은 대구, 경북 군위, 칠곡, 영천, 경산에 걸쳐 위치한다. 그런 만큼 팔공산에 접근하는 방법도 다양하다. 여기서는 와 동화사 가는 방법만 설명하겠다. ​· 동대구역 →  주차장(보은사, 관암사): '동대구역 지하도' 정류장에서 401번 버스 탑승 / 40분 소요   대구 시내에서 지하철을 탔다면 아양교역(2번 출구) 정류장에서 401번 탑승 · 동대구역 → 동화사 시설집단지구:  동대구역 지하도, 아양교역 정류장 등에서 급행1번 버스 이용  · 주말과 공휴일에는 팔공3번 버스가 팔공산로를 따라 팔공산 주요 지점(파계사, 부인사, 수태골, 동화사,  등)을 연결한다. ​· 대구 → 하양 → (와촌 선본사, 약사암): 대구 시내에서  814, 818, 808번 등 버스를 타고 가다가(지하철 이용 시 안심역에서 814번 등 버스로 환승) 하양시외터미널 정류장에서 하차, 도로 건너편 '하양역 건너' 정류장에서 803번(경산발 행) 버스 승차 / 25분마다 운행, 하양에서 까지 40분 소요 · 동대구역 → 하양역 → :  동대구역에서 하양행 무궁화호를 타고 하양역에서 내려  가는 803번 버스 탑승   ​​ 
금일 작업은 상주에서 이루어 졌습니다작업 사진을 못 찍은 관계로상주에 있는 맛 있는 맛집 한군데를 소개 해 드리려 합니다 오늘부터 한동안 날씨가 춥다고 하네요간판은 냉면집이지만 오늘 먹은 갈비탕이 더 인상에 남은뜨끈한 갈비탕집강하게  추천 드립니다. 경상북도 상주 점촌,예천 가는 길에 있는  칡냉면집 입니다상주시내에서 그다지 멀지 않은 거리에 있으므로쉽게 찾아 가실 수 있을거라 생각이 들고주차장 또한 아주 큰 편이며 쾌적한 사이즈를 자랑 합니다 입구의 사진입니다.코로나 19로 부터안심식당이라고 상주시청에서 지정한 업소입니다. 안심식당은 코로나 방역을 철저히 하여안심하시고 식사 하셔도 되는 식당임을 나태는것 같습니다.그래도 마스커 없이 입장이 불가하며꼭 마스커를 쓰고 가셔야 합니다.매월 1일 11일 21일 휴무로 한다고 되어 있습니다. 여느 식당의 출입과 같이 입구에서손 소독과 출입명부 작성을 하여야 합니다코로나가 빨리 끝났으면 좋겠네요 음식 사진과 함께 주방이 먼저 보입니다가게 인테리어 자체가 깔끔하고 정갈하여모임 등을 하여도 좋을 듯한 자리 였습니다비록 코로나 때문에 모임를 하지는 못 하지만요. 매뉴판입니다물냉면 비밤냉면 등 냉면이 가장 메인 매뉴인듯 합니다하지만 저희는 쌀쌀하고 강한 바람과 약간의  추운 날씨 그리고 작업도중 체력을 위하여갈비탕을 먹었습니다  내부 인테리어 영상이에요보시고 가실 분들은 참고 하시면 좋을 듯 하여요 밑반찬은 오이무침 김치 깍두기이렇게 3가지 밖에 나오지 않습니다많지 않다보니밑반찬은 뚜렷한 을 가지지는 않아요 갈비탕은 이렇게 나오는데뼈로 우려낸 사골곰탕과는 다르게갈비탕의 깔끔한 맛을 잘 살려 낸 듯 하였습니다저는 후추와 소금 약간을 첨가하니 더 맛 있더라구요 가위로 갈비를 먹기 편하게 잘 잘라국물은 따뜻하고 아주 시원하면서 구수한 진한 육수쌀쌀하고 추운 날씨에 갈비탕 상주에서 최고의 음식으로 잘 먹고 일 마무리하고 왔습니다.​ 
​ 송산배집농원경기도 의정부시 고산로 275 ​ 의정부 송산동 배 과수원 - 햇배 출하 시작 의정부  송산동 배 마을의  햇배 출하가 시작되었습니다. ​ 송산동 배  과수원마다 봉지에 싸인 누런 배들이 주렁주렁 달려 있습니다.벌써 딴 배들도 있고 아직 따지 않은 배들도 있어요. 아직 따지 않은 배들은 추석 즈음하여 15일 전후로 딸 거라고 합니다. ​​​  ​ 품종별 배 출하 시기와 요즘 나오는 배들은 다 비슷비슷하게 생겼지만, 이름도 다르고 맛도 다르고 저장성도 다른데요. 배 중에서 가장 먼저 나오는 배가 원황배예요.  그다음 화산배, 신고배 순으로 출하가 됩니다. ​​​​  ​ 과수원 주인들이 말해 준 품종별  ​원황배 - 9월 초 1주 일 가량 - 새콤달콤하다, 물이 많다. 저장성이 나쁘다. 1주일가량.화산배 - 원황배 이후 1주가량 신고배 - 추석 전후  - 배 살이 더 단단하고 신맛이 적다. 저장성이 좋아 겨우내 두고 먹을 수 있다. ​ 의정부 송산배 - 정대농원 ​​ ​저도 작년에 이어 올해도 정대 농원을 찾았습니다. 작년에 처음 정대농원 배를 먹어 본 후호는 다른 집  배들은 쳐다보지 않았지요.우리 식구들 전부요. ​그때 처음 원황배가 무엇인지도 알았어요. ​ ​​그런데 오후 5시 정도에 과수원을 찾으니 벌써 배를 타 팔고 퇴근하셨답니다. 이럴 수가 있나요? ㅎ 올봄에 한창 꽃이 필 때 냉해가 들어서 수확이 적다고 합니다. ​  ​배가 아주 탐스럽게 달렸지요? 이 배가 신고배입니다. 바닥에 떨어져 있는 배들도 많아요. 아깝습니다. ​​ ​ 의정부 송산배 -  상현농원​​아쉬운 마음에 주인 없는 배 밭만 잠깐 구경하고 인근의 상현농원을 찾았습니다. ​ ​상현농원에서는 벌써 신고배를 판매하고 있습니다. ​ ​아주 먹음직스럽게 생겼지요?​ ​역시 의정부 송산배입니다. ​ ​대추도 너무 탐스럽게 열렸어요. 아직 다 익지 않았어요.​  의정부 송산배 -농원​이번에는 농원을 찾았어요. ​  ​농원에서는 포천 포도도 함께 판매합니다.​​ ​농원에서는 토종닭도 키워요.막 따다 놓은 배들이 마당에 가득합니다.​ ​무게를 재고 비슷한 놈들끼리 골라서 상자에 담는 포장작업을 기다리고 있습니다.​농원에는 사과배라는 신상품이 출시되었습니다. ​​ ​사과맛과 배 맛이 합쳐진 맛이라는데요.궁금하면 오셔서 맛보셔요. 아삭아삭 달콤새콤하더군요. ​ ​이렇게 선물용 포장도 있고요. ​ 의정부 배- 송산배집 ​마지막으로 찾은 곳은 송산배집입니다.​ ​​ ​할머니 혼자서 배를 팔고 계십니다. 배농사는 50년을 지으셨대요. 이제 힘들어서 아드님이 많이 도와주신다고 해요. ​ ​드디어 이곳에서 원황배를 찾았습니다. 한 접시에 1만원인데요. 개수로 치니까 5알 정도 됩니다. 좀 더 작은 것은 한 개 정도 더 담아 주시는 것 같아요. ​​  ​집 앞의 고구마 밭도 예쁘게 농사를 지으셨더라고요.그런데 올해 배는 작년보다는 맛이 덜한 것 같아요. ​작년 원황배는 새콤달콤 환상적이었는데 말이에요. 올해 원황배는 달기는 단데, 살이 약간 무른 듯해요. 이렇게 올해도 원황배를 사다 먹었네요.​배들이 주렁주렁 달린 풍경이 참 보기 좋네요.  원황배 얼른 먹고 신고배 사러 가려고요. ​​​​​​​ 
안녕하세요 #용산점집 #용산구점집 #이태원점집 일월천신당 천신도령 입니다​최도령은 대구 팔공산  기도를 다녀왔습니다​#대구 #팔공산 #이태원동점집 #이태원점집 #문배동점집 #보광동점집 #보광역점집 #한남동점집 #한남역점집 #이촌동점집 #이촌역점집 #서계동점집 #청파동점집 #후암동점집 #후암역점집 #용산역점집 #갈월동점집 #갈월역점집 #남영동점집 #남영역점집 #동자동점집 #한강로점집 #신계동점집 #도원동점집 #용문동점집 #용문역점집 #원효로점집 #청암동점집 #산청동점집 #신창동점집 #주상동점집 대구 팔공산 선본사- #일주문 일주문을 지나  방향으로 쭉 올라가면 됩니다  가는 길은 대구코스와 경산코스가 있는데 경산코스로 올라가는게 대구코스 보다 빨리 올라갈 수 있습니다 길이 잘 되어 있어서 올라가기 편합니다 대구 팔공산 선본사- #범종루 대구 팔공산 선본사- #공양간​코로나가 아닐 때 이 곳 #대중공양간에서 맛있게 밥을 먹었던 기억이 나네요 대구 팔공산 선본사- #삼성각​삼성각 내부에는 용왕님, 치성광여래불, 남산신님, 여산신님께서 봉안 되어있습니다 예전에는 공양간에 머무면서 삼성각과 를 왔다 갔다 하면서 밤새 기도하곤 했었죠 삼성각에서 인사를 마치고 최종목적지인 로 향합니다 대구 선본사는 절의구조가 상단,중단,하단으로 나누어져 있는데, 하단은 삼성각과 범종루가 있고, 중단에는 대웅전과 종무소, 상단에는 유리광전과 관봉석조여래좌상(약사여래불)이 있습니다  대구 팔공산 선본사- #애자모지장보살 애자모지장보살님은 #태아령 을 천도해주시는 지장보살 입니다 대구 팔공산 선본사- #대웅전​대웅전에는 #석가모니부처님 좌우 협시로 #문수보살 #보현보살 님을 모셔져 계십니다 대구 팔공산 선본사- #만불대원탑​대웅전 앞에는 만불대원탑이 있습니다 만불대원탑은 관봉 약사여래부처님 만불을 동으로 제작, 축소하여 봉안했다고 합니다 이 계단만 오르면 약사여래부처님이 나옵니다 대구 팔공산 선본사- #유리광전 관봉석조여래좌상(冠峰石造如來坐像)​보물 제431호. 경상북도 경산시 와촌면 팔공산(八公山) 관봉(冠峰, 해발 850m) 꼭대기에 만들어진 5.48m 크기의 석조여래좌상이다. 불상의 머리 윗부분에 갓 모양의 모자가 얹혀 있다고 하여 ‘ 불상’이라고 한다. 병풍석과 같은 여러 개의 바위로 둘러싸인 공간 속에 불상과 대좌를 하나의 돌에다 조각하였다. 갓으로 보는 머리 위의 자연 판석은 상당 부분 부서진 상태이다. 관봉석조여래좌상에 대한 기록이 전혀 남아 있지 않아 조성 배경을 구체적으로 알 수 없다. 다만 불두(佛頭 : 불상의 머리) 위의 갓으로 불리는 자연 판석은 불상보다 후대에 만들어진 것으로 보인다. 관봉 석조여래좌상은 결가부좌(結跏趺坐)에 항마촉지인(降魔觸地印 : 석가모니 붓다가 보리수 아래에서 깨달음을 이룰 때 취하였던 손 자세로서, 마귀를 항복시키고 지신(地神)을 불러내어 이를 증명하는 것을 나타냄)을 취한 불좌상이다. 불신(佛身 : 불상의 몸)에 비해 불두(佛頭)가 약간 큰 듯하며, 움츠린 듯한 어깨, 압축된 듯한 상체의 긴장감 등에서 돌의 크기에 맞춰 조각하였다는 것을 알려 준다. 커다란 육계(肉髻 : 석가모니 붓다의 신체 의 하나로, 정수리 위에 솟아나온 부분)와 소발(素髮 : 머리카락이 표현되지 않은 민머리) 형식의 머리카락, 방형에 가까운 원만한 상호(相好 : 얼굴), 큼직큼직한 이목구비(耳目口鼻)를 갖추고 있다. 이마와 머리카락의 경계선이 마치 칼로 베어낸 듯 예리하며, 눈썹 사이에는 백호(白毫 : 원래 흰 털을 뜻하지만, 후대에 보석 등으로 대체됨)가 선명하게 돌출되어 있다. 인중과 코 주위가 깊게 조각되어 있으며, 입은 굳게 다물고 있어 근엄한 분위기를 자아낸다. 항마촉지인을 취한 오른손은 땅을 가리키듯 손끝을 아래로 내려뜨렸으나 왼손은 배 앞에 두어 손바닥을 위로 향하게 하였는데, 일반적인 항마촉지인의 손 자세와 달리 손바닥 위에 조그마한 둥근 물건이 놓여 있는 모습이다. 불상은 기본적으로 물건을 들지 않는 것이 원칙이나 약사불(藥師佛)의 경우 약호(藥壺)나 약합(藥盒)을 가지고 있기 때문에 이 불상이 석가모니불의 수인인 항마촉지인을 결하고 있지만 약사불상일 가능성도 있다. 한편, 법의는 양쪽 어깨를 덮은 통견(通肩) 형식으로 착용하였다. 대좌는 흘러내린 법의(法衣 : 불상의 옷) 자락에 의해 앞쪽이 가려진 상현좌(裳懸座)이다. 비록 환조의 불상이지만, 마애불과 같이 머리와 상체는 입체적으로 표현하였고, 아래로 내려가면서 선각(線刻)에 가까운 기법을 사용하였다. 즉 상체는 건장하고 당당한 느낌을 주지만 하체는 상대적으로 빈약한 느낌이다. 관봉석조여래좌상은 상호와 수인 등에서 통일신라시대 8세기의 이 여전히 남아 있지만, 상체에 비해 하체가 빈약하고, 형식적으로 표현된 옷주름 등을 통하여 통일신라시대 후기에 조성되었을 것으로 추정된다. 대구 팔공산 선본사- #관봉석조여래좌상 한참을 기도하고 나니 어느덧 해가 졌네요 팔공산경상북도 경산시 와촌면 로 681-55선본사경상북도 경산시 와촌면 로 699 
경북 경산시 팔공산 남쪽 관봉(冠峰)의 정상에 병풍처럼 둘러 쳐진 암벽을 배경으로 만들어진 석불좌상이다.  관봉을 일명 흔히 # 라고 부르기도 하는데 그것은 이 불상의 머리에 마치 갓을 쓴 듯한 넓적한 돌이 올려져 있어서 유래한 것이다.​불상은 민머리 위에는 상투 모양의 머리(육계)가 뚜렷하다. 얼굴은 둥글고 풍만하며 탄력이 있지만, 눈꼬리가 약간 치켜 올라가 있다.  귀는 어깨까지 길게 내려오고 굵고 짧은 목에는 3줄의 주름인 삼도(三道)가 표시되어 있다. 다소 올라간 어깨는 넓고 반듯해서 당당하고 건장하지만 가슴은 평판적이고 신체의 형태는 둔중해진 듯하다.  투박하지만 정교한 두 손은 무릎 위에 올려놓았는데, 오른손 끝이 땅을 향한 항마촉지인(降魔觸地印)과 유사한 손모양은 석굴암의 본존불과 닮았다. ​불상의 왼손바닥 안에 조그만 약합을 들고 있는 것으로 약사여래불을 표현한 것으로 보이나 다양한 견해도 있습니다. 불상이 앉아 있는 대좌(臺座)는 4각형인데 앞면과 옆면으로 옷자락이 내려와 대좌를 덮고 있다.  불상의 뒷면에 병풍처럼 둘러쳐진 암벽이 광배의 구실을 하고 있으나, 뒷면의 바위하고는 떨어져 따로 존재하고 있다. 풍만하지만 경직된 얼굴, 형식화된 옷주름, 평판적인 신체는 탄력성이 배제되어 8세기의 불상과는 구별되는 9세기 불상의 을 보여주고 있습니다. 전설에 따르면 밤이면 학들이 날아와 춤을추고 세끼식사도 그들이 물어준 양식으로 연멍하며  추위들 지켜주면서 불상을 조성했다고도 하며 통일신라 때 의현스님이 돌아가신 어머니의 천도를 위해 조성하였다고도 합니다. 기도를 하면 하나가 한가지 소원은 꼭 이루어진다는 곳으로 소문난 장소 입니다 ​#부처리님 #관봉석조여래좌상 #선본사 #소원 #기도 
 이번에 포스팅할 곳은 팔공산 에 위치한 식당 '산천식당'과 카페 'Cafe.803'입니다. 엄마, 외할머니를 모시고 맛있는 식사를 즐기기 위해 서치후에 방문하였는데, 꽤나 괜찮은 일정이었기에 소개해 보려 합니다. 그럼  ​■ 상호: 산천식당■ 주소:경북 경산시 와촌면 로 327■ 영업시간: 매일 10:00-20:00■ 주차: 자체 주차장 보유■ 전화번호: 0507-1431-9912■ 주요메뉴: 능이칼국수(2인이상 주문 가능, 8000원), 한방 닭백숙(50000원) 등 산천식당의 내부입니다. 제가 방문했을 때는 추운 시기여서 이곳의 인 방갈로는 운영하지 않았습니다. 내부 식당만 운영 중이었는데요, 좌석 간 간격도 넓은 편이었고, 시설도 깔끔해서 만족했습니다.​ 메뉴판입니다. 외할머니의 선택으로 생오리불고기(50000원)과 해물파전(13000원)을 주문하였습니다. 3명이서 먹기에 많지 않을까 싶었는데, 딱 알맞게 먹을 수 있는 양이었어요~!​ 생부추가 넉넉히 올려져 있는 오리불고기(50000원)이 나왔습니다. 빨간 양념이긴 하지만, 야채가 많이 들어가있어서 그런지 달달한 맛도 나는 편이었어요. 오리도 꽤 넉넉하고 맛도 괜찮은 편이였답니다. 다만 매콤, 짭짤함과는 거리가 다소 있다는 점 참고해 주세요 :0​ 엄마가 원하셨던 메뉴, 해물파전(13000원)도 나왔습니다. 야채도 넉넉, 오징어도 부족하지 않을 만큼 들어가 있어서 꽤 만족스럽게 먹었답니다. 한 끼 든든하게 잘 먹고 왔습니다 :) 산천식당경상북도 경산시 와촌면 로 327  듣든 하게 식사를 마친 후, 대화를 나누기 위해 방문한 카페입니다. 이곳은 개별 방갈로를 이용할 수 있다는 점이 너무 매력 있어 소개해 보려 합니다~!​​■ 상호: Cafe.803■ 주소:경북 경산시 와촌면 로 550■ 영업시간: 매일 10:00-22:00, 라스트 오더 20:30■ 주차: 자체 주차장 보유■ 전화번호: 010-4898-0187(네이버정보)■ 주요메뉴: 아메리카노(5000원), 카페모카(6000원), 대추차(6000원) 등 카페 803입니다. 주차 후 주문을 받는 건물에 가셔서 주문하신 다음, 배정받은 방갈로로 음료를 가지고 가시면 됩니다.​ 주차장은 넉넉한 편이라, 편하게 주차하고 들어왔습니다. 조금 유명한 관광지에 가면 주차가 은근 스트레스더라구요 :( ​ 짠~! 카페가 너무 예쁘게 꾸며져 있지 않나요..? 프라이빗하게 1팀마다 방갈로 1개를 쓸 수 있는 점이 너무 좋은 것 같아요. 특히 요즘 같은 시기에 더더욱!​ 외할머니께서 거동이 약간 힘드신 편인데, 주인분께서 좌식은 힘드실 거라고 의자가 있는 방갈로로 배정해 주셨답니다. 이런 부분을 챙겨주시는 센스가 참 감사했답니다~!​  아 참! 이곳엔 엄청 순하고 귀여운 고양이도 있습니다. 주인분이 기르시는 아이인듯했는데, 엄청 순해서 한동안 놀고 들어왔네요 :) Cafe.803경상북도 경산시 와촌면 로 550 카페 803  카페 803. 요즘같이 한사람 건너 확진자가 있을 만큼 조심스러운 시기에 개별 방갈로에서 좋은 시간을 보낼 수 있는 점이 좋은 카페입니다. 사람이 몰리는 주말에는 약간의 웨이팅도 예상되지만, 그럼에도 불구하고 한번 방문해 볼 만한 가치가 있다고 느꼈어요. 주말 가족과 함께 하는 외식으로 '산천식당'과 '카페 803'을 추천해 봅니다. 그럼 이만 리뷰는 끝! 감사합니다.​​#경산맛집 #팔공산맛집 #맛집 #경산카페 #팔공산카페 #카페 #산천식당 #방갈로식당 #한방백숙 #오리불고기맛집 #방갈로카페 #카페803 #cafe803 #이색카페 #주말드라이브 #팔공산 #팔공산맛집​​ 
날씨가 너무 좋다😍​팔공산  주변으로 카페가 많이 생겼다.그 중 베이커리 맛집으로 소문난도화지카페에가봤다. 카페에 거의 다 도착해 갈 때쯤좁은 골목길을 지나가야하는데반대편에서 차가 오면 피할 곳이없어 보이니운전 조심 또 조심​​ 도착하니이곳은 딴 세상​여기까지 다들 어떻게 알고찾아오는건지대단쓰​​ 왼쪽 오르막길로 올라가면 카페오른쪽 내리막길로 내려가면 캠핑장​카페 손님 주차는 카페 바로 앞에 가능 또는 캠핑장 주차장에 주차하고 오르막길로 걸어올라 가기​ 도화지 펜션도 있고 도화지 카라반도 있고(5개)​ 도화지 캠핌장도 있고(텐트 치는 곳은 3군데 정도가 다일 듯, 데크는 따로 없어 보였음)​ 캠핑장 주차장 끝에 세척장이 따로 있음​​ 여기가 도화지 카페카페는 1층, 옥상, 2층으로 된 건물이다.​​  테이블도 많고공간도 넓고​​​ 루프탑여기에 앉아서 커피를 마시면마운틴뷰를 감상할 수 있다.​​​  야외에는 마당이 있어 아이들이 뛰어놀기에 너무 좋다.마당 계단 아래 물가도 있어서무더운 여름 전에 날 좋은 날 오면 더 좋을 듯​ 카페 입구에서두마리의 사슴이 손님을 맞이해준다.Hi~ 👋​​​ 영업시간 10:30~21:30​​ 1층분홍분홍하다​​​ 카페 도화지의 '도'자는 맞다!우리가 생각하는 그거'도원결의'할 때의 그 '도'복숭아 나무아래에서...어쩌고저쩌고 할 때의그 🍑 내사랑 복숭아🍑 이 동네에는 복숭아 밭이 많았다던데​화장실에 발견한 문구에 의하면카페가 '복숭아 밭이 있던 자리', '복숭아 꽃이 피는 땅' '도화지' 무릉도원같은멋진 뷰를 볼 수 있는 곳​그렇다고 한다.  내가 이 먼곳까지 온 이유는바로 이 문구때문이다.​"당일 생산, 당일 판매"​​신선하고 맛있는 빵을 먹기위해내가 이곳까지 왔다.에험!어디 빵맛 한 번 보자꾸나~ 우와~빵 맛을 보기전에눈으로 먼저 빵들을 봤는데다~~맛있어보인다.​​​ 절대 어디서 사왔을 것 같지않은여기서 직접 만들었을 것 같은이 카페만의 개성있는 비쥬얼의 빵들​​ 여러가지 빵 중에서이 카페의 인기메뉴는쉬림프아일랜드(4,800원)라고 한다.새우가 들어간 바게뜨빵오~이름만 들어봐도 너무 맛있을 것 같당.​이거말고도 딸기 몽블랑도 있고​​​ 딸기 도넛도 있고​​이런것도 있고 저런것도 있고​주말엔 빵 종류가 가장 다양하고평일엔 요일에 따라생산되는 빵이 다르다고 함.​   뭐먹지? 뭐먹지?도화지카페의 빵가격은 다른 카페와 비교해 봤을때퀄리티 대비 그렇게 바가지 금액이 아님​가성비도 좋음​​ 빵이 어쩜이렇게 예쁠 수 있지?계속 감탄만하다가내가 먹을 빵은 못고를듯  ​빵은 한개밖에 못사니깐신중 of 신중해야함​​​그렇게 고민고민하다가 내가 pick한 빵은바로바로​​ 딸기+생크림+몽블랑나는야 🍓 덕후​​​ 주문한 메뉴메이플라떼 6,300원카페모카 6,500원​딸기 몽블랑 5,500원​​​ 여기는 olny ICE 메뉴가 다른 카페보다 많음​나도 커피를 아이스로 먹어보고 싶은데이가 시려서 먹을 수가 없구나😭그래서따뜻한 커피 주문​ 머그잔에 담긴 커피 오랜만이군.커피잔이 핑크색이얌 >.<완전 내스타일😘​​ 카페모카 맛있음​​ 🍓 몰블랑은보기에는 예쁜데먹기에는 불편함그러나빵도 맛있고생크림도 맛있고딸기 상태도 좋았음​딸기는 생크림에 찍어먹고빵은 커피와 함께먹고​​ 음~ 이 맛에 카페오는거 아니겠어?​  ​​  이제 카페 2층을 살펴보자​​ 2층지붕이 있는 나무 계단을 따라 올라가면 양옆으로 야외에서 커피마실 수 있는 곳이 보임   탁 트여있어어산뷰가 잘 보임​​​​ 도화지 카페2층 입구 모습​​​ 천장에는 독특한 조명이똭​​ 2층이 1층보다 더 따뜻하고조용함​​ 가장 인기가 많은 자리산뷰(겨울에는 휑함)​​ 2층도 1층처럼 좌식으로 된 자리가 있다​​ 노트북을 할 수 있는 자리통유리창이 있어시원시원하게 밖을  볼 수 있는 자리(여기도 겨울이라 휑함)​​ 여름에 오면 예쁜 사진 찍을 수 있을 듯​​  주소: 경북 경산시 와촌면 대한길 45-27주차: 주차장 넓음영업시간: 10:30~21:30:  베이커리 당일생산, 당일판매🍰커피도 맛있더라~☕️​ 
​​​  ​바삭하고 고소한식품 명품김선물셋트​맛과 향이 뛰어난 김으로선물하기에도 제격이에요​​​ ​​​안녕하세요, 수댕입니다 🍚​간단한 밥반찬하면 떠오르는 건 역시 김!저는 흰쌀밥에 김만 있어도 잘 먹는데요-또 김치찌개라던지 참치나 쭈꾸미와 같이김과 잘 어울리는 조합들도 넘쳐나죠!마침 집에 김이 똑, 떨어지는 바람에명품김선물셋트로 한가득 채웠는데너무 맛있어서 금세 먹을 것 같아요​​​ ​​​바로 식품의 명품김선물셋트인데요-식품에서는 기존에 알고 계시던 김 이외에이색김까지 다양하게 준비가 되어있더라고요​전장김부터 도시락김, 김자반볶음, 생김(마른김),컵미역/건미역, 종합선물세트, 김가루/김스낵...두 번 구워 더 바삭하고 고소한  대천 재래김,파래 특유의 향이 뛰어난 파래김 세트로 취향에 맞게명품김선물셋트를 구매하실 수 있으니 참고해주세요​우선 보여드리는 제품은 김부각!ORIGINAL과 HOT SPICY, 두 가지 맛으로언제 어디서든 즐길 수 있는 이색김이에요-​​​ ​​​지퍼백 포장으로 보관이 용이한대천 올리브유로 볶음  김자반 볶음과Rice Crunch 제품도 만나볼 수 있으시고요​​​ ​​​김하면 빠질 수 없는 게 또 도시락김이죠!파래김, 재리김 두 가지 도시락김이 있는데밥상을 차리고서 무언가 부족한 느낌이 들 때도시락김 하나 쭈-욱 뜯어서 곁들여주면부족한 느낌이 말끔하게 사라진답니다​특히 반찬투정을 많이 하는 아이들의 경우에도바삭하고 고소한 도시락김 하나면 문제없잖아요​​​ ​​​전장김의 경우에도 다양하게 만나볼 수 있어요오늘 제가 개봉해 볼 제품은 대천파래김으로재래김에 파래가 섞인 것이 이랍니다​김의 고소함에 파래 특유의 맛이 만나쌉싸름하면서도 고소한 맛이 잘 어우러져많은 분들의 입맛을 사로잡은 제품이에요!​​​  ​​​먹기 좋게 자르면서도 대천파래김의고소한 냄새에 어찌나 먹고 싶었던지!맛은 물론 향까지 굉장히 뛰어난 제품이에요그래서 저는 물론이고 주변에 선물했을 경우모든 분들이 만족스러워하셨기에명품김선물셋트로 추천드렸죠!​이렇게 바삭고소한김의 경우흰쌀밥만 함께 준비해주면 🥄​​​ ​​​김 한 장에 밥 한 숟가락씩-무한대로 들어가는 맛이랍니다개인적으로 조미김의 경우 입이 심심할 때한 장씩 먹는 걸 좋아하는데 식품의제품들이 적당하게 짭조름하였기에 딱!안주로도 손색이 없을 것 같아요​1996년 조미김 단일제품으로 시작하여김스낵부터 미역, 자반, 농수산 가공품을세계 각국에 수출하는 수산가공 전문기업식품에서 여러분도 명품김선물셋트를만나보시길 적극적으로 추천드린답니다​​​ 갓구워서 바삭바삭하고 위생적인 김!즐겨찾기  │  HOME  │  로그인  │  회원가입  │  장바구니  │  주문조회  │  마이페이지  파래전장김 10봉 판매가 10,000원 재래 전장김 10봉 판매가 10,000원  돌김 전장김 10봉 판매가 12,000원  기름, 소금없이 살.. 판매가 10,000원 명절 택배 발송 안내드립니다. 홈페이지가 새롭게 개편되었습니.. 도시락김 10매->9매 변경 안내 드.. 바삭바삭 맛난 ' 파래김' 땡큐 고마워요 바삭바삭 맛난 ' 파래김' 이용약관  │  개인정보취급방침  │  이메일 무단 수집거부...www.godbawee.com ​​​ 
​경산시 북쪽 해발 1193m의 팔공산관봉석조여래좌상​ ​ ​ ​한가지 소원은 꼭 들어주신다지요.​壬寅년 올한해도所願成就하시고,萬事亨通하시길 빌겠습니다🙏​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​새벽 2시20분에 일어나 씻고3시에 집에서 출발4시에  매점앞 도착​이른새벽에 가니매점앞까지 승용차가 올라갈수있어 좋았습니다.​ ​ ​​어둠속에 불밝힌 등들이 장관을 이룹니다.빛을 주시어 감사할 따름이었습니다.​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​드디어 에 도착했습니다.​ ​요며칠 이시간에 기도하는분이 더러 계셨는데오늘은 한명도 없는 시간도 없었습니다.​일찍 다녀가신분들이 많으신듯하였습니다.​새벽에도 길을 오르내리며 많은 분들과 만나져서 저두 처음엔 놀랐습니다.​이시간에도 이리많은 분들이 오시구나 하구~~​ ​소원초를 밝히고기도를 하는데그제는 칼바람도 불었지만 오늘은 제법 따뜻해져서 한결 다니기 좋았습니다.​ ​ ​ ​멀리 눈아래 펼쳐지는 전망이 멋졌는데사진에 담겨지지 않아 아쉬웠습니다.​ ​ ​ ​애자모 지장굴입니다.오르실때 함 보시면 합니다.​ ​ ​ ​ ​ ​내려오는길은 밝아지고 있어걸음이 한결수월했습니다.​ ​ ​내려오는 길에 사슴을 만났습니다.를 여러번 올랐지만 사슴은 처음 봅니다.사슴도 잘 살아가길 바래봅니다.​ ​ ​밝고 따뜻함이 이리 좋을수가 없음을~~~​더 밝고 따뜻하게 살도록 해야겠습니다.​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​  ​​와촌삼거리쪽에 다다르니오전 7시30분 해가 뜨고 있었습니다.둥글고 크다란 태양이 희망을 주는것 같습니다.​ ​일주일동안권관장님 덕분에  잘 다녀왔습니다.가르침 익히도록 해보겠습니다.지면을 빌어 감사의 인사를 드립니다.성불하십시요()()()​​힐링하기 좋은 곳 / ​△​경산 팔공산 관봉 석조여래좌상(慶山 八公山 冠峰 石造如來坐像) 일명 는 경산시 와촌면 대한리 산44번지 해발 850ｍ 관봉 정상에 있다. 1965년 대한민국 보물 제431호로 지정된 높이 5.48ｍ의 화강암 석조불상이다. 간절하게 기도하면 평생 한 가지 소원은 꼭 들어준다고 소문 나서 요즘 같은 입시철이면 수험생 부모님들로 북적대는 곳이다.​일설에는 원광법사의 제자 의현스님이 어머니의 넋을 기리기 위해서 조성했다고 하지만, 불상의 조성 을 종합하면 9세기 초반에 조성된 불상으로 추정된다. 불상의 머리에 얹었던 팔각형 연꽃무늬 관(冠)은 많이 훼손되어 ‘갓’처럼 보이는 데서 ‘’라는 별명이 나왔다.​불상의 왼손바닥 안에 조그만 약합이 있다고 하여 약사불이라고 알려졌으나 최근 선본사 연구조사 결과 약합이 아닌 엄지손가락으로 밝혀지면서 미륵불 설이 유력해졌다. 가 조성된 9세기 초 신라의 쇠퇴기로 지방의 힘이 커지고 미륵신앙이 민중에 퍼지던 시대상을 반영한 것으로 볼 수 있다. 석굴암이 전성기 신라 중앙의 국력을 기울여 만들어진 것과 대비된다.   ㅡ 경북일보 글 펌ㅡ​#경산가볼만한곳 #대구가볼만한곳 #새벽기도 #소원성취 #해뜨는시간 #경산시 #경산시sns서포터즈 #경산김정숙 #관봉석조여래좌상 #사슴 #새벽에가본#야간​​​ 
대한불교 조계종 선본사대구 팔공산 선본사는 경상북도 경산시 와촌면 대한리 팔공산의 관봉 아래에 위치한 대한 불교 조계종 직영 사찰이다.﻿팔공산  부처님께 기도를 하면 반드시 한가지 소원이 이루어 진다는 이곳은 전국에서 유명한 기도 도량이다.선본사까지 올라 가는 길은 가파르다.거의 등산 수준이다. 까지 차로 이동을 할수 없으며, 1365 개의 계단을 걸어서 올라 가야만 사찰이 나온다. 산의 정상이 나올때 쯤 사찰이 보인다.노력의 댓가를 얻는것 같아 기분이 좋다.삼성각 삼성각과 종각은 법당 2층에 위치해 있다. 종각선본사는 하단, 중단, 상단으로 절의 구조가 나뉘어 진다.하단은 삼성각과 종각이 있으며, 중단에는 대웅전과 종무소, 상단에는 유리 광전이 위치해 있다.굴 안에 작은 부처상이 있다.종무소 사무실대웅전대웅전에는 석가모니 부처님과 좌우 협시로 문수, 보현 보살님이 계신다.석가모니 부처님 뒤로 대웅전 후불 탱화가 있고, 신중 탱화와 십육 나한 탱화가 모셔져 있다.3층 석 탑유리 광전유리 광전 입구 앞에는 회 백색의 화강암으로 조성이 되어 있다.유리광전 법당 안은 규모가 제법 큰편이다.우천시 법당 안에서 예불을 드리는것 같다.유리 광전 안에서 팔공산 관봉 석조 여래 좌상을 모니터로도 볼수 있다.불사 접수처관봉 석조 약사 여래 좌상갓 바위 부처님정성을 다해 기도를 하면 누구나 한 가지 소원은 이루게 해준다는 선본사의 약사여래 좌상은 군위 삼존 불과 함께 팔공산 불교 문화의 정수를 이루는 작품이다.정성을 다해 기도를 하면 누구나 한 가지 소원은 이루게 해준다는 선본사의 약사여래 좌상은 군위 삼존 불과 함께 팔공산 불교 문화의 정수를 이루는 작품이다.관봉 석조 약사 여래 좌상의 높이는 4m 에 이른다.화강암으로 만들어진 관봉 석조 약사 여래 좌상은 크기가 웅장하다.보물 제 431호로 지정이 되어 있다.머리에는 보개가 얹혀 있으며, 불상의 조각 양식은 통일 신라 시대의 을 보이고 있다.주소경상북도 경산시 와촌면 갓 바위로 699문의053 - 851 - 1868http://www.seonbonsa.org대한불교조계종 선본사팔공산  선본사,  부처님www.seonbonsa.org  https://blog.naver.com/jeonilhee/222675587133종로구에 조계사가 있다면 강남구에는 봉은사가 있다. 대한 불교 조계종 제 1교구 본사 ...대한 불교 조계종 봉은사 봉은사는 서울 강남구 수도산에 위치한 절이다.우리나라 선종 불교의 대표적인 사...blog.naver.com
#팔공산맛집 #맛집 ##경산맛집 #뒷맛집 #산행  #솔매기2#제2솔매기식당​경북 경산시 와촌면 로 306052-852-9344053-853-9344매일 10:30 - 21:00 매월 첫째, 셋째 월요일휴무  ​오늘은 계획에도 없던 급작스레 진행 된  산행​헬스장에서 같이 운동하는 몸 짱좋은 30대, 40대 동생들이랑​한넘은 헬스트레이너한넘은 몸짱 대회 준비중인​ 주차장에서 만나서바로 산행 꼬우다​​ ​​오늘 따라 운무낀 팔공산운치가 대박쓰~!!!​녀석들이랑 같이 가니내가 왜케 초라해 보이는지​한덩치 몸짱에다가 잘생기기까지(망할시키들)​그래서 저기 뒤에 멀직이 떨어져서 따로 오라고 협박함 ㅋㅋㅋ  ​ ​​올라 가는길경치는 죽여 주고​폰에 열심히 담다 보니 망할 동생녀석들날버리고 저만치 앞서 가버리고 보이지도 않는다​​  ​​오늘 날씨가 이따구라 가 한적할거라 생각했건만왠걸? 줄지어서 올라간다.​다들 왜케 부지런한겨?​ ​​​ 정상 찍고쉬엄쉬엄 주차장까지 내려오니왕복 한시간에 대충 6800보 정도?​평지가 아닌 가파른 계단길이니운동효과는 짱이것쥬?​​ ​​동생녀석들은 선약이 있다고횡하니 가버리고​나혼자 낙동강 오리알~ㅡ.ㅡ;;;;​  ​​사실은 약속있다는거 ​''살고 싶으면 로 와라~''​강제로 끌고 간거였음​​ ​​혼밥을 위해서 들린곳​#뒷 에서 오래된 맛집인솔매기2  에 왔다.​​ ​  ​​솔매기2는 얼마전 리모델링을 하여고급스럽고 깔끔한 한옥풍의 인테리어로 뷰까지 멋진 #밥집 이다​​ ​ 메뉴판​​맛집 솔매기2는거의 모든 메뉴들이 평타 이상의호평을 받는 맛집이다.​​그중에서 필자가 먹어본 청국장, 찹쌀수제비,순두부그리고 호박전이 괜츈하더라.​​ ​​오늘의 메뉴는 청국장 (7,000)​​필자가 좋아하는 스타일의단촐 깔끔한 한상​​  ​​양배추 겉절이?​요거이 상큼하니입맛을 돋우고 맛도 괜츈​​ ​ 청국장 ​​일단 솔매기2의 청국장은잡내가 없는 구수하면서 깔끔한 맛이 이다.​꾸리꾸리한 시골 토종청국장을좋아하시는 분은 안맞을수도.​​ ​ ​​그냥 먹어도 구수하고밥을 말아서 먹어도 구수하고​청국장은 역시 이맛에~ㅋㅋㅋ​​ ​​정신없이 퍼묵퍼묵 하고 있는데옆자리서 누가 아는척을~???  ​울밴드 회원분이신데누구인지는 비밀 ㅋㅋㅋ​신랑분이랑 같이 오셔서요기서 만나다뉘~!!!​여튼 급벙? 만나서 반가웠구요~ㅎㅎㅎ​​​팔공산  산행후 먹는 한끼​무엇을 먹던 꿀맛이겠지만깔끔한 분위기에서 음식들 또한정갈하고 맛있는 #솔매기2식당​뒷 쪽으로 가시면꼭 한번 가보시라 추천드린다.​  ​시원한 날씨속에 산행도 댕겨오고맛난 청국장도 먹고나니​완전 신나~신나~ ​#경산와촌맛집 #맛집#팔공산밥집 #단체식사#산행 #팔공산청국장 솔매기2경상북도 경산시 와촌면 대한리 332 ​ 
팔공산카페 팔공산 애견동반카페 하말팔공산  카페 하말 생긴 지 얼마 안됐지만 이미 유명한 핫 플레이스로 자리잡은 곳  경북 경산시 와촌면 대한길 13  ​팔공산 카페 하말은 정원이 그렇게 크지는 않은 곳인데애견동반가능하다는게 큰 메리트인것같다​ ​내부는 통유리로 되어있어 답답하지 않고 또 모던하며 깔끔한 인테리어가 ​ ​베이커리 카페마 빵종류나 디저트가 몇가지 있고​ ​메뉴판메뉴 가격은 그냥 팔공산 카페 가격우린 그중에서도 가장 비싼 레드레몬에이드를 주문해봤다:)​ ​창이 굉장히 커서 맘에 듦안에서도 뷰를 온전히 다 느낄수 있다​ ​요긴 2층2층도 깔끔하고 세련된분위기​ ​포토존​ ​2층에서 바라본 1층​ ​사진은 안찍었는데여기 팔공산 카페 하말 대박적인게개모차를 대여해주는듯화장실앞에 개모차가 나란히 파킹되어있었다ㅋㅋㅋ​ ​우리도 지동이랑 함께와서 사실 애견동반 카페를 검색하다가 안곳이지만여기는 진짜 야외에 거의 모든 테이블에강아지를 데리고오셨음애견 카페인줄ㅋㅋ​ ​레드레몬에이드랑 친구는 복숭아 뭐 시켰다고 하는데비쥬얼이 너무너무 예뻐서​ ​사진을 안찍을수가 없네​ ​음료 맛은 그렇게 막,.,,그닥,,티라미수도 남긴적 첨이다 여튼, 분위기가 맛집..? 여튼 팔공산 애견동반카페 치면 요즘 많이 나오는 하말 방문후기...였다..이 위로 올라가면 명당폭포도 있고 계곡 식당많아서2차로 오기괜찮을듯하다​  ​​ 하말경상북도 경산시 와촌면 대한길 13 ​ 
안녕하십니까? 공장창고전문부동산월가 탑 부동산 다정한공소장입니다.​경북 경산시 와촌면 대한리에 있는카페 커피숍이 가능한소형공장창고임대매매입니다. "업종에 따른제약사항이 있을 수 있으므로계약전 허가 가능여부를해당관공서에 확인 후계약진행이 필요한 매물입니다."물건 상세정보입니다.중개대상물의 종류공장창고거래형태임대/매매소재지경상북도 경산시 와촌면 대한리건물준공년도2015년도토지면적734㎡(222평)연면적306㎡(93평)전용면적-소매점(1층):243㎡(74평)-사무실(2층):63㎡(19평)지목대/도로총층수/해당층수2층/-화장실 수2개층고7.55m전기전력량현장안내 시 확인가능방향(기준)북서향(건물주출입구기준)주차대수-입주가능일즉시가능(협의필요)임대료 및 매매가-임대료:2000만원/200만원-매매가:협의필요시설비--계획관리지역에 위치함-제한사항으로는 가축사육제한구역이 있음-오수처리시설은 하수종말처리장(2.79ton/day)임도로접근성-청통와촌톨게이트에서 약8분소요됨-왕복2차선이 반경50m에 위치함-5m도로에 접함추천용도-카페/커피숍-식품제조공장T:053-965-8900제27140-2021-00028대구광역시 동구 율하동 880-2월가 탑 부동산중개사무소 소장 공동하 본 물건은로 올라가는길목에 있고도로에서 보이는 부분에 있어광고효과가 있습니다.​필요 시제2종근린생활시설로변경이 가능합니다.​1층과 2층을 개조하여커피숍 및 카페로 쓰시면매우 좋습니다.토지관련​계획관리지역에있습니다.(건폐율40% 용적률100%)​제한사항으로는가축사육제한구역이있습니다.​지목은대도로입니다.도로접근성관련​고속도로접근성관련청통와촌톨게이트에서 약8분이 소요되어(새만금포항고속도로진출가능)매우 뛰어납니다.​도로접근성관련왕복2차선이 반경50m에 위치하고5m도로에 접하고 있어매우 뛰어납니다.​대형차진입이 가능한 물건입니다.건축물 및 시설관련​1층 소매점 74평(제1종근린생활시설)2층 사무실 19평(제2종근린생활시설)내부 화장실로이루어져 있습니다.​1층 창고공간이가로폭이 약7.2m세로폭이 약22m높이가 약7.55m입니다.​오수처리시설은하수종말처리장연결로2.79ton/day입니다.사진을 보면서 설명드리겠습니다.건물전경입니다.앞에 테이블을 놓을 공간이 있습니다. 건물옆공간입니다.공간이 충분해서사용하시는데 좋습니다. 뒷쪽 공터도 사용이 가능합니다. 1층 사무실입니다.카운터등으로 사용이 가능합니다. 1층계단입니다. 현재는 숙소이지만약간 손을 보면카페로 사용이 가능합니다. 룸입니다. 주방입니다. 화장실내부입니다. 1층 창고부분입니다. 가로폭이 약7.2m세로폭이 약22m높이가 약7.55m입니다. 화장실내부입니다. 연락주세요^^  부동산전문석사다정한 만남의시작소장 공동하010-7736-4628 네이버에서 '달래네공소장'을 찾으시면좀 더 많은 물건을 보실 수 있습니다.월가탑부동산중개대구광역시 동구 율하동로23길 69 ​ 
가마바위봉에서 본 칼날능선과 팔공산​​​​​2022.04.16일(토) 날씨 엄청 맑음^^비온 다음날, 따뜻하고 하늘도 엄청 맑아 산에 가지 않고는 못 배기는 날씨다.​어디로 갈까 고민 중이웃님의 봄 산행이 좋았다는 팔공산으로 정하고​약 27km 거리의 팔공산 종주가 10시간 정도 소요되었다는 글을 보고 "겁도 없이" ㅎ;;칠곡 가산에서 올라 로 마무리하는 팔공산 종주산행을 다녀왔다(팔공산 주능선 종주산행 성공!).​▶종주(縱走)란 산봉우리를 오르내리며 능선길을 따라 걷는 것을 말하는데 대표적으로 640km에 이르는 백두대간 종주길이 있다. 해질녘 삿갓봉에 오르며,​​​​​ "겁도 없이"꼼꼼한 계획도 없이팔공산 종주길에 오르다.22.04.16.​​​​​▶ 팔공산(八公山)은 태조 왕건과 후백제 견훤이 격돌했을 때 휘하 장수 8명을 잃어 그들을 기리는 뜻에서 팔공산이라 불렀다 한다. 팔공산(비로봉) 정상석(1193m)​​​​​ 팔공산 등산코스는 동화사가 있는 동봉쪽과 관암사 위  코스로 집중되어 있다. 특히 입시철이 가까워지면 봉에서 치성을 드리려는 학부모들로 이 등산코스는 몸살을 잃는다고 한다.​종주산행을 한 이날 밤에도 많은 시민들이 에 올라 치성을 드리는 모습을 엿볼 수 있었는데,​종주코스는 단순하다.그렇다, 계획이 없으니 가산에서 까지 그냥 쭈욱~  능선길을 걸으면된다. 무려 27.29km를 말이다.ㅎ  ​​​​​◎ 산 행 지 : 팔공산(1192.3m)◎ 위 치 : 경북 군위군, 영천시, 대구광역시 동구◎ 일 시 : 2022.04.16일(토) 07:46분 ~ 22:25분◎ 주차공간 : 가산산성남문공영주차장(주차비 무료)◎ 코 스 : 가산산성남문공영주차장 - 동문 - 가산 정상 - 치키봉 - 한티휴게소 - 삼갈래봉 - 파계봉 - 상여바위봉 - 가마바위봉 - 칼날능선 - 서봉 - 마애불 - 비로봉 - 돌부처 - 동봉 - 염불봉 - 신령재 - 삿갓봉 - 능성재 - 은혜봉 - 노적봉 - 관봉(삿갓봉) - 주차장 - 가산산성남문공영주차장(원점회귀 fast. 버스, 택시 이용)◎ 총 산행 거리 : 27.29km(오르내림 포함)◎ 총 산행시간 : 14시간 39분(사진촬영, 휴식시간 1시간 3분 포함)​◎ 산 행 요 약 : 겁도 없이 특별한 준비도 없이 종주길에 오른 산행, 20km가 넘는 산행이 처음이었음에도 불구하고 종주산행을 일반 산행과 크게 다를 게 없다고 생각했다.​하지만, 이는 큰 오산이었다.27.29km라는 긴~ 거리,​그 긴 능선길로 수개의 봉을 지날때마나 나오는 암벽과 암릉길은 로프를 이용해야 할 정도의 수직절벽길도 많았고 끝도없이 이어지는 오르내림의 반복은 수십번의 번뇌에 빠지게 하였으니....ㅎ;;​특히, (예상)종주시간(11시간) 초과로 일몰에 당황하여 쉬지 않고 오르다 페이스를 잃는 등 정말 엄청 힘든 종주 산행이었다.ㅠ​그래도, 마지막 봉우리인 에 올라 소원을 빌어보는데....ㅎㅎ;; 는 한가지 소원은 꼭 들어준다고 한다.​​​​​ 가산산성 남문 공용주차장 ~ 동문 ~ 가산(정상)07:39분​​들머리인 가산산성주차장은 멀기도 하고 초행길로 전날(前日) 밤에 내려가 차박을 할까도 생각했지만,​'꿀잠은 보약이다.'라는 말이 있지 않은가.ㅋ집에서 편히자고 5시 출발, 고속도로에서 일출을 맞이하며 7시40분쯤 가산산성주차장에 도착했다. ​​​​​이곳 주차장은 약 30대 이상 주차 가능한 곳으로 주차료는 무료다.우측 화장실에 들러 등산 준비를 하고 가산으로 향한다.  가산산성 남문 공영 주차장경상북도 칠곡군 동명면 남원리 산1-1 ​​​​​ 출발지 가산(902m)에 오르다.07:46분​​이곳 칠곡 가산(902m)은임진왜란과 병자호란을 겪은 후 잇단 외침에 대비해 조선 후기에 쌓아올린 가산산성이 있고,​대구 근교에서는 인기 있는 '가팔환초'(가산, 팔공산, 환성산, 초례봉) 40km 종주 출발지이도 하다. ​​​​​초입부터 한참동안 큰바위 바닥으로 정비해 둔 길이 이어지고, 동문방향으로 발걸음을 옮긴다.  ​​​​​15분정도 오르면 임도길을 만나는데 동문방향으로  ​​​​​이제는 사라져 모습을 알 수 없는 수문터를 지나고  ​​​​​약 1시간 가량 오르면 '중문'에 도착한다.​가산은 역시 산성을 빼놓고는 이야기 할 수 없는 산이다. 외침에 대비하기 위해 축성된 가산산성은 험준한 자연지세를 이용하여 높이도 길게도 쌓았다.  ​​​​​이곳에서 성벽 위로 올라 성곽길을 타고 오를 수도 있지만 팔공산으로 이동할 때 성곽길을 타고 내릴 수 있어 성벽 내부 길을 이용, 가산바위 방향으로 이동한다.   ​​​​​관아터를 지나 나오는 삼거리에서 용바위 방향으로~   ​​​​​동문에서 약 10분더 오르면 가산 정상이 나온다.출발한지 1시간 20분 만이다. ​​​​​ 가산(902m) 정상09:02분​​가산산성 아래 밋밋한 공터에 세워진 정상석이다.이곳은 전쟁시 군사 지휘에 용이한 장군의 지휘소(장대)가 있던 곳 이라고 한다.  ​​​​​갈 길이 멀어 바로 가산산성 성벽위 용바위로 발걸음을 옮긴다. 동문방향으로~ 성곽길을 따라 동문방향으로 이동한다 ​​​​​산성 성벽 위 용바위에 오르면 시야가 터진다.~  ​​​​​저 멀리 종주해야 할 팔공산, 비로봉이 보이고,멀긴 하다 ^^;; 팔공산 전경​​​​​주변 전망을 담아본다. 군위군 방향​​​​​날이 좋아 하늘도 맑고, 동쪽 주왕산 방향​​​​​공기도 맑다~ㅋ 가산 정상 아래의 유선대​​​​​ 가산 ~ 한티재09:07분​​쉬지않고 성벽길을 타고 한티재 방향으로 이동한다.  ​​​​​할매할배바위를 지나고,할매바위 뒤편으로 우회하여 돌아 나와야 한다. 할매할배바위​​​​​왜? 할매 할배 바위라는 이름이 붙었는지는 확인할 수 없지만, 우측 근엄한 자태로 서 있는 바위가 할배, 다소곳한 자세로 앉아 있는 좌측이 할매 바위다.   ​​​​​이번엔 치키봉(756.6m)이다.치키봉은 사방이 나무로 막혀있고 이정표만이 이곳이 치키봉임을 알려준다(가산정상에서 약 50분 소요).  ​​​​​치킨봉이라 잘못 부를 수 있는 독특한 이름 탓에 한국전쟁당시 미군들이 붙인 이름인가?라고 착각할수 있지만, 산세가 곡식을 까부르는 농기구인 키와 닮아 이름이 유래했다고 한다.  ​​​​​계속해서 한티재 방향으로,완만한 능선길을 한참 가면 나오는 한티휴게소~  ​​​​​ 한티휴게소10:55분​​가산산성주차장에서 출발한지 약 3시간 10분,가산정상에서 약 1시간 50분 걸려 이것 한티휴게소에 도착했다.​휴게소 답게 화장실도 있고 음식도 사먹을 수 있으니 정비하기는 좋은 곳이다.ㅎ ​​​​​주전부리를 챙겨온 나는 팔공산 들머리기도 한길건너 팔공산탐방지원센터 앞에서 얼음물과 단백질바를 흡입하며 휴식을 취한다.   ​​​​​ 한티휴게소에서 ~ 팔공산 정상(비로봉)까지11:05분​​이제부턴 팔공산 본격적인 산행이 시작된다.  ​​​​​데크 계단을 오르면현재위치번호를 알려주는"150"번 표시판이 나온다​이 표시판은 이곳 한티재부터 ~ 까지 약 100m에 하나씩 설치되어 있어 오르는 길 대략 얼마나 왔고 얼마나 남았는지 확인 할 수 있다.​결국 까지 대략 14.5km 가야한다.ㅠ는 '5'표시판 위에 위치한다^^;;  ​​​​- '삼갈래봉'발걸음을 옮기다 만나는 "144"번 표시판 별도의 표식은 없지만 GPS상 이곳이 '삼갈래봉'인듯 하다.  ​​​​​파계재 고개를 지나고,   ​​​​​비교적 완만한 오르막길이 계속되어 크게 힘들이지 않고 파계봉에 도착한다. ​​​​​ 파계봉(991.2m)12:20분​​한티휴게소에서 약 1시간 15분 올라 도착한파계봉 정상, 정상석을 사진에 담고가야할 길이 멀어 삼각점 인증만하고 바로 이동한다.  ​​​​​계속 오르는 길등산로 정비로 야자매트와 데크들이 즐비하고, ​​​​​줄도타며, 암릉도 오르고  ​​​​​1시간 정도 오른 후 나무아래 봇짐을 풀고 갈증해소를 위해 이온음료(분말)을 마시며 휴식도 취한다. ​  ​​​​​​​이곳 위치는 '가마바위봉'여기서부터는 시야가 나오기 시작한다.​올라야 할 정상 방향, 칼날능선과 비로봉을 중심으로 서봉과 동봉이 자리잡고 있다. 과거에는 정상은 (비로봉) 서봉은 (삼성봉) 동봉은 (염불봉)으로 불렸다. ​​​​​​정상으로 오르는 길이곳 팔공산은 산행을 즐기기 더할 나위 없이 좋은 경치뿐만 아닌 산 타는 맛까지 선사한다.^^;  ​​​​​이 능선에는(파계봉과 ~ 서봉 사이)톱날처럼 끊임없이 펼쳐지는 암릉이 즐비한다.​위험하고 힘들어 모두 다 넘어가 볼 수는 없지만 몇 몇 구간을 넘는 것만으로도 짜릿한 맛을 즐길 수 있다.  ​​​​​힘든 암릉구간을 지나 한참을 왔지만 저 멀리 보이는 정상, 아직 한참을 가야한다^^; ​​​​​능선을 계속 넘어가면 데크계단이 나오고 곧이어 삼성봉이라는 서봉 정상에 이른다.  ​​​​​ 서봉(삼성봉) 1,150m3:24분​​파계봉에서 3시간 20분 걸려 서봉에 도착했다.중간 자주 쉬기도 했지만,파계봉 이후 이곳 서봉까지는  험한 암릉구간이 많아 힘들었다.ㅠ   ​​​​​하지만, 이에 보답하듯 화려한 전망이 펼쳐진다.바로 앞 보이는 비로봉과 동봉 ​​​​​동봉에서 내린 능선길은 를 지나 환성산과 초례봉까지 능선길을 볼 수 있다. ​​​​​파란 하늘 아래 지나온 능선길을 비추는 태양빛의 조화가 화려하다~ ​​​​​서봉 정상 풍경 동영상  ​​​​​서봉에서 조금 시간을 지체됐다. 별도 표식이 없어 정상석 찾기가 어려웠기 때문이다.ㅎ;;​정상석은 우측 큰 돌뎅이 뒤에 숨어 있으니 참조하자. 우측 큰 바위 뒤에 서봉(삼성봉)정상석이 있다.​​​​​계속해서 정상(비로봉)방향으로 이동한다.출발한지 7시간 30분, 아직도 갈길이 멀다^^;;  ​​​​​동봉으로 가는 길목, 비로봉으로 오르기 위해서는 좌측 '마애약사여래좌상'으로 올라야 한다.  ​​​​​급경사를 조금 오르면 '마애약사여래좌상'께 치성을 들일 수 있는 제단이 마련되어 있다. ​​​​​ 팔공산 마애약사여래좌상3:56분​​이 불상은 왼손 바닥에 둥근 약 그릇을 올려 놓은 약사불로 병고에 허덕이는 수많은 중생들의 돈독한 믿음을 받았던 불상으로 유명하다. ​​​​​가슴에 옷깃이 한번 뒤집히는 등 8세기 통일신라시대에 만든 작품으로 추정된다고 한다. ​​​​​두손모아 예를 갖추고,좌측으로 돌아 오르면 나오는 비로봉 전경​이곳 정상은 과거 미군부대로 이용되었던 시설로 아직 다 정비되지 않아 철조망을 우측으로 돌아 정상으로 올라야 한다.  ​​​​​부대안으로 들어와 중앙으로 오르면 나오는 이정표정면 언덕이 비로봉이다.  ​​​​​언덕으로 오르는 길 이곳이 팔공산 제천단임을 알리는 표시석을 지나면 드뎌 정상 비로봉을 맞이한다.  ​​​​​ 팔공산 정상(비로봉)1,193m4:21분​​두둥~ 이곳이 팔공산 정상 비로봉(1193m)이다.하늘과 가장 가까운 곳으로 매년 많은 제사나 행사가 열린다고 한다(만세 인증^^).  ​​​​​ (정상)비로봉에서 ~ (관봉)까지4:25분​​정상 인증 후 바로 이동한다.동봉, 삿갓봉, 은해봉. 노적봉, 관봉.아직도 올라야 할 봉들이 많다.ㅎㅎ;; ​​​​​아직까지 이곳 정상은 철탑과 미군부대 시설 등 철거되야 할 것들이 많다.​지자체에서 철탑 이동설치 장소 등의 문제로 계속 미뤄지고 있다는 뉴스들이 눈에 띈다.  ​​​​​동봉방향으로 이동~  wi-fi zone 표시판을 넘어​​​​​언덕하나 넘으면 석조약사여래입상'이 나온다.이 불상 뒤 봉우리가 바로 '동봉'이다~ㅎ ​​​​​ 석조약사여래입상4:37분​​이 불상 역시 왼손 위 약 그릇을 든 약사불이다.약사불은 중생의 건강, 즉 병고를 막아주는 부처로,풍만한 볼과 입가의 약간의 미소 그리고 바로 선 발 끝 발가락이 뚜렷한게 이다. ​​​​​"부디, 이번 팔공산 종주산행 까지 무탈히 다녀가게 해주세요~"​두손모아 합장하고 발걸음을 옮긴다.^^  ​​​​​동봉은 비로봉과 가깝지만 여느정상에 있는 급경사 계단이 있고, 이곳을 오르면 동봉에 도착한다. ​​​​​ 동봉(염불봉) 1,167m4:46분​​동봉은 정상에서 가깝지만, 오르는길 쉽지만은 않다.;​정상에 놓인 데크위에서 주변 전망을 둘러본다.  ​​​​​앞으로 가야 할 삿갓봉과 관봉 방향이다. 울긋불긋 갈 길이 아직도 멀다.ㅠ ​​​​​방금 다녀온 정상 비로봉~파란하늘 아래 울긋불긋한 산세와 정상의 철탑들이 그 늠름함을 과시하듯 자태를 뽑내고 있다.ㅎ ​​​​​하루종일 오른 서봉과 파계봉 능선길~ ​​​​​미세먼지로 가려 잘 보이진 않지만 대구시내 방향이다. ​​​​​까지 7.3km 아직 갈길이 멀다.ㅠ전망을 살피고 바로 이동한다.  ​​​​​데크계단을 내리기 전 아쉬움을 달래려 뒤돌아 보니 출발지인 가산이 까마득하다~ 멀리도 왔군^^; ​​​​​여기서부터 삿갓봉까지는 띄엄띄엄 바윗길도 있지만 데크계단 등 잘 정비되어 비교적 유순하게 이동한다.  ​​​​​운치있는 정자도 나오고,  ​​​​​얼마나 걸었을까?쉬지않고' 도마재고개'에 도착하니 6시10분,​가산에서 출발한지 약 10시간 30분,오늘 일몰시간이 7시,까지 3.4km 남은 이지점,다리는 천근만근 무겁지만, 해 질까봐 다급해져 발걸음을 재촉한다..ㅎㅎ;;  ​​​​​삿갓봉으로 오르는 길, 해가 지고있다.ㅠㅜ ​​​​​이곳만 오르면 삿갓봉이다~ ​​​​​하늘이 붉어져 뒤를 보니 해가진다.ㅠ아름답다.^^;;​이곳 삿갓봉 정상부에서 본 일몰,진달래와 능선길 위로 붉은 석양을 비추며 내리는 태양~  ㅋ ㅑ~    아름답다~​다리는 힘들고,다가올 어둠은 무섭지만,어디서 요런 자태를 맛볼 것인가.ㅎㅎ;; ​​​​​일몰 감상도 잠시,  정신차렷~!!​깜깜한 어둠이 오기 전 최대한 멀리 이동해야 한다. ​​​​​ 삿갓봉(931m)6:55분​​삿갓봉에 오르니 6시 55분, "일몰 5분전" ​​​​​정상석을 확인하고 뒤를 보니 벌써 해는지고 붉은 노을만 밝힐 뿐이다.ㅠ어둠은 코앞, 바로 이동한다~ ​​​​​최대한 힘을내서 쉬지않고 멀리 이동한다.곧, 뒤덮힐 어둠에 달아나듯 뒤도 보지않고 말이다. ​​​​​얼마나 지났을까,다리는 늘어지고 차오르는 숨은 목구녕까지 차올라 헐떨이며 자리에 나자빠졌다.헉.헉.헉.헉.켁.ㅋㅔㄱ..  ​시간을 확인해 보니 7:30분,더이상은 무리다. 무리 ㅠㅜ;​여긴 어디?   나는 누가? ​​​​​최대한 편한자세로 한참을 누워 숨을 가다듬었다.얼마나 누워 있었을까?(시간을 확인하니 15분이 지났다.)온몸에 붙은 낙엽을 털고 일어나 주변을 둘러본다.  ​​​​​뒤덮힌 어둠속 배낭을 뒤져 다이소에서 산 1000원짜리 헤드렌턴을 꺼내어 뒤집어쓰고 이동한다. ​​​​​이곳은 능성재 고갯길, 까지 1.8km 남았다.  ​​​​​어둠 속 헤드렌턴에 의지해 살포시 발걸음을 옮기는데 한켠에 시야가 트이고 밝은 대구 시내가 펼쳐진다~​낮에는 미세먼지 덕에 보지못한 대구시내, 어두운 밤하늘 환한불빛으로 화려함을 선사한다.​이게 야간 산행의 즐거움인가? 매력있어~ㅎㅎ;; ​ ​​​​​어두운 산길, 한참을 내리면 만나는 가로등길엄청~ 반갑다^^​어둠속 약 1시간 50분 걸어 만났기 때문이다.ㅠ ​​​​​관봉(석바위) 아래 "006"번호를 확인하고 다왔음을 확인하고 안도에 숨이 쉬어본다.ㅎ이 돌계단만 오르면  돌부처님을 볼 수 있다. 으흐흐~ ​​​​​하지만, 안도는 잠시.... -_ㅡ;장난 없이 경사높은 계단이 반겁게 맞아준다.ㅎ;;​이곳 코스도 '거의 다 왔다'라는 말을 대여섯번 듣는 깔딱고개 코스로 유명한 곳이다.ㅠ ​​​​​계단을 마저 올라 이정표 아래 "005"번호를 확인하고 이곳이  임을 실감 한다.​참고로 "001"번호 표시판은 아래 관암사 입구에 위치하고 있다고 하나, 나는 하산 시 끝났다는 기쁨에 지나치고 사진에 담지 못했다.ㅎㅎ;​인증하실 이웃분들은 참고하시길^^;  ​​​​​ 돌부처(석조여래좌상)을 뵙고 치성을 드리기 전 '음료자판기'를 만났다.​길어진 종주길로 약 1시간 전 물이 바닥난 상태여서 더욱 반가운 자판기~​이온음료를 2캔이나 뽑아 쉬지않고 흡입했다~ㅋㅋ완전 꿀맛^^ (한캔에 1,500원)​다소 비싸다고 생각할 수 있지만 이 높은 관봉 정상에서 즐기는 시원한 음료로서 전혀 아깝지 않다~ㅋ   ​​​​​음료를 원샷~하고 좌측으로 돌아 오르면 나오는  제사 터,  해가진 이 저녁에도 치성을 드리는 시민들이 만원이다. ​​​​​ 관봉() 851m9:17분​​"소원을 말해봐."​드디어 최종 도착지인  돌부처가 있는 관봉에 도착했다. 뿌뿌뿌붐~~~~​이곳 대구 팔공산 종주길 마지막에 위치한 (851m) 돌부처는(석조여래좌상) '누구에게나 한가지 소원은 들어준다'는 설로 유명하다. ​​​​​그 염원한 기운을 나눠 받고자자녀들의 합격을 기원하는 기도가 대다수 이고제자들을 위해 108배를 드리는 선생님부터가족건강과 안녕을 빌며 365일 하루도 빠지지 않고 1000배를 올린다는 할머니까지 많은 이야기가 있는 곳이다.​108배는 무리다~나 역시 두손모아 2번반 큰절하고 소원을 빌어보는데, ​​​​​ 하산길~9:24분​​마음 한가득 정성들여 치성을 드리고 '대구방향'하산길로 발걸음을 옮긴다. ​​​​​하산길은급경사의 돌계단을 한참 내려가야 한다.​이곳을 매일같이 오르내리며내 가족의, 내 배우자의, 내 자식의 건강과 안녕을 위해 치성을 드리는 분들이 많은데,​그 정성과 그 마음을 몸소 느낄 수 있는 하산길이다.​정말 급경사로 한참을 내려간다.... ㅎㅎ;;  ​​​​​팔공산 관암사도 지나고,​관암사 주변에 "001"번호 표시판이 있다는데, 난 하산의 기쁨에 지나치고 말았다.ㅎㅎ  ​​​​​오늘 많이 걸어 다리가 무겁기도 하지만,​무릎의 부담을 줄이기 위해 하산계단을 대각선 방향 '지그제그'로 내려와 약 1시간 정도 걸려 내려왔다.​에어건으로 먼지를 털고, 화장실에서 상태확인ㅋ"이상 무" 나쁘지 않다ㅋ  ​​​​​저녁 10:30분  휴게소에 도착으로 대구 팔공산 주능선 종주 여정은 끝이난다.^^ ​ 뒷 얘기로;이곳 ' 주차장'에서 →'가산산성주차장'까지 약 22km거리로카카오택시를 이용하려 했으나,(택시비 약 22,000원 예상)​워낙 외진곳이라 택시가 잡히지 않았고​   이곳이 종점인 803번 버스기사님께서 회사복귀한다고 '파군재삼거리'까지 공짜로 태워주셨다.​'파군재삼거리'에서 가산산성주차장까지 카카오택시로 편하고 이동할 수 있었는데,​803번 버스기사님 정말 감사합니다.^^​택시비 : 12,400원​​​​​이번 팔공산은 100대 명산 중 30번째로총 거리 27.29km, 이동시간 14시간39분(07:46분 ~ 22:25분/사진촬영 및 휴식시간 1시간3분 포함) 소요된 코스다.​겁도 없이 특별한 준비도 없이 종주길에 오른 산행,​20km가 넘는 장거리산행은 처음이었음에도 불구 종주산행을 일반 산행과 크게 다를게 없다고 생각하고 도전한 산행으로,​꼼꼼한 준비 없어,예상시간도 가늠하지 못하였고,27.29km라는 거리는그렇게 만만치 않은 산행이었다.​장거리에,힘든 암릉을 줄도타며 계속되는 오르내림은 나 자신과의 처절한 싸움이었고,이에 보상이라도 하듯 수개의 봉우리 정상에서 펼쳐지는 각 화려한 전망들은 정말 화려했다.​거기다  돌부처에게 소원도 빌 수 있는 기회도 얻었지 않았는가.ㅎㅎ​그래서 이번 팔공산 종주산행 성공은내 가슴 속 성취감으로 가득 채운 산행이다.​​​나는 산이 좋다~나는 산 능선길 장거리 종주도 좋다~나는 산 정상의  돌부처도 좋다~나는 산아래 만나는 803번 버스기사님도 좋다~그래서 다음 산행이 기다려진다~ㅋ​​​​​▶ 다녀온 100대 명산(2022.04.16. 기준)​(2021년)1. 백덕산, 2. 칠갑산, 3. 팔영산, 4. 치악산, 5. 속리산, 6. 덕숭산, 7. 계룡산, 8. 북한산, 9. 도봉산, 10. 유명산, 11. 용문산, 12. 천마산, 13. 명성산, 14. 팔봉산, 15. 백운산, 16. 화악산, 17. 조계산, 18. 감악산, 19. 소요산, 20. 운악산, 21. 마니산(2022년)22. 명지산(1.22), 23. 태백산(1.29), 24. 오봉산(2.12), 25. 무학산(2.26), 26. 백운산(3.12), 27. 축령산(3.29), 28. 가리산(4.02), 29. 대야산(4.09), 30. 팔공산(4.16)) 
2021년의 절반이 정확하게 지난 하반기 첫날, 저는 해상케이블카를 탔습니다.2019년에 문을 연 해상케이블카는 약 3km 길이로 국내에서 가장 긴 해상 케이블카예요.노선은 북항승강장<->유달산승강장<->고하도승강장이에요.  해상케이블카는 역 건너편 시내버스 정류장이나 버스터미널 앞 시내버스 정류장에서 1번 시내버스를 타고 '해상케이블카'정류장에서 내리면 입구를 볼 수 있으며 역에서 해상케이블카 입구까지는 버스로 15분, 버스터미널에서는 30분 정도 걸려요. 요금은 성인 왕복 기준 22,000원입니다.왕복 표를 사면 북항<->고하도를 한 번 왕복할 수 있으며 중간에 있는 유달산 정류장은 갈 때와 올 때 모두 내리고 탈 수 있어요.그리고 케이블카는 일반 캐빈와 크리스탈 캐빈으로 나뉘는데 크리스탈 케이블카는 바닥이 투명 유리도 되어 있어 케이블카 안에서 아래를 보면 바다를 바로 볼 수 있어서 짜릿한 느낌이 든다고는 하지만...저는 무서워서 일반 캐빈을 이용했어요.  드디어 케이블카가 북항정류장을 출발합니다.​ 케이블카 안에서 본  원도심 전경이에요. 유달산 조각공원입니다. 유달산 마당바위입니다.유달산은 정상이라는 곳은 없으며 대신 해발고도가 229.5m로 가장 높은 마당바위를 정상으로 간주해요. 아름다운 케이블카 선로입니다.케이블카 너머로 고하도와 바다, 그리고 다도해가 보여요.  위 사진에 있는 주탑은 건물로 치면 무려 55층 높이라고 합니다.  케이블카에서 본 대교와 아름다운 다도해입니다.  케이블카 안 유리창에는 케이블카마다 다른 글귀들이 있어요.제가 탄 케이블카에는 에 반해버렸다'가 적혀있는데, 의 바다는 아름답기 때문에 공감이 되는 글귀예요.  고하도 정류장에 도착했어요.고하도는 대교로 연결된 길쭉한 섬인데 케이블카 개통으로 관광객들이 더 편리하게 접근할 수 있게 되었어요.고하도에는 높은 곳에서 풍경을 볼 수 있는 전망대 건물(아래 사진)이 있어요.  그리고 해안을 따라 걸을 수 있는 해안데크가 있습니다.저는 시간상 패스. 고하도에서 바라본 다도해입니다.  고하도에서 본 유달산 모습이에요.  케이블카에서 본 고하도 해안데크 전경이에요. 저는 유달산을 가기 위해 유달산정류장에서 내렸습니다. 유달산에서 본 시내 전경이에요.가까이는 역,삼학도, 멀리는 하당 신도심과 영산강하구둑까지 보입니다.  멀리 압해대교도 보여요. 바위에 있는 불상은 한국 전통 불상이 아니라 일본식 불상이에요.이는 일제 강점기의 종교적 침략 수단으로 일본인들이 바위에 집어넣은 것입니다. 저는 시간상 유달산에서 두 번째로 높은 봉우리인 이등바위까지 올라갔어요.위 사진은 이등바위에서 찍은 마당바위입니다. 이등바위에서 본 삼학도,여객선터미널,근대역사문화거리입니다. 다시 케이블카를 타고 북항정류장으로 갑니다. 버스를 타고 하당으로 간 다음 터널을 통해 로 갔어요.터널은 시내 최초의 터널로 터널 위에 숲을 조성한 다음 인공으로 만들었다는 이 있어요.당시에는 민둥산 같았지만 지금은 울창한 나무들이 많아서 훨씬 자연스러워졌어요.  바로 위 사진이 진짜 입니다.는 모양이 삿갓을 쓴 것 같다는 의미이며 8천만여 년 전 화산활동에 따른 화산재가 굳어진 응회암이 끊임없이 들어오는 파도에 의해 부서지고 풍화 현상이 일어나고 햇볕에 마르는 것을 반복하면서 움푹 패여서 현재같은 모양이 되었다고 해요.   앞에는 해안산책로가 있는데요, 위 사진 방향으로 쭉 걸어가면 하당신도심,바다분수,영산강하구둑을 거쳐 남악신도시까지 쭉 걸어가실 수 있어요.    에서 15번 버스를 타고 근대역사문화거리로 갔어요.집 벽에 그려진 벽화들이 많습니다. 이곳은 유달산 자락인 '노적봉' 정상이며 전망대가 있어 아름다운 전망을 볼 수 있어요.    노적봉을 넘어서 내려오니 근대역사관이 나옵니다. 한때 이곳은 1번과 2번 국도 기점이었지만 지금은 두 국도 모두 기점이 다른 곳으로 옮겨졌어요.2021년 7월 현재 1번 국도 기점은 고하도, 2번 국도 기점은 신안군에 있는 장산도입니다.그렇지만 최초 기점이 이곳이여서 표지석에 기념비라는 글자를 넣어서 영구보존하기로 했어요. 근대문화거리에서는 일제시대에 지은 건물들이 매우 많으며 당시 일본식 주택은 보존가치가 있는 근대문화재입니다. 영화 '1987'촬영지로 유명한 금화동 연희네슈퍼입니다.이곳에서는 1980년대 분위기를 느낄 수 있어요.이곳에 대중교통으로 가려면 1번 버스를 타고 '수협'정류장에서 내리면 돼요. 여객선터미널 앞 보리밥 골목입니다. 여객선터미널 근처 만호동입니다.이곳은 말린 해산물을 파는 가게가 많기로 유명해요. 이곳에서도 일제강점기에 지어진 건물을 볼 수 있으며 1980년대 분위기를 느낄 수 있어요.  원도심 젊음의 거리입니다.20여 년 전인 2000년대 초반까지는 이곳이  최대 도심이었으나 이후 하당신도심과 남악신도시가 생기면서 쇠퇴하기 시작했고 현재는 관광객들이 많이 찾는 관광지 역할이 더 강해요.2021년 현재 에서 가장 번화한 도심은 바다분수가 있는 하당신도심입니다.정말로 다행인 점은 역이 이곳 원도심에 있다는 것입니다. 1926년부터 이곳에서 영업중인  최초 영화관인 극장입니다. 역 전경입니다. 이곳은 호남선 종착역이라는 매우 중요한 의미가 있어요.​저는 역에서 20시 25분에 SRT 666 열차를 타고 22시 50분에 수서역에 도착했습니다.​이번 여행 포스트는 여기까지입니다.제 포스트를 읽어주신 분들께 모두 감사드리며 오늘도 좋은 하루 보내세요.  ​ 
대구  동구 팔공산  부근  있는 전원 주택  거인투공인중개사사무소 윤종일 소장이 촬영한 팔공산 전원주택 조망 모습전원주택 테라스 조망 현관 출입구 거인투공인중개사사무소 윤종일 소장이 촬영한 팔공산 전원주택 안방 모습전원주택  안방 모습 거인투공인중개사사무소 윤종일 소장일 촬영한 팔공산 전원주택안방 모습안방  조망 욕실1 거실과 주방 작은방  벽난로  불 지펴진 거실 모습대지  451제곱미터 연면적 84제곱미터건축면적  84제곱미터방2욕실 2   주구조 일반 목구조거실기준 남향 사용승인 2011.10.25총층 1층  주차 1대  입주가능일 매매후 3개월대구 동구 진인동매매 5억3천 
수능철이 다가오면 꼭 들려야 하는 그곳돌부처 머리 위에 평평한 돌판이 올려져 있는데 갓을 쓴 거 같아 라 불렸다고 하는데요이런 갓의 모양이 꼭 학사모 같은 느낌이 들어중요한 시험을 앞두거나 수능시험 등 합격을 위해 많이 찾는 명소가 되었죠하나의 소원을 꼭 이루어준다는 전직 대통령들도 찾았던 곳이라고도 합니다!!한번 소원을 빌로 가봅시다!   올라가는 입구경북 경산시 와촌면 대한리 산 44번지  등산로가 만들어져있어서 길 잃어버릴 걱정은 안 하셔도 됩니다~그 대신 거침없는 오르막길만 참으시면 돼요,,,,   시작부터 중력의 힘이 장난이 아니다는 걸 애리 하우스 님이 보여주시네요ㅋㅋㅋㅋ더 무서운 건 이 등산로를 올라가다 보면 돌계단 길이 나와요 그게 보이면 마음에 준비하셔야 됩니다.  여러 가지 기도가 많이 있네요!하,,, 뒤에 돌계단이 보이네요,,,, 시작이라 보면 됩니다.,,,  중간(?)쯤 올라오다 보면 약수와  산선재 라고 절을 올리는 곳이 나와요잠시 쉬면서 약수 한잔하고 다시 올라가면 됩니다!!아직 끝이 아닙니다 힘든 만큼 꼭 소원을 이루워줄거에요! 210M 남아있네요,,, 정식 명칭이 관봉석조여래좌상이네요.  대웅전 도착 이제 머지않아 님을 볼 수 있습니다.조금만 더 힘을 내보죠! 할 수 있습니다! 예전 기억에는 돌판들 있었는데 석등으로 다 교체되어 있네요~   정상이 다 와간다는 표시라 보면 되죠~ 발걸음이 가벼워지는군요! 관봉석조여래좌상보물 제431호   웅장하면서 늠름한 자태를 선보인 대단하다는 감탄사 말고는 표현이 안되네요! 특이한 점이 하나 있는데요 밑에 바위 표면에 동전을 올려 두 손을 바위에 짚어 기도를 하는 모습을 볼 수가 있어요만의 이라 볼 수 있어요!  정상에서 본 팔공산  단풍이 조금씩 물들어가는 팔공산경관이 대단합니다.속이 뻥 뚫리네요! 내려가는 길내려갈 때 보이는 풍경   내려가는 길은 발걸음이 가볍죠그러다 보니 이제서야 등산로의 풍경들이 눈에 보이기 시작합니다.산이 주는 행복 아주 좋네요~ 마지막은 술빵으로 마무리해야죠!  팔공산경상북도 경산시 와촌면 대한리 산63 ​ 
​예전 같았으면 이렇게 한가로운​풍경을 담을 수가 없었을 텐데​코로나가 야속하기도 합니다​​ ​대구에서 관봉  정상까지 가는 것보다​뒤편 경산 방면에서 까지 오르는 것이​시간도 적게 걸리기도 하지만 계단 오르기가​적어서 수월하기도 하답니다​​​ ​팔공산 입구 출발시간 11시 20분​  ​팔공산 관봉 정상  숲길 안내​포장된 길과 숲길 등산안내표에 따라​가고 싶은 길 따라가기​​향기는  팔공산 관봉  오르기는​포장길  입니다​내려오는 길은 숲속 길 코스도 ​몇 곳이나 있으니 참고해서 하는 것이​좋을 것 같아요​​ ​ 가는 길 관봉 포장 길을 오르다 보면​한국불교대학 대관음사 팔공산 도량이 오른편으로 있구요​​ ​조금더 올라서​관엄사 용왕당 산신각 참배하고​관봉  오르기 계속입니다​​​ ​​관엄사 경내는 사람들이 조금 있네요​내려오는 길은 다른 방향으로 ​하산할 예정 ​​​ ​ 돌계단은 1,365계단​*일년 365일 연중 찾는 명소​*한가지 소원은 꼭 들어주시는 ​약사여래불​*한방울씩 떨어지는 낙숫물이 바위를 뚫듯​기도를 올려보세요​​당신의 소원은 꼭 이루어질 것입니다​​  ​나뭇가지에 달려있는 소원 등 뒤로하고​돌계단 오르기 시작​​   ​돌계단 오르고 또 오르기​무념무상 마음 수양 중입니다​​ ​여기까지 올라왔으면​얼마 남지 않았네요​예전엔 이 장소에 매점에서​차와 커피 등등을 팔았는데​이제 완전히 정리를 하였어요​​​  ​​무릎 보호대 하고 있는 우리 집 대들보님​오늘도 경산 방면에서 조금 수월하게​가자는 것 블로그 포스팅도 하고​오랜만에 대구 앞에서  가보자는​향기 말에 준비 단단히 했지요​​​  ​한 계단 한 계단 올라서 다 보니 어느새 정상 가까이​​  ​관봉  정상 가기 전 팔공산 동봉​등산로 안내판이 있네요​대구에서 팔공산 관봉 포장길 계단으로​오신 분들은 여기서 팔공산 동봉으로​산행하면 되겠어요​​​ ​​대구 팔공산 보은사 출발시간 11시 20분​팔공산 관봉  도착시간  12시 50분​사진 찍고 쉬엄쉬엄 올라온 시간은 1시간 30분​소요되었네요​​ 정상까지는​빠른 걸음 40~50분 소요​평균 1시간 전후  소요된다고​보면 될 것 같아요​​​ ​​팔공산  약사여래불 ​통일신라시대의 석불좌상으로​높이는 5.3m이며​관봉이 우리말로 라고 하네요​​향기도 처음 알고 갑니다​그래서 흔히  부처님이라고​부르며 머리에 또 갓같은 판석이 올려져​있어서 라고 부른다고 합니다​​​ ​석가탄신일 부처님 오신날이 다음주​부처님께  연등공양 올렸어요​​  ​팔공산  약사여래불 경내 연등공양​ ​팔공산 관봉 정상 약사여래불 아래 유리광전​  ​​팔공산  약사여래불 기도 후​하산 시작 시간 캡처한 시간​오후 1시 50분입니다​​​ ​ ​​부처님 오신날이 다음 주​등 공양으로 오색 찬란하게​선본사  ​계단을 밝히면 장관일 것 같아요​​​  ​​약사암으로 내려오는길  까지는 급 경사면입니다​관봉 정상에서 용주암 으로 바로 내려오는 코스는​조금 더 완만하지요​​  ​선본사에서 약사암으로 ​다음 관봉 정상  팔공산  ​빠른 시간에 오를 수는 있지만​경사도가 심합니다​​ ​약사암 경내​약사암에서 점심 공양 반찬은 고추장아찌​변변찮은 반찬이지만 그때가  그립습니다​​​  ​​약사암에서 용주암 까지는 그래도 평탄하고 조용한 ​길​​  ​용주암 방문도 추천드려요​도량이 조금 이 있다고 소개해야​할까 봐요​​​  ​​​다시 시작된 내리막길 계단 돌 많아요​​  ​이제 왼쪽 무릎이 시큰 거리네요​조심조심 아껴야겠습니다​​ ​팔공산 관봉  오를 때​용왕당 산신각에만 들리고 사진으로​남겼는데 하산길에서도  사진으로 남겼네요​관암사를 지나고​​​  ​산 아래까지 산길이 있지만 대들보님과​향기는 한국불교대학 관음사 팔공산 도량 ​뒤편으로 하산입니다​​  ​예전에 없든 마사토길에 야자 매트가​깔려 있어서 무릎에 충격을 줄여주고​미끄럼 방지도 되고 좋아졌네요​​​ ​​팔공산 대구 보은사 도착시간​오후 3시 20분​총 산행시간 포함 4시간 ​입니다​​​  팔공산  산행 시간과​산행 안내에 조금 이나마​도움이 되었기를 바래봅니다​​​ ​​​코로나로 팔공산  입구 상가는​ 아직도 썰렁합니다​대들보님은  갈 때는​ 삼영 식당 주차장에  주차하고​식당에서 밥을 먹는다거나​ 공양물을 구매하거나 했었는데 ​오늘은 부처님 전에 올릴 공양물 구매​하기입니다​​  ​주차장이 텅텅 비어 있네요​5월 석가탄신일 일주일 뒤라면​미리부터 부처님 전에 등 공양 소원기도 등으로​등산로가 혼잡했을 텐데 ​​​​  ​​​​예전 같은 날들이 빨리 왔으면 하는​바램이 크게 다가옵니다​​​​​​​​  ​​​  ​ 
안녕하세요. 맛집블로거 아가다입니다.  즐거운 연휴에 다녀온 고향 :) 코로나때문에 많이들 덜 움직이신것도 같지만, 그래도 백신과 완화조치로 소규모 가족모임은 하셨더라구요. 저역시 저희 가족이 아이들 빼고는 백신2차까지 완료한 안전가족이라 함께했는데요^^ 대구 가자마자 즐거운 가족모임으로 팔공산맛집 일송정을 다녀왔답니다.​​​  일송정은 고급스러운 인테리어와 보양식으로 유명한 대구 팔공산의 잇플레이스인데요. 요즘같은 코시국 프라이빗하게 모임하기에도 좋은 공간으로 꾸려져있었어요. 저는 대구 가는 일정에 맞춰 조금 빠듯하게 예약을 해서 룸예약밖에 못했지만 팔공산하면 방갈로쟈나요? 방갈로 예약을 하면 더 편안하게 더 맛있게 즐길 수 있는 일송정이니 부지런한 분들은 미리미리 예약해두세요^^​​   일송정의 메뉴는 요로케! 팔공산 백숙맛집답게 능이버섯 상황버섯 옻을 중심으로 오리, 닭 백숙 모두 준비되어있구요. 훈제와 볶음탕 불고기 오리로스 등 메뉴의 선택폭이 다양해요. 저도 처음가봣는데 먹고나니 다음엔 다른걸 먹어봐야겠다 생각했던 첫 방문이었답니다. 원산시도 고의 국산이고 김치와 고추가루까지 모두 국산이라 너무 맘에 드는 맛집이었어요.​​​ 백숙은 가서주문하면 오래 기다려야해서 저흰 룸예약할 때 미리 예약을 해뒀는데요. 능이버섯백숙은 자주 먹으니까 처음 본 상황버섯 오리백숙을 주문해봤어요. 능이나 상황버섯 모두 몸에 너무너무 좋은 보신 버섯이고 귀한 버섯인데요. 저도 공부할겸 찍어왔어요. 둘다 항암에 좋고 다양한 성인병에 효과가 좋으며 건강에 좋다고하니 자주 먹어야겠다 싶었어요.​​ 쨘! 드디어 팔공산맛집 일송정의 맛있는 상황버섯 백숙이 등장했어요. 거의 완조리해서 나오기 때문에 살짝 보글보글 끓여서 드시면 된답니다.​​​ ​  푸짐하게 나온 상황버섯오리백숙은 커다란 오리가 통째 노오란 상황버섯물에 끓여져나온건데요. 상황버섯은 나무처럼 생긴 버섯이라 백숙안에서는 볼 수 없어요. 물을 우려서 그 물을 먹는 버섯이기때문에 버섯자체는 먹지 못하거든요. 오리도 어찌나 실한지! 아주 쫄깃하니 넘나 맛있었어요.​​​ 목뼈사이즈 보면 대략 오리 사이즈 나오는데 어마어마하죠?​​  게다가 밑찬들도 팔공산 맛집 답게 어찌나 맛있던지, 장아찌류는 두번 리필했다는 ...ㅋㅋ 리필도 푸짐하게 해주셔서 더 좋았어요 :)​​​​ 제가 예약할때 능이할지 상황할지 엄청 고민했었거든요. 그랬더니 상황버섯 안드셔보셨음 고소하니 맛있다고 추천해주셨는데 먹어보니 진짜 구수한 맛이 참 일품이었답니다.   오리백숙 고기를 어느정도 먹고난 후 이어서 찰밥으로 죽을 해드시면 되는데요. 백숙 한마리에 두개의 노릇노릇 찰밥이 나와요. 한그릇보다 많은 양이라 서너명이람 두개만해도 충분하긴하지만 더 필요하신분들은 추가하시면 되어용!​​  특히 저는 정말 집김치 같았던 요 국산 김치를 엄청 맛있게 먹었는데요 시큼한 묵은지랑 죽이 얼마나 잘 어울리던지~~~ 팔공산맛집을 느끼고 온시간~~ 정말 맛있게 먹고 배두드리며 나왔는데 ^^​​  나오는길에 보니 이렇게 파아란 하늘이 슬슬 나오긔!!백숙먹는 사이 한차례 비오고 더 맑아진 팔공산의 가을을 느끼며~​​​  오랜만에 오리백숙 보양식먹고 힘내서 도 올라갔어요 ^^​​​​  초딩때 올라가고 첨가는 팔공산, 쉬운코스로  돌계단 올랐는데 1365개의 계단이었나? ㅋ 돌계단으로만 이뤄진 있는 대구명소를 오랜만에 찾게되어서 기분이 좋더랍니다. 좋은 날씨와 팔공산맛집은 덤!​​​ 자두도 이제 한 산행 해서 ㅋ 아주 날라다니더라는~~​조만간 산행은 저보다 잘할것 같은 자두 이렇게 쑥쑥 크다니.. 감동 ㅠㅠ​​​​  약사여래불 도 보고~ 팔공산과 대구, 경산의 전경도 보고~ 고향온 느낌 물씬나는 맛집 나들이었습니당. 다음엔 능이버섯백숙먹고 동봉을 오르러 가보려구요 :)​ 일송정대구광역시 동구 서촌로 112팔공산경상북도 경산시 와촌면 로 681-55제1공영주차장대구광역시 동구 진인동 123-30제5공영주차장대구광역시 동구 진인동 123-12 일송정과 는 팔공산 코스로 함께하기 좋아요. 아주 살짝 거리는 있지만 밥먹고 슝~~ 드라이브 코스 처럼 된 팔공산 느끼며 팔공산  주차장으로 가시면 공영주차장(양심1000원 주차장)이 있어요! 주차장 비용도 저렴하고  돌계단 올라가는 길도 가까우니 설렁설렁 소화시키시며 등산처럼 가시기 좋으니 참고하셔서 팔공산 즐거이 다녀오세요^^​​ 
더기네장어대구광역시 동구 팔공산로2길 88 대구 팔공산 더기네장어더기네 장어를 다녀왔다너무 맛있어서 포스팅을 안 남길 수 없었던 약사 후배님이 인스타 보고 디엠을 넣어주어도저히 무슨 맛집 다 찾아도 나오지 않는 현지인 맛집광고 보고 애먼 데 가려다가 극적으로 마지막 손님으로 당첨!​자포니카종인 풍천민물장어인데 우리는 1kg 시켰다찬도 하나하나 다 만드는 것 같고직원들도 cs 교육이 잘 되어있어서가게에 대한 자부심도 많고 기본적으로 손님 응대에 적극적이라 좋았다 처음부터 끝까지 민물장어는 굽기가 까다로운데 80% 초벌을 해와서 앞뒤로 바삭하게만 하면 돼서 겉바속촉이 된다..장어 맛은 물론 좋고 생강, 고추냉이, 매운 소스, 간장소스 다 구비가 되어있고 기본적으로 찬들이 다 맛있었다.리필하기도 용이하고그중 유자에 절인 깻잎이 특히 좋았음 몇 가지는 공산품이겠지만 대부분이 가게에서 만드는 찬인 것 같다. 특히 깻잎의 향이 살아있는 깻잎장아찌는 장어랑 환상 궁합이다. 장어만 먹고 싶은 사람, 쌈과 같이 먹고 싶은 사람 모두를 충족할 수 있고 ​소스가 매웠는데 간장소스의 옵션도 있어서 좋다. ​혹시나 기본으로 안 주셨다면 셀프바도 한번 둘러보길 추천한다. ​ 마지막으로 장어탕 장어탕은 정말 복불복이라 그래도 안 먹을 수 없으니 작은 거 시켰는데 무슨일ㅋㅋ너무 맛있자나 장어탕 이런 거 세상 안 먹는 남편도 맛있다고​장어 냄새가 아예 나지 않고 고사리, 시래기, 곤드레 와 한약재, 들깨가루를 조합해서 만들어 매우 고소한 맛이 특징이다.  솔직히 된장은 쏘소....  쏘쏘라고 했지 안 먹는 다곤 안 함ㅋ​ ​ 가격이 저렴한것도 아니지만 민물장어 이 정도면 진짜 가성비 최고!또가고 싶다 이거 먹으러 부산에서 올 정도 됨, 민물장어로는 부산 유명 하다는 곳보다 더 맛있는것 같고 친근한 고객 서비스와 다양성이 있는 반찬들, 신선한 야채가 한몫더 하는것 같다. ​특히 장어탕은 너무 맛있어서 계속 기억날 정도로 이 있는 맛이었다... 더기네 가신다면 장어탕은 꼭 강추 드립니다... ​방금 gif 쓰는 법을 알았는데 왠지 광고 같음... 다시 말씀드리지만 세계일주외에는 블로그 광고 일절 하지 않습니다 
 충주는 지역적 특성상 바다 생선보다는 민물생선을 많이 먹는 편입니다. 그중  있는 향토 음식으로 송어회를 채소와 함께 넣어 비법 초장으로 비벼 먹는 걸 비빔회가 인기인데요 충주댐 인근에 전문점이 많지만 넓은 주차공간까지 보유하고 있어 단체 방문도 가능한 충주 송어회 맛집 소개해 보도록 할게요.​​ 가든은 동량면 복지 회관 건물의 1층을 전부 이용하고 있기 때문에 실내 공간도 넓고 홀과 룸으로 잘 나누어져 있어 관광버스를 이용해 충주 여행을 오는 관광객들이 많이 찾는 곳이랍니다.​​ 건 물 앞 넓은 주차공간도 마련되어 있어 대형 버스도 불편함 없이 주차할 수 있고 자차를 이용해 방문하는 분들도 주차 걱정 없다는 게 큰 장점인 곳이지요.​​ 넓은 홀은 물론 중소규모의 룸과 단체룸까지 구비되어 있어 가족 외식, 단체 손님, 행사 등에 이용하기에 안성맞춤입니다. 공간 구성이 잘 되어 있기 때문에 방문하는 인원수에 따라 자리를 정할 수 있었어요.​​ 충주 송어회 맛집의 대표 메뉴는 민물 생선인 송어화 향어를 채소와 함께 비벼 먹는 비빔회랍니다. 갓 잡아 싱싱한 민물 고기를 각종 채소와 비법 초장에 비벼 먹는 충주 지역을 대표하는 향토음식이에요.​​ 항상 최상품의 민물고기만을 사용하기 때문에 특유의 비린내가 전혀 없이 풍미가 좋기 때문에 남녀노소 누구나 맛있게 즐길 수 있는 충주 송어회​​ 송어와 향어를 전문으로 취급하기 때문에 다른 곳과는 차별화된 신선한 맛을 만끽할 수 있답니다.​​ 쫄깃한 민물고기의 식감과 아삭한 채소의 식감, 거기에 비법 초장의 매콤 새콤한 맛이 어우러져 환절기 입맛 돋아주는 별미 요리 민물 비빔회​​ 향어회는 맛이 담백해 민물회로 인기가 많다고 해요. 특히 육질이 단단하고 치밀해 씹는 감촉이 좋고 잔가시가 없고 살코기 부분이 많아 회는 물론 매운탕, 찜, 구이, 튀김 등 다양한 요리에 사용된다고 하네요.​​ 비린내나 역한 냄새가 없는 고단백 저지방식품으로 고혈압이나 성인병, 비만 예방은 물론 피부 미용에도 좋은 것으로 알려져 있어 많은 분들이 보양 메뉴로 즐겨 드시기도 하는 메뉴입니다.​​ 흡사 연어처럼 보이기도 하는 두툼하게 썰어낸 송어회, 가든에서는 신선하면서도 진한 맛을 제대로 맛볼 수 있었어요. 직접 공수하는 싱싱한 것만 사용하기 때문에 더욱 진한 맛을 즐길 수 있었습니다.​​ 충주를 대표하는 향토 음식인 송어회는 특히 갖은 야채와 함께 비빔회로 많이 먹는데 싱싱함과 함께 중요한 부분이 바로 비법 초장이 아닐까 싶어요. 손맛이 더해진 초장을 넣어 비벼 먹으면 쫄깃한 회와 아삭한 채소의 식감이 더해져 입안 가득 풍성한 맛을 느낄 수 있는 가든의 별미 요리​​ 요즘 같은 환절기 달아난 입맛을 잡아주고 고단백으로 건강까지 챙길 수 있는 보양식으로도 손색없는 충주 송어회 맛집​​ 진한 국물 맛이 일품인 매운탕은 꼭 맛봐야 하는 메뉴인데요 감칠맛이 더해져 밥 한 그릇 뚝딱, 마무리도 수제비까지 만들어 먹으면 정말 잘 먹었구나 하는 생각이 드실 거예요.​​ 칼칼하고 시원한 맛이 일품인 매운탕으로 마무리하고 나면 기력 보충까지 완벽하게 할 수 있답니다.​​  충주를 대표하는 향토 음식인 송어회, 다양한 채소를 곁들여 비법 초장을 넣어 비벼 먹는 비빔회에 칼칼한 매운탕까지 충주 송어회 맛집에서 푸짐하게 맛볼 수 있어요.​ 가든충청북도 충주시 동량면 조동1길 76 복지회관 업체주소 : 충주시 동량면 조동1길 76문의전화 : 043-851-5656영업시간 : 오전 7시 ~ 오후 9시휴무안내 : 격주 일요일 휴무주차안내 : 전면 전용 주차장 이용 가능 ​ 
#입암산 # #입암산성 #남창계곡​차로 광주에서 백양사를 지나쳐 약3km쯤 지나 오른쪽으로 남창계곡을 가는길이 있다. 남창계곡주차장에 차를 대고 ...(주차비 4,000원) 오늘은 내가 좋아하는 산행길중 하나인 로 가보도록 한다.​ 입구를 지나 조금오르다 보면 이곳이 마직막 화장실이다. 나무사이로 내려다보인는 맑은 계곡.​ 은선동 삼거리. 지금은 코로나로 인해 여기서 우측으로 일방통행을 실시중이다. 하지만 원래도 주로 이용하는 코스이다. 이렇게 가야 입암산성 남문을 지나 옛선조들이 기거하던 마을터를 볼수 있고(지금은 늪지?) 아뭏튼 내가 좋아하는 코스다.  수차례 다니면서 지금까지 몰랐던 사실산중의 저수지?산중의 마을길?산중의 마을또랑?저 아래 내려다 보이는 호남고속도로,고속철도...다시 내려와 은선동삼거리여긴 나의 최애장소이다. 봄여름가을겨울 시시로 분위기도 색다르고 그렇게 어려운 코스도 아니며, 역사와 있는 자연. 지인들과는 한번씩 추천하여 함께 오르는 곳이다.   
오래되었다면 오래됐다고도 할 수 있을 2021년 5월 어느 날 이야기.​여태껏 전라남도 남해안 쪽을 제대로 둘러본 적이 없었던 것 같아 이번 기회에 1박 2일 일정으로 여행이나 해볼까 하여 방문한 . ​ 평화광장 근처에 위치한 폰타나비치 관광호텔이 1박 2일동안 우리의 안락한 숙소가 되어주었다.​방에서 창밖으로 바라본 풍경.하필 우리가 방문한 당시 평화광장에서 공사가 이루어지고 있어 살짝 아쉬웠지만, 그래도 이렇게 뻥 뚫린 뷰를 볼 수 있는 것만으로도 만족.​숙소에 짐을 풀고 잠깐의 휴식시간을 가진 다음 평화광장 근처를 돌아보기 위해 밖으로 나왔다. 폰타나비치관광호텔전라남도 시 평화로 69  ​평화광장에 마련된 기다란 산책로를 따라 동쪽으로 걸으면 이 사진에서 나오듯이 '평화의다리'라는 곳에 다다르게 된다.​해안가에 위치한 도시가 아니고서는 이러한 광경을 거의 마주할 수 없기 때문에 꽤 신기했다.​ ​산책로를 따라 걸어가면서 찍은 사진.반듯반듯하게 건물이 잘 정돈된 느낌을 받았다.특히 가장 눈에 띄는 것은 한가운데에 우뚝 솟아 있는 높은 건물.알고 보니 ' 평화광장 에메랄드 퀸'이라 불리는 주상복합이더라.​사진으로 잘 나오지는 않았지만 이 근처가 유동인구도 꽤 많고, 카페들이 밀집된 대표적인 의 번화가인 듯.​  ​저녁을 맞이하면 한산했던 이곳도 여러 부류의 사람들로 뒤덮인다.​  ​저녁식사하기에는 조금 이른 시간이었지만 어쨌든,평화광장에서 택시를 타고  맛집으로 잘 알려져 있는 명인집을 방문했다. 명인집 근대역사관점전라남도 시 해안로173번길 45 ​   ​꽤 유명한 맛집이라는 명성에 걸맞게 깔끔하면서도 나름의 을 살린 듯한 느낌.​이곳을 방문하는 손님들 중 관광객은 물론 현지인도 심심치 않게 보이는 것 같았다.​ ​개인적으로 매우 좋아하는 음식 중 하나인 홍어.호불호가 극히 갈리는 대표적인 음식이지만, 홍어 특유의 코를 자극하는 냄새와 맛 그리고 식감이 주는 매력에 빠져버린다면 아마 쉽게 헤어 나오지 못할 것이라 생각.​그 외 다른 요리도 있었지만 사진이 없어서..​   ​유자와 호박을 섞어 만든 막걸리라고 함.술보다는 음료수 같은 느낌.음식들과 막걸리가 조화로웠다.​ ​만족스러운 식사 후 유달산 주위를 한 바퀴 돌았다.구불구불한 오르막길로 이루어진 도로라서 가득 찬 배를 소화시키기에 안성맞춤인 산책 코스인 듯.​  ​뒤에 펼쳐진  경치를 배경으로 삼아 분위기 있는 건물들도 어렵지 않게 볼 수 있었다.​지나가는 몇몇 차들의 소리만 제외하면 바람 소리가 들려올 정도로 주위는 매우 고요했다.​ ​사진에서나 볼 법한 해안가 근처에 낮은 건물들이 넓게 퍼져있는 모습이 인상적이었다.​ ​구체적으로 정확히 어느 장소인지는 모르지만,그물망처럼 서로 촘촘히 연결된 골목길을 이리저리 다니는 재미도 쏠쏠했다.​타지 사람들이 주로 찾는 관광지의 느낌보다,현지인의 삶의 터전이라는 느낌이 굉장히 강했던 이곳.​  ​경치를 감상하며 계속 걷다 보니 도착한 곳은 노적봉.한눈에  시내를 훑어볼 수 있었다.​ ​낮은 건물들이 모여있는 곳 가운데 떡 하니 놓인 거대한 건물.주변과 자연스럽게 어우러지는 모습과는 거리가 있는 듯.길을 잃었다면 저 건물을 기준점으로 삼아 자신의 위치를 가늠해볼 수 있을 정도.​ ​이곳저곳 구경한 뒤 숙소로 돌아와보니 어느덧 깜깜해진 하늘.​ ​어두워진 밤, 밝은 불빛들로 주위를 화려하게 비춰주는 에메랄드 퀸.​낮에는 그저 조용하고 얌전한 모습을 보여주는 높은 건물이었지만,밤이 되니 자신의 존재를 어떻게든 주위에 알리기 위해 노력하려는 듯 열심히 주위를 환하게 비추고 있다.​ ​수많은 카페가 즐비한 평화광장.그중 무작위로 아무 커피숍으로 들어가 시원하게 한 잔.​의 밤공기를 만끽하려 밖으로 나온 많은 사람들을 볼 수 있었다.조용한 분위기였던 낮과는 반대로 평화광장의 밤은 시끌벅적했다.​ ​다음 날, 아침식사 후 유명하다는 를 구경.​바위 이름에서도 추측할 수 있듯이 마치 사람이 갓을 쓴 것 같은 형상을 갖고 있어 ''라고 불리게 되었다고 한다.​ ​날이 밝아지니 밤에 화려한 모습을 보여줬던 이 건물은 다시 얌전하게 묵묵히 자리를 지키고 있었다.왜인지는 모르겠지만 이 건물도 다른 장소 못지않게 내 머릿속에서 오랫동안 기억될 것 같다는 예감이 들었다.연관성을 굳이 찾으려 해도 숙소 근처에 있다는 것 빼고는 아무런 이유를 찾을 수 없는데도 말이다.​이로써 짧은 1박 2일  여행기. 끝. 
  경산 관음휴게소 입구~ 관봉 약사암에 이어 오늘은 관음휴게소에서출발해봅니다^^*​ 오후 6시에 출발했습니다말복이 지나서 그런지이제 늦은 오후가 되면공기가 선선합니다이 날은 유독 선선했던거 같이요~♡ ​초입부터 계단이 똬앟~~~~~ 약 15분 가량 오르니 작은 암자가 나오네요해우소도 보이고...요기가  관음휴게소에서 에 오르기 전 마지막 화장실입니당~올라가면서 물을 많이 마신터라필수코스로 화장실에 들어갔는데헉~  ​밑이...뚫려있어요다리가 후들후들떨면서볼일을 봤네요 ​​대략 15~20분 정도더 올라가니익숙한 얼굴이♡석조여래좌상이네요여태 이름도 모르고 있었는데...ㅋㅋ ​열심히 기도를 드리고하산하다보니 애기불당이 보이네요~​  ​이번 코스는 죄다 계단이네요저는 나쁘지 않은데같이 간 아이들은 계단만 있으니 재미가 없다네요  ​내려가면서 석등이 언제 켜지나이러다 못보는건 아니니가조마조마  ​7시 17분이 되니팟♡순간우리 일행들의환호성에주변 사람들도 깜짝ㅋ  ​​ ​석등까지 봐서 만족스럽게 하산하니배가 출출~~다시 비워진 배를 채우러 오르기 던 봐둔 식당으로고고~!​  초입부터 눈에 띄네요옹심이 칼국수가 맛집인 식당예요저녁식사는 이르게 하고 등산한 상태라가볍게 2인분만~~옹심이 해물수제비를 시켜보았어요 시금치, 적색 양배추, 당근 등으로 한삼색 수제비가 넘 먹음직스러워보입니당~♡​안먹겠다는 아이들도한입두입 먹어보니더니어느새 본인 그릇을뚝딱 다 비우네요고소한 들깨와 참기름 향이이 해물수제비,특히 쫄깃한 옹심이까지~지금도 군침도네요​시각까지 충족시키는공주식당의 해물수제비♡  ​담번  갈 때다시 기약하며오늘 등반도 마무리하네요~~​​​​ 
​대구 당일치기 여행 포스팅을 시작합니다~  ​​  ​산을 싫어하는데 아빠한테 속아서 에 다녀왔습니다. . . 산을 힘들어하는 저에게는 거의 암벽등산이였어요 ^^ ​당분간 산의 ㅅ자도 듣기싫은. . . ㅋㅋㅋ​ ​곧 석가탄신일이라 그런지 사람들이 많았습니다. ​ ​높이 올라오니 기분은 상쾌했어요ㅎㅎ​​ ​원래 가려던 곳이 휴무여서 검색하다가 여기 가보자해서 늦은 점심을 먹으러 갔습니다. ​깔끔하면서 정갈한 밥집이였어요!​   ​뭔가 한적한 곳으로 들어가니 아기자기 이쁜 밥집등장!인테리어도 뭔가 깔끔하면서 인스타 갬성 한스푼ㅎㅎ ​ ​각진 물컵이 너무 이뻤어요! 무게감도 좋았고 각져서 어색했는데 물 먹기도 편하고 넘나 이쁨  ​​ ​음식이 나올때까지 조용히 기다리기.#밥을짓다 브레이크 타임이 없어서 3시쯤 도착했더니 막 한팀 식사하고 나가서 가족끼리 조용히 밥 먹을 수 있어서 좋았어요!​코로나 이후로 식당은 거의 밥시간 피해서 가는데좋더라구욤~​​ ​봄세트 4인 주문했습니다. ​ ​아주 한상가득히 차려주셨어요!색감도 알록달록 넘 이뿌죠?​ ​좋아하는 해조류 꼬이래기와 구운김​  ​돌솥비빔밥은 고추장이 아닌 간장소스를 넣어서 먹는게 특이했어요. 참나물향과 해조류들이 넘나 조화로운맛!​ ​통세우볼치커리, 할라피뇨, 올리브가 있어서 샐러드같이 먹기 좋았어요!소스는 타르타르소스였는데 존맛👍🏻​ ​오리고기냉채채소와 미역면? 같았는데같이 먹으니까 입이 리프레쉬 되더라구요!소스가 뭔가 자극적이지 않으면서 달달하고 과일향이 나서 유자인가 했는데 검정 씨가 들어있는 것을 보고 백향과 (패션프룻츠)가 들어갔구나 했어요. 개인적으로 음식에 단맛과 상큼함을 과일로 내는게너무 좋더라구요   ​직화우삼겹전골자작한 육수에 버섯, 숙주 가득해서 감칠맛에 아삭아삭 직화라서 불향도 너무 좋았습니다.​ ​창밖의 풍경도 너무 이쁘고 배부르고 건강해지는 밥을 먹은 기분이였어요   ​웨이팅 의자일까요 포토존일까요? ​뭔가 포토존 느낌이 더 강하게 드는. . ㅋㅋ푸릇푸릇 이뻤습니다.​ ​대구에서 정말 맛있는 식사를 하게되서 기분이 좋았습니다~​​​ ​서문시장 구경 가기전에 생활의 달인 은둔식당에 나온뚱채김밥에 갔어요~​ ​둘둘이 2줄 야채김밥 1줄 매콤진미 1줄 바쁜 일정이라 전화로 주문했어요!​ ​위생에 신경쓰시는 모습들이 보이고 근처 학교 학생들, 동네주민 분들도 많이 오시더라구요!​ ​주먹밥 베이스밥에 단무지 넣고 김밥처럼 말은 둘둘이 김밥! ​중간에 채소김밥과 아랫쪽은 매콤진미김밥 ​ ​저는 둘둘이 김밥이 너어어무 궁금했어요!​ ​둘둘이 김밥은 살짝 매콤한데  고소하면서 간이 잘 되어있는 주먹밥을 먹는 맛단무지가 뽀인뜨ㅎㅎ 별맛은 아니였는데 계속 먹게 되더라구요~ ​ ​야채김밥은 그냥 일반 김밥맛 입니다 하하ㅎㅎ간이 강하지 않아서 좋았어요.​ ​매콤진미김밥은 이런 진미채 김밥 분명 다른 지역에서도 먹어봤는데 상당히 비슷한 맛이였어요. ​세가지 김밥을 먹어본 사람으로서 둘둘이 김밥이 있고 흔한 김밥이 아니기에 추천드려봅니다^^개인적인 입맛이니 참고해주세요~​​바쁘고 힘든 일정이라 저녁은 라면에 김밥!평범한 맛이 더 맛있었던 날 이였습니다  ​​ 밥을짓다대구광역시 동구 팔공산로9길 6-1 1층 뚱채김밥대구광역시 달서구 당산로 178 ​​​#대구여행 #대구당일치기 #대구 #대구약사암 #생활의달인맛집 #뚱채김밥 #둘둘이김밥 #은둔식당 #대구맛집 #밥을짓다 #대구밥집 #팔공산맛집 #팔공산밥집 
​​​​​​  중요한일을 앞두고 간 팔공산  ​꼭 의 갓이 갓이 학사모랑 비슷하다고 해서 ​산속 주변에보면 고시원도 있고 수능을 앞둔 부모님들도 많이 들리신다. ​그외에 승진이나 아픈곳이 있어도 많이 찾는다고 한다.​​​​​​​​​   ​​​도착했을때는 사람이 그렇게 많진 않았다.​날도 별로 안덥고 지금(4~5)월에가면 딱 좋겠다는 느낌만 !​​​​​​​​ 팔공산 주차장  ​​​​주변 사진인데 꽃이 한창 펴서 예쁠때다.​​​​​​  팔공산 오르기전 지점 ​​​​그렇게 등산 시작! 처음 오르막길을 20-30분정도 가야지 계단이 나온다. ​가는길에 잡상인들이 많으니 탈날것같은 음식이나 알수없는 물건들은 조심해야된다. ​​​​​​​​  팔공산 오르기전 지점 ​​​그리고 저 다리를 건넌후 또 오르막길을 오르다가 본격적으로​계단을 건너게된다. ​예전에는 저부분도 다 계단이었다던데 평지오르막길로 바뀌었다.​​​​​​  팔공산 정산 ​​​​계단은 대략 700여개정도만 오르면 ​팔공산  정상에 도착한다!! ​​생각보다 짧고 여유로운 코스니 사람들이 많이 찾는것같다.​​​​​​​ #팔공산  정산 #팔공산  정산뷰 ​​​근데 저 흐릿한거 실화...?ㅠ 미세먼지가 보일정도의 위치​그리 파란 하늘은 보지 못했다.​​​​​​​​ 팔공산 정산 ​​​​그리고 정상에서 수많은 사람들이 절을 하고있다.​​​​​​​​​  팔공산  ​​바로  앞에서 ~~​​태풍이와도 안날라가는 저 갓이 정말 신기하다.​​​​​​​​​​   ​​​​  ​한가지 소원은 꼭 들어준다고 하니 한번은 빌어보자 ​​​​​​​그외 #팔공산맛집 은 ... 딱히 없는것 같다. ​과일이 유명한 곳이라 있는 메뉴도 없고 ​다 청국장이랑 순두부찌개, 오리, 삼겹살과같은 흔한 메뉴의 가게들이다.​​​#팔공산카페 #팔공산팥빙수그리고 팔공산내 카페 빙수가격은 기본 팥빙수11000원부터 시작하니 잘 생각하시고 드시길...아메리카노 역시 스타벅스 뺨치는,,~! ​아무리 자릿세,한철장사라해도 모르고가면 당황할 가격과 메뉴판이니 적어본다.팔공산 등산오를때 보이는 자판기의 파워에이드캔가격은 1500원이니 요것도 미리 들고가면 좋을거같다. ​​​​​​​요렇게 끝 ​​​ 
  속도는 MyeongMaSan-GatBaWi  101030 평균속도: 2.1 km/h총소요시간: 07:32:46Cartographic Length = 15.941 km 금곡사06:30-명마산07:41-장군바위08:41-09:57-삼각점삼거리11:22-중암암갈림11:39-기기암전망대12:46-천성암13:36-건녕이네집14:03      단풍이나 볼까 해서 팔공산에 다녀 왔습니다.  차량이 밀릴것에 대비해   새벽에 출발했으나  이미 끝물이라  그다지 붐비지도 않는군요.   막사용 하던 카메라 여서 인지   이제 수명이 다했나 봅니다ㅠㅠ.   초점이 맞지않아 제대로 찍히지 않는 사진이 많네요~~~   정확히 말하면 팔공산 지구 이며 명마산과 를 연결해 보았습니다. 는 여러번 가봤지만   명마산과 장군바위는  처음이라   설레는 마음으로 산행을 시작했으나  명마산은 전설에 걸맞는 대우를 받지 못하고 있군요^^.   하지만 장군바위는  실제로는 처음보는지라   그 규묘에 감탄을 금할수없었습니다.  산행시작은  전형적인 육산의 형태이지만 장군바위가 가까워 질수록  암봉으로 인해 조망이 뛰어나며   군데군데  전망대가 발걸음을 붙잡는군요~~~  들머리인 건녕이네집 좌측 금곡사 방향으로 내려갑니다.      금곡사에서 우측으로 진행해  돌아가면 뒤로 등로가 열려 있습니다.   등로는 뚜렸하며 단한번 갈림의 정면으로 올라가는 좁은길은    무덤으로  진행하는 방향이더군요.   그냥 넓은 길을 따라  진행하면 무덤을 따라 진행하게 됩니다.  여러번의 무덤중 박씨묘2기후  다시    박씨묘2기부터 간벌로 등로가 사라 지는 군요.    무덤뒤에서 위로 오르지말고 좌측 옆으로 진행하면  선빌리지 에서 올라오는 주등로와    만나게 됩니다.       일찍 출발한 덕에 보게되는 일출입니다^^     주등로 안내판    삼거리- 명마산정상은 전망대 방향으로 좀더 진행해야 합니다   명마산 삼각점 입니다. 국토지리정보원 1/25000지도엔 500.1m.  1/50000 지도엔501m.  일반지도는499m. 전자지도는 497.86m로 나오네요.   명마산 정상부 입니다. 정상은  별다른 이 없어 시그널에 1/25000지도를 기준으로 고도를 표시해 둡니다.    환성산         개울가식당 갈림   환성산   능성고개     장군바위    신라의명장 김유신장군이 불굴사 홍주암 원효굴에서 삼국통일의 도업을 닦고 원효굴을 나설때 맞은편의 산에서 백마가 큰소리로 울며  승천하는것을 보고 명마산(鳴馬山)이라 이름하였다는 전설이 있다            산불초소 입니다.    초소 직전에 우회가 가능합니다.                                         팔공산 정상부    동화사방면     삼거리         중암암  629.0m 삼각점  기기암- 꽃이피는 계절에 무척아름다운 곳입니다. 실제등로를 지나쳐야 볼수 있습니다.  여기까지 왔다면 되돌아 올라가야 합니다^^   영천시경계를 따르다가 천성사 이정표를 따릅니다.  조금식 오르는 듯한 느낌이 들지만  그냥 진행하면 돌탑을 지나고 물탱크를 지나  천성암에 도착 합니다.   푸른색 물통   천성암 입니다. 왜관상으론 절집 분위기는 아니네요.   아래 안내판을 보니 불사를 준비중인 모양입니다.   날머리 입니다        
#팔공산카페매매 #대구인근카페 #경산카페매매 #대구근교카페 #와촌카페매매 ​안녕하세요 삼남매아빠입니다.​여름휴가철이 다가오고 있습니다.모두 계획한대로 건강하고 무사히 잘 다녀오시기 바랍니다.​오늘은 팔공산에 위치한 카페 매매물건을 소개해 드리겠습니다.​양도양수 가능합니다.​ ​전기차 충전시설이 확충되어 있습니다.​ ​여러개의 방갈로가 설치되어 있는 있는 카페 입니다.​방갈로 안에는 냉난방시설이 설치되어 있어 여름엔 시원하고 겨울엔 따뜻하게 있을 수 있습니다.​ ​확장을 준비중인 카페 입니다.​ ​조경이 잘 되어 있는 팔공산  인근의 카페 입니다.​ 중개대상물의 종류팔공산 카페거래형태매매소재지경산 팔공산  인근준공인가일2011년대지면적1235㎡(약 373평)　연면적98.61㎡(약 30평)　매매가12억 5천월수익자가운영기타-자연환경보전지역-가축사육제한구역-도립공원-공원마을지구특징- 팔공산내 카페- 방갈로 있는 카페- 냉난방시설 완비- 위쪽 필지로 확장 준비중사계절공인중개사사무소제47850-2021-00010호정재우 소장 010-3177-1236 ​ 
경산시, 경산 축제 14~16일 개최경북 경산축제추진위원회 주관 '제12회 경산 축제'가 14~16일(3일간)까지 경산시 와촌면 대한리  공영주차장 일원에서 펼쳐집니다!올해  축제는 자매도시를 비롯한 각급 기관단체장, 출향인사 등을 초청, "정성껏 빌면 한 가지 소원은 꼭 이루어 준다"는 영험 있는 '경산 팔공산 '를 널리 알리고 전국명소로 발전시키기 위한 문화관광 축제로 개최되는데요,추진위에 따르면 축제 첫날인 14일 첫 행사로 오전 9시30분부터 전통 장승문화의 가치를 발견하고 다양한 볼거리와 체험의 장을 마련하기 위해 장승조각대전이 다음날까지 개최된다고 하네요.^^15일 오전 10시부터는  관봉에서  부처님전에 올리는 다례봉행을 시작한 후 축제 행사장인  주차장 특설무대에서 중방농악보존회의 풍물놀이 경기민요 공연, 신모듬북 공연이 웅장하고 역동적으로 펼쳐진답니다.14일 오전 11시 개막식에 이어, 시립 합창단의 축하공연과  뮤지컬 영상물 상영, 삽살개 묘기 대행진, 경주에 있는 골굴사 스님들의 무술시범인 선무도 공연이 이어지며,  노래자랑도 열려요!!15일에는 초·중·고생 대상, 글짓기(운문, 산문), 그리기, 디카·폰카 사진대회 등 자연을 배경으로 어린이들의 심성을 순화시키고 무궁한 창의력 개발 도모을 위해  문예대전에 중점을 두고 준비했답니다.이날 오전 풍물놀이를 시작으로 승무공연, 국악그룹 공연, 영남민요 공연,  부처님에게 소원을 기원하는 소원 기원법회 등이 마련되요.특설무대에서는 유명가수들이 출연하는 ' 음악회'가 지난해와 같이 축제의 마지막을 멋지게 장식할 예정이라고 합니다.이 기간  주차장 일원에 마련된 부스에서는 생활도자기 및 전통 도자기 공예전시 체험, 천연염색, 전통다도, 한지공예 체험, 청국수제 쿠키체험 등 다양한 체험행사가 마련되구요,아울러 경산 사진전시, 소원기원 축원문 써주기, 사자성어(한자)써주기, 농·특산물 홍보관 운영, 먹거리 장터 운영 등 전시․부대 행사가 다채롭게 펼쳐진답니다.특히 농·특산물 홍보관은 축제추진위원회에서 준비한 부스 10동에 경산지역의 우수한 농․특산물을 한 곳에 전시 및 집결, 직판 행사와 관광객들에게 무료시식회를 행사기간 동안 운영해요.+_+올해 열두 번째 개최되는 경산  축제는 경산 팔공산 주변의 빼어난 자연경관과 문화유적을 활용해  있는 문화축제로 자리매김과 동시에  새로운 볼거리와 즐길거리 제공으로 관광객 유치 및 지역경제 활성화를 도모해 나갈 것으로 기대가 되네요!!^^   재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
안녕하세요.엔조이소프트 아이머신 팀입니다.​전라남도 시 용해동에 있는 는천연기념물 제 500호로 음악분수로 유명한 평화광장과 가까운 곳에 위치하고 있습니다.풍화작용과 해식작용으로 형성된 풍화혈로 삿갓을 쓴 사람의 모양을 닮았다고해서 "삿"라고도 불리기도 하죠.해질녁 저녁노을이 비치는 바다와 입암산의 절벽에 반사되는 노을빛이 기가막히게 아름다운 풍광을 자랑하는 목표의 9경 중 한 곳입니다.​요즘 에는 밀키트점도 많이 생기고 있어요에 가시면 24시간,365일 무인 시스템으로 운영되는 용해동의 밀키트매장에 들리셔서 요즘처럼 코로나로 삼시세끼 챙기시기 힘드신날 또는 무더위로 요리하기 힘드신 날나에게 주는 보상으로 간편한 밀키트팩을 구매해서 돌아가시는 것도 좋을것 같아 추천해 드립니다가실때 꼭 휴게소에서 코로나 검사 받으세요^^ ​​  점차적으로 가정간편식의 수요가 높아지고 밀키트의 인기도 상승세를 타고 있습니다.성인남녀 1000명을 대상으로 '코로나 시대 소비행태 변화와 시사점 조사'를 실시한 결과 소비자 10명 가운데 8명은 코로나19 이후 온라인 쇼핑이 늘었다고 응답했다고 합니다.구입 빈도가 증가한 품목으로는 음식료품이 70.8%(중복응답)로 가장 많은 것으로 나타났다고 합니다.​밀키트는 직접 요리하는 기분을 낼 수 있고밀키트 팩에 들어있는 신선도를 확인할 수 있으며본인의 입맛에 맞춰 다양하게 조절할 수 있는것이 큰 메리트가 아닐까 합니다.밀키트의 매출 증가에 맞추어 개발한 상품들도 늘고 있으며 전국 팔도 을 담은 대표 음식도 선보일 예정이라고 하니2030세대를 넘어 4050세대에도 인기몰이를 위한 박차를 가하고 있습니다.​​  요리 초보자도 따라하기 쉬운 레시피카드와 원팩 조리 시스템을 적용한 밀키트 전문점은간편하게 조리해 먹을 수 있는 메뉴를 비롯해 집에서 하기 어려운 메뉴까지  당일 제조한 신선한 재료를 24시간 365일 구매 할 수 있는 편리한 매력 덕분에 많은 소비자들이 찾고있는 무인 밀키트점입니다.용해동에 오픈중에 있는 매장안을 엿보니차별화된 인테리어로 고객들이 안심하고 찾을 수 있는 매장이 될 것 같은 좋은 예감이 듭니다.^^ ​요즘에는 불필요한 서비스를 받기보다는 본인이 직접 키오스크로 결제하고 인증하는 시스템이 보편화됨으로써저렴한 가격에 물건을 구입할 수 있다는 인식이 높아진 만큼무인밀키트점에서직접 제품을 고르고 결제도 마음 편하게~~  ​​업체와 발주계약이 되어있는 매장에서 설정해 놓은 상품에 따라자동으로 수발주 시스템 가능가맹점들끼리 그룹설정순이익 및 매입가 계산리워드 회원 가입 및 수정13개 벤사 가능편의점에서 진행하는 할인이벤트​점주가 매장에 상주할 필요가 없으며 주기적으로 방문하여 상품을 진열하기만 하면 모바일을 이용해 매장을 관리할 수 있습니다. 다양한 기능으로 언제나 먼저 셀프 계산대 키오스크 아이머신​​ [파격 선언] 무인 셀프 키오스크를 통 크게 쏘겠습니다.점주님들 안녕하세요!! 많은 성의와 감사의 마음으로 이번에 통크게 한번 쏘겠습니다~~~~~~~~~~~!! ☜빵야~ 10대 한정 이벤트!! 테이블 포함 380만원 --...cafe.naver.com 나는 더 보고싶다....그럼 모든것을 보여드리겠습니다.아낌없이 보여드립니다. EnjoySoft KIUPP보기 노래방 보기 PC방 보기 시간제뷔페 보기 북카페 보기 스크린골프 보기 스터디카페 보기 플스방 보기 룸카페 보기 키즈카페 보기 보드게임 보기 만화카페 무인매장/기타업종 보기 무인편의점 보기 무인아이스크림 보기 무인떡집 보기 무인호텔편의점 보기 무인밀키트 보기 무인카페 보기 유원지편의점 보기 프리마켓 보기 무인꽃집 보기 무인펫샵 보기 무인핸드폰용품 보기 무인할인점 보기 무인빨래방 보기 무인청과물점 보기 무인마켓 보기 무인관제IoT제어 외식업종 보기 칼국수 보기 라멘 보기 우동 보기 짬뽕 보기 베트남쌀국수 보기 국수 보기 김밥떡뽂이...kiosk.enjoysoft.net ​[문의 상담 안내]댓글 문의 및 010-6727-9495 / 1544-9495로 문의 전화 주시길 바랍니다.(통화량이 많아 미 연결 시 문자 남겨 주시면 순차적으로 연락드리겠습니다.) 아이머신 - 키오스크요식업 무인 결제 시스템 키오스크, 포스기, 무인 셀프 계산대, 결제기, 주문기www.imachine.kr   #전남  _가볼만한곳 #평화광장 # 9경  #용해동 #밀키트 전문점 #밀키트팩#무인 키오스크 #연산동 
7/26-27​원래는 엄마 휴가기간에 둘이서 기차 타고 에 가려고 했는데 동생이 합류하게 되면서 동생 차로 편하게 여행했다 진짜 엄마랑 둘이서 기차 타고 가서 버스 타고 돌아다녔으면 끄악진짜 너무 더운 날씨여서 차 가지고 가길 백번 잘했다고 말함  로 가던 중간에 들린 휴게소에서 커피타임아이스방이 있기에 들어가봤는데 넘나리 시원했다 쿨 세 시간 넘게 달리고 달려 도착한 !첫 끼로 선택한 곳은 #장터식당꽃게살무침(2인)+공깃밥3 시켜서 맛나게 비벼 먹었다위에 보이는 살만 있는 줄 알았는데 안에까지 은근 많았다예상되는 맛이지만 맛있었다 같이 나온 반찬은 쏘쏘 밥 먹고 엄마가 가고 싶다던 #유달산둘레길 로 고고근데 진짜 너므너므너므 더워서 잠깐만 걸었다 더울 줄 알았지만 이렇게 더울 줄이야...  더워도 우리는 멈추지 않는다 윽#유달산조각공원 은 정말 땡볕이었지만 사진 마구마구 찍고 구경동생이 데쎄랄로 엄마랑 나랑 사진 많이 찍어줬다 오오  조각공원 꼭대기에 있는 매점에서 매우 비싼 아이스크림으로 더위를 좀 달래고 근처에 벽화마을이 있다고 해서 찾아갔다 #유달산벽화마을좀 띄엄띄엄 떨어져 있어서 꽤 걸었다 T.T 이제 막 조성하고 있는 듯 했다점점 발전하겠쥬? 차가 없었으면 진짜 이 더위에 우리 둘이 어떻게 다녔을까나 다시 한번 느꼈다여름에는 앞머리를 없앴어야 했다 다니면서 롤 엄청 하고 다님 에혀 평화광장 쪽으로 이동하기 전에 노적봉 인증샷 #평화광장 스타벅스에서 커피타임 하면서 좀 휴식 #평화광장에서 쭉 걸어오면 데크로 까지 갈 수 있다잠깐 구경하고 사진찍고 저녁에 라이트업 한 거 다시 보러 오기로-​우선 숙소 체크인 하고 짐 풀고 좀 쉬다가 저녁 먹으러 고고저녁은 바로바로 낙지탕탕이!!!! 평화광장에서 가까운 줄 알았는데 꽤 걸어서 도착한 #하당먹거리낙지+육회+전복 의 콜라보는 완전 꿀맛!!!간장게장도 안 짜고 맛있어서 한 번 더 리필해 먹었다나중에 비빔밥 해서 먹었는데 이것도 진짜 맛있었다    저녁을 배부르게 먹고 다시 평화광장으로 와서 9시 음악분수를 봤다진짜 춤추는 것 같았다 있는 느낌? 에 가서 한번 볼 만 하다 평화광장에서 쭉- 걸어서 로밤 되니깐 더위가 식고 선선했다낮에는 보이지 않던 사람들이 많이 나와있었다 숙고 근처로 돌아와 맥주로 마무리  ​ 
 ‘ 부처님’을 보러가는 길이다.깊은 밤에 가면 고즈넉함과 고요, 길을 덮는 안개 등으로 더 속 깊은 운치를 느낄 수 있으나 낮에 가면 짙푸른 녹음 속에 자리한 선본사와 용주암, 약사암까지 세세히 볼 수 있어 일찍 나서기로했다.선본사는 경산시 와촌면 대한리에 소재해 있으며 팔공산에서 가장 오래된 사찰이다.동화사와 은해사의 그늘에 가려 ‘ 부처님’만 알려졌으나 실은 창건 연대를 알 수 없을 만큼 오래되었다. 선본사보다 유명한 것이 ' 부처님'이지만  치병 혹은 지복을 위해 오르는 모든 분들에겐 별 관심의 대상은 아니다. 원광법사의 수제자인 의현대사가 어머님의 명복을 위해 조성했다고 전해진다.﻿ 한 가지 소원은 꼭 들어준다는 영험함이 널리 알려져 시간이나 날씨에 관계없이 인적이 끊이지 않는다. ﻿ 유독 우리나라 불교의 을 갖추고 있는 약사여래신앙에 대해 설명한 글을 참고해보면, 8세기 무렵 삼국이 통일된 후 국가적인 외호와 민간 신앙이 함께 어우러지는 신라사회의 보편적인 신앙이 확산되기 시작했는데 그것이 바로 약사신앙이다.그 결과 당시 크고 작은 여러 사찰에서 약사불을 모시는 약사도량이 생겨나고왕이나 장군의 무덤에 12지신상을 새긴 지석을 세우는 등 토속신앙과 결부시키려는 노력도 나타났다.그 대표적인 예가 경주 분황사 약사전과 김유신 묘의 지석 등이다.이러한 국가적이고 민간의 보편적인 신앙이었던 약사신앙은 현대에도 계속되고 있음을 볼 수 있는데,그것이 곧 선본사의  부처님을 찾는 현대 한국불자들의 신앙 형태인 것이다.약사불은 동방의 정유리세계에 머물며 중생의 병고를 치료하는 대의왕불이다.이 부처님은 12가지 커다란 원을 세워 중생의 온갖 고통을 소멸시킬 것을 서원했는데특히 중생의 질병에 큰 주안점을 두었다.그래서 불교가 우리나라에 수용되면서 재래의 주술신앙은 불교 속으로 동화되었고 약사신앙은 치병을 기원하는 사람들에게서 각광을 받기 시작했다.특히 잦은 국가적 위기를 맞으면서 이를 불력으로 극복하기 위해 다양한 기도도량이 개설됐는데약사도량 역시 국난 극복의 민심을 모으는데 기여했다.이처럼 한국불교 속에서 일관된 신앙으로써 자리잡으면서 약사신앙은 어떤 특정한 종파나 신앙형태에 얽매이지 않았다.약사신앙은 모든 불교신앙에 포함되어 있고, 사찰의 가람 배치에 있어서도 교리나 이념에 국한됨이없이모든 종파의 사찰에 약사전을 두고 약사불을 신앙하고 있는 것이다. 선정루(1층에 사천왕이 그려져 있고, 2층은 작은 요사, 3층은 범종각으로 쓰인다.)좌측이 공양간, 우측이 종무소, 중앙 법당이 극락전이며(법당 벽화로 부처의 생애를 그린 팔상도가 그려져 있다), 극락전 우편이 산신각인데 새로 중창된 단청이 화려해서 한 컷.공양간 뒤로 다실과 종초당 등이 있다.   금륜교를 건너 30여 분 정도 오르면 하단에 도착한다.삼성각과 공양간이 있으며 좌측으로 적은 수량이나마 목을 축일 수 있도록 약수 시설이 되어 있다.삼성각에는 용왕전과 칠성각, 산신각을 하나의 당우로 모셨으며 매월 음력 1일~8일은 삼성각을 개방한다고 되어 있다. 자주 가봤어도 한 번도 본 적이 없어서 잠시 구경.﻿   올라가는 길 우측에 작은 지장굴이 있다.애자모지장보살수자(水子)는 다른 말로 치자라고도 한다.이 말의 뜻은 출산 직후의 아기, 또는 태아라는 뜻이다.옛날 출산 직후 사망한 영아들은 바다나 강물에 떠내려 보냈기 대문에 수자(水子)라고 했다.지장보살이 살핀다고 한다.중단 종무소와 대웅전, 그리고 새로 조성한 탑이 있는데 부처님의 진신사리와 법신 사리를 모셨다. 상단엔 관봉석조여래 좌상(일명  부처님) 음 볼 때마다 힘들어 하신다는. 그 아래로 유리광전(약사여래불을 주불로 모심)을 중창하여 기도하시는 분들이 비바람을 피할 수도 있게 되었다.  대구쪽에서 올라오면 보이는 불연각(기념품)옆에 출입문이 있다. 경산방향의 출입문은 상부지붕 공사중.﻿      
﻿어쩌다 보니 고향을 떠나 추석을 보내게 되었다.아버님은 고흥 포두의 한적한 산자락에 침묵으로 누워 계시고, 어머님은 여동생과 막내가 있는 에 계신다.​그러나 보니 에서 추석 명절을 보내게 되었다.​추석 전날 저녁에 추석상을 차리고(지역 )​ 평화 광장으로 산책을 나갔다. 평화광장 앞바다에는 갈치가 올라 온다고 하여, 멀리 ​유인등을 밝힌 배가 정박해 있고, 명절인데도 쉴새없이 배가 낚시꾼을 바다로 실어 나른다.​어머님이 사시는 곳이 평화광장 근방이여서 모시고 베리정과 ​함께 를찾았다. ​물이 들어 오면 구경할 수 없는 공간을 부교를 만들고 조명까지 설치, 야간 조명에 의해서 밤에도 많은 관광객과 운동객이 수시로 지나다닌다. ​​주변의 조명이 너무 강하거나 오래 켜 두면 식물은 생태 리듬을 잃어꽃이 피지 않거나 결실을 ​맺지 못하는 경우가 있는데.​관광지를 찾아 보면 해가 뜨기 전까지 조명등이나 경관등이 켜져있는 것을 볼 수 있다. 생태적 측면이 고려되지 않는 오로지 사람만을 위한 선택은 문제가 있다.​잠시 머물다 가는 것이요.잠시 빌려 쓰고 후손에게 넘겨 주어야 한다면......​일정한 시간 조명하고 불을 꺼 주어 식물들이 생체 리듬을 잃지 않도록 배려해야 할것으로 보인다....​자정이 넘었는데도.....불야성속에서 ... 위의 식물들의 비명이 들리는 것 같다....​여보시오 들!​잠 좀 잡시다.....​​​​​​​
      ​​​ 여행기 포스팅 마무리 ㅎㅎ요기조기 들른곳이랑 멋은곳들 포스팅 해볼게요 :)​          첫날 저녁에 갔던 요기는 "신안뻘낙지" 육회낙지 탕탕이 먹으려고 첨에 독천식당 갔다가 육회 다 떨어졌데서..(밤 8:30),신안뻘낙지를 갔는디..결과적으론 여기도 육회는 없데서 걍 낙지탕탕이로! 제가 묵은 게스트하우스 싸장님이 추천하신 맛집들이 있어요 참고하시라고 써보면 낙지 : 신안뻘낙지, 독천식당민어 : 영란횟집, 중앙회집게장 : 인동주마을바지락초무침 : 해촌   낙지탕탕이만 시켜도 반찬이 10개 넘게 나오는 전라도지라~ ♥반찬도 다 맛났구요..탕탕이는 사실 노량진에서 먹는거나그게 그거지만..옆테이블들 보니 다 낙지볶음 드시는데낙지가 진짜 엄청나게 크고 실해서 ㅠㅠ남의 테이블건데 사진찍고싶었을정도 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ수요미식회에 낙지 정식도 에 있는곳 나왔던데 담엔 제대로 고로케도 먹어보고싶당    ​​​​​오빤소주 나는 물로 짠짠~​​​    ​담날 아침 ! 코롬방제과에서 빵브런치 제대로 즐기고, 본격 관광고우~ http://blog.naver.com/hunjy87/220730615192 "코롬방제과" : : 전국 5대빵집, 크림치즈바게트&새우바게트 "코롬방제과" : : 전국 5대빵집, 크림치즈바게트&새우바게트 계속되는 여행포스팅 끝이 보여요 여...blog.naver.com﻿      에서 가볼만한곳은 네이버 딱치면 유달산, , 근대사박물관 정도가 나와요. 댕겨왔다 하니 비덧으로 이웃님들중에 가 고향이신 분들이 댓글 달아주셨는데 ^^는 원래 볼곳이 그리많진않지만.. 먹을게 천국이라구~~지난주 1박2일도 마침 반갑게 편이더라구요.한옥 호텔도 너무멋지고..제가먹은 게장비빔밥도 나오고~ 육회낙지탕탕이도 나오는데 어찌나 반갑던지 ㅎㅎ정준영이 게장비빔밥 인생비빔밥이라고 흡입하는데 또 내가 먹어봤잖여 얼마전에?ㅋㅋㅋ저거 맛이찌 하고끄덕끄덕거림 ㅎㅎㅎㅎ한옥호텔도 좋더라구요.. 전 급히 가서 게스트하우스에서 묵었지만,담에 오면 거기 가보고파요 ^^   ​하여간 담날 아침에 젤 먼저 찾은곳은 !바위가 정말 갓을쓴모양이에요 신기방기 ㅋㅋ 주차장에 차대고 걸으니 온 느낌나는 바다랑 산풍경 ㅎㅎ   ​​​​​​​요놈이  입니다..정말 갓을 쓴모양이죠? ^^예전엔 배타고 와서 볼수있었다는데 이젠 걸어와서 볼수있게 다리가 설치됐더라구요.요놈이 구나 하고 사진좀 찍고 ~ ​​​ ​​ ​​​​​​는 큰도시가 아니라서 가려는 곳들이 다 차로 금방금방이에요. 유달산만 가기에는 시간 충분할거 같아서 들린 요트선착장!멋진 요트들이 가득~날이 파랬으면 더 예뻤을텐데 ㅎㅎ​         또 조금더 가다가 요트말고 제대로 고기잡이 배들이 많아서스럽다 하여 찰칵찰칵 ^^   ​​ ​​​​는 항구니께!! ^^ 수산시장 구경하러가서 또 구경하구요..마른생선들 + 홍어 한가득~~ㅎㅎ​​​​​​​​​​신선한 생선들도 좀 보이고,홍어 겁나크다 ㅎㅎㅎ​​​​​​​​​​​수산시장 걸어서 쭉~ 구경하고..근대사박물관도 걸어서 금방 가겠다 싶어서 걷다보니 시장 안쪽에 골목골목에 일제시대 옛날 건물들이 아직도 그대로 있는게 꽤 되더라구요.옛날느낌 물씬나서 막찍은 사진들 ㅎㅎ​젊음의 거리는 완전 요즘 건물들이 대부분이었는데안쪽엔 또 이런 옛날 흔적들이 그대로 있구나 신기해 ..​​​​​ ​​​​​​​한참 걷다보니 나온 근대사박물관 별관!옛날 동양척식주식회사 지점이래요.​동양척식주식회사는 ​일제가 호남지역 수탈한걸 그대로 볼수있는 상징적인 건물이죠지금은 건물은 그대로 두고 의 역사랑,일제시대 수탈 흔적 등등 여러가지 전시해뒀더라구요.​ 국사공부할때 들어만봤던거 실물이라니 또 신기허고 ㅎㅎ어릴땐 국사 싫어했는데 공뭔공부하면서 엄청나게 샅샅이 외우고 공부하면서 느낀게,​다른건 몰라도 진짜 애들 국사교육은 제대로 시켜야해요 근현대사는 더욱이!!ㅎㅎ​​​​​​​​​​근대사 박물관 별관 바로 옆에는​"행복이 가득한 집" 이라고,에서 유명한 카페였는데..옛날 일제시대 상인이 살던 2층집을 그대로 개조해서 만든 + 보시다시피 나무들이 한가득한있고 예쁜 카페라 가보고 팠으나 월욜 휴무 ㅠ ㅠ ​​다른날 가시는 분들 꼭 들러보셔요 내부 좋겠더라구요 사진보니 ^^​​​​​​​​​​​여기서 조금만 옆으로 가보면 근대사 박물관 본관도 있어요.​​​​ ​​​​​​​항상 서울이나 경주나 옛~날에 우리나라 궁궐이나 한마디로 잘나갔을때 문화재들만 보다가에서는 이런 일제시대, 근대사 아픈흔적들이 많은 문화재들을 보니까​기분이 묘하드라구요..ㅎㅎ​군산도 그렇고 이쪽에는 근대사 흔적이 많은거 같아요.​​​​​요로케 유달산 말고 나머지들 구경하고~장터식당 본점 닫아서 하당점 가서 게살비빔밥 꾸울맛으로 식사허고~​​​http://blog.naver.com/hunjy87/220730617983 맛집 "장터식당" : : 양념게살무침 너무맛있어뜸 T_T 맛집 "장터식당" : : 양념게살무침 너무맛있어뜸 T_T 에서 제일 맛나게 먹은 양념게살무침! 양...blog.naver.com ​​​​​​​​​​​유달산 고우~!​유달산에는 조각공원도 있고 헌데,노적봉 근처까지만 가서  시내만 한눈에 싹 보고..사진만 좀 찍고 요기가 유달산이구나 잘봤다잉 하고 열차 시간 맞춰야 해서 금방 내려왔어요 ^^;​​​ ​​​​​​​우리 신랑 원체 소두인데이사진 정말 소두같이 나왔다본인은 팔이 의수같다고 시러하지만ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​왜 여행와서는 그 도시 한눈에 보이는 이런 높은 곳에 와바야 뭔가이 도시 다 보고 간다 그런느낌 들지 않나유?ㅋㅋㅋㅋ도 높은곳에서 다봤으니 다본 느낌!!ㅋㅋㅋ​​​ ​​​​​​​가다보니 또 대교가 멀리 보여서..낚시하시는 분들도 꽤되시구요.여긴 야경도 광안리만큼 좋다더라구요 ^^밤에 피곤해서 그냥 잤지만  야경 검색해보시면 야경훌륭한 곳들도 많이 떠요 ㅎㅎ​​​​​​​​​​​​​​​2016. 6. 보성, 여행 기록 끝!​블로그 여행포스팅 이게 별게 아니어도 여행댕겨와서 기억날때 자세히 기록해두면,​나중에 찾아볼때마다 여행다니던 순간순간이 생생하고 참 좋더라구요.​신랑도 첨엔 블로그하는거 별로 안조아했는데 일기처럼 기록된다고 조아하고 몰래 훔쳐보고 웃고있음 키키키​​​내 최고 여행파트너 우디신랑​​앞으로도 둘이 많이 많이 댕기쟈하​​​​​​  
  순두부 보쌈 / 칠곡 운암지입구 가기전 200M앞 네거리 / 2008. 3 / ★★★★☆ 이지역에 사는 친구덕에 알게된 칠곡운암지 근처의 보쌈집.대표 보쌈격인 놀부보쌈과 원할머니 보쌈들도 있지만 이집만의 고유한 색깔이있는 집.맛으로는 원할머니 보쌈도 괜챦은편이지만 있는 밑찬이 없다는점이 내겐 단점에 속하고보쌈을 좋아라하는 BR친구의 적극추천에 이날이 세번째 방문이었다.   대표매뉴 순두부 보쌈.사진찍는걸 잊어버리고 벌써 몇점 들어내고 난후... ;;보쌈은 고기맛도 중요하지만 곁들여먹는 무우김치의 맛이 상당히 많은 부분을 차치하는것 같다.   친구의 식성에 따라 별도주문한 해물파전. 밥이 필요없을정도의 양인데도 이미 공기밥을 시켜버린 상태라..    식사후 적나라한 밥상;;; 밑반찬으로는 계란탕, 콩비지된장탕(?), 꽁치, 기타,,,,外 앞전 방문때 먹어본 청국장 정식도 추천할만하다.가격은 일반 보쌈집과 대동소이.    
.. 탐방로 경관 개선 아이디어 공모공모전 바로가기http://www.daegu.go.kr/popup/palgong/popup20120517.html 만의 매력 있는 길을 조성하기 위해서대구시는 팔공산  길을  있고 매력적인 길로 조성하고자 시민들의 아이디어를 공모한다.  ○  길은 연간 수많은 사람들이 찾아와 소원을 비는 유서 깊은 장소이며 우리 지역 보물이다.   하지만 계단 폭이 높고 일정하지 않아 불편하고 탐방로와 연관된 이야깃거리와 체험 시설이   부족한 편이다.   이에 따라 대구시는 이번 기회에 어디에도 없는 만의 이야기가 있는 매력적인 길을   조성할 계획이다.  ○ 시민 공모는 여름철 미끄럽고 겨울철 얼어 버리는 돌계단의 정비 방법, 돌계단의 지루함과    힘겨움을 덜 수 있는 친환경적이고 가장 향토적인 볼거리 제공과 돌계단 길과 관련된   숨겨진 이야기이다.   또 만의 차별화된 주제로 계절과 관계없이 다양한 체험 기회를 제공하는 방안 등이다.  ○ 시민 아이디어 접수는 5월 21일부터 6월 5일까지이며 대구시 홈페이지를 통해 응모할 수 있다.   당선작은 최우수 30만 원, 우수 20만 원, 장려 10만 원의 상품권을 지급할 계획이다.   기타 상세한 내용은 대구광역시 홈페이지(www.daegu.go.kr) 팝업창에 게재된 공모 안을   참고하면 된다. ○ 대구시 강점문 공원녹지과장은 “이번 아이디어 공모로 가 한 단계 더 업그레이드된   명소로 탈바꿈하고  있는 산림경관 조성에도 기여할 것”이라며 “시민들의 관심과    적극적인 참여를 바란다.”고 말했다.                                         재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 
8월14일 - 8월17일 담양, 증도, 에 다녀오다 - 3편셋째날에는 증도 우전해수욕장에서 로 출발을 했습니다.  삼학도공원에 주차를 하기 위해 간 곳이지만  그곳 풍경도 구경을 할 겸 잠시 둘러보았습니다. 그 곳 주변에 김대중대통령기념관이 있습니다. 시내는 캠핑카로 이동하기에는 주차문제가 있을지 몰라 자전거로 이동을 하기로 했답니다. 먼저 를 가기 위해 자전거를 타고 달렸습니다. 라는 도시는 항구가 중심에 있고 그 주변에 아파트와 상가 들이 있는 모습이 인상적이었습니다. 그래서 를 항구도시라고 하는 것 같아요. ㅋㅋ            전라남도 시 남농로 166-1  는 풍화작용과 해식작용에 의해 갓을 쓴 사람의 모양과 비슷하여 이름이 붙여졌다고 하네요. 한 쌍으로 이루어진 에는 몇 가지 전설이 있데요. 옛날에 병든 아버지를 제대로 봉양하지 못한 아들이 돌아가신 아버지를 양지바른 곳에 모시려다 실수로 관을 바다 속을 빠뜨리고 말아서 불효를 저질러 하늘을 바라볼 수 없다며 갓을 쓰고 자리를 지키던 아들도 그 자리에서 죽어서 훗날 이곳에 두 개의 바위가 솟아올라 큰 바위는 ‘아버지바위’, 작은 바위는 ‘아들바위’라 부르게 되었다고 합니다.  를 둘러보고 항으로 향하는 길에 남편 자전거에 못이 박히는 바람에 캠핑카가 있는 곳까지 자전거를 끌고 이동을 했습니다.  어젯밤에는 캠핑카가 모래에 빠지고 오늘은 자전거가 펑크가 나네요. ㅠㅠ 그래도 남편과 함께 여행을 하는 것이라 즐겁기만 했습니다.               별미식당전라남도 시 해안로148번길 9-1  항에 도착을 하여 배고픔을 달래기 위해  주변 식당에서 점심을 먹었습니다. 별미식당이라는 곳에서 처음 먹어보는 '준치비빔밥'을 먹었습니다. 밑반찬과 함께 맑은동태탕이 함께 나옵니다. 회덮밥과 비슷하지만 매콤하기도 하고 식감이 좋았습니다. 얼마나 배가 고팠던지 밑반찬까지 깨끗하게 먹었습니다. ㅋㅋ항은 '는 항구다' 라는 말을 알게 해주는 곳이었습니다. 바로 앞에서 바라보는 모습도 좋았고 항구 멀리 있는 도시들과 어울려져 보이는 항구의 모습도 운치가 있었습니다.             항전라남도 시 해안로 182  항을 뒤로 하고 시화골목으로 향했습니다. 시화골목은 '1987' 영화 촬영지이기도 합니다. 연희슈퍼라는 곳이 관광명소가 되었다고 하네요. 연희슈퍼위로 골목길이 있는 달동네입니다.  실제 사는 주민과 카페 공방들이 어우러져있는 시간이 멈춰진 것 같은 곳이였습니다.  시인과 실제 주민들의 시가 문옆과 담벼락에 그려져 있으며 어르신들의 힘들고 어려웠던 지난 시절의 삶을 고스란이 느낄수 있던 시들이였습니다. 시들을 읽고 있으니 눈시울이 뜨거워졌습니다. 아직까지도 시화골목의 에 맞게 이곳저곳을 꾸미고 있습니다. 다 완성이 되면 이쁜 골목이 될 것 같습니다. 시화골목 위로 올라가서 내려다보는 시내의 모습이 멋집니다. 꼭! 끝까지 올라가서 감상하시기 바랍니다.                          서산동시화골목길전라남도 시 보리마당로 14  근대역사관별관전라남도 시 번화로 18    시화마을 언덕위로 캠핑카를 타고 가다 보면 노적봉이 나옵니다.  유달산과 노적봉 사이로  긴 케이블카가 운행이 된다고 하네요. 케이블카를 타고 시내를 내다보면 무척 좋을 것 같습니다. 다음에 를 오게되면 꼭 케이블카를 타봐야겠어요. 아직은 운행하고 있지 않아서 아쉬웠습니다.  노적봉은 임진왜란때 이순신장군이 적을 물리치기 위해 짚과 섶으로 둘러 군량미가 산더미같이 쌓인 것처럼 보이도록 위장하고서 적을 공략하였다고 합니다.노적봉에서 잠시 휴식을 취하고 근대역사박물관으로 향했습니다. 근대역사박물관은 현재 방영하고 있는 '호텔델루나'의 촬영지라고도 하네요. 그래서인지 사람들이 다른곳에 비해 많이 있었습니다. 건물이 이뻐요.^^3박4일의 일정으로 담양, 신안 증도,  여행을 마치고 시내에 있는 스타벅스에서 달달한 라테 한 잔씩 마시고 다음 여행을 기약하면서 올라왔습니다.  눈에 마음에 아름다운 모습을 간직하면서....  ​ 
#팔공산 가 #대구? #경산 ? 옛날인식으로 지명이 아리송 했음.# 위치가 경산에 위치에 있어서 대구와 경산시가 약간 신경전이 있겠구나.#관봉  가 있는 곳. 35년전에 #대구팔공산로 명칭하여 몇번 다녀왔을 때 기억은너무나도 힘들게 오랜시간 걸렸다는 기억  ~이번에는 #경산시# 와촌면에서 가는 법으로 도전 .주차장에서 주차하고 #관음휴게소에서 #서틀버스를 이용절에 시주물건을 사면 무료로 이용. 셔틀버스는 5분 정도 ? 정말 바로 저곳에 도착.나처럼 보행에 신경쓴다든지, #보행이 힘드는 사람은 셔틀버스 강추.(조금이라도 경사에서 힘빼는 일을 줄일 수 있느니까 ~ ㅎ ) 정말 저 문구 처럼, #호흡 이 어렵다. 마스크까지 하니까 ~ (나의 경우).천천히 본인 페이스로 가야 함. (휴식을 많이 취하면서 올라 갔음)등산용 스틱도 양손에 쥐고 올라가야 힘이 덜듬 (나의 경우 ~ ㅎ). #석등 과 #돌계단 이 정말 대단하다. 여동생이 옛날에 석등2개를 시주했다고 하니#시주 없이는 저런 멋진 장관이 없을 듯.계속이어지는 석등과 돌계단 들 ~ 돌계단도 넓은 돌계단이라서 "대단하다 !" 라고 생각하면서 올라갔다.#선본사가 보이니 이제 고지가 바로 앞 이군 . 팔공산 에서 기도를 하면,#한가지 소원은 꼭 이루어 준다고 함.그래서 매일매일 사람들의 발길이  계속 이어지는구나 . 가만히 보니, 기도하는 사람들의 소원은#입시기도 와 취직기도가  과반수 인 것 같음. #선본사가 여기  #약사여래불을 (#약사부처님 ) 관리하는 듯 함. 이날은 음력으로 8일. #약사재일이라서 그런가 ?날씨는 초여름 날씨고 하늘과 구름이 약사여래불을 더욱더 돋보이게 해주었다. 신도들은 #양초로 소원을 밝히고 있음.#황금초를 밝히는 곳은 따로 있네 ~ ㅎ아마도 색깔 #파라핀을 따로 수거하려고 하나 보다. 의 약사여래부처님을 뵙고 그냥 가기에는 너무나 허전해서 # 전시장에 가서 먹을 것을 구매.(양갱이와 떡들이 너무나 달다. 개인적으로 단 것을 안 좋아해서~ ㅋ)#소원을 위하여 양초를 밝히는 것은 좋은데..저기보이는 플라스틱 배출이 장난이 아니네.플라스틱 안의 양초보다 그냥 양초로 밝히는 것이 어떠 할 까 ? 한국땅 #일곱분의 #약사부처님과 #7분의 #칠원성군님이 계시는#전국사찰 #약사기도도량 중 한 곳이 여기.#북두칠성과 #약사칠불도량 중에#북두제4성 # 부처님 관음휴게소경상북도 경산시 와촌면 로 613 주차장  P4위치가 #관음휴게소와 가까워서 좋음.​ 
       유독 짧은 가을, 그냥 보내기는 아쉽죠?가을이 되면 유난히 어디론가 떠나고싶어지는 것 같습니다. (저만 그런가요?ㅎㅎ)그래서 오늘은 가까운 팔공산에서 가을 만끽하는법(?)을 준비했답니다.    10월 26일부터 29일까지 팔공산  시설지구에서는 단풍축제가 열리는데요~이번 주말은 일상생활에서 잠시 벗어나 가족들과 함께 팔공산 에서 오색단풍을 만끽해보는 것 어떠세요?+_+  축제의 계절, 난장의 가을! 팔공산 로 단풍놀이 가자! gogo!                   ◎ 제13회 팔공산  단풍축제   -일시  2012. 10. 26(금)-29(월)  -장소  팔공산  시설지구(분수대광장)    [메인행사]│ 수능 대박 걷기│TBC 싱싱 고향별곡 한기웅,담비 축하공연│전통놀이마당   │단풍체험마당│독도는우리땅 서명운동│한국 불교 태고종 대구 종무원-보살계,영산재│가요제 1,2,3등 시상│ 스타일 선발대회      [행사일정]       10월 26일부터 나흘동안 팔공산 에서 열리는 '제13회 팔공산  단풍축제'!다양한 행사와 체험.전시프로그램들이 준비되어 있는데요.^^          축제 첫 째날에는  관련 퀴즈를 푸는  기인열전부터 초대가수 축하공연, 사랑작대기, 남녀 커플 탄생, 나는 가수다, 즉석 노래방, 생활의 달인, 도전 슈퍼스타 등의 행사가 펼쳐지며    둘째 날에는 경축식 사전행사로 수험생의 학부모들이 많이 찾는 취지에 맞춰  수능 대박 걷기대회 등이 열릴 예정입니다. 행사가 끝난 후에는  순두부 1000인분을 무료시식할 계획이라고 하니 다채로운 행사도 참여하고~ 맛있는  순두부도 먹고! 일석이조겠죠?     또 셋째 날에는 초대가수 초청 노래와 청소년 비보이공연,  스타일, 슈퍼스타 선발대회등이 진행되며 마지막 날인 29일 월요일에는 혜초스님의 보살계와 준범스님의 영산재가 진행될 예정입니다.         ▲ 정성을 다해 빌면 한가지 소원을 들어준다는  약사여래불!   는 매년 입시철이면 학부모님들이 많이 찾는 명소이기도 하죠?올해도 수능시험 100일전부터 수능기도를 드리는 학부모님들로 북적북적! :)          제13회 팔공산  단풍축제! 축제에 오는 사람들을 위해 다양한 체험/전시행사도 마련했다는데요. 단풍으로 책갈피와 엽서를 만들어볼 수 있는 체험마당과 얼굴에 단풍을 그려보는 페이스페인팅 행사도 준비되어 있습니다. 아이들이 참 좋아할 것 같아요! ㅎㅎ   앞에서도 말씀드렸듯이 는 수험생 자녀를 둔 학부모님들이 자주 찾는 명소인데요. 이번 축제에서는 수험생이 있는 학부모를 응원하는 수능 대박걷기 등의 행사도  만나볼 수 있습니다. +_+        [체험/전시안내]■ 체험마당│떡메치기-인절미만들기(무료시식)│소원풍선날리기│독도는 우리땅 서명운동│단풍 페이스페인팅   │바람개비 만들기│단풍 책갈피 만들기  │단풍엽서 만들기 ■ 전통놀이마당│투호던지기,링던지기│윷놀이,제기차기│전통악이 연주(북,징,장구,꾕과리)│어르신장기대전 ■ 홍보마당│ 홍보관    │ │의료 및 캠페인   │금연클리닉       │건강검진      벌써 예쁘게 단풍이 물들었네요~ 축제에 가기 전, 사진으로 먼저 기분 좀 내볼까요?ㅎㅎ    팔공산의 단풍은 이번 주말 10월 27일-28일이 절정이라고 합니다. 그러니 이번 주말, 제13회 팔공산  단풍축제구경도 하고~ 가족들과 함께 가을 나들이 떠나보세요! :)   재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
【경북도민일보=김병진 기자】`제13회 팔공산  단풍축제’가 팔공산  동화지구 상가번영회(회장 김기범) 주관으로 오는 26~29일까지 팔공산  시설지구 분수대광장에서 열린다.축제 첫째 날은 오후 1시부터  기인열전( 관련 퀴즈), 초대가수 축하공연 등이, 둘째 날에는 경축식 사전행사로 수험생 및 학부모들이 많이 찾는 취지에 맞춰  수능 대박걷기대회, 경축식,  가요제 등이 펼쳐진다.셋째 날은   반짝 경매,  슈퍼스타 등을 선발하며 마지막 날은 한국 불교 태고종 대구 종무원에서 오전 10시 종정 혜초스님을 초청해 `불교계에서 개개인을 바른길로 인도하고자 지내는 덕목입니다’라는 주제로 진행된다. 이재만 동구청장은 “팔공산에 펼쳐진 오색단풍의 장관과 함께 가을의 여유를 만끽할 수 있는 자리가 마련된 만큼 많은 대구시민들이 이번  단풍축제에 참여해 아름다운 추억을 만들기를 바란다”고 말했다.kbj7653@hanmail.net 신문지면 보기:http://222.103.193.7/20121024/060101-24102012999.pdf 
경산,  농· 판매장 운영1억원 투입 상설판매장·개방식 장옥 조성 장류·과일음료·대추빵·발효식초 등 선봬기사입력 | 2012-03-14경산시는 한·EU, 한·미 FTA체결 등 어려움에 처한 지역농산물 및 가공품의 판로개척을 위해 지역관광명소인 주차장내에 '농· 홍보전시 판매장'을 개장했다.지난 11일 개장한 ' 농· 홍보·전시 판매장'은 시비 1억원을 투입, 지난해 11월 착공, 부지 390㎡, 건평173㎡(상설판매장 72, 개방식 장옥 101)규모로 준공했다.상설판매장은 경북우수농특산품으로 지정받은 뚝배기식품외 7개업체 생산되는 장류, 친환경과일음료, 대추빵, 버섯류, 발효식초, 대추 및 대추즙 등을 상시 전시판매한다.또 개방식 장옥에서는  주변 농가에서 직접생산한 채소류, 버섯류,자두,복숭아, 사과등 친환경 농산물을 직접재배한 생산농가에서 소비자와 직거래를 하게된다.개장당일 지난 11일은 판매장 입점업체 및 생산농가에서 꽂샘 추위에도 불구, 를 찾은 관광객을 상대로 따뜻한 대추차를 제공하고 생산품목의 시식회를 갖는 등 관광객들의 호응을 얻었다.박인수 농업기술센터소장은 "' 농· 홍보·전시판매장'이 지역의 우수농산물 홍보와 소비촉진, 판매장 활성화에 크게 기여할 것으로 기대한다"며 입주업체의 역활을 당부했다.김윤섭기자 yskim@kyongbuk.co.krⓒ 경북일보 & kyongbuk.co.kr, 무단 전재 및 재배포 금지
﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿ [팔공산 아래에 위치한  농. 소개]    팔공산에  위치한    농. 홍보. 전시  판매장에는 경산에서  생산되는  농산물과 이  판매되고  있습니다. 여덟개의  농가와  업체에서  운영이  이뤄지며   매장내에서는   점장님께서  많은  수고를  해  주시고  계십니다.......지금부터    농.  홍보.전시  판매장에는 어떤  농산물과  이  판매되고  있는지  알아보겠습니다...       농. 홍보.전시  판매장에는  뚝배기 식품, 아람농장, 알알이 물산,  발효촌, 한장군쌀, 니나버섯, O&P 대추빵, 한반도 농장등이   직접  생산한  농산물과  이  판매되고  있습니다.       농.  홍보.전시  판매장에서   전국  각지에서  팔공산  를  찾아  오시는 많은  분들은 몸에  좋고  맛도  좋은  친환경  농산물및  을  만나보실수  있습니다.    고향의  정겨움과  어머니의  정성어린  손맛이  가득한   건강한  무공해  원료만을  사용해  만드는  뚝배기  식품은  1983년에  설립, 전통메주, 된장만을  위해  28년간  끓임없이  연구  개발을  한 생산업체입니다.  된장,  쌈장,  간장,  고추장,  청국장,  청국장분말,  알메주,  쌀엿,  메주가루등을  전시  판매되고  있습니다.    아람농장의  친환경  농산물로  만드는  친환경  쥬스입니다. 딸기,  사과,  천도 복숭아,  토마토,  포도,  감귤로  만든  쥬스와 웰빙호박이넝쿨째(호박즙),  딸기쨈등을  전시  판매하고  있습니다.      알알이  물산은  경산대추의  씨를  빼고  대추  고유의  맛과  향을  그대로  살린   생생대추,  슬라이스대추를  전시  판매하고  있습니다. ﻿   발효촌은  우리  선조들이  사용하던  고유의  방식으로   식초를  자연  발효하여  숙성시킨  마시는  식초음료입니다. 발효초 복분자,  발효초 석류,  발효초 오이,  발효초  포도가  전시  판매되고  있습니다.     한장군  쌀은  경산지역의  비옥한  땅에서  고품질  품종의  벼로 ﻿질소비료를  줄여주어  생산된  쌀로  영양이  풍부합니다. 현미,  현미찹쌀,  혼합미,  흑미찹쌀이  전시  판매되고  있습니다.   풍부한  경험과  기술을  바탕으로  버섯에  대한  연구를   끊임없이  하고  있는  니나버섯입니다. 감초,  분말,  상황발효초원,  상황버섯,  상황비누,  상황슬라이스,  생표고,  수삼,   오가피나무,  오가피열매,  오가피더덕,  울르도섬더덕,  표고,  새송이알갱이,  표고말랭이, 표고슬라이스,  표고알갱이,  한방삼계탕등이  전시  판매되고  있습니다.    O&P 경산대추빵과자는  대한민국  제과  기능장이  만드는 경산  대추의  천연원료로  만든  웰빙건강식품이며 인공첨가물과  방부제는  전혀  사용하지않은  건강식입니다. 대추과자,  대추떡과  양갱,  대추분말,  대추빵,  대추양갱등을  전시  판매하고  있습니다.    화학비료와  제초제를  거부하며  자연에서  배양한  토착미생물을  활용하여 천연퇴비를  만들어  사용을  하여  정직하게  농사를  짓는  한반도  농원입니다. 대추의  굵기에  따라  상(별초),  중(특초),  하(상초)로  전시  판매됩니다......... 팔공산에는  지금  경산에서  생산,가공되는  농.을  전시  판매하고  있습니다. 우리  지역에서  생산  되는  농.이여서  더더욱  믿음이  갑니다.   튻  
<input class="input_ty3" style="width: 150px; display: none;" type="text" maxlength="25" value=" 초원음식점" />​시 전라남도기간:2021.08.14 ~ 2021.08.15 (1박 2일)컨셉:맛 찾아 미식여행경로: 초원음식점▶ 해양케이블카▶ 우리수산▶ 호텔 목화▶ 명신식당▶ 근대역사관▶ ▶무안 회산 백련지▶화순OK 목장가든​​​​​​​​▼ 명신식당에서 아침 잘 먹고, 조금 걸어서  진지를 방문했으나   아침부터 시작된 더위때문에 다니기 불편해서  얼른 내려옴.   얼마 멀지는 않은 곳이지만 차를 이용해서 근대역사관 1관으로...   일제시대 영사관과 해방후 시청으로 사용되던 곳이라고..   주차장이 넓지 않다.     ▼ 한때 즐겨봤던 드라마 "호텔 델루나"에 나왔던 곳 ​▼  시티투어하면 조금 할인이 되는 것 같더라.​▼ 지금 기준으로 보면 자그마한 공간들    중앙홀을 기준으로 양쪽에 방이 한칸 정도 있는 구조​▼ 벽난로와 일제시대에 작성된 우리나라  표기​▼ 건물 뒷편에 자리 잡은 일제 시대 방공호------------------------------------------------------------------------------------------------------------​ ▼ 대구에만 가 있는게 아니라고 보여주는      2017년도에 방문 이후 4년 반만에    https://blog.naver.com/dghomepp/220920741960[전남 ]  , 해안 도로, 노적봉 그리고 쑥꿀레 평화광장점* 대구에만 가 잇는 줄 알았더니, 에도 가 있더라.. * 인근에서 먹은 쑥꿀레...조청에 찍...blog.naver.com ​▼ 왼쪽 옆으로 난 통로를 건너     위로 연결되는 둘레길을 따라 주차장으로 이동​​-----------------------------------------------------------------------------------------------​​▼ 작은애가 가고 싶다는 광주와 화순 사이 카페를 가다보니 무안을 지나게 되었다.   블로그 시작하기 전인 2005년도쯤에 방문했던 것 같다.    추억 찾아 잠깐 들러봄.​     코로나로 인해 사람들이 적었고 무료 입장 가능​     더운 날이라서 우산도 대여해주는 서비스가 잇는 듯 하다.​▼ 입구 쪽 주차장에 주차  후, 주무대까지만 살짝 돌아보기로...    <지도는 클릭하면 확대 가능>​▼ 한국식 정원을 지나 ​▼ 가림막이 쳐져 있는 길을 따라 내려갔다.​▼ 주무대 앞​▼ 오랜 시간이 흘렀기에 정비가 잘 이루어진 것 같다.     다만, 제철인 듯한데, 꽃이 다 진 것 같아서 아쉬움.​▼ 살아남아 있는 몇 안되는 연꽃​​​ 
안녕하세요!!예전부터 맛나게 먹었던대천김을 우체국 쇼핑에서 판매를 하네요!!​   친구가 #설선물 로 준 대천김   우체국 김으로이미 많은 분들한테맛있다고 소문이 나 있네요~~      대천 특산 김인데대구ㆍ경북이 아닌 충남에서 만들어지네요!   한 박스에 8개가 들어있어요   #대천재래김​   요것도 밥도둑바삭하고 고소하고요렇게 한 봉지씩 먹음 되니좋아요!!​앞으로 자주 주문해서 먹어야겠어요 ㅎㅎ  행복한 새해 맞이하세요^^​ 
﻿​대구 팔공산  다녀오기​안녕하세요~정관 아파트 전문 부동산 서희스타힐스 부동산입니다며칠전 대구 팔공산에 있는 에 다녀왔답니다날씨도 좋고 주말이고 해서 가보았는데 많은 분들이 오셨더라구요​로 올라가는 길은 두가지가 있는데 대구쪽에서 올라가는 길과저희 처럼 경산으로 올라가는 길이 있답니다~한 가지 소원을 들어준다는 그 유명한 팔공산 !! ​다니는 길 여기저기 도 나와 있네요~​도로를 가득 매운 많은 인파들~​팔공산 !!한 가지 소원은 들어 준다하니 여러분들도 관광삼아,운동삼아,나들이 한번 해보세요~​​​팔공산 에서 바라 본 전망~​ 팔공산 의 이모저모~    주차장~한바퀴 돌고 내려오면서출출해진 뱃속을 채우러 식당으로 갔습니다~팔공산 는 손두부가 유명하답니다~식당에도 손님이 많네요~맛나게 국수드시는 손님도 계시고 ...​손두부에 막걸리 한잔도 좋구요저는 운전을 해야해서 청국장에 비빔밥을 시켰어요~ 따뜻한 밥까지 해결하고 집으로 고~​정관아파트 매매,전세,월세 매물 다량보유하고 있습니다언제든지 연락주세용~친절히 상담해드리겠습니다~​ ​
[대구렌트카]대구축제, 제13회 팔공산  단풍축제 안녕하세요~대구렌트카 이렌트카입니다. 오늘은 대구축제인 제13회 팔공산  단풍축제를 소개해드릴까하는데요.지구상가번영회는 26일부터 29일까지 집단시설지구에서 팔공산 단풍축제를 연단고합니다.   제13회 팔공산  단풍축제 첫날인 26일 1시부터 기인열전( 관련 퀴즈)과 초대가수 축하공연~사랑작대기, 남녀 커플 탄생, 나는 가수다, 즉석 노래방,생활의 달인, 도전 슈퍼스타 등이 펼쳐지는데요.정말 재미있겠네요^^    그리고 제13회 팔공산  단풍축제 둘째 날에는 경축식 사전행사로를 찾는 수험생 학부모들을 위해  수능 대박걷기대회에 이어오후 1시에는 경축식과 함께 참석자에게 순두부 1000인분을 무료시식 할 예정이라고합니다.    제13회 팔공산  단풍축제 셋째 날은 초대가수 초정 노래와 청소년 비보이 공연, 스타일,   반짝 경매,  슈퍼스타를 선발할 예정이라고하는데요.대구의 슈퍼스타!! 과연 누구일까요!? 대구렌트카 이렌트카도 궁금한데요^^    제13회 팔공산  단풍축제 마지막 날인 29일에는한국 불교 태고종 대구 종무원에서오전 10시 종정 혜초스님을 초청, 보살계를 지내고오후에는 준범 스님이 영산재를 지낼 예정이라고합니다.    제13회 팔공산  단풍축제장 곳곳에서는단풍엽서 만들기, 단풍책갈피 만들기, 단풍 페이스 페인팅 등단풍과 관련된 어린이들을 위한 체험위주의 프로그램이 진행되는 등축제의 재미를 더할 것으로 예상되는데요~대구에 계신 대구시민들의 많은 참여를 예상하며~다른 지역에 계신 분들도 대구축제, 제13회 팔공산  단풍축제 함께 즐기시길 바랍니다.       
﻿﻿​여행 필수 코스  !​​​​ 평화광장 도착!!​​​​일요일 오후라 한산하네요.​주차장은 별도로 찾을 필요 없이평화광장 옆 길에 주차할 수 있네요.​5분에서 10분 정도 걸으면 인데,만 보러 가실 분들은달맞이공원 주차장을 이용하는 것이 유리합니다.​​​​ 바다분수가 세계 최초, 최대의부유식 해상 음악분수 라네요?​​​​바다분수 낮.​​​​바다분수 밤.밤 10시쯤 갔더니 분수쇼가 끝났나보네요.​​​​평화광장에서 달맞이 공원을 지나면나오는  입구.​입장은 물론 무료이구요,,,​​​해상 다리를 지나면,​​​​!!!​​​​​영산강 하구에 위치한 는천연기념물 500호.​오랜 풍화작용과 해식작용으로삿갓을 쓴 사람의 형상처럼 보이는 는그 희귀성 때문에 예로부터 말들이 많았나봅니다.​여러가지 전설이 있는데 이 곳에는아버지바위와 아들바위 전설이 적혀있네요.​​​방문하려던 식당이 일요일이라 그런지문들 닫았네요.​그래서 롯데마트로 고고~​롯데마트 점은 평화광장과 중간쯤, 아주 가깝습니다.​​​​국내산 도미와 광어회가 16,000원이었나.?아무튼 저렴한 가격에 신선하고 맛있었네요.​밤 늦게 다시 가니 초밥은 50% 할인행사도 하던데​대형마트도 지역 은 별도로 관리하나보네요.​여름에는 더 시원하게 바다분수도 즐길 수 있는평화광장과   위치는​요기입니다~~!​ 
10월 가을축제2016 팔공산 단풍축제대구 단풍놀이 즐기러 오세요~! 올가을 단풍놀이 계획 잡으셨나요?10월 말이면 산과 나무가 울긋불긋한 단풍으로 물드는데요,이런 단풍을 제대로 즐길 수 있는 10월 가을축제!2016 팔공산 단풍축제가 10월 28일(금)부터 3일간 열립니다!가을 단풍놀이는 팔공산으로 오세요~    2016 팔공산 단풍축제 ▲ 2016 제17회 팔공산 단풍축제■일시 : 2016. 10. 28(금)~10. 30(일)■장소 : 팔공산  시설지구 중앙광장■ 팔공산 단풍축제 행사 일정10월 28일 금요일 10월 29일 토요일 10월 30일 일요일 10:00 팔공산 사생대회 10:30팔공산  단풍길 걷기대회 12:00 팔공산 경매 13:00팔공산경대 12:50 농악 길놀이 행사 12:20 OX 도전! 골든벨 13:20 행운을 잡아라! 13:00 경축식 / 환영사, 격려사, 축사 12:40 행운을 잡아라! 13:30 초대가수/지역가수(우현정)13:30 초대가수/축하공연 배일호13:00 초대가수/규리(너무좋아서) 13:40/관광객 즉석노래방 13:40 축하공연/걸그룹 스타온 13:10 관광객 즉석노래방 14:00 OX도전! 골든벨 13:50 단풍가요제 예선 13:40 댄스공연 14:20 실버공연단 연주회 14:30 축하공연/초대가수 박미영 13:50 추억의 댄스경연 14:50추억의 댄스경연 14:40 행운을 잡아라 14:10 팔공산 경매 15:10초대가수/지역가수(김다송) 14:50 단풍가요제 본선 14:20 매직 콘서트 15:20관광객 즉석노래방 15:30축하공연 14:40 관광객 즉석노래방 15:50 팔공산 경매 15:40 시상식 15:00 축하공연/소녀가수 단비 16:00 행운을 잡아라! 16:00 팔공산 경매 15:20 행운을 잡아라!16:20 미니콘서트 16:10국악공연15:30 7080통기타콘서트 17:00 폐회선언 16:20 7080통기타콘서트 16:00 미니콘서트  17:00 폐회선언 17:00 폐회선언 ※본 축제 프로그램은 사전 예고 없이 변경될 수 있습니다.  ▲ 2015 팔공산 단풍축제 ■부대행사1. 팔공산  단풍길 걷기대회·일시 : 2016. 10. 29(토) 10:30~13:00·출발 :  시설지구 중앙광장(완주시 식사권 증정)2. 팔공산 단풍 가요제·일시 : 2016. 10. 29(토)·신청접수 : 10. 29(토) 10:00~13:00 접수·가요제 예선 : 13:50~14:30 본선 진출자 9명 선출·가요제 본선 : 14:40~15:30·시상식 : 대상, 금상, 은상, 동상, 인기상3. 기타 참여 및 체험·순두부 1,000인분 무료 시식회 : 2016. 10. 29(토) 개막식 이후·추억의 7080, 소원풍선 소원엽서, 캐리커처, 단풍 책갈피, 떡매치기, 유리 향초, 에코가방, 미니 드론 등    팔공산  찾아가는 길 ·주소 : 대구시 동구 로 257(시내버스 401번 종점)▼ 2015 팔공산 단풍축제 보러 가기대구 가볼만한곳:: 단풍여행으로 딱! 팔공산으로 단풍놀이 떠나요._팔공산 단풍축제, 대...﻿ ﻿대구 가볼만한곳 / 가을 단풍여행 팔공산 단풍놀이 즐기자!_단풍축제 소개 대구 팔공산에...blog.naver.com 
선본사입구경상북도 경산시 와촌면 대한리  대구 팔공산  오르는길 선본사 입구 , 경산와촌에서 올라가는 대구 팔공산에 위치한  올라가보았답니다.6살 8살 딸아이와  같이요.​저 학창시절에 팔공산에 오를때 엄청난 계단에 깜짝 놀라며 올라간 적이 있었는데요 . 그래서 그 길은 엄두가 안나고 와촌에서 올라가면 좀 쉽다해서 도전해봤어요. 하도 오래전이라 크게 비교는 안되지만.. 와촌으로 가는 길은 내려올때 계단길 까지는 괜찮은데 계단길이 끝나고 가파른 길을 걸어 내려오기가 좀 힘든구간이더라구요.그렇지만 충분히 가볼만한것 같습니다.​2시30분쯤 출발해서 3시30분쯤 도착했으니 아이와 걸어도 1시간 정도면 올라갈수 있는 길이였어요. 성인의 걸음으로는 30분쯤이라고 하네요.정상에서 4시에 출발해서 내려오니 4시 50분쯤 내려왔으니 정상에서의 시간까지 넉넉하게 2시간 30분쯤 소요​저희는 선본사 가는길의 제2주차장에 주차하고 갔는데요.휴대폰을 보니 9100걸음 정도 밖에 안걸었네요 . 엄청 걸었는것 같은데요~~ 생각만큼 수치가 안올라갔어요 ㅋㅋㅋ~​    주차장에서 올라가면 관음휴게소라고 있는데 승차권이 있어야 한다 는데 ~~ 이게 뭔가 보니 봉고차로 위까지 태워주시는 것 같아았어요.카페 커피나 양초 공양미 구입하신 분들께 승차권을 주시고 봉고차량의 손님이 어느정도 되야 출발하겠죠 ? 여기에서부터 주차장 입구까지도 꽤 걸어야해서 .. 이 승차권을 이용하셔도 되고~~사실 저는 이용 안해봐서 잘 모르겠어요. ㅋㅋㅋ   오르는 길 또 보니 무료셔틀 운행한다하고 .. 여기선 무료 아닌것 같고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭐 그러네요.   803번 버스가 지나올라가기도 하더라구요어어어? 저 버스 뭐야 ~~ 나도 타고 싶다~~ 소리 절로 나오게  ㅋㅋ 차량옆 인도길도 가파르긴 한데~ 또 이정도는 올라가보자 으쌰하고 올라갑니다. 과일도 판매하시고 올라가는길 누룽지, 더덕 등 을 많이들 판매하시더라구요​오르는길 지글지글 기름냄새에 ~~ 또 호떡하나 쥐어들고 ~    팔공산 선본사 입구길을 들어섭니다. 여기까지 버스가 올라오는것 같아요 . 여기까지만 와도 훨씬 더 수월하답니다.   어묵 공양미 양초등은 이곳에서도 판매가 되고 ,  위에서도 판매가 되요   암튼 우린 출발.   오르는 길은 그래도 처음은 괜찮음 아이들은 조금만 가면서 자꾸 쉬자고 하더라구요 아무래도 호떡을 먹으면서 올라서 더 힘들었던것 같아요.내려올때 다들 뒤로 걸어내려오시던데 ㅋㅋ ​우리도 내려올때 걸어보니 ~~~ 그 이유 알겠더라구요. 이길을 내려오기가 참 힘들었어요.    ​경산와촌에서 대구 오르는길 여기 보이는 곳까지가 차량이 올라가는 마지막이예요 ~~ 남편말로는 이까지 봉고차가 태워준다는데~ 참일까요 ?    암튼 이곳에서는 계단이 시작됩니다.계단이라도 생각보다 괜찮았던것 같아요다섯살 아이들도 많이 보이기도 하고~   누군가의 바램과 염원이 깃든 ~~ 이곳등에도 이름이 많이 적혀있더라구요 .   가장 많았던 소원이 대학수능을 앞둔 시기가 시기이다 보니 ~~ 대부분 대학합격 기원 . 공무원합격기원 등의 시험운이 많았는데요 ~ 모두의 소원 다들 이루어지길 바래봅니다.   딸아이에게도 가 ~ 꼭 한사람의 한가지 소원은 이루어진다고 한다는 이야기도 해가며 ~ 계단을 오른는 길은 힘들었지만 생각보다는 가볼만했어요     금새 올라가니 불연각.산에서의 100미터 200미터는 꽤나 길었던것 같은데 ~ 오르는 길에서는 제생각보다는 짧은 시간이였던것 같아요.아이스크림 커피자판기도 있고 자판기가 아닌 커피도 판매하고 있답니다.^^한박자 쉬고 또 오르고 오르고    대학입시 백일 기도~~가 시작 되었더라구요 ~~ 이미 11월이 시험이니 ~ 모두모두 좋은 성과 있길요 ~ 부모님의 바램만큼 열심히 해준다면 다 잘 되지 않겠어요~~  그래도 마지막이 보이긴 하지만 아이들은 헉헉~ 힘들다하고요 그래도 참 잘올라가죠????    힘들지만 돌아가려고는 하지 않아서 다행이죠 ~ 산위의 그 올라간 느낌은 꼭 느껴봐야지요   근데 미니는 좀 힘이 든가봐요 . 네발로~~ 올라오기 시작하지만 ..궂이 .. 일어서라~~ 하지 않으려 애씁니다 저흰. ..가방을 들어준대도 싫다하며  ㅋㅋㅋㅋㅋ 가방은 또 꼭 자기가 들고가고 싶나봐요 ㅋ  또 이렇게 올라가는게 재미가 있나 싶어서요 ~ 자유영혼 그대를 존중해줄라니께요~~그리고     그리고 드디어 보물 제 431호 경산 팔공산 관봉 석조여래좌상 .. 를 만나봤어요.   정말 멀리까지 잘 보이는 이 풍경에 속이 펑 뚫리지요 ?    토요일은 야간 기도도 있다해서 그런가 조명이 천정에 너무 많아요. ㅠㅠ 밤엔 좋겠지만 낮엔 없음 더 좋겠는데 .. 정말 많은 분들께서 기도중이셨어요!!! 깜짝 놀랐네요 . 저도 한 20년만에 올라본 대구 입니다.   딸아이들도 기도하겠다며무슨 소원이 있을까요 ? ㅋㅋㅋ 동생이 화내지 않고 사이좋게 놀았음 좋겠다고 소원을 빌었다는 우리 채니~ ~  딸아이 절하는는데 ... 엉덩이가 너무 귀엽지 뭔가요 ~~ 이렇게 하는거야하고 보여줬는데 ~~ 요렇게 변형이 되었어요 . ^^ 무지 귀여운 뒤태~   내려오는 길 기도축원비도 한번 쓱 보고~   너무 예쁘죠 ? 등이~?   계단이 끝났다고 좋아할게 아닌게 .. 계단은 내려오기가 차라리 쉬웠어요. 여기서부터 다리가 후덜덜 ~ 가파른 내리막을 뒤로 걸었다 앞으로 걸었다 너무 힘들었네요~~    그래도 무사히 다들 잘 다녀와줘서 고마워~~    이곳에서 부터 버스 타고 내려갈까 하다가 .. 그냥 걸어내려오며 와촌 자두 한봉지 사서 돌아왔네요.^^   내려오는길 힘들어하는 딸~ 저도 꽤나 힘들었어요. 오늘밤이 지나고 나면 다리가 욱신욱신하겠죠 ?그래도 같이 산에 다녀오고나면~ 또 우리들만의 해냈다는 기분을 같이 나눌수 있어 너무 좋답니다.​경산와촌 선본사에서 대구오르는길 성공~!   ​ 
 [ 팔공산에  농. 판매장 문을 열다 ]   아침부터  눈이  내렸습니다. 눈발이  거세지자  슬슬  걱정이  되긴  했지만  내리는  눈이  오늘  있을  오픈  행사에  좋은  시작임을  알리는것  같아  그리  기분은  나쁘지  않았습니다. 몇년동안  생각하고  생각한  일들이  현실로  이루어지는  순간입니다. 드뎌  팔공산 산자락에  경산의  농.  판매장  오픈을  했습니다. 팔공산를  찾는  전국의  많은  분들에게   경산의  농.을  알리는  좋은 계기가  되었으면 좋겠습니다.      여기    농.특산품  홍보.전시  판매장에는  경산에서  생산되는   여러  농산물과  그농산물을  가지고  가공을  한  제품들을  홍보와  더불어  판매를  하는곳입니다.        농.  오픈이  있는   팔공산...    세차게  불어대는  바람과  찬기운으로  오픈행사를  시작했습니다. 날씨가  추운데도  불구하고  행사를  빛내주시러  오신분들로  매장안은  이미  만원입니다...      농.  홍보.전시  판매장의  오픈  행사를  위해 한상  가득  차려졌습니다.   돼지머리도  올려지고~ 돼지가  벌써  봉투하나를  입에  물고  있네요~~   먼저  회장님의  개회사가  시작되고...   푸근한  인상이  좋으신  기술센타  소장님의  축사도  이어졌습니다.    앞으로  도움을  많이  주실  와촌면  파출  소장님께서도  자리를  빛내주셨습니다.  그밖에  많은  분들도  함께  자리를  빛내주셨습니다.          회장님을  선두로한  본격적인  행사가  시작되었습니다.         이곳을  함께  이끌어  나가실  운영자분들과 함께  자리를  빛내주신  분들의  기원행사가  계속  이어졌습니다.     행사가  진행될수록  돼지입에는 ~ ㅋㅋ        마지막으로  행사의  끝을  알리는  떡  컷팅식이  이어졌습니다. 경산시의  협력으로   농.  홍보.전시  판매장이  거듭난  발전에  발전을  더하기를  모두의  마음으로  빌어봅니다. ........꽃샘  추위로 짖궂은  날씨임에도  불구하고  이렇게  자리를  함께  하신 모든분들께  이곳을  이끌어  나갈  운영자의  한사람으로   깊은  감사의  말씀을  올립니다. 앞으로  경산시  농.의  무궁한  발전을  기원합니다. 내일은  여기  팔공산에  위치한    농.  홍보.전시  판매장의 농산물및, 에  대해  상세한  정보를  올립니다... 꽃샘추위가  오늘도  기승을  부립니다. 이웃님들  행복한  한주  되세요~~  
#전라남도 #시 #여행 #목화정원 #김대중노벨평화상기념관 #삼학도공원 #문학관 #남농기념관 #국립해양유물전시관 # #여행 #우리나라여행 #은퇴부부의여행이야기​랑 공부하다. 에는 다양한 볼거리와 할 거리도 많지만 공부할 거리도 많았습니다.우리나라에서 육지면(미국 면화)을 처음으로 재배하였던 고하도에 있는 '목화정원'을 둘러본 후 '김대중 노벨평화상기념관' - '삼학도 공원' - ' 문학관' - '남농기념관' - '국립해양유물전시관' - '' 등을 둘러보았습니다. ​고하도 목화정원고하도는 1904년 우리나라에서 최초로 육지면을 재배하여 전국으로 보급한 역사적인 곳이랍니다. 고하도 목화정원은 이러한 역사적 사실을 기념하고 청소년 체험학습장으로 활용하기 위해 만든 정원입니다. 육지면 도입 과정과 육지면의 재배와 관련한 설명, 다양한 볼거리와 놀거리가 마련되어 있었습니다. 의  김, 쌀, 소금에 목화를 넣어 를 1흑 3백의 고장으로 부르게 된 것도 이곳에서 시작된 목화 때문이었답니다. 육지면(미국면)을 처음 재배한 발상비가 있다 해서 섬 여기저기를 찾아보았지만 결국 찾지 못했습니다. 관광 안내 지도에는 나와 있는데 고하도에서는 어떤 안내도 찾을 수 없었고 아는 사람도 만날 수 없었습니다.  ​김대중 노벨평화상기념관김대중 노벨평화상기념관은 삼학도 공원에 있습니다. 김대중 대통령의 생애를 살펴볼 수 있는 각종 사료와 영상 자료 등을 전시하고 있습니다.   ​삼학도 공원기념관에서 나오면 삼학도 공원 산책길로 이어집니다. 섬이라기보다는 육지의 공원을 걷는 것 같습니다. 한적한 산책로를 따라 삼학도를 걸었습니다.  ​ 문학관선구 작가들의 문학을 계승 발전시키기 위해 세운  문학관을 찾았습니다. 전라남도 출신 작가 네 분의 삶과 문학 세계를 볼 수 있습니다. 한국 사실주의 연극의 완성자 차범석 선생(전남 ), 한국 최초의 여류 소설가 박화성 선생(전남 ), 한국 평론문학의 독보적 존재 김현 선생(전남 진도 - 8세  이주), 한국 극예술의 선구자 김우진 선생(전남 장성 - 11세  이주)의 삶과 작품 세계를 볼 수 있는 곳이었습니다.  ​남농 기념관소치 허련에서 미산 허영, 남농 허건으로 이어지는 운림산방 3대의 작품을 감상할 수 있는 기념관입니다.  ​국립해양문화재연구소(국립해양유물전시관)국립해양문화재연구소 해양유물전시관은 바다 속에 잠겨있는 수중 문화유산을 발굴하여 전시한 곳으로 수중고고학 박물관이라 불리는 곳입니다. 우리나라 서해와 남해에서 건져올린 배와 유물을 만날 수 있는 놀라운 곳으로 해양문화체험 등을 위한 종합적인 해양문화전시관입니다. 세계 각국의 해양 교류 역사를 만날 수도 있습니다. 다양한 기법의 영상 전시는 무척 실감 났습니다. 를 여행 한다면 꼭 관람할 만한 곳입니다. 아이들과 함께라면 반드시  찾아봐야 할 곳입니다.  ​특별전 - 궁, 신문화의 중심에서다마침 조선 왕실에서 받아들인 근대 신문화와 문물에 대한 특별전이 있었습니다. 서양식 건축과 공간이 생겨나면서 사용하던 신문화의 가구와 도자기 등을 전시하고 있었습니다. 서양식 주방 기구와 식기 등도 전시되고 있어 조선 왕실의 근대 모습을 짐작할 수 있는 전시였습니다.   ​오늘 마지막으로 찾아간 곳은 (천연기념물 500호)였습니다. 해상 인도교를 따라 로 향했습니다. 는 약 8천만 년 전 화산활동에 의해 분출된 화산재가 굳어진 응회암이 파도와 바닷물에 의해 깎여 형성된 암석입니다. 두 개의 암석이 마치 삿갓을 쓰고 있는 것처럼 생겨 란 이름이 붙여졌습니다.  는 파도와 염분, 햇볕 등 복합적인 요인에 의해 변해가는 암석을 보여주는 지질학적 가치를 갖고 있지만 효심 깊은 아들의 전설과 부처님과 아라한의 삿갓이라는 전설이 전해지는 곳이기도 합니다. 전설에 의해 큰 바위는 '아버지 바위', 작은 바위는 '아들 바위'로 부르기도 하고 '중 바위' 또는 '스님 바위'로도 부른답니다. 지질학적 설명과 전해지는 전설을 생각하며 해상보행교를 따라 를 둘러보았습니다.기울어가는 해를 바라보며 오늘 일정을 마무리했습니다.   ​유튜브로 둘러보기https://youtu.be/TRAaq--wK5Y ​ 
    작년 여름 에 갔다 오고 나서 얼마나 다시 가고 싶었는지 모른다. 벼르고 별러 이제야 겨우 가게 된  역시나 갈 때마다 느끼는 사실이지만 사람들이 많다는 거    얼어붙은 눈 때문에 조심스럽게 걸었다.늘 친정 엄마랑 동행하다가 남편과 동행하기는 처음이었다.올 한 해 소원하는 일들이 모두 이루어지길 기도하며 남편과 를 향해 한 계단씩 올랐다.늘 여길 올 때마다 느끼는 거지만 결국은 나 역시 나약한 하나의 인간이다는 거.        일주문을 지나 버스 주차장까지 걸어와도 버스 출발 시간이 남아 둘러본  매장           경북지역이어서 대추로 만든 빵들이 있어서 구입해 보았다.시식을 할 수 없어 아쉬웠다는 사실       아이들 주려고 대추 찐빵을 사긴 했는데 잘 먹을지...대추는 단맛이 있어서 먹기는 좋은데....          식후에 한잔 하면 좋은 발효식초가 여러 종류가 있었다.           평소 집에서 조청 만들기가 쉬운 일이 아니어서 요리할 때 쓰려고 구입한 조청물엿보다 몸에 좋을 듯팔공산 에 가서 기도하고 내려오면서 경북지역 을 구입해서 집에 가는 것도 기분 괜찮았다.마치 짧은 여행을 다녀 온 기분 그것도 집 앞에서 가는 버스가 있기에 가능한 일이다.정말 매일 팔공산 가는 버스를 운행하시는 기사분이 정말 고맙다.이번 해에는 좋은 일들만 가득하길....
    잠을 설치며..    ㅎ     꽃을 좋아하는 이와 함께 !~    걷기를 좋아하는 이와 함께 !~        와우!! 이렇게 많이 피었는데 아직도 필꽃들이 또 남아 있으니     또 와야 해? ㅎ  하얀 연꽃은 몇송이 안보였었는데   꽃 좋아하는 함께하는 이   복도 많지 ㅎ     신정호수에서 나와 건너편 조각공원을     지나며 이 곳 인 흑찰옥수수를 간식으로      챙기고 남산으로 오른다          사진에서 왼쪽 계단은 남산 정상가는 길      직진하면 아산 시내     오른쪽은 천년바위와  가는 등산로     우린 오른쪽으로~~     폭염속이지만 가까이 아파트와 접해 있어서 그런지     등산하는 사람들이 꽤 있었다     나무숲으로 하늘을 덮은 시원한 촉감은      오랜만에 적셔보는...     함께하는 이 무릎이 시원찮은데 잘도 걷는다     그래서 고맙고 감사하고..    천년바위    가 대체 어디있는건지?    천년바위 지나고 내림을 해도 보이지 않는    산 다 내려와서 마을길로 내려 선     길가에 있었으니    산중턱 어딘가에 있겠지 했는데    어쨌거나 찾았으니 보았으니 만족하고    폭염속에 다시 오름을 해서    되돌아  내려 가야하는 부담감에     몸이 무거워져 왔지만    거리상 얼마 안되니 다행..    함께 하는 이     날개 단듯이 가볍게 치고 올라간다    또 감사해 하고    내림은 신정호수 느티나무 쉼터쪽으로 하산     (갓쓴바위)     오늘 엄청 걸었음도 신정호수 옆에서     쭈꾸미로 점심요기후      함께하는 이 또 걷자고 한다     그늘이 있는 곡교천 은행나무길로 슝~~달려     그늘은 좋았지만 촉감은 영~~     은행나무길 옆댕이     예쁘고 앙증스런 카페      밖으로 흘러 나오는 올드팝     강한 유혹의 끈을 놓칠수는 없었지     
# 팔공산  방문기​​수능이 얼마 남지 않았지요^^대구에는 수능시즌이 되면 붐비는 산이 하나 있는데 팔공산이에요.팔공산 중에도 바로 랍니다.저는 저질 체력 딸랑구와 운동겸~에 가봅니다.​2Km 정도의 거리라 아이들도 올라갈수 있어 1년에 2번정도는 가는 것 같아요.다른 놀이공원도 좋치만 아이들도 산을 좋아하고  자연을 좋아했으면 하는 마음이 있어요.​가는 길에  단풍잎 길이 유명한데 늦게 왔는지 다 떨어지고 ㅠㅠ아쉬웠어요.차들이 많지요~ ㅎ하루에 1천원하는 저렴한 팔공산 주차장에 차를 대고~딸님에게 열심히 다녀오면 오뎅으로 유명한  휴게소식당에서좋아하는 과자를 맘껏 먹게 해주겠다고 말해봅니다. ​주차장에서 까지는 2Km 정도 된답니다.누구나 올라갈 수 있는 코스이며아이들도 쉽게 갈 수 있습니다^^저만의 생각이라고 남편이 말했습니다.참고하세요~!!딱 2Km !산책로 처럼 1.1km 걷다가~ 계단길로 0.9Km 올라간답니다.^^입구에선 요렇게 지역을 길가에서 파시는 할머니들도 있지요.엿 좋아하시면엿 한번 드셔보세요~ ㅎㅎ 맛있어요 이에도 안붙고 깨를 많이 넣어서 아주 고소해요. 우리딸 변변한 등산복 없음으로 ㅎㅎ집에서 입는 트레이닝 복으로~ ㅎㅎ 올라가면서 요렇게 이쁜 꽃들도 구경할 수 있어요.​1.1km의 산책길을 걸으면 나오는 관암사를통과해야지 에 오를 수 있지요.​관암사도 소유권분쟁등으로 시끄러운 한때를 보내었내요.​관암사에서  올라가는 돌계단 시작지점 입니다. 1년 365일 연중 찾는 명소라하여 1365계단을 만들었다고 하네요.이 계단을 올라가면  즉 약사여래불을 만날 수 있답니다.한가지 소원은 꼭 이루어 준다고 하니~!! 한번쯤 방문해 보세요^^계단을 오르는 길에는 계단 중간중간 잡을 수있는 난간을 마련되어 있어서 편하게 올라 갈 수 있어요.그리고 요렇게 친절하게 지금 몇개단 째를 통과하는지 알려줘요.세시는 분들이 계시던데 ...​거의 마지막까지 다왔어요. 마지막 계단들이 조금 가파르답니다^^난간을 꼭 잡고~~~ 올라가야해요.벌써 많은 분들이 오셔셔 기도를 하고 계신것 같아요.약사여래불 옆에 바위에 저렇게 동전을 붙이면 바라는 바를 이를 수 있다고 합니다. (약사여래불)의 모습입니다.수능시즌이라 정말 많으신 분들이 간절히 기도를 하더라구요.그동안 열심히 공부해온 수능생들 다들 화이팅이에요~~!!!​한고비 넘기면 자유가 찾아옵니다.^^에서 바라본~ 산의 풍경..가을이 정말 깊었네요^^​준비해간 커피를 마시며~~ 먼산풍경도 감상하고 내려왔어요.​운동하고 계신분들인데 궁금해서 여쭤보니 팔괘 뭐.... 라고 하셨는데 ㅎㅎ 기억이 늘가는 무궁화식당으로 갑니다. 이집 대표메뉴인 연탄불고기와 ㅎ 막걸리....한잔씩만 팔면좋겟어요.ㅠ딸님의 칼국수. 따듯해서 그맛이 끝내줬어요.​마지막에 나온 파전까지 냠냠...산은 먹는 재미로 오는듯 합니다.흐흐흐식당 옆길에 있길래 고기한점 줫더니 과감하게 올라왔어요 ㅎㅎ 마지막으로  어묵까지...날이 쌀쌀해서 맛이 그만이네요^^2Km 걷고  엄청 많이 먹었어요. 소원이 있으신가요??한가지 소원은 꼭 들어준다는 ~~ 에 한번 올라가 보시는건 어떠세요^^​등산객들을 위해 나눠주는 팔공산 등산로별 시간이 적힌 지도를 한장 가져왔답니다.혹시 필요하신 분은 ~ 파일로도 저장해놓았으니 다운받아 유용히 쓰시기 바래요.^^ ​​   이상~ 팔공산 다녀온 담그네였어요​. 
    10월 대구의 단풍 명소 에서 열리는 '제17회 팔공산 단풍축제' 상세 일정을 소개해드려요~ 바람이 살랑살랑~ 야외로 나가고픈 마음을 일으키는 요즘!야외로 나들이할 곳을 찾으신다면? 단풍명소 팔공산으로 가보는 건 어떤가요?다가오는 10월 28일은 바로 팔공산의 단풍 절정 시기랍니다~!이번 주말에 딱! 가기 좋은 2016 제17회 팔공산 단풍축제의 행사 일정을 안내해드릴게요~▶ 일시 : 2016.10.28(금)~30(일)▶ 장소 : 팔공산  시설지구 중앙광장28일 팔공산의 단풍 절정일 때 열리는 단풍축제에는 어떤 행사들이 펼쳐질까요?모두가 즐겁게 어울릴 수 있는 제17회 팔공산 단풍축제의 일정을 한눈에 확인해보세요 :)  ▲ 2015년 팔공산 단풍축제■ 제17회 팔공산 단풍축제 행사 일정■ 10월 28일 (금)  10월 29일 (토)  10월 30일 (일)  10:00 팔공산 사생대회 10:30 팔공산 단풍길 걷기대회 12:00 팔공산 경매  13:00 팔공산 경매 12:50 농악 길놀이 행사 12:20 OX 도전! 골든벨  13:20 행운을 잡아라! 13:00 경축식 12:40행운을 잡아라!  13:30 초대가수 / 우현정 13:30 초대가수 / 배일호 (신토불이) 13:00 초대가수 / 규리(너무좋아서)  13:40 관광객 즉석노래방  13:40  축하공연 / 걸그룹 스타온 13:10 관광객 즉석노래방  14:00  OX도전! 골든벨 13:50 단풍가요제 예선 13:40 댄스공연   14:20 실버공연단 연주회 14:30 축하공연 /박미영 (천년품 외) 13:50 추억의 댄스경연  14:50 추억의 댄스경연 14:40 행운을 잡아라 14:10 팔공산 경매  15:10 초대가수 / 김다송 14:50 단풍가요제 본선 14:20 매직 콘서트  15:20 팔공산 경매 15:30 축하공연  14:40 팔공산 경매  15:50 팔공산 경매 15:40 시상식 15:00 축하공연 / 소녀가수: 단비  16:00 행운을 잡아라! 16:00 팔공산 경매 15:20 행운을 잡아라!  16:20 미니콘서트 16:10 국악공연 15:30 7080통기타콘서트   17:00 폐회선언 16:20 7080통기타콘서트 16:00 미니콘서트  17:00 폐회선언 17:00 폐회선언■ 주요 행사 ■▶ 팔공산  단풍길 걷기대회- 일시: 2016.10.29(토) 10시 30분부터- 출발:  시설지구 중앙광장 (완주시 식사권 증정)- 주관: 대구트레킹연맹 사전 신청 필수 (바로가기)▶ 팔공산 단풍 가요제- 일자: 10.29(토)- 신청 접수: 10:00~13:00까지 접수- 가요제 예선: 13:50~14:30 (본선 진출자 9명 선출)- 가요제 본선: 14:40~15:30- 시상식: 대상, 금, 은, 동, 인기상▶ 참여 및 체험 프로그램- 10.29(토) 14:00 (개막식 이후)  순두부 1,000인분 무료 시식회  - 추억의 7080 통기타 콘서트- 소원풍선, 소원엽서, 단풍 책갈피 만들기, 캐리커쳐, 떡매치기 등가수들의 축하공연과 시민들이 참여할 수 있는 가요제, 그리고 심장이 두근두근! 다양한 경품행사까지 준비되어있어요~!다채로운 부대행사를 즐기며 단풍이 선사하는 아름다운 풍경을 감상해보세요.이번 주말에는 다 함께 흥이 넘치는 단풍축제로 놀러 오세요 :)  ■팔공산  시설지구 안내■▶ 주소 : 대구 동구 진인동 123-6▶ 교통 : 401, 팔공2(휴일), 팔공3(휴일)  
진도에서 한시간 넘게 달려 도착한 뒷풀이 장소묵은지 김치찜이 유명한 곳입니다.이것 저것 먹었더니 배가 아주 고프지는 않습니다.깔끔하고 입맛에 맞는 반찬들간재미(가오리) 회 무침홍어가 귀하고 값이 비싸니 에서도 간재미를 홍어 대신에..약간 자극적인 맛김치찜지역 인 전복을 올려주는게 특이살아 있습니다.익혀 먹지않고 날것으로 바로 꿀꺽 묵은지제대로 묵힌 독특한 묵은 향급속 숙성시킨 서울의 김치찜에 길드려져있다 묵힌걸 먹으니 약간 생소괜찮았습니다. 에는 개나리가 만발국립해양박물관에 주차시키고 로..아주 커다란 닻 아름다운 일출과 바닷길의 열림최고의 전망을 선사했던 동석산맛있는 뒷풀이 음식뭐하나 빠지지 않는 아주 만족스러운 여행이었습니다.  멋진 여행 기획하고 대규모 인원 이끄시느라 고생하신 대장님살림하신 총무님, 중간중간에 도움 맞으셔서 고생하신 선배 산우님같이 한 모든 산우님들께 감사드립니다.   
울진 후포리 여행 스타일울진 등기산근린공원, 등기산등대전망대, 울진​  울진과 영덕으로의 1박2일 팀 여행의 주제는 '경북 8경을 찾아서'였습니다. 그 안에 전국 최고의 해수욕장이라는영덕의 고래불 해수욕장도 있고 가장 아름다운 동해안을 따라 걷는 영덕 블루로드 트레킹도 계획되어 있었으며 신선이 노닌다는 울진의 신선계곡 트레킹과 몇 번을 찾아도 좋은 죽변항 '폭풍 속으로' 촬영지도 포함되어 있었어요. 그런데 기대했던 블루로드 트레킹은 시간의 제약상 차로 몇 곳의 전망 포인트만 찾는 것으로 만족해야 했고 신선이 되어 깊은 계곡을 거닐어볼까 했던 신선계곡 트레킹은 갑자기 떨어지는 빗방울로 초입에서 뒤돌아 와야 했습니다. ( 안 돼~ 비 올 때 걷는 트레킹이 최고란 말예횻! 하며 속으로만 외쳐야 했죠. ㅠ.ㅠ )     ​△ 잠깐, 아주 잠깐 만나 더 인상깊었던 , 울진 신선 계곡       그러면 당초 만나기로 한 '경북 8경'은 다 못 만나고 온 것이냐 하면 또 그것은 아니란 것이죠. 1박2일 경북 여행의 지난 3편의 여행기에서도 나눴듯이 처음 만났으나 강렬한 인상과 여행 그 자체가 줄 수 있는 감동을 만날 수 있었어요. 그것은 때로는 사람 풍경, 또 때로는 전망풍경이기도 했고요. 여행 자체가 계획대로 움직인다는 것이  톱니바퀴 돌아가듯 반복되는 일상을 벗어난다는 것과 크게 다를 것 없는지라 자꾸 변경되는 일정이 제게는 오히려 여행 기분을 제대로 낼 수 있었어요. 무엇보다 함께 한 길벗님들의 연세가 좀 있으셔서, 정말 백만 년만에 '막내'취급 받으며 마음껏 재롱을 피울 수 있었어요. 그런 어리광을 다 받아주시며 귀엽다 하시던 길벗님들과의 만남이 이번 여행의 '경북 제 1경'이었을까요. ​​​​​​△  후포리 등기산 전망대에서 내려다 본 전망​​지난 번 영덕의 최고 전망 포인트로 '죽도산 전망대'와 그 맛을 채워줬던 전망대 카페 '코난, 바다를 품다'를 꼽았었지요? 그렇다면 다음 날 들렸던 울진의 최고 전망 포인트와 맛 채워주기 장소는 어디일까 하니 바로 울진 후포항 근처의 '등기산 전망대'와 어촌 마을의 소박한 식당인 ' 동심 식당'입니다.오늘은 그래서, 울진의 후포항으로 다시 달려갑니다.​​​​​​​△  후포항에 있는 후포 어시장, 작지만 대게부터 각종 활어와 해산물까지 없는 것 빼고는 다 있는 알뜰시장​​    ​△  울진 후포항 한마음 광장의 대게빵 판매점   울진과 강구는 대게가 먼저 떠 오르는 곳인데요. 울진에서는 대게를 눈, 코, 입 등 오감으로 만날 수 있습니다. 입으로야 직접  '대게찜'을  먹어보는 것이 최고인데, 그것이 여의치 않다면 비수기인데도 부지런히 손질을 놀리는 후포사람들이 모여 있는 '후포 어시장'에서 눈으로 대게를 구경하거나  '대게빵'을 드셔 보시는 것도 좋겠습니다. 울진 붉은대게를 삶아 통채로 동결건조하여 가루로 해서 반죽에 호두나 블루베리 등과 함께 혼합하여 대게모양으로 구워내는 빵의 맛이 또 일품입니다.        울진군내 최고의 수산물을 생산하는 곳이 후포항입니다. 울진 최남단에 자리한 후포항은 최초의 축항지이기도 한데 이곳은 울진대게와 붉은대게 등 수산물 제빙과 통조림을 위한 가공시설을 갖춘 보기 드문 '다목적 포구'입니다. 이곳에 울진 대게를 조금 더 자세히 이해할 수 있는 전시관 '울진대게 홍보전시관'이 있습니다.     △ 후포 울진대게 홍보전시관 내부 경북 울진군 후포면 후포리 1056 ( 054. 788. 6800. 관람 무료 )   ​대게의 집게다리를 형상화한 6개의 전시공간은 체험공간, 울진대게와 붉은대게에 관한  정보 전달 공간으로 되어 있고요. 모형, 영상, 실물, 그래픽 패널 등을 활용하여 흥미 더하기 지식 전달의 목적에 부합하는 전시공간이라 잠시 넋놓고 구경했습니다. 아이들과도 함께 들려보면 지역 과 그것을 기반으로 하는 어촌민의 삶을 보다 폭 넓게 이해할 수 있는 체험학습 공간으로도 충분하겠더군요.​​​​​​△ 팔각형 모양의 등기산 후포 등대​​경북 울진군 후포면 후포리 141- 9 (등기산길 29)​울진대게 홍보전시관을 나와 후포항을 등지고 바라보니 언덕 위에 하얀 등대가 보입니다. 다소 가파른 나무 계단으로 된 데크 길을 올라 등대로 향하려니 '후포 등기산 근린공원'이라는 표지판이 눈에 들어옵니다.  등기산 후포 등대는 64m 등기산 꼭대기에 세워진 유서 깊은 등대입니다. 처음 선박들의 길잡이 노릇을 하기 위해 불을 밝힌 것이 1968년 1월이고 지금은 무인등대로 등대와 전망대를 겸하고 있다는데 철문이 닫혀 있어서 전망대에 오르지는 못했습니다. 그곳에 오르지 않아도 등기산은 야트막한 동네 뒷산같아도 전망은 높디 높은 산 정상의 것과 다를 바 없이 탁 트인 풍광을 선물해 주었습니다. ​​ ​​△ 사이좋게 나란히 어깨동무하고 살아가고 있는 순박한 후포리 어촌 마을을 오래 오래 , 꼭꼭 눈에 담는다.나도 이들처럼 사이좋게 살아야지, 큰 욕심없이 살아야지, 낮은 담 치고 아예 마음의 빗장일랑 거두고 그렇게 어울려 살아야지.....!     ​△ 등기산 자락에서 경북 최북단 동해안 울진 바다를 내려다 본다." 울진 갓 바위가 보이세요? " ​​​​   ​△ 항상 나보다 먼저, 부지런히 다니시던 독수리 이 형제를 등기산 등대 아래에서 담아 보았다.​​ ​△ 등기산 근린 공원 안 정자 '망사정'과 쪽빛 바다​​등기산 자락, 가장 울진 동해 바다를 내다볼 수 있는 곳에 정자 하나가 서 있는데 이름하여 '망사정'입니다. 최근에 곱게 색칠한 것이 그냥 동네 뒷산 정자같아 보였는데 '울진문화유산 답사기'에도 등장하는 정자, 바로 '망사정'입니다. 원래 등기산에는 '남호정'과 '망사정'이라는 두 개의 현판이 동시에 걸려 있었고 2010년, 근린공원이 조성되면서 '망사정'(望槎亭)'으로 복원된 정자입니다. 외관을 알려주는 기록이 없어 전통 정자 양식으로 복원되었다고 해요.​   ​​​​△ 울진로 난 나무데크를 내려다보며 잠시 해설사 선생님과 찌찌뿡!​​" 선생님, 오래 전이긴 해도 여기를 왔을 때 저 로 가는 나무 데크가 없었어요. 난 개발이 자꾸만 인간의 욕심을 채워주기 위한 방향으로 가는게 마음이 아파요. 그런 걸 얼마 지나지 않아 만나는 것은 좀 서글픈 일이예요. 까지 꼭 갈 이유가 뭐 있어요? 무엇이든 떨어져 관망하는 것도 필요한 법인데. 자연은 또 그렇게 조금의 거리를 두고 사유하듯 바라보는게 좋잖아요. "      ​△ 여행 인프라 구축을 명목으로 하는 관광 개발에 대한 '찌찌뿡' 의견으로 동지의식 투철해진 해설사 선생님과 꿈 언니.​" 언니들,  어디 가요? "" 희망, 어서와~ 밥 먹으러 가자 ! " ​   (구) 동심식당, 전복죽 한 그릇.경북 울진군 후포면 후포리 564-9 ( 054. 788. 2557 )    1박2일 경북 여행을 마무리하는 장소로 후포리 어촌 마을에 자리잡은 소박한 외관의 '동심식당'에 앉아 식사거리를 주문하려고 하니 이 집 메뉴뚝심있게 하나뿐입니다. "전,복,죽" 허약 체질에 왕성한 기운을 돋워주는 보양식 중의 하나인 전복죽을 나는 사실 그닥 좋아하지 않습니다. 쫀득쫀득 씹히는 전복의 식감도 별로이거니와 전복죽으로 유명한 집이라 값은 비싼데도 들어간 전복은 구경하자면 수저로 몇 번이나 휘젖어야 하는 경우도 많았기 때문이고. 또  먹고 난 뒤 살짝살짝 혀에 남는 비린기가 싫은 이유인데요. ​동심식당, 식당 안팎이 영 허술하고 낡아보이는 것이 맛에 대한 기대를 하기가 여의치않아 보였는데 반전의 맛입니다. 들깨가루를 넣어 보기 드문 색을 보여주는데다 죽 한 그릇에 들어간 전복의 양이 참말 넉넉합니다. 거기다 자연산전복만 식재료로 사용한다고 하네요. 죽도 죽이지만 아삭한 고추와 배추김치와 부드러운 가지나물 반찬 삼종 세트가 주는 맛의 감동도 넘칩니다. 울진에 가면 후포도 꼭 들려보시고 이곳 전복죽도 꼭 드셔보시라 권하고 싶은 집입니다. ​식당 이름 앞에 (구)가 붙은 것은 새롭게 방파제 앞 골목에 같은 이름의 새 식당이 생겼기때문인데 식구가 하는 곳이라 맛은 동일하다고 하네요.그래도 나는 내가 가 본 옛집이 더 좋습니다. 당일 잡은 전복을 이용하기 때문에 전복이 다 떨어지는 경우도 있고 죽을 끓이는데 40분~ 1시간 정도 소요된다고 하니 방문 전에 미리 전화로 확인예약하시면 좋겠네요.​​​​ ​  가뜩이나 느린 걸음에 일행들보다 항상 뒤쳐지곤 했는데  등기산 전망이 또 발목을 잡아서 더더, 느리게 그러나 그 덕분에 짧게 지난 걸음에는 만나지 못 했을 소소한 후포리 풍경을 만날 수 있었습니다. 울진대게 홍보전시관에서 나와 오른 방향과는 반대의 길로 내려가니 후포리 마을 어귀로 이어집니다. 처음 만난 칡꽃, 그 잎에 살포시 앉은 여름 나비, 그리고 '우연'의 아사코가 책에서 톡 요정처럼 튀어 나와 " 아, 이쁜 집! 우리 이담에 이런 집에서 같이 살아요." 할 것 같은 주홍빛 슬라브 지붕을 얹은 집들을요. ​마음을 울리는 후포리 스타일입니다.​​ < 본 포스팅은 경상북도청 초청으로 네이버카페 크매클과 함께 한 무료 여행의 여행기입니다. > ​​​​​ 
"팔공산  '경산의 명물' 이라예~"곳곳에 신라시대 유물 산재 역사교육지 각광천연기념물 토종 삽살개 보존협회 분양해줘천연군락림 계정숲…불굴사 등 유명사찰 즐비류상현기자         2007/11/09시군주간 스무번째 마당 경산시조영동고분군경산시가 '2007 경북방문의 해'에서 스무 번째의 주간행사를 맞았다.지난달 27일부터 이달 2일까지 열린 경산시 주간행사는 서울 남인사 마당 공연의 단일 프로그램으로 이뤄졌다.지난달 31일 열린 이 행사에서 경산시와 경북도는 경산의 삼성현, , 삽살개,  축제 등 문화 관광 자원을 집중 소개했다.삽살개행사는 경산관광 사진전시, 삽살개 공연 및 관광안내 홍보물(책자, 팔플렛) 배부, 농악놀이 공연 등으로 진행됐다.경산시 관계자는 "팔공산의 를 대구의 것으로 오인하는 사람들이 많아 이날 행사에서는 이를 바로 잡는데 집중하고 경산이 삼성현 탄생의 고장이며 이 대추라는 점 그리고 천연기념물인 경산의 삽살개를 널리 알릴 수 있게 됐다"며 "관람객 수는 기대치는 미치지 못했으나 참석한 내외국인들로부터 경산의 강한 이미지를 심어줬다"고 말했다.불굴사경산은 경부고속도로, 경산 IC, 경부선 및 대구선철도, 산업도로, 국도 등 사통팔달의 교통 여건으로 경북도내 어느 지역보다 접근성이 뛰어나다. 이같은 기본 인프라를 바탕으로 경산에는 임당·조영동 고분을 비롯한 많은 문화유적, 체험프로그램,  등을 찾는 발길이 줄을 잇고 있다. 특히 신라시대의 유물이 산재해 있어 역사 교육을 위한 장소로 인기를 모은다.전국에서 가장 많이 사람들을 모으는 석불이 다. 하지만 이의 이름이 '관봉석조여래좌상'(보물 제431호)이라는 것과 이것이 대구가 아닌 경산에 있다는 점, 그리고 이것이 통일신라시대에 만들어졌다는 것을 아는 사람은 극히 드물다.경산시 와촌면 대한리에 있는 이 석불좌상은 통일신라시대(638년)에 만들어진 것으로 팔공산의 관봉(冠峯)정상 해발 약 850m의 남쪽 봉우리에 있다.병풍처럼 둘러쳐진 암벽을 배경으로 조성된 높이 5.6m, 직경 1.8m의 불상으로 머리에는 평평한 갓모양의 자연판석(두께 15cm)을 올려놓아 ' 부처'로 불리고 있다. 이 앞에서 정성껏 빌면 한 가지 소원은 반드시 이루어진다는 영험 있는 부처로 알려져 연간 250만명의 참배객과 관광객이 몰려든다.임당·조영동 고분군 경산시 임당동, 조영동 일원에 있는 이 고분군은 삼국시대에 만들어진 것으로 영남대 앞의 구릉지대에 있다. 무덤의 지름이 7m~30m에 이르는 30여기가 3개의 무리를 이루고 있다. 고분의 대부분은 삼국시대에 형성됐지만 고려시대와 청동기시대 후기의 무덤도 몇 기 포함돼 있다. 이곳에서 금동관을 비롯 금귀걸이·반지 등 장신구류, 마구류, 여러 형태의 토기류 등 수 만점의 다양한 유물이 출토됐다. 학계에서는 4~6세기에 조성된 압독국의 지배자들의 무덤인 것으로 여기고 있다. 압량유적(사적 제218호)압량면 압량리, 내리, 진량읍 선화리에 있는 이 유적은 신라 선덕여왕 11년(서기 642년) 김유신 장군이 압량주의 군주로 부임하면서 삼국통일의 위업을 이룩한 전초기지가 됐던 곳. 김유신 장군이 지역방어와 삼국통일의 성취를 위해 주병을 모아 무술과 정신을 연마시켰던 장소로 압량유적, 내리유적, 선화유적이라고 불리며 이 세 곳을 통틀어 압량유적지라고 한다. 가까이에는 당시 군마에게 물을 먹이던 장소인 마위지 즉 말못 이라는 저수지가 있다.삽살개(천연기념물 368호)(사)한국삽살개보존협회가 하양읍 대조리에서 현재 500여마리를 기르고 있다. 삽살개는 예로부터 귀신을 쫓는 영물로 알려져 오고 있으며 경주를 중심으로 한반도의 동남부 지역에 널리 서식하던 우리 토종개.신라시대부터 귀족사회에서 길러져 오면서 김유신 장군이 삽살개를 전쟁터에서 군용견으로 사용했다는 이야기도 있다. 삽살개는 통일신라가 망하면서 민가로 흘러나와 서민적인 개로서 우리민족과 더불어 애환을 같이해왔다.삽살개가 사라진 것은 일제가 '대동아전쟁'의 군수품으로 개가죽을 수집하면서부터. 이로써 삽살개가 멸종의 위기에 처해졌으나, 1969년 과기처의 연구비 지원으로 경북대의 몇몇 교수들에 의해 삽살개에 대한 연구가 이루어지면서 발전, 보전될 수 있었다.특히 1984년부터 경북대 하지홍 교수의 체계적인 보존과 연구로 1992년에 천연기념물로 제정됐으며 그 해에 한국삽살개보존회가 설립됐다.현재 '독도 지킴이'로 삽살개가 독도에 있으며, 삽살개 보존·육성을 위해 기부금 형식으로 분양을 실시하고 있다. 지금까지 일반인들에게는 약 2천여마리의 삽살개가 보존협회를 통해 분양됐다.명산경산의 명산으로는 성암산(경산시 사정동. 해발 469m), 선의산(남천면 송백리. 해발 756m), 삼성산(남산면 상대리) 등이 있다. 삼성산은 원효, 설총, 일연 3성현의 높은 얼을 추모하기 위해 지명한 산으로 알려져 있다. 삼성산 인근 인흥리 일대에는 삼성현의 역사적 중요성과 정신문화를 현대적인 시각으로 재조명하기 위해 역사문화관, 국궁장, 유물전시원 등 '삼성현역사문화공원조성' 사업이 추진되고 있다.주요사찰 및 고택, 향교경산의 주요 사찰로는 선본사(와촌면 대한리. 신라 소지왕), 불굴사(와촌면 강학리. 신라 신문왕), 환성사(하양읍 사기리. 신라 흥덕왕), 경흥사(남천면 산전리. 신라 무열왕 때 창건) 등이 있다.경산의 고택으로는 난포고택(도 유형문화제. 용성면 곡란리. 조선 명종)이 유명하며 향교로는 경산향교(도 문화재 자료. 고려 공양왕), 자인향교(도 문화재 자료. 자인면 교촌리. 조선 명종), 하양향교(도 문화재 자료. 하양읍 교리. 조선 선조) 등이 있다.계정숲자인면 서부리에 있는 이 숲은 경북도 기념물 제123호로 지정돼 있다. 4만3천237㎡(1만3천79평) 규모의 구릉지에 남아있는 천연 군락림으로 국내에서 보기 드문 자연숲이다. 이팝나무, 말채나무, 느티나무, 참느릅나무 등의 향토수목들로 낙엽활엽 혼효림을 이루고 있다. 매년 5월 단오절에는 경산자인단오제(국가지정 무형문화재 44호)가 시작되면 이 일대는 수만의 인파가 인산인해를 이룬다.경산시립박물관경산시 사동에 있는 이 박물관에는 경산의 고대로부터 근대에 이르기까지의 문화유산을 전시하고 다양한 역사문화체험을 할 수 있는 공간으로 마련돼 있다. 전시실은 압독국의 생활터전, 원효·설총·일연의 고향, 신라 삼국통일의 전초기지, 임란의병의 고장, 전통과 현대가 어우러진 도시 등의 문화적 테마를 중심으로 구성돼 있다.
﻿​지난번 등기산에서 멋진 바다를 보셨을 겁니다.그바다 끝에는 라 불리는 바다가 보이고 바람을 쐴수있는그런 곳이죠​​이곳은 순수히 바다를 보는곳 입니다.​​​​​지진이나 해일에 대비한 대피소 안내도도 있네요바닷가 이니 꼭 필요하겠죠​​후포리 볼거리 어디를 가나 이런 안내문이 있네요​​위쪽 언덕에도 전망대가 있네요등기산에서 보이는 곳이라 패스 했어요​​바위 끝까지 예쁜 나무길과나무계단으로 만들어 놓아서편하게 다녀올 수 있어요​​​지금 까지 에서 보이는 풍경 사진입니다.후포리 바다 끝에 예쁜 바위를또하나의 볼거리로 만들어 놓았네요​후포항에서 이곳 또한 보아야 할곳 같아요.​​대게가 인 만큼길가에 가로등도 대게가 올라가 있네요​자 이제 후포항 포스팅이 몇가지 안남 았네요추가 포스팅 기대하세요​​​​​​​​​
전라남도 시 용해동 해안가에 있는 에요. 천연기념물 제 500호인  는 8경 중의 하나로바다 풍경과 저녁노을이 아름다운 곳으로바다 위 해상보행교에서 를 볼 수 있어요. 주차, 관람 무료 이용 해상보행교 이용 시간동절기(11~3월)06:00~23:00 관람로가 잘 되어 있어요. 해상보행교로 내려가는 비탈 구간이 약간 미끄러웠어요. 과거 화산재가 쌓인 응회암과 응회질 퇴적암류들이오랜 시간 파도에 의한 침식작용과 소금에 의한 화학적 풍화작용으로 깎여 생성된 것으로 하부에 움푹 팬 풍화혈(tafoni)들을 볼 수 있어요.  는 풍화혈이 삿갓을 쓴 사람 모양으로 되어 있는 특이한 형상을 하고 있어요. 스타워즈 다스베이더 같기도...ㅎㅎ ​두개로 이루어져 있고 큰 것은 8m, 작은 것은 6m 정도 된다고 해요. 는 몇 가지 전설도 있는데요.​그중 하나는 아버지 병 수발을 못한 아들이 양지바른 곳에 모시려고 가다가 실수로 관을 바다에 빠뜨렸는데요.큰 불효로 하늘을 볼 수 없다며 갓을 쓰고 그 자리를 지키던 아들이 죽어 그 자리에 아버지 바위, 아들바위라고 불리는 두 개의 바위가 솟아 삿라고도 불린다고 전해집니다.​또 다른 전설은 영산강을 건너던 부처님과 일행이 잠시 쉬던 곳에 삿갓을 놓았는데 그 갓이 바위가 되어 중바위(스님 바위)라고도 부른다고 해요. 를 관람할 수 있도록해상보행교가 설치되어 있습니다.  주변 해안지형을 볼 수 있어요. 바위 위에 이끼들이 많이 있었는데해상보행교와 그 사이의 바다도 짙은 녹색입니다.​ 앞에 서 있는데 '끼익 끼익' 소리와 함께 흔들림이 느껴져 깜짝 놀랐어요. 해상보행교라 배처럼 떠있어파도에 흔들리는 것이더라고요. 흔들림이 커서 놀랐습니다. 되돌아가지 마시고 앞으로 가시면 둘레길 입구가 나와요. 둘레길로 올라가면 멋진 바다전망과 함께  위쪽을 볼 수 있습니다. 낮은 언덕이라 힘들지 않아요.계단으로 내려오면 바로 주차장 도로에요. 파도와 해류로 바위가 침식되는 과정을 잘 보여주는 전형적인 침식지형의 을 보이고 있어아이들에게 자연학습장으로 교육적으로도 좋은 곳이라고 생각해요   가볼 만한 곳에 빠지지 않는멋진 해안절벽이에요. 전라남도 시 용해동 산86-24 ​#목표여행 #가볼만한곳# # #경치좋은곳#산책하기좋은곳​​​​​​​​​​​ 
아름다운   의 야경, 여름 그리고 겨울의 모습을 포스팅하오니 이번 봄에는 로 가셔서 마음껏 봄의 향기에 취해 보시면 어떨까요?!​를 기준으로 동쪽에는 평화광장, 영산호와 바불도 유원지가 있고 서쪽에는 자연사박물관, 남농기념관, 국립 해양문화재연구소 등이 있는데 가 정확히 중앙에 있으니 아이들과 여행하시려면 서쪽으로, 노부모, 연인과 반쪽은 동쪽으로 여행하시면 좋습니다(※ 아래 도표 참조)​이번에 포스팅에서는 와 푸른 영산호의 풍경을 소개할게요 ​​<여행할 때 주변 여행지 참조> 서쪽 방향동쪽 방향자연사박물관 - 남농기념관 - 해양문화재 관리소중앙평화광장 - 영산호- 나불도 유원지 ​​<주변 공공시설> 입구주차장화장실애견 동물이용 시간달맞이공원무료, 넓음○○4-10월 06-23시11-3월 07-19시중바위무료, 협소○○  달맞이공원 주소 : 시 미항로 48, 용해동 1037-2 또는 상동 1119-2  - 공원은 상동, 주차장은 용해동이 행정구역이라 상기 주소가 헷갈리지만 틀린 것이 아닙니다​ 중바위 주소 : 시 용해동 6-15​ ​​꿀팁 하나 나갑니다중바위 주차장은 도로가 주차인데 협소해서 다시 돌려서 나오기도 까다롭고 주말에 오가는 자동차로 막혀서 꼼짝 못 할 수 있으니 달맞이공원 옆에 있는 주차장 으로 가시기 바랍니다     는 천연기념물 제500호이며 화산재가 쌓여서 생성된 응회암과 응회질 퇴적 암류들이 오랜 세월 동안 파도에 의한 침식작용과 바닷바람의  습도, 염분에 의한 화학적 풍화작용에 의하여 입자들이 커질수록 암석에서 떨어져 나가는 염풍화 작용을 받아 형성되었으며 상단부에 갓 모양과 하단부에 움푹 팬 풍화열 등의 모습으로 인해 아름다운 지형 경관을 지니게 되었습니다  의 형태는 지금도 변화하고 있으며 주변 해안지형도 전형적인 침식지형의 이라 와 유사한 모습으로 변화할 가능성이 있다고 합니다 ​특히 벌집 모양의 풍화혈을 볼 수 있는데 가 동남쪽을 향하고 있었기 때문에 햇볕의 영향을 많이 받아 풍화열이 더 빨리 진행된다고 하니 수십 년이 지나면 사라져 버릴지 모르겠습니다​<의 겨울> 정면에서 찍은 모습​    좌측 사진은 중바위 입구에서 가시면, 우측 사진은 공원에서 가시면 만나게 되는 모습​​ 달맞이공원의 입구에서 들어가시면 만나게 될 모습  전설, 하나​병든 부친을 모시고 송금팔이로 살아가는 착한 젊은이가 병환을 치료하기 위해 부잣집 머슴살이로 열심히  일했으나 주인이 품삯을 주지 않아 한 달 만에 집에 오니 아버지는 이미 세상을 떠나셨고 저승에서나마 양지바른 곳에 모시려다 그만 실수로 관을 바닷속으로 빠트리고 말았습니다​불효를 통회하며 하늘을 바라볼 수 없다며 갓을 쓰고 자리를 지키다가 죽었는데 훗날 두 개의 바위가 솟아올라 사람들은 큰 바위를 아버지 바위라 하고 작은 바위를 아들 바위라고 불렀다고 합니다​ 야경 때 산책하기에도 좋고 분위기도 멋지고 연인과 데이트 장소로도 딱입니다  또 해상보행교가 부표 시설이다 보니 파도가 치면 보행교가 마구 일렁거려서 더 스릴이 있어서 겁나 좋아요  물론 거친 파도가 칠 때는 출입 통제됩니다 7가지 무지개색으로 담을 수 있으나 대표적인 것으로 3장만....추가로 원하시면 유료입니다... 하하하​  ​ 바위 앞으로 지나다닐 수 있는 나무 데크 길입니다하여튼 밤에 가시면 분위기 괜찮아요​  좌측 사진은 공원 입구로 가는 길, 우측 사진은 공원 입구에서 로 가는 길​ 전설, 둘​부처님과 아라한이 영산강을 건너 이곳을 지날 때 잠시 쉬던 자리에 쓰고 있던 삿갓을 놓고 간 것이 바위가 되어 중바워(즉 스님 바위)라 부른다고 해요 여기서 아라한은 번뇌를 끊고 세상의 이치를 깨달은 성자​​​<의 여름>​  이날 바람이 없어서 반영은 괜찮았는데 하늘이 흐려서...하늘만 도와주었더라면 이곳에서 멋진 사진 담을 수 있었는데 너무 아쉬웠지요​ ​  ​​​  영산호 는 영산강의 담양면 용면 가막골을 발원지로, 용흥리 병풍산 계곡을 시원지로 하여 황룡강, 극락강, 지석천을 합해 지금의 영산호를 지나 서해로 흐릅니다 영산강의 유역은 땅이 기름지고 바다와 통하는 교통의 요지로 선사시대부터 사람이 거주했다고 합니다​또 수운이 발달해 와 나주 영산포까지 배가 왕래했으나 1970년대 자연재해를 막고 농업용수 확보를 위해 댐 건설이 시작되면서 수위가 낮아져서 수로의 기능을 상실하게 되었답니다 1981년에 영산강 하굿둑이 건설되면서 거대한 인공 담수호인 영산호가 탄생하게 되었지요  댐 우측으로 영산호​ 한국농어촌공사의 영산호 댐 통제관리소​ 파란 하늘과 구름이 가을 날씨 마냥 높고 아름다지요?지금 사진은 아니므로 오해는 말아 주셔요​ 정면이 가 있는 곳영산호댐 준공 기념탑 바로 옆 주변에서 찍은 바다와 댐 사진저기 영산호댐을 사이로 좌측은 해수, 우측은 담수​ 정면이 남악 신도시 ​ 사진 우측의 나불도 유원지 에는 보트장, 수상스키장이 있고 영산호에서 직접 잡은 물고기도 맛 볼수 있습니다 또 그곳에 가셔서 호수 주변을 산책하는 것도 나쁘지 않습니다 ​ ​아래 주차장에서 3개 포인트에서 사진을 담으실 수 있습니다다만 B 지점은 주차하시고 도로를 건너야 합니다​ 영산호준공기념탑주차장전라남도 영암군 삼호읍 나불리 산 27-1영산호통제관리소주차장전라남도 영암군 녹색로 508 영암경찰서 대불초소나불도유원지주차장전라남도 영암군 나불외도로 165   ​​​아래  슬라이드 쇼로 다시 한번 감상해 보셔요 Previous imageNext image ​ 의 멋진 야경 모듬을 아래애 소개 했습니다클릭하셔서 보시면 절대로 후회 없다에 내손!!고하도의 멋진 야경 구경하삼~https://blog.naver.com/heorisu/222669990229​​스카이워크 멋진 야경 구경하삼~https://blog.naver.com/heorisu/222671511256 여행 지도 및 위치​ 전라남도 시 용해동 산86-24중바위주차장전라남도 시 용해동 6-15달맞이공원주차장전라남도 시 상동 1119-2 ​​대단히 감사합니다.  꾸벅!!  ​ 
​​​​​​​ 평화광장 쪽에서 식사를 하다보면 지나가게 되는 곳이 인데그냥 지나치기에는 아쉬워 꼭 들르게되더라고요.손주들이 무척 신기해했던 보고 또 봐도 정말 신기하지요.​​​​ 영산강 하구의 해수와 담수가만나는 곳에 위치한 바위로 2009년 4월 27일 천연기념물 제500호로 지정되었다.해식작용과 풍화작용으로 인해 형성된풍화혈로서 마치 삿갓을 쓴 사람의형상으로 보인다 하여 로 불리운다.  (  설명 출처 : 네이버 지식백과 )​​​ 해상보행교 이용시간은동절기 ( 11월 ~ 3월 ) 07 : 00 ~ 21 : 00 하절기 ( 4월 ~ 10월 ) 06 : 00 ~ 23 : 00 자전거, 인라인 , 전동휠 등 출입금지에요.​​​ 저녁 먹으러 가기전에 잠깐 들렀어요.​​​​​ 해상보행교 걷기 전 딸과 손주들 사진 찰칵 ~~​​​​​ ​ 언제 걸어도 좋은 곳 가볼만한곳 는  8경 가운데 하나로사람들의 발걸음이 끊이지 않는곳이지요.​​​​  해상보행교는태풍, 호우, 폭설, 안개 등의 기상 악화시에는 출입이 통제됩니다.​​​​​ ​ 는 긴 세월 파도에 의한 침식작용과 소금에 의한 화확적 풍화작용에 의하여 형성되었는데상단의 갓 모양과 하부에 움푹 패인풍화혈의 모습으로 인해 멋진 모습을지니고 있지요.​​​ 해질녘의 풍경이 멋집니다.​​​​​  전설은옛날에 병든 아버지를 모시고 소금을팔아 살아가는 젊은이가 살림은 궁핍하나 효자인 청년은 어떤 일이든 마다하지 않았는데 아버지의 병환을 치료하기 위해부잣집에 머슴살이로 들어가열심히 일했지만 품삯을 받지못하고한달만에 집으로 돌아오니아버지의 몸은 이미 식어 있었다네요.​​​ 아버지를 돌보지 못한 어리석음을한탄하고 양지바른 곳에 모시려고하였으나 실수로 관을 바다속에빠트렸다고 해요.불효를 통회하며 하늘을 볼 수 없다며갓을 쓰고 자리를 지키다 죽었다네요.​​​ 훗날 두개의 바위가 솟아올라큰바위를 ' 아버지 바위 '작은바위를 ' 아들바위 '라 불렀다네요.​​​​ 언제보아도 멋진  바다​​​​​ 를 포함하여주변 지형은 전형적인 침식지형의을 보이고 있는데요.해식절벽, 파식대, 타포니 등의지형이 세월이 지나면 와유사한 형태로 변할 가능성이있다고 합니다.​​​ ​ 예전에는 배를 타고 들어가야볼 수 있었던 를해상보행교를 통해 볼 수 있으니정말 좋은 일이에요.​​​​ ​  가볼만한곳 는야경도 멋지다고 하는데다음에 기회 있으면 야경 감상을 하고 싶어요.​​​​ ​   여행 하실 때 가볼만한곳  꼭 들러보셔요.​​​​​ 전라남도 시 용해동 산86-24 
 이번주 황금연휴에는​처음으로 로 여행을 왔답니다. ​오후에 숙소에 도착에서 잠깐 누웠는데​어느덧 깜깜한 밤이 되어 버렸답니다.   이 밤에 어딜 가볼까요?​관광안내책자에 나온곳은 바로​#​#풍화혈​#야경​이랍니다.  #주차장​ 저희는 달맞이 공원 주차장에 ​주차를 했답니다. ​토요일 주말이네 ​저녁시간이라 ​주차장이 그리 붐비진  않았어요. ​보통 주차장은 사각인데 는 특이하게 ​원형 주차장이 많은것 같아요.   가는길​바람도 불지 않고, 춥지도 덥지도 ​않고 정말로 좋은 밤이 었답니다. ​호수처럼 잔잔한 밤바다 ​생명을 지키는 일​우리 모두의 책임입니다. ​시정신건강복지센터 힘내요 당신​당신은 늘 최고니까요.​시정신건강복지센터​요즘 주식이 많이 떨어져서 ​기분이 좋은 않은데요. ​이렇게 몇년만에 여행을 나와서 ​이런 응원의 글을 보게 되니 너무 ​힘이 나는것만 같습니다.   토요일 밤이라 사람이 많을줄 알았는데 ​저녁 9시라서 그런지​너무 한적 했답니다.   9경 커다란 물고기  중요 관광지 시 관광안내지도​관광지도를 보고 알게된 사실은 ​는 3면이 바다네요.     해상보행교 이용시간 안내​동절기 ( 11 ~ 3월 ) ​06 : 00  ~ 23 : 00​자전거​인라인​원동기장치 자전거​전동휠, 보드​낚시금지   GATBAWI​천연기념물 제500호 ​전라남도 시 남농로 166-1​천연기념물 제 500호인  는 과거 화산제가​쌓여서 생선된 용회암과 용화ㅣ질 퇴적암류들이​오랜 시간동안 암석의 자연적인 풍화작용을 통해​만들어진 작품이다. ​는 긴 세월 동안 파도에 의한 침식작용과 ​소금에 의한 화학적 풍화작용에​의하여 형성되었다. 상단부에 갓 모양과 그 하부에 ​음푹 페인 풍화혈 등의 모습으로​인해 아름다운 지형경관을 지니고 있다. ​의 형태는 계속하여 변화하고​있으며 앞으로도 변화해 가는 기나긴 지질 및​지형 변화의 과정 중에 있다.​를 포함한 주변 해안지형은 전형적인​침식작용의 을 보이며, 해식절벽,​해식노치, 파식대 그리고 타포니들의 지형이 발달해 있어​세월이 지나면 와 ​유사한 모습의 형태로 변화할 가능성이 있다.  ​낚시금지안내​본 시설은 천연기념물​제 500호  관람을 위해 ​설치된 해상 보행교로​이곳에서 낚시 행위를 일체 금지합니다. ​낚시 행위시 과태료 300만원을 부과합니다. ​시장 CCTV 촬영중  ​알림 ​기상특보로 인하여 출입을 통제 ​하오니 안전사고 예방을 위해​적극 협조하여 주시기 바랍니다. ​시장 ​CCTV 촬영중​낚시 금지​No Fishing​시 한전한 해상 보행교 멋진 야경​저 아파트에 살면 이곳에 자주 와​볼수 있을것 같아요. ​는 맛집도 많고, ​해안산책로가 정말로 잘 ​꾸며져 있는것 같습니다.  기념촬영 정말로 멋진 야행을 시작해 보기로 했어요.  물속에 뭔가 있어서 ​보니 숭어 몇마리가 보였답니다. ​ 야간 데이트하기 좋은곳이네요.  호수처럼 잔잔한​바다가 마치​호수에 와 있는듯한 착각을 들게 하는것 같아요.  커다란 숭어 드디어 가 보이기 시작 합니다. ​마치 모자를 쓴 사람이 있는것만 같아요.   여기에 멋진 의 야경까지.. 아이들에겐 좋은 추억이 ​생겼답니다.   해상 보행교를 더 ​산책하면 좋겠지만​늦은 시간에 아이들이 힘들것 같아서 ​ 앞까지만 갔다 왔답니다.  멋진 야경과 야경 점점 변하고 있는  전설​아주 먼 옛날에 병든 아버지를 모시고 소금을 팔아 ​살아가는 젊은이가 있었는데 살림살이는​궁핍하였지만, 아버지를 위해서는 어떠한​일도 마다하지 않는 착한 청년이었다. ​아버지의 병환을 치료하기 위해 부잣집에 ​머슴살이로 들어가 열심히​일했으나 주인이 품삯을 주지 않아 한달만에​집에 돌아와 보니 아버지의 손과 ​발은 이미 식어 있었다. ​젊은이는 한달 동안이나 병간호를 못한​어리석음을 한탄하며, 저승에서나마 ​편히 쉴수 있도록 양지바른 곳에 모시려다​그만 실수로 관을 바다 속으로 ​빠트리고 말았다. 불효를 통회하며​하늘을 바라 볼수 없다며 갓을​쓰고 자리를 지키다가 죽었는데,​훗날 이곳에 두개의 바위가 솟아올라​사람들은 큰바위를 " 아버지바위 " 라고 하고​작은 바위를 " 아들바위 " 라고 불렀다. ​또 한 가지는 부처님과 아라한( 번뇌를 ​끊고 세상의 이치를 깨달은 성자 )이 ​영산강을 건너 이곳을 지날때 잠시 쉬던​자리에 쓰고 있던 삿갓을 놓고 ​간 것이 바위가 되어 ​이를 중바위 ( 스님바위 ) 라고 부른다는 ​이야기가 전해 온다.   슬픈 전설을 ​알게 되니​이곳 가 ​더욱 특별하게 다가 왔답니다. ​오늘 어버이날 저도 부모님게 좀더 ​효도를 해드려야 겠다는 ​생각을 했답니다.   는 그만큼 아름 답고 ​신비했어요.  끝없이 펼쳐진  수변산책로​바다분수도 있는데​너무 늦은 시간이라 ​바다분수를 못보다았답니다. ​다음에도 에 와봐야 겠습니다.   
  가 있는 지점(해발 852.9m)을 주차장에서 올려다 본 모습. 마치 천상에서 사바세상을 내려다보시는 듯. 자비로운  부처님의 모습 (보물 제431호) 가파른 1.365계단을 힘들게 올라오셔서 자애로운  부처님께 기도드리며 혈자리의 좋은 기운을 충전하시는 모습!!...   대구 팔공산 관봉(852.90m) 꼭대기의 석조 여래 좌상(갓 바위)은 보물 제431호로 통일 신라시대에 조성됐읍니다.선덕여왕 7년 원광법사의 수제자 의현 대사가 모친의 넋을 기리기 위해 조성했는데 불상 조성 중에는 학이 날아와서 지켜 주었다고 합니다.  부처님께 기도를 드리면 한가지 소원은 꼭 들어 주신답니다. 시간도 있고 해서 평소 방송에서 봐왔던 팔공산 에 가 보려고 가벼운 마음으로 출발 했읍니다. 초파일 때쯤의 방송에 수많은 아주머니들이 찾은 것을 보고 우습게 알고 갔다가 1.365계단을 헉헉거리며 오르다 갓 바위에 오르는 게 장난이 아님을 깨달았읍니다. ∧∧      [地氣(땅의 기운): 주산에서 폭 4m 정도의 엄청난 맥이 해발 850m의 관봉으로 흘러와  부처님 앞 10여 m 지점에 중심을 잡고 지름 약 24-5m 정도의 거대한 혈을 맺었읍니다. 에 맺힌 혈은 일반 혈이 아니고 이 있는 혈로서 풍수 용어로 귀혈지지입니다. 보통은 이렇게 높은 산봉우리에 혈이 맺히는 경우가 매우 드뭅니다. (강화도 마니산 참성단의 대 혈(지름 약 23-25m 귀혈지지)은 해발 469m.입니다.)    부처가 있는 곳에 올라 주변을 둘러보니 사방이 툭 트였읍니다. 주산은 멀리 있어 주산에서 흘러오는 내룡도  부처 부근에서는  보다 낮게 보이고 근처에는 장풍(바람을 막아주는) 이 될 만한 높이의 청룡 백호도 보이지 않읍니다. 해서 우리나라 풍수계의 주류를 이루는 형기 풍수가들의 견해가 궁금해서 인터넷에 팔공산  부처 풍수라고 처 보았는데 에 대한 풍수의 글이 거의 없읍니다.  그렇게 이론이 많고 말도 많은 형기 풍수들의 글이 거의 없읍니다.???  제가 잘 못 찾아 봤나? (※필자는 지기로 보는 풍수입니다.)※필자는 지기를 무시하고 방위를 잘게 나누어 음양오행을 대입시켜서 풀어 보려는 가설(이기론)을 믿지 않으며.(서애 유성룡 생가 묘좌 유향으로 정 서향. 인촌 김성수 생가는 병좌 임향으로 북향.) 산 모양에 음양오행을 대입해 목산 화산 토산?... 물을 재물로?. (정주영 회장께서 4-50년간 거주하며 세계 부자 순위 9위까지 올랐던 인왕산(바위산) 중턱의 집 터 주변에 풍부한 물은커녕 웅덩이도 없읍니다. 한국은행 본점 터도 잘 감싸 안은 청용 백호?? 주변에 풍부한 물??... 없읍니다.) 바람이 불면 기가 흩어진다? 그럼 산 능선의 아카시아 나무 꼭대기에 집을 지은 까치는 바보??  지기(중력)는 바람에 날리지 않읍니다. 그리고 혈자리로 인해 주변에 나타난(형세) 청룡 백호. 혈의 사상을 모두 파내어도 지기인 혈기운은 변하지않읍니다. 해서 형기론도 믿지 않읍니다. 다만 참고 정도로... 혈이 맺혔을 만한 지점을 찾을 때. 등.그리고 지기와 무관한 물형론. 혈자리에서는 혈토가 나온다는 혈토론도 믿지 않읍니다. 혈은 바위나 물 마사토 황토 등.을 가리지 않고 맺히며 바위나 마사토가 분포한 지역의 혈에서는 혈토라는 흙이 거의 나오지 않고 황토가 분포한 지역의 야산이나 밭에서는 음기가 교차하거나 수맥이 교차하는 곳에서도 혈토라는 오색토나 라문의 흙이 나옵니다. 진 혈처라면 시멘트 바닥(가계)이나. 석회 광중.. 롯데 쇼핑센터의 24층(신격호 사무실)에서도 발복이 됩니다.혈이 맺힌 곳에 만 있는 특별한 흙(혈토)은 없고 또렷한 개성을 가진 다양한 종류의 지기가 분포할 뿐입니다.                           ㅡ 地松(지송) ㅡ
 여행 코스 2박 3일  맛집 / 벽화마을  유달산 / 예남매 일상 처음 방문하는 이 도시는 과연 나에게 어떤 설렘과 만족감을 안겨줄지 기대감 백배를 가지고 고속도로를 달립니다. 가는 내내 날씨가 흐릿한데 불안하다 생각했지만 날씨 요정과 동행해서 그런지 도착하는 순간 파란 하늘이 우리로 하여금 이 도시를 사랑할 수밖에 없게 만들어 주네요.​중년 여자들의  여행 코스 2박 3일 프롤로그를 풀어 볼까 합니다. 맛집도 가고 친구가 그리 좋아하던 벽화마을에서 반나절 이상 구석구석 탐방하고 유달산의 좋은 기운을 받아 에너지 충전,  일몰을 보면서 넋이 나갔던 시간들까지..​ 1일차 코스역 - 장터식당 - 옥단이길 벽화골목 - 유달산 조각공원 - 스카이워크 - 해변길 - 남항 꽃정원 -  - 낙지둠벙 - ESTACION1913 게스트 하우스완전 빡센 일정 소화한 우리_​​ 여행 코스 우리처럼 관광객들만 찾아간다는 장터식당 꽃게살 + 병어 함께 주문했습니다. 뭐가 맛있는지 추천해 달라고 하니까 이렇게 먹으면 좋다고 하네요. 맛은 좋았어요. 다만 반찬이 이게 뭐얔ㅋㅋ   ​​우리의 첫 발걸음이 닿은 곳은 옥달이길 벽화골목 미로처럼 구불구불 언덕길로 올라가는 길 도심에서는 전혀 느낄 수 없는 레트로와 예술가들의 흔적이 고스란히 남아 있네요.  ​​거주하고 있는 담벼락에 그림이 채워지니 다르게 보이기 시작합니다. 도시재생으로 지역 상권이 살아나길 바라는 마음도 가득 담아 계단을 오르게 되네요.   ​​유달산 조각공원 위까지 올라가면 'ㅁ ㅗ ㄱ ㅍ ㅗ' 핫플레이스가 있네요. 여기 오지 않았으면 어쩔 뻔! 한눈에 들어오는 시가지의 모습과 파란 하늘이 여행의 즐거움을 배로 만들어 주네요. 시간만 있으면 차도 한 잔 하고 싶지만 우리의 일정은 빡셀 뿐이고ㅋ​#여행코스 #여행코스2박3일 #여행 #가볼한곳 #문화재단 #맛집 #벽화마을 #유달산 #  ​​조형물들이 상당히 많이 있어서 사실 놀랐어요. 다양한 작가들의 작품을 볼 수 있으니 동네 주민들에게도 관광객도 추억을 안겨주는 장소로 다가옵니다. ​​공원을 돌다가 보니 절이 있는데 그 앞 계단 빛이 너무 예뻐서! 인생에서 가장 젊고 예쁜 날을 남겨봅니다. ​치열하게 살았던 20대를 지나 30대는 예남매 낳아 키우느라 온 정성과 시선을 아이들에게 쏟았고 이제 나에게 비로서 조금씩 주어지는 시간의 여유가 나로 하여금 '지금 이 순간 지금 여기 간절히 원하고 바라던 이 순간' 넘버처럼 가장 행복한 나날들!  ​​이젠 그 유명한  스카이워크 아니 그런데 말입니다. 덧신을 신지 않고 들어오시는 분들이 60% 이상 된다는;)) 그러니 유리가 흑흑.. 길이도 좀 길고 바람이 불어서 그런지 저는 무서웠지만 친구는 너무 신나게 다녔다는.. 난 겁쟁이!​시원하게 불어오는 바람과 탁 트인 풍광으로 눈까지 맑아지는 느낌이 있는 곳입니다. 가격도 무료이니 더없이 좋은 곳! ​​스카이워크 옆으로 무지개 계단이 있는데 바로 내려오면 하늘 위를 걸었던 스카이워크의 장엄한 모습을 볼 수 있습니다. 친구들과 와서 해변길을 걷는 청춘들을 보니 나도 모르게 미소가 발사되네요. 뭘 그렇게 줍는지 조개인가 소라...  ​​우연히 현지 주민을 만났는데 남항 꽃 정원이 너무 예쁘다고 꼭! 가봐야 한다고 해서 왔는데.. 그분 msG^^ 코스모스도 있고 해바라기도 있고 다른 꽃들 있기는 한데 뭐라고 해야 할지.. 그닥 예쁘지 않다고 해야 하는거쥬~~~ 가족들끼리 산책하기에는 좋지만 음..... ​이리저리 각도를 잡고 찍어도 사진이 안 나오길래 가자..    ​​  가볼만한곳으로 상당히 많이 알려져서 도대체 어떻게 생겼길래 하면서 왔는데 말이죠. 낭만 항구 도시답게 배들이 있는데 고기잡이배라면 타보고 싶었어요. 고깃배를 처음이라.. ​​신기하죠. 비슷하게 생긴 모양이며 마치 갓을 쓰고 있는 듯한 형상이니 말입니다. 누가 이름을 지었는지 참,, 버섯처럼 보이기도 해요.   ​​해가 조금씩 어둑 어둑,, 바다 일몰은 언제 봐도 놀랍고 아름답고 경이롭게 느껴지는데 말입니다. 구름 속으로 숨어 들어가는 모습을 끝까지 지켜보면서  여행의 첫날을 마무리.. 음악이라도 들었으면 더 좋았을 텐데 우리만 있는 게 아니라 참았는데 말이죠. 다음에는 조금 용기 내서 음악과 함께 일몰을 지켜봐도 좋을 것 같아요.   ​​현지인이 추천해 준 낙지둠벙 낙지와 육회의 만남 고소하면서 신선한 맛에 젓가락질이 굉장히 바쁘네요. 이른 아침부터 일어나서 하루를 길~게 쓰니 피곤이 확 밀려오지만 싱싱한 낙지를 먹으니 내일이면 텐션 업 하겠죠.  ​​숙소는 ESTACION 1913 게스트 하우스! 처음에는 우리만 있는 줄 알고 좋아했는데 조금 있으니 옆방에 계신 분들이 다 들어오시더라고요. 주차는 1층 가게 앞에 하고 여자 3명이서 한 방 쓰는 거 나쁘지 않았고 화장실도 안쪽에 있고 부엌도 깨끗해서 나름 좋았습니다. ​​피곤해서 그런지 다들 기절 상태, 아침에 일어나서 계란 프라이, 시리얼, 빵과 함께 오작가가 준비해 온 커피 내려서 향긋한 모닝 식사를 마치고 오늘의 일정을 다시금 정리했어요.  ​​ 2일차 코스연희네슈퍼 - 시화골목 - 도도솔솔라라솔  촬영지 - 바보사진관 - 눈의 꽃 카페 - 근대거리 - 백성식당 - 고하도 - 청춘 게스트하우스 - 유달예술타운오늘도 여전히 빡세군!​​이번  여행 코스 3명이서 조금 다른 컨셉을 가지고 있어 사실 일정을 짤 때 조심스러웠지만 어느 누구 하나 태클이나 말이 없이 없어서 개인적으로 가장 베스트 일정으로 보고 있어요. 한 명은 사진작가, 한 명은 골목길 투어 전문, 나는 공연과 전시 보는 시선도 조금씩 다르고 취향도 다른 우리!​그런 우리가 가장 좋아했던 베스트 1은 시화 골목이라고 말하고 싶어요. 예전에 이곳에는 영화 1987의 택시가 있었다고 하는데 어디 있느냐 초록 택시는.. 우린 없어진지도 모르고 막 찾았다는 거죠:))  ​​내 인생 _ 김말선_진도에서 태어나 물 건너 하의도로 간 시집 첫날밤 신랑이 마음에 안 들어 어떻게 살까? 그래도 나밖에 모르던 남편 딸 하나 낳고 마흔여덟에 돌아가셨으니 연탄 지게 져 가며 온갖 잡일로 가버린 내 인생...​벽마다 어느 여인네들의 삶이 적혀 있는데 웃기도 하고 친구와 눈물 난다 그러기도 하면서 계단을 오르락내리락 합니다.   ​​첫 번째, 두 번째, 세 번째 골목길을 다니다 보면 그래 인생이 뭣 있냐... 이런 마음이 들죠. 시화마을 위에서 바라보는 풍광! 정말 최곱~ 이 맛에 짐을 싸고 푸르고 하는 것 같아요. ​​도도솔솔라라솔 촬영지 고아라, 이재욱, 김주헌, 신은수, 예지원 등장하는 드라마 촬영지 현재 하고 있는 드라마 촬영지를 우연히 이곳에서 만나게 되다니요, 암요! 암요 인증샷도 찍고 주변도 돌아보면서 우리 배우님들의 흔적을 찾아봅니다. ​​세상에서 가장 작은 미술관 이꽃 시화 골목에서 만나 이곳은 미술관이라고 하긴 음.... 누군가의 흔적과 추억이 담겨 있는 장소같이 느껴졌어요. 글귀들이 하나같이 귀엽고 센스 있어서 조용히 즐기기 딱인 곳입니다.   ​​바보 사진관 다 허물어져 가는 듯한 곳에 사진관이라니 누가 여기서 사진을 찍을까 했는데 우리가 그 주인공이네요. 주인장의 손길로 꾸며진 공간에는 그냥 지나치기 힘든 끌림이 있는데요. ​사람을 끌게 만들고 어딘지 약간 부족한듯싶은데 그것이 결국은 아티스트 기질이 아닌가 싶으면서 얘기를 하면 할수록 빠져들게 만드는 힘이 있는 곳! ​​1장당 만 오천 원 2장을 선택했는데 자연스러움과 편안하게 카메라 앞에 서게 만드는 작가님 멋지네요. 여행길에서 추억을 남길 수 있다는 것은 또 다른 행복이 아닌가 싶기도 하고 말이죠.  ​​어디선가 음악 소리가 들립니다. 베이스 음이 쿵쿵쿵 소리를 따라 걸어가니 눈의 꽃 카페 잠시 안에 뭐가 있는지 보고 올게! 하고 들어간 이곳에서 몇 시간을 놀았던지...  ​​정신없이 뭐가 엄청 많지만 이  서산동 시화 골목과 너무나 잘 어울리는 곳,, 빨간 머리 앤을 사랑하는 분과 도자기를 직접 굽는 작가는 오늘도 여행객들에게 쉼을 안겨주고 한 템포 쉬어가는 방법을 알려주네요.  ​​오전 내내 웃고 떠들었던 골목에서 벗어나 이제는 근대화 거리를 걸어봅니다. 가고 싶은 곳은 많지만 시간은 한정되어 있고 예정에 없던 일정들이 막 생기다 보니 그래도 천천히  여유를 가지고 돌아보니 너무 좋네요.​낮은 건물들과 일본 가옥 고딕 성당까지 있으니 여기가 핫플레이스구나!    ​​눈의 꽃 사장님이 알려주신 현지인 맛집 백성식당 역시 가격 착하고 맛도 좋네요. 반찬도 많고 깔끔하고 조기는 가는 곳마다 나오는가 봐요!  ​​고하도 가는 방법은 여러 가지 케이블카를 타고 가도 되지만 굳이라는 생각에 차를 가지고 가서 고하도까지 걸어가는데 주차장에서부터 30분은 걸어가야 합니다. 용머리 해변길을 걸으면 너무 좋겠지만 그러면 체력이 바닥:))    ​​무슨 건물이 이렇게 생긴 거야, 저는 카페인 줄 알았는데 아니고요, 전시관 형태로 운영을 하는데 정말 고소공포증 있는데 어찌나 무섭던지... 후덜덜.. ​​고하도 전망대까지 올라가면 케이블카의 모습, 대교 한눈에 다 들어옵니다. 완전 뷰 맛집으로 인정해요.  ​​하하하 말잇못... 밑에 바다가 환히 보이는 곳에서 인증숏을 찍으라는 친구... 나 무섭다고,, 울겠다고 했더니 위 보면서 가는데 도저히 손잡이를 잡을 용기는 없었다는 하지만 친구는 멋지게 사진을 찍었죠~   ​​다시금 도도솔솔라라솔 선우준이 알바하던 드라마 촬영 장소 청춘 게스트하우스에서 하루 숙박하기로 했습니다. 여기도 일정에 없었는데 현지인에게 영업을 당했다는ㅋㅋㅋ 그래도 너무 좋았어요. ​​짐만 내려놓고 다시금 나와서 동네를 걸어봅니다. 이곳은 가는 곳마다 볼거리가 있으니,,,   ​​청춘 게스트하우스 바로 옆에 있는 유달예술타운 올라가면 동네 전망이 다 들어옵니다. 딱히 볼 건 없더라고요.  ​​복층으로 되어 있는 공간도 좋고 특히 이불이 너무 깔끔해서 숙면을 취하기 좋았어요. 이렇게 밤에는 마당 조명이 근사하쥬~   ​​피곤한 관계로 저녁은 치맥으로 간단하게 배우님들이 촬영하셨던 곳에서 분위기 있게 치킨을 먹었어요.  ​​아침에 일어나서 게하 카페로 나가니 사장님과 우리를 영업하셨던 샘이 반갑게 맞아주시네요. 갑자기 팬텀싱어 얘기 나오면서 아침부터 이곳은 팬카페로 변하는 분위기 음악을 빵빵하게 들으면서 모닝 식사를 합니다.  ​​ 3일차 일정유달산노적봉 - 노적봉예술공원 미술관 - 성옥미술관 - 송옥기념관 - 근대역사관 1.2관 - 행복이 가득한집 카페 - 코롬방 빵집 - 식당​​3일차 오전 투어는 현지인 샘이 가이드를 해주고 하셔서 동행했습니다. 우선 노적봉 대학루에 올라가서 어디에 뭐가 있는지 지역마다 을 알려주셨는데 현지인답게 설명이 귀에 쏙쏙 박히네요. ​​노적봉 예술공원 미술관에서 만난 이야덴작가의 작품은 청춘 게스트하우스에도 있었어요. 누군가를 사랑하고 존경한다면 이들처럼 빠져야 하는데 저한테는 아직 그런 용기가 없는가 봅니다.  ​​성옥 미술관은 핸드폰으로만 촬영을 할 수가 있다고 하네요. 개인의 이름으로 미술관을 세우다니 대단하네요.   ​​성옥 기념관에서 조순연작가님을 만났어요. LED 프레임으로 작품을 만드는데 다른 곳에서 보지 못한 작품이라 신기하기도 하고 자신의 고향을 작품 안에 녹여 관찰자에게 빛을 안겨주는 작가의 마음이 참 따뜻하게 다가왔습니다. 다음에 기회가 되면 개인 전시회에서 만나 보고 싶어요.  ​​호텔 델루나 촬영지로 핫플 등극한 근대역사관은 1관 2관 입장료가 1인당 2천 원인데 들어가 볼만합니다. 서구적 근대 건축물로 건립 당시 내관 외관을 그래도 유지하고 있어요.   ​​1999년 11월 20일 기념물 제174호 지정 동양척식주식회사 건물 복원기념으로 1층은 사진이 전시되어 있고 2층은 독립에 관련된 전시물과 영상이 있습니다. 전봇대에 전깃줄이 굉장히 많이 보이네요. ​​근대화로 개항이 시작된 도시 자동차가 먼저 들어오고 은행이 생기고, 기독교와 카톨릭이 먼저 들어왔던 곳이 일제 시대 수탈의 항구로 전락하게 되죠. ​동양척식주식회사가 사용했던 금고가 있는데 문의 두께가 상당히 있고 안쪽에는 소금이 들어 있네요. 참 가슴 아픈 역사의 현장입니다.  ​​고단했던 오전 일정을 정리하고 행복이 가득한 집 카페로 들어갑니다. 여기 완전 복고풍의 그릇, 탁자, 오르간까지 분위기 전체가 올~~드! 일본 느낌 나면서 소품들 구경하는 재미가 있네요. 가운데 약간의 간식이 커피값에 포함되어 있어 점심이 이걸로 때우자라고 외치는 총무님ㅋ 커피 맛은 소소!  ​​이젠  여행 코스를 마무리할 시간이 다가오네요. 놀 때는 시간이 왜 이렇게 잘 가는지 증말, 아쉽기도 하고 아직 가보지 못한 곳도 많은데 가기 싦은 발걸음 다시금 주변을 돌아보면서 말이죠.  ​​코롬방바게트 엄청 유명하다고 해서 왔지요, 시식할 수 있도록 되어 있어서 다시금 흡입 이렇게 조금씩 먹으면 더 맛있는 것 같아요ㅋ   ​​찬군이 다이어트를 하고 있는데 깜빡하고 이렇게나 많이 구입했다는.. 찬군한테 무지 혼났어요 흑흑.. 리얼 새우 바게트 2, 크림 바게트, 밤식빵 등등..  ​​조식으로 빵, 낮에도 빵을 먹었더니 친구와 언니가 제발 밥을 먹여 달라고 하길래 마지막 식사는 육회 비빔밥으로 얼큰하게 뚝딱 먹었는데 다시 생각나네요. ​​처음 방문한 이 도시는 나에게 너무나 친근하게 다가왔어요. 우연히 만난 인연으로 숙박을 하고 가이드를 받고 들어간 곳에서 아티스트들과 이야기를 나누고 그들의 삶의 방향성을 듣게 되면서 나도 언젠가 기회가 되면 다시금 와서 한 달 정도 살아보고 싶다는 생각을 만들어 주더라고요. ​낭만의 도시, 항구의 도시로만 알고 있었던  여행 코스 2박 3일 맛집도 다니고 친구가 너무나 좋아하는 벽화마을도 가보고 유달산에서 좋은 기운도 받고 오작가님 일몰 촬영을 담당했던 에서 하염없이 멍도 때리고 사진으로 보니 다시 가고 싶은 곳!​*코로나19 사회적 거리두기 방역 규칙을 준수하여 촬영하였습니다.*해당 포스팅은 문화 재단의 활동비 지원을 받아 진행되었습니다. ​​ 청춘게스트하우스전라남도 시 달성길 39 1동 유달산조각공원전라남도 시 죽교동 산27-3 연희네슈퍼전라남도 시 해안로127번길 14-2 ​ 
​ 여행 둘째날은 숙소와 가까운 로 갔다.윗지방 장마중이라 하늘도 잔뜩 흐렸던 날.​ ​​주소 시 남농로 166-1천연기념물 제500호​​ ​​아침 일찍 산책겸 나오신 분들이 제법 있었다.물위에 떠있는 보행교를 걸을 때 마다흔들거림이 재미가 있었다.​부표위에서 한가로운 갈매기는 사람을 봐도 못본체 한다.  도도한 녀석! ​​쪽으로 가까이 갈수록  기이한 바위의 형상이 신비스럽다. ​  자연이 만들어 낸 조각품과거 화산재가 쌓여서 생성된 응회암과 응회질 퇴적암류들이 오랜 시간동안 암석의 자연적인 풍화작용을 통해 만들어진 작품이다는 긴 세월동안 파도에 의한 침식작용과소금에 의한 화학적 풍화작용에 의하여 형성되었다.주변 해안 지형은 전형적인 침식 지형의 을 보이며, 의 형태는 계속 변화하고 있다​ 의 전설​아주  먼 옛날 병든 아버지를 모시고 소금을 팔아 살아가는 젊은이가 있었다.어려운 살림이지만 아버지를 위해 어떠한 일도 마다하지 않는 착한 젊은이였다아버지 병을 낫게하기 위해 부자집에 머슴살이로 열심히 일했으나 주인이 품삯을 주지 않아 한달만에 집에 돌아 오니 아버지는 이미 싸늘하게 식어 있었다제대로 병간호를 하지 못한 걸 한탄하며 양지 바른곳에 모시려다 관을 바다에 빠뜨리고 말았는데...불효를 통회하며 하늘을 바라볼 수 없다며 갓을 쓰고 자리를 지키려다 죽었다.훗날 두개의 바위가 솟아 올라는데큰바위를 아버지 바위, 작은 바위를 아들 바위로 불렀다는 전설이 전해오고 있다.또 한가지 전설은,부처님과 아라한이 영산강을 건너 이곳을 지날때 잠시 쉬던 자리에 쓰고 있던 삿갓을 놓고 간 것이 바위가 되어 이를 스님 바위라 부른다는 이야기도 있다.​​인공물이 아니기 때문에 세월이 흐름에 따라  형태도 변하겠지만,​지금 이대로의 전설을 간직한채. 변한없는 모습으로 오래도록 '천연기념물'로 남아 있기를 바란다.  ​​평화 광장​​시 평화로 82​​평화광장과 는 가까운 곳에 있다를 보고 평화광장으로 내려오면 되는 위치.평화광장은 바다를  매립하여 만든 곳으로 가족들과 연인들이 자주 찾는 곳이라고 한다.​주변엔 맛집들과 숙박 시설이 많아 관광지로 인기가 많은 평화광장이다​ 러브게이트 ​​연인의 거리​연인들의 사랑이 더 애틋해지는 거리가족들과의 사랑도 깊어지는 거리 ​​김래원 주연의 영화 '롱리브더 킹'의 촬영지였던 곳이었다. ​영화에서 선거중인 기호 5번 장세출이 팔짱을 끼고 지나 오는 장면이 생각난다~~​하트 터널을 지나오면  눈앞에 펼쳐진 바다와사랑이 점점커질 것 같은  로맨틱한 터널이다. ​러브벤치와 사랑의 우체통은 소중한 연인에게 엽서를 보내면 1년후에 배달된다.꼭 1년후 배송받기를.,.. ​​춤추는 바다 분수를 볼 수 있는 벤치인데지난밤 늦은 여정으로 분수는 못봤다아쉽다!! ​  ​​천사대교​​신안군 압해읍 송곡리441-8​​신안군 압해도와 암태도를 연결하는 연륙교다천사대교 입구에는 작은공원과 조형물들이 있는데,천사대교를 건너기 전 이곳은 꼭 들렀다 가는 곳.​천사대교는 신안군에 1004개의 섬이 있어서 천사대교라는 이름이 지어졌는데 신안에 이렇게 많은 섬이 있었는지 놀랍다역시 다도해!! ​​신안군의 명물인 천사대교 공원에 있는 비상 조형물!!사진을 찍는 관광객들이 많아 줄을 서서 기다려야 했다..나도 한참을 기다려 사진만 후딱 찍고 내려왔다. ​​1004 조형물 인기도 대단하다앉아서 찍는사람, 서서 찍는사람.동그라미 뒤에 숨어서 찍는 사람등~~~이곳을 기념하고,기억하고 싶은 사람들처럼 나도 천사대교에 다녀왔다는 표시를 진하게 하고 싶었다.​얼른 빈틈을 이용해 한장 건졌는데역으로 사진 찍으시는 분이 함께 찍혔다~~~ ​​ 권역별 관광지가와,압해도. 암태도,자은도.팔금도등 신안군내 섬 여행 코스가 자세히 안내 되어 있었다. 기회가 온다면 섬 여행도 특별할 것 같다 ​​천사대교 아래쪽은 '오도 선착장'이 있다선착장에는 요트 탑승장과 화장실. 특산품 판매하는 곳등편의시설이 있어서  휴게소 들렀다가는 기분이다. ​​ 안개속에서 끝이 보이지 않는 천사대교.신비스러움을 가졌다.​​천사대교는2019년 4월 개통. 총길이 10.8km로 국내 최초 사장교와 현수교를 동시에 배치한 다리다​시원스레 바다위를 달리는 기분은 참 좋다 ​​암태도.자은도,팔금도.안좌도.자라도.추포도의 6개의 섬이 육지와 연결되어 있어 신안군민들의  생활이 보다 편리 할것 같다 ​​다음 일정은천사대교를 지나 영광법성포를 간다~입이 심심할까봐  아귀포를 샀는데 넘 맛있다.이렇게 맛이 있을 줄 알았다면 한봉  더 살걸~~  ​  안녕~~~🌟🌟​​​​​ 
날씨도 선선해지는 가을이네요!!ㅎㅎ몸보신도할겸 백숙먹으러 가기로했어용팔공산  맛집은 정말많고 많이가봤는데 하나씩 다 포스팅 해드릴게요!@@오늘은 바로  산골마을 방갈로입니돵!ㅎㅎㅎㅎㅎ저녁에 출발했는데 하늘보다가 무엇,,,, 너무이쁘쟈냐…..ㅠㅠㅠ달옆에 바로 별..🌛⭐️세일러문 튀어나올거같은..ㅎ  ​도착하면!!이렇게 입구가 있어요!거의 팔공산 첫부분쯤이라 쉽게 찾을수 있을거같아요!ㅎㅎ쭉가면 폭포식당 도화지등 카페나 다른맛집들도 많지용 들어가면 나오는 ㅠㅠㅠㅠ뷰ㅠㅠㅠ진짜진짜 이쁘지않나요ㅠㅠ그리구 여기 최고 장점은 !!방갈로인 방으로 구성되어 있어서 가족이나 친구들 끼리가도 편하게 먹을수 있다는점,,!!!!✨  방안인데 좁지도 않고 딱 적당한것같아요~~안에들어가면 에어컨이나 난방도 다구비되어 있어요! 저날 난방틀었다가 엄청 뜨거워져서 엉댕이 데일뻔,,ㅋㅋㅋㅋ무튼 들어와서 닭도리탕 먹을까 백숙먹을까하다가 감기기운도 있는 상태라 백숙으로 주문!!🌝 예약하면 바로 나오는데 저희는 그냥 갔어서 30분조금 넘게 기다린것같아용 미리주문하면 음식들이 빨리 나오실수 있을거에욥!이렇게하면 50000원이랍니당굿굿 닭뜯어묵고 저기밥 말아먹거나 끓여먹으면 ㅠㅠㅠㅠㅠ쥐김…  ​배빵빵하이 먹구 기분좋게 집으로 갓져🤍이집은 다른집보다 백숙국물이 진짜진짜 찐해서 백숙은 여기로 추천드려요👍👍백숙은 산골마을 방갈로 !!!!!!!!!!!! ​마무리는 우리 마롱이🤍 산골마을경상북도 경산시 와촌면 로 80 ​​​#경산맛집 #팔공산맛집 #맛집 #방갈로#닭백숙 #백숙맛집 #오리불고기 #대구 #경산  
 영산강 하구에 자리잡고 있는 를 산책해 보았네요​ 는 과거 화산재가 쌓여서 생성된 응회암과 응회질 퇴적암류들이 오랜 시간동안 자연적인 풍화작용에 의해 만들어진 것으로 를 포함한 주변 해안지형은 전형적인 침식지형의 을 보이는 해식절벽, 해식노치, 파식대 그리고 타포니들의 지형이 발달해 있어 세월이 지나면 언제든지 와 유사한 모습으로 변화할 가능성이 있다고 하네요​ 에는 어떤 도승이 영산강을 가로질러 나불도 방향으로 가던 도중에 잠시 쉬면서 삿갓과 지팡이를 놓았던 자리에 생겨 났다는 설과 효자가 부친의 병을 고치기 위해 부잣집에 들어가 한 달간 머슴으로 살았으나 욕심쟁이 부자가 품삯을 주지 않아 약을 구하지 못해 아버지가 결국 돌아가시자 양지바른 언덕에 아버님을 모시기 위해 관을 옮기던 중 실수로 관이 바다에 빠지자 효자는 큰 죄를 지었다고 큰 삿갓을 쓰고 이 자리에서 용서를 빌다가 죽어 돌이 되었다는 이야기가 전해져 내려 온다고 하네요  표지석에서~~  해상보행교 입구에 있는  표지석   시비와 해상보행교 이용안내문  해상보행교를 걸어  방향으로~~  침식이 진행되고 있는  주변 해안절벽   (천연기념물 제500호)전경과 안내문구      유람선에서 바라 본    바다의 저녁노을    뒤편에 있는 입암산을 걸으면서 에서의 시간을 정리하네요   2012년 6월 찾았던 의 흔적   2016년 5월 찾았던 의 흔적   ​ 
▸ 포스트 코로나 시대,  공영 주차장 비대면 방식 운영▸ 주차장 이용고객이 자율적으로 요금을 납부하는 ‘양심 주차장’대구시설공단(이사장 김호경)은 9월 11일부터 코로나19 확산 방지와 수익성 개선을 위해 대구가볼만한곳 여행 관광지로 전국적인 명성을 얻고 있는 팔공산  공영주차장을 시민이 자율적으로 주차요금을 납부하는 ‘시민행복 양심 주차장’으로 운영한다.  공영주차장은 1~5주차장으로 나눠 총 350대의 차량을 동시 수용할 수 있으며 주말과 공휴일 등에 팔공산 를 찾는 이용고객이 많은 곳이다.이곳에 공단이 새롭게 도입하는 ‘시민행복 양심 주차장’은 주차관리원을 통해 주차요금을 정산하는 기존 방식에서 이용고객이 양심적으로 자율수납함에 직접 요금을 납부하는 방식으로 변경해 운영된다. 대구 팔공산 가볼만한곳 0순위인  공영주차장에 배치된 주차관리원은 기존의 요금정산 업무에서 주차안내로 담당업무가 변경되며 다른 주차관리원들은 시내 혼잡주차장으로 재배치된다.​대구시설공단 교통운영처는 대구가볼만한곳 1순위로 꼽히는 만큼 많은 행락객이 팔공산을 찾는 가을철 단풍 구경에 요금정산에 따른 입차 대기시간을 줄이고 주차관리원 인력 재배치를 통해 주차장 운영 수익과 서비스 개선 효과를 기대한다고 밝혔다.​ 공영주차장은 연중무휴로 운영하며, 이용요금은 시간에 관계없이 1,000원으로 동일하다. 기타 자세한 사항은 대구시설공단 주차관리팀(☎1577-6446)으로 문의하면 된다.​김호경 대구시설공단 이사장은 “포스트 코로나 시대를 대비해 사업 에 맞는 서비스 제공방식의 변화와 성장 과제를 꾸준히 발굴하고 있다”며 “이번  공영주차장 운영개선을 통해 서비스 개선과 성숙한 시민 의식을 확인해 볼 수 있길 기대한다”고 말했다.​​ 
국내 최대 규모를 자랑하는  춤추는 바다분수는 볼 수 없었다.  평일 저녁 시간에 2회,  금요일, 토요일에는 3회 공연을 하고 월요일에는 공연이 없다고 한다. 요가사랑이 도착한 시간은 오전이라서  춤추는 바다분수를 볼 수 있는 시간이 아니었다. 평화광장이라고 해서 엄청나게 큰 광장을 생각하면 안된다. 는 순천과 비슷한 소도시라는 걸 잊으면 안된다. 를 당일치기로 다녀와야 했다.  평화광장 주변에 있는 폰타나비치호텔에서 2020 전남마을행복디자이너 수료식을 하기 때문이었다. 까지 운전하는 것에 대한 부담감이 있어어 만두형에게 도움을 요청했더니 모범운전수 역할을 잘 하겠다고 했다. 요가사랑 매니저 역할을 잘하는 만두형인데  당일치기 여행 가는 동안 동네아재가 운전을 하셨다. 함께 전남마을행복디자이너 수료식에 참여하는 동남아(동네 남아도는 아줌마)언니가 있었기 때문에 동행하기로 한 것이다. 덕분에 요가사랑 부부는 편안한  당일치기 여행을 할 수 있었다.   평화광장 앞 바다에는 부유물들이 많았다. 비피해의 결과물이다. 쓰레기들이 밀려서 내려온 것이 분명하다. ㅠ.ㅠ 폭우 때문에 바다가 몸살을 하고 있다. 자연이 사람들 때문에 깊은 생채기를 내고 있는 듯하다. 평화광장에서 데크길이 보이는 방향으로 가면  를 안내글자를 볼 수 있다. 돌에 크게 써 놓았다.   얘기는 많이 들었는데 를 여러 번 오는 동안 한번도 가지를 못했다. 가야겠다는 생각을 하지 않았던 것으로 기억된다. 폰타나비치 호텔에 오면서 주차할 수 있는 공간을 찾다가 알게 되었다.  평화광장이 있다는 것을~ 평화광장에서 보게된 글자  데크길을 따라 가면 볼 수 있다는 걸 알 수 있었다.  천천히 데크길을 걸어가면서 볼 수 있는 바위들이다. 화강암이 많은 보면서 자랐다고 생각한다. 화강암이라고 생각하기에는 어색한 느낌이 강하게 풍겨나온다.  오랜 세월 지나면서 만들어진 바위일텐데 낯선 기분은 뭔지 모르겠다. 전라남도 시 용해동에 있는 바위다. 2009년 4월 27일 천연기념물 500호로 지정되었다. 최근에 지정된 천연기념물이라는 뜻이다. 해수와 담수가 만나는 영산강 하구에 위치해 풍화작용과 해식작용의 결과로 형성된 풍화혈로서 삿갓을 쓴 사람의 특이한 형상을 하고 있는 것으로 적혀 있다. 바닷물과 육지의 물이 만나는 곳에 형성된 특이한 모양의 바위라서 이렇게 낯선 느낌을 주고 있는 듯하다.  는 저녁노을이 비치는 바다와 입암산의 절벽에 반사되는 노을빛이 아름다워 입암반조笠岩返照f라 불리는 곳이다. 의 암석은 화산재가 쌓여 형성된 응회암이다. 2mm이하의 화산재로 만들어진 암석이라는 뜻이다. 에서 보는 응회암의 모습은 화산재입자를 육안으로 불 수 있을 정도로의 크기였다. 주요 구성광물은 석영, 사장석, 미사장석, 흑운모,견운모 등이며  특히 석영과 장석이 많다고 한다.   일대로 해아나가를 따라 펼쳐진 바위에 풍화작용에 의해 형성된 풍화혁이 늘어서 있다. 실제로 가서 보면 육안으로 풍화혈 확인이 가능하다.  바다에서 불어오는 바람에 습기와 염분이 많이 포함되어 있을 뿐만 아니라 주변에 영산강이 흐르고 있어 염분이 성장함에 따라 입자들이 암석에서 떨어져 나가는 염풍화작용을 받아 암석의 입상붕괴가 활발하게 진행되었다   해안지형은 전형적인 침식지형으로 해식절벽, 해식대지, 풍화혈 등의 지형이 발달해 있다. 한국지리에 관심이 많은 학생이라면 가봐도 후회하지 않을 천연기념물이다. 해식절벽은 수직적 경사를 보이고, 기저부는 파도에 침식되었으며 벌집모양의 풍화혈을 볼 수 있다. 사진에서도 볼 수 있는 내용이다. 풍화혈은 수분이 암석 내부에 스며드는 균열부분에 잘 발달하는데, 풍화혈이 생기기 시작하면 햇빛에 가려진 부분이 주변보다 훨씬 습하기 때문에 빠른 속도로 풍화되면서 풍화혈의 규모가 커진다.  가 동남쪽을 향하고 있어 햇볕의 영향을 많이 받는 것도 풍화혈이 커지는 원인이 되고 있다.  이런 것이 원인이 되어  의 원형은 점점 변형되어 가고 있다. 를 포함한 주변 해안지형은 전형적인 침식지형의 을 보이는 것으로 해안절벽, 해식노치, 파식대 그리고 타포니들의  지형이 발달해 있어 세월이 지나면 와 유산한 모습의 형태로 변화할 가능성이 큰 것으로 예상하고 있단다.(네이버 지식백과를 참고하여 정리함)   데크길을 걸어가면서 천천히 찬찬히 뚫어져라 쳐다봐도 자연이 만들어주는 작품인 듯하다. 인간의 언어로 뭐라고 말하기에는 한없이 부족함을 느낄 뿐이다. 아름답다는 말로는 를 표현할 수 없을 듯하다. 신기함이 퍼져 있다.  둘러보고 돌아봐도 어떻게 이런 모양들이 만들어질 수 있을까 신기할 뿐이다.   데크길을 좀 더 걸어서 돌아가면, 이어져 있는 바위들을 보며 감탄사 대박 날리면서 걸어가다 보면 천연기념물 500호로 지정된 두 개의 를 보게 된다.   천천히 걸어갈수록 눈 속으로 아프게 들어오는 부유물들이 있었다.  데크길이 시작하는 곳에서도 많이 보았는데 하필이면  앞으로 더 많이 모여있는 부유물들은  바닷물의 흐름 때문에 그런 것일까? 아니면 가 전해주는 전설 때문일까? 사람들의 생각으로는 짐작하기 힘든 조물주의 장난이 있는 것일까? 모르는 일이다.   한 쌍으로 이루어진 에는 전해지는 전설이 있다. 옛날에 병든 아버지를 제대로 봉양하지 못한 아들이 돌아가신 아버지를 양지바른 곳에 모시려다 실수로 관을 바다 속에 빠트리고 말았단다.  불효를 저질러 하늘을 바라볼 수 없다며 갓을 쓰고 자리를 지키던 아들도 그 자리에서 죽고 말았다는데…, 훗날 이 곳에 두 개의 바위가 올라 큰 바위는 아버지 바위, 작은 바위는 아들바위라 부르게 되었다고 전해지는 전설의 고향같은 이야기이다.  는 삿라고도 불린다.  영산강을 건더던 부처님과 그 일앵이 잠시 쉬던 자리에 삿갓을 놓고 간 것이 바위가 되어 중바위 혹은 스님바위라고 부르기도 한단다. (네이버 지식백과를 참고하여 정리함)  한숨이 저절로 나오는 풍경이다. 다들 폭우 패해 때문에 비피해복구 하느라 폭염 속에 엄청난 고생을 하고 있는  도 적지 않은 피해를 보고 있는 것으로 보여진다. 사람들이 사용하던 엄청난 양의 쓰레기들이 모여들어 있다 는 피하고 싶겠지만 피할  수 있는 묘책이 없을 듯하다. ㅠ.ㅠ 파란 하늘 아래 무색함이 넓게 퍼지고 있다.  서해 바다로 흘러들어간 것들도 많을 것  같은데… 바람, 비, 세월이 바꾸어 놓고 있는 거대한 바위의 변화에 감탄을 하면서도 바다 위에 떠 있는 뷰유물 때문에 한없는 부끄러움이 만들어지고 있는 사이 눈에 들어오는 청개구리 한 마리 정말 얼마만인지 모르겠다. 살면서 청개구리를 눈으로 직접 본 것은 손가락으로 헤아릴 수 있을정도인데 폭우가 지나가고 난 자리에 청개구리 한 마리가 보이는 것은 길조라고 해석하고 싶어진다.  청개구리는 일반적으로 등은 녹색이고 배는 흰색이지만 주변 환경이나 유전적인 요인에 따라 갈색,하늘색, 파란색 등 다양한 색을 띠기도 한다. 황소개구리 때문에 그 자리를 뺏겼다는 말을 자주 들었는데  존재의 가치를 분명하게 드러내고 있는 청개구리가 한없이 예쁘보였다. 사진을 찍어도 도망가지 않는 것은 무슨 조화인지 모르겠다.  청개구리는 몸의 분미물에 독성이 있다. 만지고 난 후 반드시 물에 손을 씻어야 한다. 손을 씻지 않고 청개구리를 만진 손으로 눈을 만질 경우 실명하는 경우도 생길 수 있다고 한다. 조심해서 바라보지만  만날 수 있어서 참 반가운 청개구리였다.    다시 데크길을 돌아서 나오고 있다. 부유물이 사람들을 따라서 나오고 있는 기분이다. 아마 지금쯤이면 청소가 되어 있을지 궁금하지만 확인할 방법은 없다. 천연기념물로 지정은 했는데  사람들의 비피해 복구가 우선이라 잠시  놓치고 있는 것은 아닌지 모르겠다.   데크길 위에 앉아 있는 갈매기. 요즘 갈매기들은 사람들이 지나가도 날아가지 않는가 보다.  사진을 찍으면서 소리도 났는데 그대로 앉아서 포즈를 취해 주고 있다.  멀리 보이는 공장지대를 보면서 어디로 향해서 날아가야 할지 방향성을 찾고 있는 듯~~ 사람들이 살아가는 북항은 보이는 데 갈매기들이 살아가는 쉼터는 보이지 않는다. 서해 바다 위에 떠 있는 부유물들을 보면서 갈매기는 무엇을 생각하고 있는지 참으로 궁금했지만 알 수는 없다.   전라남도 시 옥암동 영암군 삼호흡 나불리 사이의 영산강 하구를  가로막은 둑이 영산강 하굿둑이다. 길이 4,351m, 높이는 20m이다. 둑에는 8련의 배수갑문이 설치되어 있다. 영산강 하굿둑이 건설로 인공호인 영산호가 형성되었다.  지금은 남서해안의 관광명소로 자리를 잡아 해마다 전국 각지에서 많은 관광객들이 찾고 있는 것으로 알고 있다. 요가사랑 부부도 그 많은 관광객 중 한 명이라는 것이다. 모르겠다 뭔가 편치 않는 진실을 본 것 같다. 영산강 하굿둑은 쓰레기장이다.  뭔가 답을 찾아야 할 것 같은데 알 수 업는 답이 머리 속에만 맴돌고 있다.  참으로 궁금한 것이 많았지만 아무도 알려주는 사람은 없었다.    360도를 돌면서 바라본  의 모습을 영상으로 담아보았다. 당시 서해바다의 소리를 그대로 남겨두고 싶어서 편집을 하지 않고 그대로 가지고 왔다. 잠시 보시고 좋아요 눌러주시면 아주 감사할 듯^^  전라남도 시 용해동 산86-24 ​ 
주말여행지  바다 야경   야경 멋져요주말여행지로  여행을 다녀왔는데요.  야경을 찾다가  바다를 멋지게 볼 수 있는  를 찾아갔습니다.   야경은 형형색색으로 변하는 야경이 너무 멋졌고요.  바다에서 펼쳐지는 음악분수 야경은 덤으로 봤답니다.​  도로에 주차를 하고  를 둘러보는데 입구에 물고기가 독특하게 다가왔어요. 그 옆에 포토존이 있어서 인증사진도 남겼어요.​  ​  에 대한 안내문이 있어서 살펴보고요. 는 대구 팔공산 를 몇 번 본 적이 있어서   모습은 어떨까? 하고 기대가 되었습니다.​ 주말 여행지로  바다 야경을 볼 수 있는 가 있는 곳으로 가기 위해서 해상보행교를 걸어갔어요.​   바다를 보면서 를 향하여 해상보행교를 걸을 때마다 형형색색으로 변하는  야경이 멋지더라고요.​  해상보행교는 를 지나 다른 곳으로 갈 수 있도록 연결이 되어 있더라고요. ​  주말여행지로 좋은  야경입니다. 음악소리가 들려서 뒤를 돌아보니까  야경도 멋지지만 바다 위에서 펼쳐지는 음악 분수쇼가 환상적이었습니다.​   가 서서히 보이기 시작하는데요.  는 천연기념물 제500호더라고요.  형성과정과 함께  전설도 재미있더라고요.​ 이곳은 과거에 화산재가 쌓여서 생성된 응회암과 퇴적암류들이 오랜 시간 동안 암석의 자연적인 풍화작용을 통해 만들어진 곳입니다.​ 갓을 쓴 모양의 바위가 멋스럽죠. 는 긴 세월 동안 파도에 의한 침식작용과 소금에 의한 화학적 풍화작용에 의해 형성되었다고 합니다.​ 윗 부분에 갓 모양과 그 아래에 움푹 패인 풍화혈 등의 모습으로 인해 아름다운 자연경관을 자랑하고 있습니다.​  바다 야경이 멋진  모습입니다. 를 포함한 주변 해안지형은 전형적인 침식지형의 을 보이며 해식절벽, 해식노치, 파식대 그리고 다양한 형태의 지형이 발달해 있어서 세월이 지나면 와 비슷한 모습의 형태로 변화할 가능성이 있다고 합니다.​ 주말여행지로  바다 야경을 여행했는데요. 한 여름밤의 무더위를 씻어줄  야경 음악분수와  야경은 너무 멋졌습니다.​ 전라남도 시 용해동 산86-24 ​ 
​   대구 동구 진인동에 위치한 4공영주차장에 차를 파킹하고 대구 팔공산 로 등산을 시작했다 한가지 소원은 들어주는  "소원성취"라는 푯말을 든 동자의 모습이 대구 팔공산 의 을 잘 말해 주고 있다       집단시설지구에서 출발하여 대구 팔공산 를 향하여 조금을 올라 가니 물이 졸졸졸 흘러 내리는 소하천이 있고  까지 1.8km라는 표식이 보인다.  표식 너머에는 문화관광해설사의 집이 있다.  문화해설사는 3월부터 12월까지 10시부터 17시까지 근무하면서 관광객을 안내하고 있는데 월요일과 화요일은 쉰다.​       "어서오이소 팔공산 둘레길"이라는 푯말이 있고 좌측에는  사찰이 보인다.  여러가지 나무가 병풍처럼 둘러싸고 있어 포근하고 안락한 느낌이 든다. 이곳이 대구 팔공산  등산의 시작점이다부처님오신날이 보름 정도 남아 사찰에는 연등이 많이 걸려져 있어 운치를 더해 주고 있다​       팔공산  가는길은 너무 아름답다. 약 5분 정도 올라가면 1978년에 설치한 자연보호하는 비석이 눈에 들어 오고 졸졸졸 흘러가는 물소리, 온갖 새들의 노래소리가 귀를 즐겁게 한다 ​    대구 팔공산  길은 아기 자기하고 중간 중간에 쉴 수 있도록 많은 의자와 편상 등이 놓여 있어 를 오르다가 힘에 부치면 쉬엄 쉬엄 쉬어 가면서 올라 가면 된다    팔공산  가는길에는  편백나무 숲이 나온다. 편백나무에서는 피톤치드라는 물질이 많이 방출되어 우리 몸을 건강하게 만들어 준다. 특별히 피톤치드는 실험결과 스트레스 호른몬인 코티솔의 농도를 50% 가량 낮추어 준다는 연구결과가 보고 되어져 있다고 한다.  스트레스를 많이 받는 현대인들에게 꼭 필요한  편백나무 산림욕이다오늘 를 오르기로 결심을 잘 했다고 자신을 칭찬해 주었다   ​       대구 팔공산  가는길은 오르기 편하도록 아주 잘 정비되어 있다.  숲속 동굴을 약간 지나면 간간히 나무가지 사이로  햇빛이 내려오는 모습도 장관이다.  팔공산  가는 길에  고양이가 있어 사진에 담았다.작년 가을에 잃어버린(암놈을 찾아 도망가 버린 의리없는 고양이) "누리"를 닮아 마음이 짠해 졌다​     한참을 걸어 올라 가다 보면 관암사가 나오는데 이곳에서 한숨을 돌리고 물도 한잔 마시고 하늘도 한번 쳐다 보는 마음의 여유를 갖고  팔공산  가는길을 가는 것이 좋겠다는 생각을 한다​  관암사 도착 전  계곡에서 흘러 내리는 물소리와 주변 경관을 동영상으로 담아 보았다​     대구 팔공산  길의 백미 1,365개 돌계단을 올라야만  부처님을 만날 수 있다한계단 한계단 오르면서 이루고자 하는 소원을 생각하고 기원하고 하는 정성 정도는 있어야 소원이 이루어 지겠지요.   ​     팔공산  가는길에 놓여 있는 돌계단을 하나씩 하나씩 오르다 보니 연등이 눈에 들어 오고 팔공산  부처님을 향해서 여기 저기서 절을 하며 기도하는 많은 사람들의 모습이 눈에 들어 온다.팔공산  부처님이 계신 곳 까지 쉬엄 쉬엄 오르면 1시간30분 정도 소요(편도)되는 팔공산  가는길을 건강을 위해 운동 삼아 오를 것을 권유하고 싶다        ​내려오는 길에 비둘기가 있어 사진에 담아 보았고 남자 화장실 변면에 붙어 있는 무명의 시인이 쓴 시구가 마음에 와 닿아 대구 팔공산  등산을 마무리하면서 옮겨 본다​빨강색주황색노란색초록색파란색남색보라색사람들 모두가이 각각의 색깔을 다 좋아하는 것은 아니다하지만이것들 하나 하나가 손을 잡으면누구에게나 아름다운무지개가 피어난다​ [광장]  불상에 관한 단상(斷想)  소원 성취 명소, 간절한 소원 들어주는 명당 '시크릿 가든'  4공영주차장대구광역시 동구 진인동 123-30  ​​​​​ 
1,365개의 돌계단, 갓을 쓴 부처님이 계시는 팔공산  가는길이 3년에 걸친 공사 끝에 전 구간 공사가 마무리 되었습니다!올라가기 훨 ~ 씬 수월해진  가는길, 어떻게 바뀌었을까요? 다채움 지기와 하나하나 살펴볼까요? ​   팔공산 연간 수많은 탐방객이 이용하는  탐방로.그러나 동절기 결빙, 높낮이가 다른 계단, 부족한 편의시설, 경관저해 시설물 등 이용자로부터 민원이 끊이지 않던 지역이었습니다.시민들의 의견을 적극 반영하고, 전국 최고 탐방 명소로 우뚝서기위해 지난 2012년부터 3년에 걸쳐 전 구간 공사에 들어갔었는데요!​​​1차 공사 전(좌)/후(우) 사진 [세심정(위), 팔관정(밑)]​​​​1차 공사 전(좌)/후(우) 사진 [쉼터(위), 관봉 돌계단(밑)]​작년 여름, 관암사에서 관봉() 사이 약 0.9km 구간이 1차로 준공되었고, 이번에 전 구간 공사가 마무리 되었습니다:)  ​​​2차 공사 전(좌)/후(우) 사진 [마사토 포장 및 자연석 정비(위), 급 경사지 안전 계단 설치(밑)]​기존 돌을 재활용하여 전체 구간을 4구간으로 나눠 구간 에 따라 시공법을 달리 한  탐방로.​​​​​2차 공사 전(좌)/후(우) 사진 [마사토 포장 및 수로정비(위), 안전계단 및 안전난간 설치(밑)]​계단폭을 확장하고, 계단 높이를 조정함으로써 노약자, 어린이 등 이용자 불편을 최소화하였는데요, 쉼터 8개소, 전망대 1개소 등 편의시설을 대폭 확충하는 등 시민 편의를 생각하는 탐방로로 변화하였답니다:) 공사 간 중 불편함을 감수하고 협조해 주신 많은 분들께 진심으로 감사하다는 말씀을 전하며, 지속적인 관리와 모니터링을 통해 미비점을 보완하여  탐방로가 전국 최고의 탐방 명소가 될 수 있도록 시설물 관리에 철저를 기하는 대구시가 되도록 노력하겠습니다!​ ​​​​ ​​​​​  
전라남도 시 남농로 166-1[용해동 6-14] 해안가에는 마치 두 사람이 삿갓을 쓰고 바다를 향해 나란히 서있는 듯한 모습의 바위, 일명  “”가 있다. 이는 이곳의 암석들이 과거, 화산재가 쌓여 생성된 응회암(凝灰巖)과 응회질 퇴적(凝灰質堆積) 암류들이 외부로 노출되어 균열 부위를 따라 수분이 암석 내부로 스며들어 암석을 구성하는 물질이 알갱이로 떨어져 나와 형성된 것들이다.​   ▲  (아버지 바위와 아들 바위)  이는 이곳이 해수(海水)와 담수(淡水)가 만나는 영산강 하구에 있어 이곳만의 특별한 환경에서 자연스럽게 빚어진 조각품으로 다른 지역에서는 찾아보기 힘든 을 지니고 있다. 오랜 시간 동안 소금에 의한 화학적 물리적 자연적인 풍화작용과 파도에 의한 침식작용을 일으켜 암석의 표면에 일어난 요 형(凹型)의 풍화혈(風化穴 : weathering pit)이기 때문이다. ​   ▲  표지석 이처럼 바닷가에 마치 바다를 향해 삿갓을 쓰고 나란히 서있는 듯한 두 사람의 모습을 한 바위를 보고, 심성이 고운 사람들은 마치 제가 본 듯이 멋진 생각들을 해냈다. [아주 오랜 옛날에 병든 아버지를 모시고, 비록 살림살이는 궁핍하였지만 아버지를 위해서는 어떤 일도 마다하지 않고 소금을 팔아서 살아가는 착한 젊은이가 있었다고 한다.  젊은이는 아버지의 병을 치료하기 위해 부잣집에 머슴살이로 들어가 한 달 동안 열심히 일을 했으나, 주인은 품삯을 한 푼도 주지 않았다. 참담한 심정으로 한 달 만에 집에 돌아와 보니, 아버지의 손과 발은 이미 식어 있었다. 젊은이는 한 달 동안이나 병간호를 못한 어리석음을 한탄하며, 저승에서나마 편이 쉴 수 있도록 양지바른 곳에 모시려다 그만 실수로 관을 바다에 빠트리고 말았다.  그 후, 이 젊은이는 천하에 가장 큰 죄를 지었다고 불효를 통회(痛悔) 하며, 하늘을 바라볼 수 없다며 삿갓을 쓰고, 추위와 더위는 물론 음식도 먹지 않은 채, 자리를 지키다가 죽었는데, 훗 날 이 자리에 두 개의 바위가 솟아올라 사람들은 8m 정도의 큰 바위를 “아버지 바위” 6m 정도의 작은 바위를 “아들바위”라고 불렀다.]고 한다.​   ▲ 좌측에서 바라본  갓 바위     ▲ 우측에서 바라본   또 한 가지는 [부처님과 아라한(번뇌를 끊고 세상의 이치를 깨달은 성자)이 영산강을 건너 이곳을 지나다가 잠시 쉬던 자리에 쓰고 있던 삿갓을 놓고 간 것이 바위가 되어 일명 중바위(스님바위)라고 부른다.]라고 하였다. ​  ▲  앞바다 유람선상에서 촬영한  동영상  이어서  “”는 2009년 4월 27일에 천연기념물 제500호로 지정되었다. 그리고 “” 현장에는, 이곳  일대에 저녁노을이 비치면 바다와 입암산의 절벽에서 반사되는 노을빛이 절경을 이룬다고 하여, “입암반조(笠岩返照)”라고 한다는 안내문과 유헌이 쓴 “”라는 시비(詩碑)가 있다.​   ▲ 저녁노을이 질 때 저녁노을 되 비치는 바다와 가 아름답다고 적은  "입암반조" 비문  입암반조(笠巖返照)  저녁노을빛이 드리운  부근의 아름다운 풍경을 말합니다. 입암(笠巖)은 문화의 거리 [笠巖]와 입암산(笠巖山 : 가 있는 산)을 지칭합니다. 지금은 떨어져 있는 것처럼 보이지만 와 입암산 원래 한 줄기입니다 아버지를 잃은 슬픈 마음에 갓을 쓰고 고개를 숙이고 있는 사람의 형상을 한 에 석양의 빛이 반사되어 오는 풍경을 노래하는 것입니다 지는 해가 마지막 빛을 저녁 하늘에 쏟고 를 돌아 넘어가는 정경으로 슬픈 전설의 와 그 뒤를 포근히 감싸고 있는 입암산그리고 저녁 노래 물든 영산강의 풍경에 한데 어우러진 모습을 칭송한 것입니다.​   ▲   시비 ​ [유헌] 남자가 흐느낀다 바다에 빠져 휘청거리고 있다  달빛의 무게가 출렁다리 흔들리고 가로등 속삭임에 불빛 안은 불면의 밤 불효를 후희하며 슬픔에 젖어 있다  삿갓 쓴 그 남자도 한때는 젊은이무심한 시선들이 늙은이 만들었다 바람의 나이 들어 노인이 되었다  영겁의 세월 아직 눈물은 마르지 않았는가 회안의 수수만년 불효는 지금도 진행형인가 눈물은 핏빛 되어 바다를 물들인다  누가 그에게 돌을 던지는가 말로는 그 누가 효를 모르는가 혼돈의 시대 모두가 공범이다  출렁출렁 통곡의 바다여억천만겁 아들의 효심이 하늘에 닿았는가부자가 함께 만나 통한의 세월을 보내고 있다 아버지는 용서하고 아들은 울고 있다  차가운 바다 맨발의 삿갓 쓴 아들이여 고개를 들고 자책의 고통에서 벗어나라 무거운 돌삿갓 벗어놓고 하늘 보며 살아가라 남은 날들 아버지의 손을 잡고 못다 한 효도하라  삿갓 쓴 아들의 눈가에 붉게 동이 터오고 있었다.  ICT 선도자 이홍표 기자​hp004@naver.com   
천사대교(千四大橋) 개통(開通)으로 자동차(自動車)로 다녀올 수 있게 된 천사(千四)의 섬 신안군(新安郡)의 몇몇 섬들을 둘러볼 계획(計劃)으로 결혼(結婚) 34주년(周年) 기념일(紀念日)에 맞춰 1박2일(一泊二日)의 여행(旅行)을 다녀오기로 하고 기념일(紀念日) 하루 전(前)인 금요일(金曜日)에 서울에서 출발(出發)하여 첫 목적지(目的地)를 오래 전(前)에 보았던 (木浦)의 로 잡았습니다. 우리는 네비게이션(navigation) 안내(案內)대로  서(西)쪽 해안(海岸)으로 가서  해상보행교(海上步行橋) 조금 앞에 주차(駐車)하고 산책(散策)을 시작(始作)합니다. 뒤돌아보니 우리가 들어온 길 옆으로 갯벌이 보이고 저 뒤에 솟아 있는 입암산(笠巖山) 아래로 해안도로(海岸道路)가 지나갑니다.  해상보행교(海上步行橋)를 따라 조금 내려가니 왼쪽으로 의 측면(側面)이 보입니다. 천연기념물(天然記念物) 제500호(第500號)인 「(木浦) 」는 과거(過去) 화산재(火山-)가 쌓여서 생성(生成)된 응회암(凝灰巖)과 응회질(凝灰質) 퇴적암류(堆積巖類)들이 긴 세월(歲月) 동안 암석(巖石)의 자연적(自然的)인 풍화작용(風化作用), 곧 파도(波濤)에 의(依)한 침식작용(浸蝕作用)과 소금에 의(依)한 화학적(化學的) 풍화작용(風化作用)에 의(依)하여 형성(形成)된 작품(作品)입니다. ​해상보행로(海上步行路)는  앞 바다 위로 크게 "]"자(字) 형태(形態)로 설치(設置)되어 있습니다. ​오래간만에 보는 의 모습은 변(變)함이 없는 것 같습니다. ​다녀간지가  벌써 10년(年)이 넘었으니 어딘가 조금은 떨어져 나간 곳도 있을지 모르겠습니다. 오래간만에  앞에서 포즈(pose)를 취(取)한 아내가 즐거워합니다. 옛 사진(寫眞)을 찾아보니  모습은 똑같은 것 같습니다. 풍화작용(風化作用)이 진행(進行)되어 미세(微細)한 변화(變化)는 있겠지만, 큰 차이점(差異點)을 발견(發見)하지는 못하겠군요. 「(木浦) 」는 해수(海水)와 담수(淡水)가 만나는 영산강(榮山江) 하구(河口)에 위치(位置)해 풍화작용(風化作用)과 해식작용(海蝕作用)의 결과(結果)로 형성(形成)된 풍화혈(風化穴/tafoni/타포니)로 그 특이(特異)한 형상(形象)은 마치 삿갓을 쓴 사람과 같습니다. 상단부(上端部)의 갓 모양(模樣)과 그 하부(下部)에 움푹 패인 풍화혈(風化穴) 등(等)의 모습으로 인(因)해 아름다운 지형경관(地形景觀)을 지니고 있으며, 그 형태(形態)는 앞으로도 계속(繼續)하여 지질(地質) 및 지형(地形) 변화(變化)의 과정(過程)을 밟을 것입니다. 의 전설(傳說)이 있는데, 먼 옛날 소금을 팔아 궁핍(窮乏)하게 살아가지만아버지를 위(爲)해서는 어떠한 일도 마다하지 않는 착한 청년(靑年)이 아버지의 병환(病患)을 치료(治療)하기 위(爲)해 부잣집(富者-)에 머슴살이로 들어가 열심(熱心)히 일했으나 주인(主人)이 품삯을 주지 않아 한 달 만에 집에 돌아와 보니 아버지의 손과 발은 이미 식어 있었다. 젊은이는 한 달 동안이나 병간호(病看護)를 못한 어리석음을 한탄(恨歎)하며, 저승에서나마 편(便)히 쉴 수 있도록 양지(陽地)바른 곳에 모시려다 그만 실수(失手)로 관(棺)을 바다 속으로 빠트리고 말았으니 불효(不孝)를 통회(痛悔)하면서 하늘을 바라 볼 수 없노라며 갓을 쓰고 자리를 지키다가 죽었는데, 훗날(後-) 이곳에 두 개(個)의 바위가 솟아올라 사람들은 큰 바위를 "아버지바위"라 하고, 작은 바위를 "아들바위"라고 불렀다. 또 한가지 전설(傳說)은, 부처님과 아라한(阿羅漢)이 영산강(榮山江)을 건너 이곳을 지날 때 잠시(暫時) 쉬던 자리에 쓰고 있던 삿갓을 놓고 간 것이 바위가 되어 이를 중바위(스님바위)라 부른다는 이야기가 전(傳)해온다. 전설(傳說)에 따르면, 왼쪽이 작은 바위로 "아들바위", 오른쪽이 큰 바위로 "아버지바위"겠군요. 사진(寫眞) 찍기 좋은 지점(地點)에서 부부(夫婦)가 함께 셀카(self camera)를 찍어봅니다. ​의 오른쪽으로 이어지는 해식애(海蝕崖)와 해식와(海蝕窪)를 보면 언젠가는 또 다른 가 생겨날 것 같습니다. ​부터 오른쪽으로 해식와(海蝕窪/notch/노치)가 길게 이어지는데, 아랫부분(-部分)에 좁고 깊게 형성(形成)된 침식지형(浸蝕地形)을 말합니다. 영산강(榮山江) 상류(上流) 쪽으로 삼호대교(三湖大橋)를 바라봅니다. 동(東)쪽으로 걸어가면서 를 바라보니 역광(逆光)이 되어 어둡게 보입니다. ​조금 더 가다가 뒤돌아 보니 무슨 새 모습 같이 보이는데, 확연(確然)한 실루엣(silhouette)으로 보입니다. ​오른쪽 모퉁이를 돌아나가는 곳에서 바라보니 겹쳐진 두 개(個)의 가 마치 웅크리고 있는 새처럼 보입니다. 를 포함(包含)한 주변(周邊) 해안지형(海岸地形)은 전형적(典型的)인 침식지형(浸蝕地形)의 (特性)을 보이며, 해식절벽(海蝕絶壁), 해식와(海蝕窪/notch/노치), 파식대(波蝕臺), 그리고 타포니(tafoni)들의 지형(地形)이 발달(發達)해 있어 세월(歲月)이 지나면 와 유사(類似)한 모습의 형태(形態)로 변화(變化)할 가능성(可能性)이 있답니다. 오른쪽으로 조금 올라가면서 바라보니 두 개(個)의 가 겹쳐진 실루엣(silhouette)이 묘(妙)한 모습입니다. 동북(東北)쪽 해안(海岸)에 아파트(apartment) 단지(團地)가 보이는데, 잠시(暫時) 후(後) 우리가 올라갈 ​달맞이공원(-公園) 옆입니다. 이제 는 보이지 않지만, 이어지는 해안절벽(海岸絶壁)의 형태(形態)가 비슷한 것을 알 수 있으며바위 꼭대기에 목책(木柵)으로 된 난간(欄干) 등(等) 시설물(施設物)이 보이는데, 저 위쪽에 등산로(登山路)와 산책로(散策路)가 있어서 올라갈 수 있습니다. 아내가 사진(寫眞)찍는 내 모습을 몰래 찍었는데,삼호대교(三湖大橋) 건너의 대불산업단지(大佛産業團地)가 보입니다. ​입암산(笠巖山)은 산(-山)이라는 뜻이니,  바닷가로 돌출(突出)된 여기가 산줄기(山-)의 끝이자 시작(始作)이겠지요. 이제 산줄기(山-)의 동(東)쪽에 있는 달맞이공원(-公園)으로 나갑니다. 2019년 11월 22일 여행. 다음 포스팅 :  https://blog.naver.com/ckn7138/221719438081결혼기념일 여행 - 02) 입암산 등산로를 따라 올라간  꼭대기의 서(西)쪽 해안(海岸)에서 출발(出發)하여 해상보행교(海上步行橋)를 따라 "ㄷ"자 궤적(軌跡)을 그...blog.naver.com
       천연기념물 제 500 호   는 바닷가에 위치해 있는 바위 이름이다.파도·해류 등에 의해 바위가 침식되는 현상과 암석이 공기 ·물등의 영향으로 어떻게 변화되어 가는 가를 잘 보여 주는 것으로 지질학적 가치가 매우 크다. 또한 는 인위적인 요인이 전혀 작용하지 않고 오랜세월 자연적인 과정에서 빚어진 풍화혈(風化穴) 상태의 자연 조각품으로 다른 지역 풍화혈등에서는 찾아 보기 힘든 희귀성을 가지고 있어자연 학습장이나 관광적 가치가 높은 바위이다. 는 예로부터 입암반조(入岩返照 - 저녁 노을 물든 의 풍경)라 하여  팔경 중의 하나로 관광객들이 즐겨 찾는 명소이며자연 · 문화적인 가치를 인정 받아 2009년 4월 27일 국가 지정문화재 천연기념물 500호로 지정되었다.  ﻿ ﻿ ﻿를 여러번 찾았지만 정작 는 처음이다. 유달산 기슭의 이름있는 바위로만 생각했는데의외로 바닷가에 위치해 있다.  2009년에 천연기념물 500호로 지정된 는 전남 시 용해동 86-24번지 달맞이 공원 근해에 있으며달맞이 공원에서 로 들어가는 입구...입구에는 유헌의 "" 시비가 있다.  관광객들에게  진입의 편리을 위하여 설치한  해상데크인 ' 해상 보행교'  ﻿ 해상 보행교를 따라 걷다  무심코 돌아 본 공원과 어우러진 아파트 전경..... 왠지 깨끗한 분위기를 자아내게 하는 것 같다.﻿ ﻿ ﻿ ﻿ 는 입암산 모퉁이에서 바다쪽으로 위치하고 있어배를 이용하지 않는 한 접근이 어려워시에서 관광객의 편의를 위하여 접근성이 편하도록 해상데크를 설치 하였다.   ﻿ 입암산은 해수와 담수가 만나는 영산강 하구에 위치해풍화와 해식작용의 영향으로 이루어진 풍화혈로서 바위의 형상들이 특이한 모양을 가지고 있는 이 있단다.﻿ ﻿ ﻿ ﻿ 노출암괴에서 수분이 암석내로 쉽게 스며드는 부위등에 가장 발달하며스며든 수분의 부피 변화로 물리적 변화로 자연그대로의 아름다운 조각품이란다.   는자연 상태에서 빚어진 풍화혈 상태의 자연 조각으로 다른 지역에서는 찾기 힘든 희귀성을 갖고 있다.  ﻿﻿는  신기한 바위의 모습이 바다 풍경과 잘 어우러져  8경중의 하나로 꼽히고 있다.﻿  큰바위의 높이는 8m 이며, 작은 바위는 6m 정도된다. " 아버지 바위, 아들바위 " 옛날 병든 아버지를 모시고 소금을 팔아 살아가는 젊은이가 있었다.젊은이는 병든 아버지를 고치기 위해부잣집에 머슴살이로 들어가 일했으나 주인이 품삵을 주지 않았다.알을 그만 두고 한 달만에 집에 돌아 와 보니아버지는 이미 돌아 가신 후였다. 젊은이는 한 달 동안이나 병간호를 못한 어리석음을 한탄하며 아버지를 양지 바른 곳에 모시려다 그만 실수로 관을 바다속으로 빠트리고 말았다. 아들은 "불효한 자는 하늘을 볼 수 없다"며큰 갓을 쓰고 그 자리를 지키다 숨을 거두었는데그 곳에서 바위 두 개가 솟아 올랐다고 한다. 그래서 마을 사람들은 큰 바위를 '아버지바위'작은 바위를 '아들바위'라 이름을 붙였다고 한다. http://heritage.daum.net/heritage/19654.daum#intro    에서 발취   처음 이 바위를 보았을 때는부부 바위로  생각하였는데...그것이 아니였네..ㅎㅎ 왼쪽은 '남편바위'오른쪽은 수건을 둘러 쓴 '부인바위'로 생각 했었는데... ﻿또 다른 이야기는부처님과 아라한(번뇌를 끊고 세상의 이치를 깨달은 성자)이영산강을 건너 이 곳을 지날 때잠시 쉬던 자리에 쓰고 있던 삿갓을 놓고 간 것이 바위가 되어 이를 중바위(스님바위)라 부른다는 이야기가 전해 오기도 한단다.  참으로 특이하게 생긴 이 는 볼 때마다 새로운 생각을 갖게 하는 것 같다. ﻿ ﻿﻿﻿﻿입암산 위에서 바라 본 앞바다와 오른쪽 끝에 보이는 '아들바위' ﻿﻿삿갓을 깊게 눌러 쓴 '아들바위'﻿ 옆에서 보니왠지 하늘을 다시 보지 않을 듯 너무도 큰 삿갓이란 생각이 든다. ﻿﻿입암산에서 바라 본 전경용해동 금호 아파트 단지와 유람선이 보인다.입암산에서 바라 본 전경영산강 하구둑...용해동 달맞이 공원과 미항로  는  시외버스 터미널에서 택시로 15분 정도의 거리에 있으며8경"유산기암 (儒山奇巖)"유달산의 기묘한 바위"용당귀범(龍塘歸帆)"돛단배가 고하도 용머리를 돌아오는 풍경 "아산춘우(牙山春雨)"봄비 속에 아산의 아름다운 풍경 "입암반조(笠岩返照)저녁 노을 빛이 드리운 "학도청람(鶴島晴嵐)맑은 기운이 느껴지는 봄날의 삼학도 "금강추월(錦江秋月)가을 달빛이 어린 영산강의 아름다운 풍경"고도설송(高島雪松)"고하도의 눈 덮힌 소나무 풍경"달사모종 (達寺暮鍾)달성사에서 울려 퍼지는 저녁 종소리  
팔공산 이번 답사 중에서 안 가본 몇 군데 중 하나였다. '갓'을 학사모와 관련을 시켜서 일까?근방의 많은 학부모들이 자식들의 대학 합격을 위해서 그렇게 많이 찾아 기도를 하는 곳이 바로 라고 한다. 하지만 우리나라의 불교가 그 불교 원형으로 남아 있는 것이 아니라,샤머니즘과 결합한 형태라고 할 수 가 있어,아래와 같이 점집이 많이 분포하고 있다. 팔공산은 행정 구역상 대구광역시, 경산시, 칠곡군, 군위군, 영천시 5개에 걸쳐 있다.우리는 대구 라고 익숙하나,어디든 자기네 행정구역이라고 주장하고 싶을 듯 하다.마치 지리산도 그런 것일테니...원래는 2시간 정도 걸리는 코스라고 했는데,차로 꽤 많이 올라와 0.8km정도 남은 곳에서 산에 오르기 시작했다.약 40분 정도 걸렸던 것 같다. 40분 올라가기도 힘든데, 2시간씩 걸어 올라간다는 것은자식 대학 보내려는 부모 마음의 간절함일 것이고,에 부처상을 새겨넣었던 사람들은부처가 되려는 신앙인의 간절함이었을 것이다.팔공산은 경상 분지 상에 위치하여 불국사 화강암의 관입으로 형성된 일종의 돌산이라 할 수 있다.화강암이 관입될 때 주변의 퇴적암들은 접촉 변성을 받게 된다. 화강암 지형에서는 돌부스러기들이 나와 분포하는데, 이들이 단독으로 있을 때는 핵석, 층으로 올려져 있을 때는 토르라고 부른다. 도 일종의 토르에 새겨진 부처상이라고 생각할 수 있다. 40여분 등산 후 드디어 도착한 토르(tor)의 형성은 1단계 발달 이론과 2단계 발달 이론으로 나눌 수 있다.(권동희, 한국의 지형)토르는 연구 초기에는 형성 원인의 입장에서 개념을 정리하려 했는데,심층풍화를 받은 핵석이 노출되어 현재의 지표에 존재하는 것을 토르라고 정희했었다.1) 1단계 발달 이론1단계 발달 이론은 지상 풍화를 강조한 것이다.주빙하 지형에서의 동결 파쇄 작용, 건조기후에서의 인셀베르그, 반건조기후에서 나마(gnama)의 성장, 그리고 박리 현상(exfoliation)으로 형성된다.2) 2단계 발달 이론 2단계 발달 이론은 지중 풍화, 즉 심층 풍화를 강조한 개념으로서, 심층풍화에 의해 형성된 핵석이 지표로 노출되어 형성된다고 보는 입장이다.심층 풍화 신생대 제 3기 말의 고온 다습한 기후에서 일어났으며, 그 후 프라이스토세 주빙하 기간 동안 솔리플럭션 등과 같은 작용에 의해 풍화 물질이 제거되고 핵석이 노출되었다고 볼 수 있다.  이슬람 지역에 갔을 때의 모습이 이리 간절했을까?하루에 5번 기도하는 무슬림을 보면서 이상하게 생각했던 사람은이 곳에 한 번 오르길 바란다.그 기도하는 것이 다른 문화가 아니라는 것을 느끼게 해줄 것이다. 본인이 올라 기도를 한다면..그 돌이 기도를 들어주기 보다는..할 수 있다는 마음이 생길만큼 트레이닝을 등산이 시켜준다고 생각했다. 본인이 아닌부모가 올라 기도를 한다면..쟈식은 정말 공부를 열심히 해야 할 것이다. 나 잘되는 게 아니라, 내 자식 잘 되라고이렇게 힘든 산길을  마다 않고 올라온부모의 마음을 생각하라는 것이다. <팔공산 > 갓은 마치 판상절리처럼 보인다.뭐 눈에는 뭐만 보인다는 것.... 어디를 바라 보고 있는가?남쪽을 바라보고 있다.(나침밤으로 확인했음)그 쪽 방향의 사람들이 와서 소원을 빌면 이루어진다고 했나..그러면 대구, 울산, 부산 등 영남 지역에 한정된다.여기서도 암묵적인 지역 차별을 하는겐가..돌은 그 자리에 원래 있었던 것이고,거기에 부처상을 새긴 것은 사람일텐데.....그 뒤에 사람들이 의미를 부여하여장소는 신성시되고,다시 사람들은 찾게 된다.* 팔공산의 자연,인문지리적 의미 부여를 통한 장소의 재현(해석)어느 인디언들은 기우제를 지내면 곧장 비가 온다고 한다.그 이유는비가 올 때 까지 '기우제'를 지내기 때문이란다.뭐 그런 것은 아닐까?너나 나나 모든 인간은 부족하여 완전하지 못하므로,신에게 의지하고 싶은 것은 당연한 인간의 마음인 듯 하다.신앙이 있는 유일한 동물이 인간이기 때문인 것은 그러한 이유인가 보다. <에서 내려다 본 팔공산의 모습>   
 는 천연기념물 제500호로 지정되어 있으며서해와 영산강이 만나는 하구에 자리하고 있지요.해식과 풍화의 영향을 받는 지리적  때문에 오랜동안 바위가 파여져 마치 두 스님이 갓을 쓰고 바다를 바라보는 듯합니다. 해안 끝자락에 위치한 는 인위적 요인이 전혀 작용하지 않고 해역의 풍화환경에서 자연적인 과정으로 빚어진 자연 조각품이기에 압권입니다.다른 지역 풍화혈들에서는 찾아보기 힘든 희귀성 을 가지고 있다구요.^^*두둥~~  드뎌  도착입니다.^^차에서 내려 도보로 천천히 이동해 5분도 안되는 가까운 거리에 가 나란히 자리하고 있는데 한편 귀엽기도(?) 하네여.예전에는 정말 갓을 쓰고 있는 두 스님의 형상이였는데 세월이 지나며 풍화작용으로 인해 많이 훼손되어 지금은 갓모양이 조금씩 줄어들고 있다기에 안타까웠습니다.  전설은 여러 가지가 있는데 어느 도사스님이 영산강을 건너 나불도에 있는 닭섬으로 건너가려고 잠시 쉬던 자리에 쓰고 있던 삿갓과 지팡이를 놓은 것이 가 되었다는 이야기가 있고요.또 다른 이야기는 아주 먼 옛날 에 병든 아버지를 모시고 열쉬미 살아가는 젊은이가 있었는데, 아버지의 약값을 벌려고 집을 떠나 돈을 벌던중 그만 돌아가시게 되었답니다.이에 자기의 어리석음을 깨닫고 사죄하는 마음으로 며칠을 굶으며 삿갓을 쓰고 하늘도 보지 않고 용서를 빌다가 돌이 되었다는 얘기도 있답니다.갠적으로 저는 낭중 이야기가 더 마음에 와닿네여!^요 다리가 로 연결되는 '해상보행교' 입니다.예전에는 를 보려면 배를 타고 가야만 했는데 이 다리가 놓여저 지금은 가까운 거리에서 마음대로 볼 수 있다고요.^^*요기는 해상보행교 바로 앞에 있는 유람선 매표소 입니다.대인 15000원으로 가격이 쎈걸 보니 일대를 돌아오는것 가타요.시간이 여유롭다면 함 타보고 싶은데 다음 기회에...!여기 까지 " " 이야기였습니다.이어지는 남도투어 다음 포스팅을 기대해 주시와요^^* 
여행중 들려야한다는 목표여행코스 중 하나! , 평화광장, 춤추는바다분수에서 다 걸어갈수있는 거리이기때문에 여행코스를 짜게된다면하나로 묶어서 가는것을 추천하는 바이다.​특히 춤추는바다분수는 운영하는 시간이 있기 때문에 그에 맞춰서 가는것이 좋을듯하다.우선적으로  우린 기본적으로 택시를 이용했고 ㅋㅋ 로 가달라고 했다.​ 가는길에 자연사 박물관 등 다양한 박물관을 볼 수 있었는데,동선에 맞춰 여행계획을 짜는것이 좋을듯하다ㅠㅠ이번에는 넘 바빠서 여행코스만 보고 동선을 안봤더니 몸은 편했으나 ㅋㅋ 택시비가...    택시를 타고 에 도착! 천연기념물 제 500호라고 한다.우리는 를 보고 평화광장 춤추는바다분수를 보는 코스였다.게스트하우스 주인분도 그렇고, 택시기사님들도 바다분수를 보라고하였기에 ^^(말 잘들음ㅋㅋㅋㅋ)   는 두 사람이 나란히 삿갓을 쓰고 서있는 모습의 바위로 팔경중 하나라고 한다.      입구에는  주요관광지도 확인 가능하다.​    를보러가는길. 어둑어둑해지는 분위기가 좋아서 한장남겼다.여행을 하면서 택시기사분들에게 들었던 말인데"는 일자리가 없다. 그래서 젊은이들이 다 서울로 떠난다."​그 말을 느낄수 있었던게 진짜 어딜가든 젊은이들이 별로 없고, 관광지 외에는 사람들도 보기가 어려웠다.​보통 내가 국내여행을 갈때는 어딜가든 시끄럽고 사람이 많았는데,너무 조용하고 젊은이들은 대체 다 어디에 숨어있는지 궁금할 정도 ㅋㅋㅋ원래 이런 관광지 같은 경우에도 사람이 많을 만 한데, 있긴 있으나 소소하게..전체적으로  여행을 하면서 사람에 치이지는 않았던 것 같다.​   그리고 도착한 !진짜 두 사람이 삿갓을 쓰고 있는 것 같기도 하고,나는 버섯처럼 보이기도 했다.근데  두개가 진짜 딱 끝이다 ㅋㅋㅋ 난 여러개가 있을줄알았어...뭔가 비슷한 바위라도...계속..    어둑어둑해서 아 조금만 더 빨리올걸 이라고 생각했는데에 조명이 비추기 시작했다. 쏘 럭키!!!아 그리고 를 따라가는 길 옆은 다 바다다.친구들이 바로옆에 바다가 찰랑찰랑 거려서 무섭다고 했다.난 별 생각없었으나 잘못하면 (기상이 좋지 않으면)바닷물에 신발이 젖을 수 있겠단 단순 생각을 했다   천연기념물 제 500호인  는 과거에 화산재가 쌓여서 생성된 응화암과퇴적암류들이 오랜 시간동안 암석의 자연적인 풍화작용을 통해 만들어졌다고 한다.​는 지금도 풍화작용을 통해계속 형태가 변화하고 있는 중이라고 하며그 주변 해안지형은 전형적인 침식지형의 을 보여 세월이 지나면와 유사한 모습의 형태로 변화할 가능성이 있다고 한다.​나~~~~~~중에 가게되면, 지금 찍어 놓은  와 다른 형태가 되겠지 ㅋㅋ마치 대만 예류지역의 '퀸 헤드' 도 생각이 났다.   형형색색의 조명이 를 비춘다.우리가 조금만 더 빨리왔거나, 빨리 자리를떴다면 못봤을 경관이였겠지...    를 뒤로하고 평화광장으로 이동했다.ㅋㅋㅋㅋ서로 노래부르고 (ex 개똥벌레같은..... feat. 나이무엇..) 즐겁게 걸어갔다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​진짜 조용한 에서 우리만 젤 떠들다 온듯ㅋㅋㅋㅋㅋ에서 젤 시끄러운것 : 우리, 숙소갈때 만난 개 ㅠㅠ그래도 난 조용한것보다 시끌시끌한게 좋은것 같다  ㅋㅋㅋㅋ셋이 모이면 참 재미남 ^.^**    평화광장 가는길에 도 한번 찍어보고드디어  춤추는 바다분수에 도착했다    춤추는 바다분수는 매주 월요일 휴뮤이며 20:00~21:00까지 운영된다.우리가 간 토요일은 총 3부까지 나눠서 공연이 시작된다.세계 최초 및 최대의 부유식 해상 음악 분수로분수 공연에 각종 영상 및 조명이 함께하는 분수쇼다.    특히 미리 사연을 보내면 이런식으로 공연 전에 텍스트 조명을 쏴 주면서나레이션이 사연을 읽어준다 ㅋㅋㅋㅋ우리끼리 장난치면서.. 잘 보라고 곧 우리사연 나온다고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 그리고  젊은이들은 다 여기에있는것으로 판단되었습니다.사람들이 엄청 많았다. 여행객도 있었지만 사람들도 많았던 것 같음사연을 읽어주고, 노래를 틀어주고 그에 맞춰 알맞은 조명과 분수쇼 시작​개인적으로 여수에서 보았던 oh 쇼도 생각났다. ​     하필이면 이 때 카메라를 숙소에 놓구와서..^.ㅠ급한데로 핸드폰 사진으로 담아보았다 ㅋㅋㅋ​야경때문에 카메라 산건데 정작 야경때는 안챙기는 바보 같은 나란녀자...   짤로도 만들어 봄ㅋㅋㅋ다른사람들은 삼각대에다가 고정해서 사진찍던데삼각대도 숙소에 같이 놓고 온 바보 같은 나란 녀자...222222222​사실  여행코스 중 밤 일정은 크게 두가지로 나눠지는 것 같다.1.   & 춤추는 바다분수2. 대교 (근처 포차)​차가 있으면 춤추는 바다분수를 보고 목표대교로 이동해 근처 포차에서한잔하는것이 제일 베스트라고 생각하나, 우리는 차가 없었고...춤추는 바다분수에서 대교까지는 꽤 거리가 있기 때문에 여행 코스 중 목표대교 일정을 뺄수밖에 없었다.              형형색색 조명과 분수ㅋㅋㅋㅋㅋ너무 예뻐서 계속 사진을 찍을 수밖에 없었다카메라 가져올걸...  ​​그리고  춤추는 바다분수 동영상!  춤추는 바다분수 영상 동영상 재생 시 친구들과의 수다 소리 주의금지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  여행 코스 춤추는 바다 분수 영상 총 3부이고 1부당 사연과 곡 2개씩 틀어주는 듯우리는 날씨도 춥고해서 2부까지 보고 이동했다.​​그리고 바다분수 뒤 연인의 거리가 있는데우리 서로 별 감흥 없다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사진찍어준다고 했는데 싫다고 함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​     여기가 사진찍는곳 중 제일 인기 많았던 것 같다.연희네슈퍼도 이정도는 아니였는데...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ별 감흥 없어서 사진이 저게 끝인데, 평화광장 안에 연인의거리가 있고바다분수 뒤에가 다 평화광장이라고 보면 될 것 같다.​평화광장은 꽤 크고 근처에 많은 맛집들이 있다..그리고 우리가 에서 그렇게나 마시고 싶었던 스타벅스매장도 여기있었음ㅋㅋㅋㅋ우리는 먹고 역 근처로 이동하여 낙지탕탕이를 먹었다 ㅋㅋㅋㅋ에 간다면 여행 코스로 &평화광장&바다분수 하나의 동선으로짜는것을 추천한다! 에서 먹어야할 음식 낙지탕탕이 맛집 신안뻘낙지여행을 왔으면 ,에서 유명한 낙지를 먹어봐야하지 않겠나! 여행 중 만난 택시아저씨가 추천해 준 ...m.blog.naver.com ​​#여행 #여행코스 #여행일정 # #평화광장 #춤추는바다분수 # #평화광장 #춤추는바다분수 #여행동선 # ​ 
			경상북도 > 경산시 > 와촌면  			기간 2009.1.28  ~ 2009.1.29  (1박 2일)컨셉 나 홀로 떠나는 여행경로 		황떡 → 허브힐즈 → 달성공원 → 안지랑시장 →  → 삼존석굴  		여행숙소능성동 집단시설지구엔 찜질방, 사우나가 있다. 어느 지역에 가면 좋든 나쁘든 간에 한번은 꼭 가봐야 하는 곳들이 있습니다.인천에 연안부두나 소래포구, 차이나타운이 있다면 대구, 경북엔 팔공산 가 바로 그런 곳이 아닌가 싶네요.누구에게나 한 가지 소원은 꼭 들어준다는  부처를 찾아 팔공산으로 고고! 안지랑시장에서 곱창을 먹고 거의 막차로 대구 능성동 집단시설지구에 도착. 미리 알아둔 6,000원짜리 찜질방에서 몇 시간 눈을 붙이고 새벽 5시에 산행 준비를 합니다.아직은 어두운 길을 걸어 관암사에 도착, 불경 소리에 흐릿한 정신을 깨고 돌계단을 오릅니다. 팔공산 입구에서 1시간 정도를 올라 에 다다르니 대구시가 한 눈에 내려다 보이는군요. 도시의 야경은 언제봐도 아름다운 것 같아요. 특히, 팔공산에서 내려다 본 대구의 야경은 정말 멋졌습니다. 간만에 하는 등산인데다 코트에 가방까지 더해 몸은 천근만근입니다. 그래도 의자에서 쉬어가며 오르니 정상까지 도착은 하게 되더라구요.이 계단만 오르면  부처님이 저를 반갑게 맞이해 주실겁니다. 오자마자 태양을 찾아봤으나 흐린 날씨 때문에 일출을 보기는 어렵겠네요. 그동안 쌓은 덕이 부족했던 모양입니다. 일출 보려고 열심히 왔는데. ㅠ_ㅠ 비록 일출은 볼 수 없었지만, 팔공산에서 내려다 본 풍경은 장관이었습니다. 대구는 분지라는 지형적 으로 도시가 운해에 완전히 잠겨 있더라구요.(저 멀리 가느다랗게 보이는게 산이고, 그 사이에 도시가 숨겨져 있답니다.) 해가 뜨는 곳은 경상북도 경산시 방향인 듯 싶네요. 여명이 팔공산 구석구석을 깨우고 있는 풍경입니다. 하늘이 너무 밝아서 노출을 많이 낮췄더니 어둡게 나왔네요. ㅡ.ㅡ 날씨가 추워서 배터리가 방전입니다. 촬영 중 뚝~ 끊어지네요. 일찍부터 많은 분들이 오셨더군요. 어머니들은 자식, 남편 때문에 손바닥이 마르고 닳습니다.평일에도 어머니부터 할머니까지 많은 분들이 오십니다만, 특히 수능이 다가오면 밤새도록 기도하는 눈물겨운 모정을 확인할 수 있다는군요. 경북의 영산으로 꼽히는 팔공산(1193m) 동쪽 끝자락 관봉 정상(850m)에 앉은 의 정식 명칭은 관봉 석조여래좌상이래요.아침부터 인자한 표정으로 중생들을 굽어 살피시느라 피곤하실텐데 역시나 온몸엔 여유로움이 넘치시더라구요. 편안해 보이시죠? 실제로 증명된 바는 없지만, 그 영엄함은 익히 소문이 나 있어 간절한 소원을 가진 사람들이 모여드는 곳이랍니다. 관봉 석조여래좌상 머리에는 두께 15cm, 지름 180cm의 판석이 올려져 있는데, 마치 갓을 쓴 듯한 모습을 하고 있다고 해서 라고 불린답니다. 기록에 의하면 신라 선덕여왕 7년(638년) 원광법사의 수제자인 의현대사가 어머니의 명복을 빌기 위해서 만든 것이라고 하는데…경주 석굴암 기록도 그렇지만, 자식을 향한 어머니의 사랑 만큼이나 어머니를 향한 자식의 마음도 그 끝을 알 수 없는 것 같네요. 가 기울어져 있다는 논란이 오래 전부터 나오고 있는데, 문화재청의 조사 결과로는 1˚ 기울어진 것으로 드러났더라구요. 부처상 앞 참배단 신축공사가 여러 원인 중 하나라고 하는데, 막상 를 관리하는 선본사는 단순 착시 현상이라고 한답니다. 제가 위에서도 경주 석굴암을 언급했지만, 개인적으로는 전자가 맞지 않을까 싶습니다. 사람 손이 닿는데 멀쩡할 수가 없는거죠. 관봉 석조여래좌상은 현재 보물 431호로 지정되어 있는데, 경상북도가 문화재청에 국보 승격을 신청해 그 결과를 기다리는 중이랍니다.그리고,  행정구역상 위치는 경상북도 경산이 맞다네요. 의외로 대구 로 알고 계시는 분들이 꽤 많은 것 같더라구요. 는 팔공산 정상에 있어 수 많은 봉우리로 된 팔공산을 한 눈에 내려다 볼 수 있답니다. 탁 트인 전망 덕분에 더 없이 좋은 등산 코스이기도 하구요. 굳이 불자가 아니더라도 등산을 위해 찾는 분들이 아주 많죠. 많은 분들의 바람이 꼭 이루어졌으면 좋겠습니다. 어머니들 관절이 안 좋은 이유가 여기 있었네요. 슬그머니 파스라도 챙겨드리고 싶었습니다. 동전이  직벽에 척~하고 붙으면 소원이 이뤄진데요. 무슨 소원을 빌까? 하다가 아무 생각없이 '지.구.평.화'라고 했다는.다음에 가거든 '로.또.당.첨'이라고 해야지. 아악~ 생각해 봤는데, 누구에게나 한 가지 소원은 들어 준다니 두 가지도 되겠죠? 아니면 다른데 찾아보려구요. 동전 대신에 이렇게 직접 돌을 껴안는 분들도 많았습니다. 근데, 사람이 돌에 붙으면 진짜 로또 당첨이 될지도 모른단 생각이 드는건 왜일까요? 팔공산은 대구를 비롯해 영천, 경산, 군위, 칠곡 등 경북 내륙의 5개 시·군을 아우르는 큰 산이랍니다.통일신라 때는 동쪽의 토함산, 서쪽의 계룡산, 남쪽의 지리산, 북쪽의 태백산 중심에 있다고 중악(中岳)으로 불리기도 했다는군요. 도 그렇지만, 팔공산 자체도 아주 영엄하다고 합니다. 그래서인지 팔공산에는 선본사나 관암사 외에도 동화사, 은해사 등 절이 아주 많아요.절집이나 굿당들도 많구요. 근데…사진에 보이는 저 절은 이름이 뭔가요? 동화사인가요? 날이 밝으니 더 많은 분들이 오셨네요. 부디 소원성취 하시길. 차가 없어서 올라온 길과는 다른 길로 내려갈 수 있었습니다. 경산시 방향으로 내려오면 를 관리하는 선본사를 둘러볼 수 있어요.아침 8시인데도, 선본사에는 많은 불자들이 와 계시더라구요. 선본사에서 를 오가는 길에는 작은 동자상들이 모셔져 있는 애자모지장굴도 만날 수 있습니다.애자모지장굴은 사산아(死産兒)나 유산아(流産兒)를 달래기 위한 곳이라고 합니다. "이승과 저승은 다른 세계여서 부모를 만날 수 없으니, 명부세계의 지장보살님을 부모로 생각하고 의지하여라."라는 의미가 담겨져 있다고 하네요. 재미있는 모습 속에 슬픈 이야기가 담겨 있었네요. 저는 종교가 없는 사람인 탓에 종교들이 가진 문제점을 편하게 얘기할 수 있는데요. 모든 종교가 조금씩은 이기적인 부분을 갖고 있다고 생각하는 사람 중 한명이랍니다. 그 예로 선본사와 관암사가 의 소유권을 두고 5년간의 다툼 끝에 1971년 1월 대법원 판결로 선본사가 소유권을 얻은 일이 있기도 했는데, 현재는 팔공산 케이블카 설치를 두고 선본사와 일부 단체가 반대 입장을 내고 있습니다. 저는 개인적으로 찬성과 반대, 어느 입장에도 서지 못하는 사람이예요. 반대측 입장대로 자연훼손에 대한 문제도 있겠습니다만, 찬성측 입장처럼 누구에게나 개방적인 곳으로 만들 필요도 있기 때문이죠. 실제로 몸이 불편하다는 이유로 직접 와보지 못하는 분들이 정말 많습니다. 근데, 자연훼손을 이유로 케이블카 설치에 반대하는 선본사엔 위의 기계가 설치되어 있더군요. 이 기계는 아시다시피 산 아래에서부터 선본사까지 무거운 짐을 실어 나르기 위한 장비입니다. 절에 필요한 물품을 실어 나르기 위해 장비를 설치하는건 괜찮은데, 케이블카 설치는 안된다? 여러분은 어떻게 생각하시나요? 물론 정도에 차이는 있겠습니다만, 제 생각엔 아이러니 하네요.  정보를 찾아보면 대구에서 올라오는 것보다 경산에서 올라오는 이 길이 더 편하다는데 제가 보기엔 이 길도 대구에서 올라오는 길 만큼이나 만만하지 않아보이던데요. 이 1km 정도의 계단을 연세가 70~80세 정도의 할머니들이 오르시더라구요. 진짜 놀라울 뿐입니다. 이제 돌탑은 절을 오가는 길에 없으면 섭섭한 풍경이 아닌가 싶습니다. 돌탑이 있으면 이 길이 절로 통하는 길이라는걸 알 수 있기 때문이죠. 원래 제가 생각한 하산 코스는 군위의 삼존석굴로 내려가는 것이었는데, 선본사에 물어보니 길을 따라가다 보면 이정표인 보인다고 하더라구요.난~ 내려오는 동안 이정표를 못봤을 뿐이고! 경산까지 내려왔고! 다시 대구까지 가서 군위행 버스를 탔을 뿐이고! 길에서 4시간을 버렸고!지도를 봐서는 에서 군위 삼존석굴이나 한밤마을이 가깝던데, 길을 아시는 분이 계시면 조언을 부탁 드려요. 군위 또  가야하는데~ :)  관봉 석조여래좌상()을 가는 길은 크게 두 가지 코스로 나눌 수 있습니다.하나는 대구 능성동 집단시설지구에서 관암사를 거쳐 오르는 코스로 거리는 2km 정도이며 시간은 50분~1시간 정도가 소요됩니다.대구 능성동 집단시설지구는 401번 버스의 종점으로 찜질방과 사우나가 있어 혼자서도 숙박하기에 좋은 편입니다.다른 하나는 경북 경산시 와촌면 선본사를 거쳐 오르는 코스로 1km 남짓으로 거리도 짧고 정비도 잘 되어 있습니다. 시간은 주차장에서 30분 정도가 소요됩니다.아쉽다면, 이쪽에는 교통 및 숙박이 좋지 않아 어려운 점이 있습니다. 
팔공산  가는 길이 3년에 걸친 공사 끝에 1365개 돌계단과 편의시설을 대폭 확충하고 새롭게 선을 보였습니다.  탐방로는 연간 수많은 탐방객이 이용하는 지역이지만 동절기 결빙, 높낮이가 다른 계단, 부족한 편의시설, 경관저해 시설물 등 이용자로부터 민원이 끊이지 않던 지역이었지요.​대구시는 팔공산  탐방를 전국 최고 탐방 명소로 만들고자 사업비 20억원을 투입, 자연과 어우러진 돌계단과 마사토 포장길, 치유 쉼터 등 편의시설을 대폭 확충했습니다. 그리고 기존 돌을 재활용해서 전체를 4구간으로 구분한 후 구간 에 따라 시공방법을 달리하여 계단 폭을 확장하고, 계단 높이를 조정함으로써 노약자, 어린이 등 이용자 불편을 최소화했고,  쉼터 8개소, 전망대 1개소 등 편의시설을 대폭 확충했습니다.(경산 팔공산 관봉 석조여래좌상 해발850m.보물431호)는 경상북도 경산시 와촌면 대한리 산44번지에 위치한 불교 석상입니다. 이 불상은 신라 시대에 제작된 것으로, ''라는 이름으로 잘 알려져 있지요.  그럼 새롭게 단장한  길을 따라 가 볼까요"대구시 동구 능성동  주차장에 주차(1일요금 1,000원)를 하고 포장도로를 따라갑니다. ​초입부터 울창한 숲으로 이어진 편안한 임도로 시작합니다. ​​경축!  탐방로 개선공사 준공을 알리는 플래카드 ​인근 할머니들이 농산물을 판매하고 있습니다. 싱싱한 먹거리에 가격도 저렴해요. 푸짐한 덤까지... ​주말이라 그런지 많은 불자들과 등산객들이 를 찾아왔네요.일반 산길처럼 완전 흙길이 아니고 흙길과 세멘트 도로가 절반씩 어우러져 있네요.아마 도로 관리차원이 아닐까 생각합니다.​ ​흙길이 끝나면 세멘트 포장길이 나오는데 포장도로가 싫으시면 데크길을 이용하셔도 됩니다. ​임도는 관암사까지 이어져 있습니다. ​현재위치에서 까지 1.1km.천천히 약 1시간 정도 소요되겠군요. ​여느 사찰과 마찬가지로 세월호 침몰 희생자들의 명복을 기원하고 있네요. ​본격적인 고행(?)의 길은 관암사 좌측에서 부터 시작합니다. 대웅전 우측에서 관봉 뒷쪽으로 가는길도 있지만 불자들은 고행차원에서 이 길을 많이 택합니다.까지 계단길이라서 땀 좀 흘릴 각오를 하셔야 합니다. ​가파른 계단길이 하늘과 맞닿아 있는것 같네요. 그러나 겁먹을 필요 없습니다. 팔순노인들과 꼬맹이들도 올라갑니다. ​예전에 없던 쉼터가 반갑습니다. 첫번째 정자입니다. 계단길에는 두 개의 정자가 있어요.여러 사람들을 위해서 단체로 오신분들은 이용을 자제해주시면 좋겠네요.​ ​수고하고 무거운 짐 진 자들을 위한 쉼터가 군데군데 있어서 오르면서 흘링 땀을 식히고, 내려오시는 분들과 교행하기 좋게 되어있습니다. ​일정한 거리마다 이런 숫자판이 걸려있네요. 아마 응급구조를 위한 표식인 것 같습니다. ​올라가는 길이 까마득하게 보입니다. 그러나 생각보다 그렇게 힘들지는 않네요.물을 충분히 섭취하시고 등산스틱을 이용하시면 큰 도움이 될것 같습니다.​ ​오르고 오르면 못 오를리없건만 사람들이 뫼만 높다하더라... ​넓은 쉼터가 반갑네요. 예전에는 여기에서 상인들이 음료와 커피를 팔던 장소라 기억하는데 등산객들을 위한 쉼터로 새롭게 깨끗하고 여유로운 장소로 단장되었군요. ​마지막 쉼터에서 바라본 능성동 지역입니다.​ 가슴이 탁 트이는 군요.​​드디어 하늘이 보이는걸 보니 고지가 가까운 것 같습니다. ​이제 80m 남았으니 힘 냅시다. ​팔공산 동봉으로 가는 등산로 입니다. 팔공산을 종주하시는 분들은 를 시작과 종점으로 합니다약7km 일반인에게는 무리겠죠?​​숫자 15가 마지막 숫자입니다.이제 다왔습니다.​ ​어서오십시오경산  입니다.​ ​한 가지 소원은 꼭 들어주시는 입니다. ​오늘도 많은 사람들이 기도를 드리는군요. 수능철에는 100여평의 정상부에 인산인해로 발 디딜틈이 없습니다.특히 가 경남, 울산, 부산 지역을 바라보게 되어 있어 이 지역 사람들의 왕래가 가장 많다고 합니다. ​에서 저 멀리 보이는 사찰은 용주암 이라고 합니다.탑의 모양이 보기 좋습니다. ​ 부처님입니다. -민머리 위에는 상투 모양의 머리(육계)가 뚜렷하다. 얼굴은 둥글고 풍만하며 탄력이 있지만, 눈꼬리가 약간 치켜 올라가 있어 자비로운 미소가 사라진 근엄한 표정이다. 귀는 어깨까지 길게 내려오고 굵고 짧은 목에는 3줄의 주름인 삼도(三道)가 표시되어 있다. 다소 올라간 어깨는 넓고 반듯해서 당당하고 건장하지만 가슴은 평판적이고 신체의 형태는 둔중해진 듯하다. 투박하지만 정교한 두 손은 무릎 위에 올려 놓았는데, 오른손 끝이 땅을 향한 항마촉지인(降魔觸地印)과 유사한 손모양은 석굴암의 본존불과 닮았다. 그러나 불상의 왼손바닥 안에 조그만 약항아리를 들고 있는 것이 확실해서 약사여래불을 표현한 것으로 보인다. 불상이 앉아 있는 대좌(臺座)는 4각형인데 앞면과 옆면으로 옷자락이 내려와 대좌를 덮고 있다. 불상의 뒷면에 병풍처럼 둘러쳐진 암벽이 광배의 구실을 하고 있으나, 뒷면의 바위하고는 떨어져 따로 존재하고 있다. 풍만하지만 경직된 얼굴과 형식화된 옷주름, 평판적인 신체는 탄력성이 배제되어 8세기의 불상과는 구별되는 9세기 불상의 특징을 보여주고 있다(위키백과)-   ​​올라 왔으니 이제 내려가야겠지요?내려가는 길​은 계단길로 다시 가셔도 되고  뒤쪽으로 내려가서 해우소에서 민생고를 해결하시고약사암 방면으로 내려가시면 처음 계단길이 시작되었던 관암사로 가실 수 있습니다.중간 중간에 이정표(대구/하양)가 있어서 길 잃어 버릴 염려가 없고 쉼터도 있습니다.호젓한 오솔길 분위기를 느끼며 계단길보다 수월하게 내려가 실 수 있습니다.산행 초보자라도 넉넉하게 왕복 3시간이면 충분합니다.는 대구시내에서 가까운곳에 있습니다. 종교를 떠나 많은 발길이 닿는곳입니다.가족이나 친구와 함께 새롭게 단장한  길을 따라 가 보시고 간절히 원하는 소원 빌어 보시기를....​-찾아가는길​-1)대중교통:시내버스 401번, 팔공2번(동대구역 지하도-, 휴일만 운행), 팔공3번(휴일만 운행)2)자가용:네비게이션 - (대구시 동구 능성동)​ 
 여행, 자연사박물관과   국립 해양문화재 연구소 해양유물전시관을 둘러보고 길을 건너 자연사박물관으로 갔다.  근처에 있는 자연사박물관은 천연기념물 제535호인 세계 최대 규모 육식 공룡알 둥지 화석의 상설전시관을 볼 수 있다.​한반도의 공룡을 만날 수 있는 곳이  자연사박물관이다. 이곳에는 세계 2점만이 발굴 복원된 공룡 화석 프레노케랍토스와 콘코랩터, 희귀하기로 유명한 해양 파충류 뱃속에 새끼가 함께 보존된 표본이 전시돼 살아있는 자연사를 재현한다.  ​실제로 본 적이 없는 공룡이나 화석에 대해 책을 봐도 머릿속에서만 막연히 존재했던 공룡에 대해 명확히 알게 되는 기회이다. 다양한 즐길 거리가 있는 자연사박물관은 지상 2층, 2,773평 규모에 지구 46억 년의 자연사를 담고 있는 자연사관과 지역 문화, 역사를 살펴볼 수 있는 문예역사관에 총 3만 6천여 점의 방대한 자료를 소장, 전시하고 있다. ​4D영상관에서 자연사 박물관에 대한 이야기를 들으면 많은 도움이 된다. 1층에는 중앙홀, 기증품 전시실, 지질관, 육상 생명관1, 4D 영상실이 있고, 2층에는 육상 생명관2, 수중 생명관, 지역 생태관이 있다. ​전시관마다 생동감과 흥미를 유발하는 최신 전시 시스템을 비롯, 지역적 을 살린 자연생태 표본이 있다. 자연사 박물관을 보고  해상보행교를 통해 를 구경할 계획인데, 에 대한 형성 과정 등이 자세히 설명되어 있어 큰 도움이 된다.   는 천연기념물 500호로서 해수와 담수가 만나는 영산강 하구에 위치하여 풍화작용과 해식 작용의 결과로 형성된 풍화혈로서 삿갓을 쓴 사람의 특이한 형상을 하고 있다.​이와 같은 풍화혈은 노출암괴에서 수분이 암석 내부로 쉽게 스며드는 부위에 발달하며, 스며든 수분의 부피 변화로 야기되는 물리적 압력에 의해 암석을 구성하는 물질이 보다 쉽게 입상으로 떨어져 나오면서 풍화혈이 생성된다.​ 는 인위적 요인이 전혀 작용하지 않고 해역의 풍화 환경에서 자연적인 과정으로 빚어진 풍화혈 상태의 자연 조각품이며 다른 지역 풍화혈들에서는 찾아보기 힘든 희귀성을 가지고 있다.​가 있는 지역은 대체로 높은 산이 없어 해발 200m 이하 낮은 산들이 여기저기 솟아 있는 평이한 지형을 이루고 있다. 지질은 백악기의 산성 실리카 SiO2 66% 이상인 화산암류인 화산각력암으로 화산암에 모가 난 암편들이 포함되어 있다. 또한 응회암으로 화산재나 화산쇄설물이 굳어져 된 암석으로 구성되어 있다. ​를 구성하고 있는 암석은 응회암으로 대체로 밝은 색을 보여주고 10cm 내외의 큰 암편을 함유하는 경우도 있지만 대체로 암편을 많이 함유되어 있지 않고 1cm 내외의 암편 및 0.5cm 이하의 석영, 장석, 흑운모 입자들을 함유하고 있어서 반상조직인 미세한 구성물 사이에 커다란 결정 포함된 구조를 갖고 있다. ​가 있는 곳은 응회암이 영산강 하구와 맞닿은 위치에 있다. 이곳의 물은 해수와 담수가 만나는 곳으로 물의 성질은 바닷물이나 다름없다. ​파도가 치거나 안개가 끼이게 되면 그 표면이 염분을 함유한 수분에 젖었다가 마르게 되고 수분에 용해된 일부 성분 중 실리카 성분이 암석 표면으로 이동된 후 거기에 침전되면서 딱딱한 표피를 형성하였다. ​용해된 부분은 조직이 이완되어 강도가 낮아지면서 쉽게 풍화되어 구멍을 형성하였다. 또한 바위 위쪽의 갓 모양의 부위는 동쪽 내지 남동쪽을 향하고 있는 것은 이것의 형성 과정에 햇볕이 역할을 하였다는 것이다. ​그러면  가치는 어느 정도일까? 하는 궁금증이 생긴다. 갓을 쓰고 있는 것 같은 이러한 형태는 파도에 의한 차별적 해식 작용과 기계적 풍화작용의 영향으로 특이한 형성 과정을 거쳐 만들어진 살아있는 독특한 교과서 자료로 자연학습장이나 관광명소로서 그 가치가 매우 크다. 자연이 만든 조각품이다. ​다른 지역 풍화혈에서는 찾아보기 힘든 희귀한 매력을 지니고 있다. 다른 곳에서 쉽게 감상할 수 없기 때문이다. 바다의 풍경을 바라보는 는  8경에 속한다. 지난 2009년 해상보행교가 세워져 를 더 가까이 볼 수 있게 됐다. ​바다와 하나 된 에는 여러 전설이 내려온다. 큰 바위의 크기가 8m가량, 작은 바위의 크기가 6m가량 되는 데 내려오는 전설에 따르면 큰 바위를 아버지 바위, 작은 바위를 아들바위라 부른다. ​​개항하기 이전 는 작은 마을에 불과했다. 이 갯마을에 어머니를 일찍 여의고 병든 아버지를 모시고 사는 가난한 소금장수 청년이 살았다. 청년은 포구에 실려 오는 소금을 인접 마을에 팔아 끼니를 이어갔다. ​가난으로 인해 약 한 첩 제대로 쓸 수 없어 아버지의 병환은 날로 깊어만 갔고 아들은 약 값을 충분히 벌어야겠다는 생각으로  부근 부잣집에 머슴살이로 들어간다. ​한 달 동안 쉬지 않고 열심히 일한 후 "저의 부친 약 값으로 쓰고자 하오니 품삯을 조금이라도 먼저 주셨으면 합니다"라고 주인에게 하소연했으나 욕심쟁이 주인은 한마디로 거절한다. ​아버지의 약 값을 구하지 못하자 가슴이 찢어질 듯한 아들은  양지쪽에 주저앉아 먼 산을 바라보고 있었다. 그때 지나가던 스님이 그에게 까닭을 묻게 되고 청년은 지금까지의 일을 모두 이야기한다. ​그러자 스님은 "청년은 한 가지만 생각했지 깊은 생각이 부족했네. 자네가 약 값을 마련하겠다고 타향을 전전하고 있는 동안 병든 아버지는 누가 돌보겠으며 그동안 죽었다면 애써 약 값을 마련했다 한들 무슨 소용이겠는가"라며 청년을 꾸짖는다. ​청년은 그제야 집으로 부랴부랴 돌아갔지만 아버지는 이미 싸늘한 시체가 돼 있었다. 자신의 어리석음을 한없이 후회하며 저승에서나마 편히 쉬게 해 드리고 싶어 명당을 찾아 나선 아들은  양지바른 곳에 아버지를 모시기로 하고 관을 옮기던 아들은 실수로 바다에 관을 빠뜨리고 만다. ​넋을 잃은 청년은 천하에 큰 죄를 지었다며 큰 삿갓을 쓰고 하늘도 보지 않고 추위와 더위 속에서 음식도 먹지 않은 채 그 자리를 지키며 용서를 빌다가 돌이 됐다. ​두 번째 전설은 는 '중바위'라고 불리기도 하는데 평소 가깝게 지내는 두 스님은 축지법으로 소등섬과 나불도를 건너 영암 월출산 계곡을 오가곤 했다. ​한 스님이 평소처럼 월출산으로 간 사이 기다리다 바닷가에서 바위로 굳어 버렸다. 돌아온 스님도 똑같이 바위로 굳었다. 전설에 따르면 좌측 바위는 비구니, 우측이 남승이다. 에는 그들이 축지법을 사용해 뛰었던 발자국이 뚜렷하게 남아 있다고 한다. ​자연사 박물관을 통해 해상보행교를 지나 를 보고 나오는 길에 유헌 시인의 ''가 돌에 새겨져 있다.남자가 흐느낀다. 바다에 빠져 휘청거리고 있다. 달빛의 무게에 출렁다리 흔들리고 가로등 속삭임에 불빛 안은 불면의 밤 불효를 후회하며 슬픔에 젖어 있다.       
경산 가볼만한곳 추천!수능 기도의 메카, 팔공산 에서2021수능 대박기원 함께해요~  ​경상북도 경산시 와촌면 대한리를 소재지로 한 는 팔공산의 한 산봉우리인 '관봉(冠峯)'에 있는 바위로 '관봉석조여래좌상'이라고 하며, 보물 제431호입니다.   부처에게 기도를 하면 한 번의 소원은 반드시 들어준다하여 전국적인 명성을 자랑합니다.​ 특히 대학수능일을 전후해 전국에서 몰려드는 기도객으로 인해 정상부의 약 100여 평은 발 디딜 틈조차 없을 지경이 되지만 올해는 예년같이 북적대지 않습니다. ​마스크를 벗지말 것을 알리는 알림판이 여기저기에 붙어있고, 사회적거리두기와 코로나19대응 안전수칙을 절대적으로 지켜줄 것을 여기저기서 확인할 수 있습니다.   대입 수학능력시험을 50여일 앞둔 지난 13일, 팔공산은 하늘이 청명해 완연한 가을 날씨였습니다.​ 단풍이 알록달록 물들기 시작한 팔공산, 단풍도 구경할 겸 하양에서 803번 버스를 타고 종점인 선본사 입구까지 갔습니다.​ 로 걸어 오르는 길이 크게 3개의 코스로 나누는데 가장 쉽고 소요시간이 짧은 코스를 선택한 것이 바로 선본사 입구에서 관봉까지 오르는 코스입니다. ​보통 40여분 걸린다는데 저는 2시간쯤 걸려 올라갔습니다.​수능생을 둔 부모님은 대구쪽에서 시작하는 1365계단으로 오르는 ‘돌계단’으로 올라야한다고 하는 속설이 있었습니다.​ 1365개의 계단을 오르는 동안 앞으로만 바라보고 절대 뒤돌아 쉬면 안된다느니 하는 말들이 있었답니다.​ ‘약사여래불’이 1년 365일을 의미하는 1천365개의  돌계단 끝에 있으며, 간절히 빌면 한 가지 소원은 꼭 들어준다는 이야기가 전해져 해마다 수능을 앞두고 학부모들의 발길이 이어집니다.   ​저는 고3수능생이나 취업을 앞둔 자녀도 없어서 천천히 오르면서 알록달록 가을 옷 갈아입는 팔공산을 만나고 싶었습니다. ​갈색 옷 갈아입은 갈잎들이 계단 위로 나폴거리며 떨어지기도 합니다.​코로나19의 대유행은 산행을 하는등산문화도 바꿔놓았습니다.​로 오르는 등산길은 여느 때와 다름 없지만 행렬 속에는 얼굴에 긴장 기가 역력한 분들도 보입니다. ​로 오르는 길가의 좌판 풍경도 달라집니다. 더덕이나 산나물, 과일을 주로 팔던 좌판에 ‘ 합격엿’이 등장합니다. ​부모들은 너도 나도 합격엿을 사가야 한다는 생각을 하는 것 같습니다.  ​해마다 이때쯤은 한국사람 모두가 치른다는 대입 수능시험을 코앞에 둔 팔공산과 의 풍경은 여느 산과는 완전 다른 풍광입니다.​​ 정상.  부처 바로 앞 널찍한 공간은 기도를 올리는 이들로 가득합니다.​  부처님께 불공을 드리며 정성껏 소원을 빌고 있는 사람들을 볼 수 있습니다.​ 각자의 소망을 담은 기도 촛불도 환하게 불을 밝히고 있습니다. ​자녀의 사진과 기도문을 앞에 두고  부처를 향해 절을 올리는 어머니들의 엄숙한 모습에 간절한 모정이 느껴져 가슴이 찡합니다. ​‘누구나 한 때는 수험생이었다’는 말보다 ‘수험생 학부모는 아무나 못한다’는 말을 더 절감케 합니다.​ 부처 앞에 어머니들이 밝힌 촛불 수 백 개의 ‘초’가 줄지어 불빛을 밝히고 기도와 절 뿐 아니라 주위 석벽에 소원을 담아 동전을 박아 두는 사람도 있습니다. ​동전이 떨어지면 안된다는 속설 때문인지 떨어지지 않게 꼭 붙여놓고 자리를 뜹니다.  마찬가지로 코로나19는 기도문화도 바꿔놓은 듯합니다.​ 마스크를 벗을 수도 없습니다. 기도를 마친 한 학부모님은 ​​ 코로나 때문에 여기 오래 있기가 겁이 납니다. ​저는 어떻게 돼도 괜찮은데 혹시나 우리 애한테 코로나로 문제가 생길까봐 절대 마스크도 안 벗고 장갑도 벗지 않습니다.​ 저는 108배를 하고 기도문 외고나면 바로 내려갑니다. 대신 매일 올라옵니다. ​애미인데 다른 걸 해 줄 수 없으니 여기라도 매일 왔다가야 내 맘이 편합니다.​하며 얼른 내려가십니다.힘들지 않느냐 하니 ‘힘든 생각을 하면 못 온다며 그저 자식위해 기도하는 맘으로 한 계단 한 계단 밟고 오르다보면 금새 올라온다’고 합니다.​  ​정상에서 바라본 팔공산 풍경은 너무 멋집니다. 탁 트인 산 아래로 멀리 빽빽한 도시의 시가지가 보입니다.​ 산 중간 중간에 있는 작은 산사와 암자도 보입니다. ​기암괴석으로 우뚝 선 수많은 봉우리가 한눈에 보입니다.​ 산길을 따라 난 구불구불 신작로도 보입니다. ​  관봉 주변으로 군데군데 울긋불긋 곱게 물들기 시작합니다. ​더없이 파란 하늘엔 하얀 구름이 떠갑니다. 물론 기도하러 오시는 분만 계신 것은 아닙니다.​ 여기저기 둘씩, 셋씩 등산 후 뜨거운 커피 한잔 마시는 분들도 있습니다만 예전 같지 않습니다. ​10월말쯤부터는 더 예쁜 모습을 띄고 있을 것 같습니다.​작년까지만해도 약사암에 내려와 점심공양을 했었습니다. ​산에 오른 뒤에 속을 채우는 거라 밥맛이 기가 막히게 좋았으나 지금은 코로나19로 모든 공양간들이 문을 닫아두고 있습니다.​를 오르내리는 내내 불경소리가 산 전체에 스며들 듯 들립니다.​ ‘약사여래불…, 약사여래불….’ 자식을 위한 부모님들의 간절한  염불소리는 팔공산 자락에 나즈막히 내려앉습니다.​ ​누군가가 쌓아둔 소원돌탑에 부들부들 떨리는 손으로 작은 돌 하나를 더해 얹어두고 왔습니다. ​하루빨리 코로나19로부터 자유로워진 그날 마스크 벗어던지고 다시 오게 해달라고 소원하나 이야기 해두었습니다.​비록 마스크는 벗지 못했지만 잠시나마 코로나를 잊고 힐링하고 온 것 같아 너무 좋았습니다.   <<촬영취재일자 2020년 10월 13일 화요일와촌 선본사 입구에서 로 올라 약사암을 거쳐 관음사 뒤로 해서 대구 동구 공원관리소가 있는 곳으로 내려옴>>​​ 팔공산경상북도 경산시 와촌면 대한리 산63 ​ ​2020 경상북도 SNS 기자단이수이 님의 글과 사진입니다.​※ 본 게시글은 경상북도 SNS 기자단의 글로경상북도의 공식 입장과 다를 수 있습니다.​​​ ​​ ​ 
​2박3일 차박여행 이야기 / /입암산오늘 일정이 빡빡했다. 영광 칠산대교를 건너 신안군 임자도, 천사대교 건너 암태/자은/팔금/안좌면다시 천사대교 건너 2박지인 에 왔다. 네비에 가 잡히지 않아 돌아다니다가 삼학도공원걷고, 폰으로 검색해  옆 달맞이공원으로 간다. 만 보고 쉬려고 했는데 입암산도 올랐다.​​ ​​​ 삼학도는 육지로 변해 삼학도/난영공원이 되고삼학도공원 오른쪽 달맞이공원 바로 옆에 가 있다.​​​ 삼학도공원 잠깐 산책..​​​ ​​​ ​​​ 김대중 노벨상 기념관​​​ 유달산, 해상케이블카가 보인다.​​​ 어린이바다과학관​​​ 삼학도공원에서 달맞이공원으로 이동화장실이 가까운 곳에 주차(무료)하고 로 간다.​​​ 에는 먹거리도 많고 볼거리도 많다.​​​ 아이들이 참 좋아하것다.​​​ ​​​ 오래 전, 에 있는 처남과 인동주마을에서 간장게장과 홍어삼합 맛보고춤추는 바다분수를 감상했는데, 오늘은 코로나 때문에 연락도 하지 않을 생각이다.​​​  가는 길..​​​ ​​​ ​​의 암석은 화산재가 쌓여 형성된 응회암으로, 화산재 입자를 육안으로 볼 수 있을 정도로 입자가 크다. 주요 구성광물은 석영·사장석미사장석·흑운모·견운모 등이며, 특히 석영과 장석이 우세하다.  일대로는 해안가를 따라 펼쳐진 바위에 풍화작용에 의해 형성된풍화혈이 늘어서 있다. 바다에서 불어오는 바람에 습기와 염분이 많이 포함되어 있을 뿐만 아니라 주변에 영산강이 흐르고 있어염분이 성장함에 따라 입자들이 암석에서 떨어져 나가는 염풍화작용을 받아 암석의 입상붕괴가 활발하게 진행되었다. 해안지형은 전형적인 침식지형으로 해식절벽, 해식대지, 풍화혈 등의 지형이 발달해 있다.​​ 바닷물에 잠기고 드러난 바위가 참 기이한 모습이다.​​​ ​​​ ​​천연기념물 제500호인  는 서해와 영산강이 만나는 강의 하구에 위치해 있으며 오랜 기간에 걸쳐풍화작용과 해식작용을 받아 만들어진 풍화혈(타포니, tafoni)이다.  일대는 저녁노을이 비치는바다와 입암산의 절벽에 반사되는 노을빛이 아름다워 일찍이 입암반조(笠岩返照)라 하였다.​​ ​​한 쌍으로 이루어진 에는 몇 가지 전설이 전해진다. 옛날에 병든 아버지를 제대로 봉양하지 못한 아들이 돌아가신 아버지를 양지바른 곳에모시려다 실수로 관을 바다 속을 빠뜨리고 말았다. 불효를 저질러 하늘을 바라볼 수 없다며 갓을 쓰고 자리를 지키던 아들도 그 자리에서 죽고말았다. 훗날 이곳에 두 개의 바위가 솟아올라 큰 바위는 ‘아버지바위’, 작은 바위는 ‘아들바위’라 부르게 되었다고 전해진다. 따라서 는바위의 모양이 아버지와 아들이 나란히 삿갓을 쓴 사람의 모양이라는 데에서 유래한 이름이다. 삿로도 불린다. 다른 하나는영산강을 건너던 부처님과 그 일행이 잠시 쉬던 자리에 삿갓을 놓고 간 것이 바위가 되어 중바위(스님바위)라 부른다고 한다.​​ 는 두 개로 이루어져 있으며, 크기는 큰 것이 8m이고 작은 것이 6m 정도. 8경의 하나이며 영산강변을따라 해상보행교가 설치되어 있어 바다 위에서도 감상할 수 있다. 물위에 떠 있는 보행교는 298m 구간에설치되어 있으며, 밀물 때 약 1m 정도 올라왔다가 썰물 때에는 바닷물을 따라 내려간다. [네이버 지식백과]​​​ 에서 보는 입암산 암릉이 궁금해 가보기로 한다.​​​ ​​​ 산에서 보는 .. 연두가 좋다.​​​ 영산강하구둑과 월출산 보인다.​​​ ​​​ 입암산 정상부​​​ ​​​ 내려갈 자연사박물관 방향..​​​ 멀리 유달산 보이고..​​​ 월출산을 당겨본다.​​​ ​​​ ​​​ 볼거리 많은 ..​​​ 밧데리 아끼느라 폰으로..​​​ 아이들이 좋아 하것다.​​​ 문 닫은 남농 기념관남화의 전통을 이어 온 운림산방 3대 화가 소치, 미산, 남농 허건과 그의제자들 작품 300여 점과 고려/조선시대 도자기 200여 점이 전시되고 있다고 한다.​​​  인구 22만, 진주시 인구 35만는 볼거리가 수두룩한데, 진주시장 뭐하는지 모르겠다.​​​ ​​​ 자연사박물관 앞을 지나입암산 산행(3.4km, 80분)을 마친다.​​​ 에 조명이 들어와 저녁 먹고 산책..​​   폰 사진 
안녕하세요 박숟갈입니다.오늘은  가볼만한곳 중 한곳인  를 소개하려고 합니다.제가 예전에 살던 곳 근처인지라 근처에 있을 때는 자주 가지 않게 되었는데또 멀리 이사를 하고 나니 문득 생각이 나는 곳이더라고요.특히 산책로가 잘 구성이 되어 있어서 가볍게 마실 다녀오기 정말 좋은 곳입니다.​​​​​  개방시간 07:00~21:00주차장 有전라남도 시 용해동 산86-24 ​​​​​   가는길 는 하당 평화광장의 인근에 위치하고 있습니다.최근 평화광장이 리모델링을 해 좀 더 걷기 좋은 곳이 되었는데요.이 곳을 쭈욱 따라가다 보면 신비한 바닷길을 만나볼 수 있습니다.​​​​​​ 중간중간 이렇게 공원이 잘 형성이 되어 있네요.걸으면서 쉬어가기에도 좋고장마철이 끝나고 가볍게 산책 다녀오기에도 딱 좋은 곳입니다.다만 날씨가 너무 더울 경우에는 힘들 수 있겠지요.​​​​​​​ 이제 거의 다 와갑니다.한쪽에 배들이 많이 보이고 푸릇푸릇한 나무들 그리고 돌이 보이는 곳이 바로 를 보러 가는 길입니다.​​​​​​ 입구에는 재미있게 바위모양을 형상화한 돌이 세워져 있습니다.는 천연기념물 제 500호로 지정이 되어 있습니다.​​​​​​ 보러 가기 위해서는 이 해상보행교를 이용해야 합니다.제가 어릴 적만 해도 이런 것이 없었는데정말 길이 많이 좋아졌습니다.7시부터 오후 9시까지 개방을 하며 자전거나 인라인, 원동기장치자전거, 전동휠, 보드는 출입이 되지 않습니다.낚시도 당연히 금지되어 있습니다.​​​​​​ 해상보행교 따라가기이 길을 따라가면 마치 바다 위에 서있는 듯한 느낌이 드는데요.길을 따라 쭈욱 가다보면 바다를 좀 더 가까이에서 보는 기분이 듭니다.​​​​​​ 옆쪽을 보면 이렇게 신기하게 우거진 풀숲과 돌들도 만나볼 수 있습니다.이 곳은 특히 해돋이를 보는 명소로도 유명한 곳인데요.이 날은 날이 좋지 않았음에도 많은 사람들이 오가고 있었습니다.​​​​​​ 중간중간 쉬어가거나 사진을 찍을 수 있는 벤치도 마련이 되어 있습니다.​​​​​​ 계속해 걷다보면 좀 더 멋진 바위들을 만나볼 수 있는데요.아직 어떤 것이 일까 감이 오지 않으시지요?​​​​​​​ 바로 이 표지판이 있는 곳이  입니다.사진찍기 좋은 곳이라고 소개가 되어 있는데요.포토존으로 활용해 사진을 찍기에도 정말 좋은 곳입니다.​​​​​​   소개는 전라남도 시 용해동에 위치한 바위 입니다.위에서 말씀드렸던 것 처럼 천연기념물 제 500호로 지정이 되어 있으며보시면 정말 사람이 삿갓을 쓴 모습을 하고 있는 바위이지요.옛날에는 정말 갓이 더 길고 더욱 갓처럼 생겼었는데지금은 세월이 많이 흘러 바위가 깎이게 되면서 그 모습이 조금 덜한 모습입니다.그래도 갓을 쓴 사람의 모양은 언뜻 보기에도 잘 알아볼 수 있겠죠.​​​​​​ 영산강 하구에 위치해있기 때문에 풍화작용과 해식작용의 결과로 형성이 된 풍화혈로이 가 만들어지게 되었는데요.인위적인 것은 전혀 없이 정말 해수와 담수로 인해 만들어진 결과물이라는 점이 놀라운 점이죠.장녀스럽게 빚어진 조각품이기 때문에 다른 곳에서는 쉽게 만나볼 수 없는 희귀성을 가지고 있습니다.밤에는 야경도 아주 아름다운데요.멋지게 불빛을 쏴주기 때문에 밤에 와도 낮에 와도 멋진 곳입니다.​​​​​​ 이 에는 슬픈 이야기가 전해지고 있는데요.먼 옛날 소금을 팔면서 병든 아버지를 모시던 젊은이가 약 값을 벌기 위해 집을 떠났다가돌아와보니 아버지가 돌아가신것을 알게 되었습니다.이 젊은이는 슬픔과 후회하는 마음으로 갓을 쓰고 고개를 숙인채 이 곳에서 자리를 지키며 아버지와 아들 모두 바위로 남게 되었다고 하는 전설이지요.​​​​​​​​ 도 구경하며 이렇게 시원한 바다를 구경하다 보면더위가 싹 가시는 느낌입니다.아무래도 바다 근처이기 때문에 해풍이 불어와 습도가 살짝 높은 편입니다.​​​​​​​ 여행코스로 가 끝이 아닌이쪽을 쭉 따라가다 보면 삼학도 공원까지 다리가 연결이 되어 있기 때문에체력 그리고 시간적 여유가 있으신 분들은 공원까지 한바퀴 둘러보시고 오는 것도 좋을 것 같습니다.​​​​​​   여행코스1. 평화광장2. 3. 삼학도공원​  ​​# #삼학도공원 #가볼만한곳​​ 
전남 는 지난 겨울에 신안 퍼플섬과  케이블카를 타고 고하도 전망대까지 다녀오고 난 뒤 6개월 만에 다시 찾았습니다. 그때 다녀오지 못했던 의 대표 명소 와 새로운 명소로 알려지면서 여행객들의 발걸음이 이어지는 연희네슈퍼에서 연결된 서산동 시화골목 그리고  가볼만한곳 새로운 명소인  스카이워크까지 걸어보고 왔습니다.​대표명소와 새로운 명소를 한 번에 돌아보는 여행 코스!01 의 명소 ''02 안심식당 어나더키친 '패밀리세트'03 서산동 시화골목04  스카이워크 ​​​​ 01 의 명소 ''주소 전남 시 용해동 산86-24 가볼만한곳 는  9경 중 세 번째로 손꼽는 의 명소로, 입구에는 알록달록한 물고기와  해상보행교를 배경으로 인생 사진을 담을 수 있는 포토존이 마련되어 있어 그냥 지나칠 수 없었습니다. 그 어디를 가도 이렇게 화려한 물고기 조형물을 본 적이 없는 듯 해서 더욱 눈길이 가기도 했죠.​​ 로 이어지는 해상보행교를 따라 100m 정도 안으로 들어서면 제가 보고자 했던 신비로운 천연기념물 제500호로 지정된 가 자리하고 있었습니다.​​  는 두 사람이 나란히 삿갓을 쓰고 서 있는 모습으로 약 8천만 년 전 화산재가 굳어진 용결응회암이라고 하는데, 이 모습을 보는 순간부터 입에서 '와우~' 하고 저절로 탄성이 지르게 되더군요. 말 그대로 라는 명칭이 잘 어울리는 바위였습니다.​​ 여행 코스로 찾은 는 자연현상에 의해 자연스럽게 만들어졌겠지만 보면 볼수록 신기했고 이렇게 해상보행교를 설치해 놓고 볼만한 가치가 있는 게 아닌가 싶더군요.​​  해상 보행교 개방시간은 동절기 05:00 ~ 23:00, 하절기 05:00 ~ 24:00 이며, 다만 태풍, 호우, 폭설, 안개 등의 기상악화 시에 별도의 출입통제를 하고 있었습니다.​ 전라남도 시 용해동 산86-24 ​​​ 02 안심식당 어나더키친 '패밀리세트'전화 061-287-9085주소 전라남도 시 평화로 124 2층 영업시간 11:30~22:00 가볼만한곳 평화광장 인근에 위치한 어나더키친은 덜어 먹기 가능한 도구 비치 및 제공, 위생적인 수저관리, 종사자 마스크 착용을 준수하는 곳이라서 안심식당으로 인증을 받아 믿음이 가는 음식점이었고, 제가 좋아하는 랍스터는 물론이고 스테이크, 파스타까지 다양하게 맛볼 수 있는 레스토랑이었습니다.​​ 식당으로 들어서는 순간, 넓은 실내공간이라서 코로나19가 딱 맞는 레스토랑이라는 생각이 들더군요. 직원분들도 친절하고 가성비도 좋아서 자꾸 찾고 싶다는 생각이 들었던 곳입니다.​​ 조금 이른 점심시간대인 11시인데, 넓은 실내공간의 반 정도가 이미 손님들이 차지하고 있었고 제일 끝 쪽 빈 테이블에 자리를 잡고 음식을 주문했습니다.​​ 여행 코스로 찾은 어나더키친에서 저의 선택을 받은 메뉴는 3~4인이 먹기에 적당한 패밀리세트였는데, 이 세트에는 랍스터 찜 + 스테이크1 + 파스타2 + 필라프1 + 샐러드1 + 에이드3 포함 되어있고 가격도 119,800원으로 가성비는 좋았습니다. 추가로 시원한 맥주 한병도 콜~!!​​ 주문하고 5분도 채 안되서 식전빵이 나왔는데, 여느 레스토랑에서 먹었던 식전빵과는 달리 소스의 맛이 좋아서 딸에게 사랑을 받기도 했으며, 바닥까지 싸악 비웠다는~!!​​  여행을 하기 전 사전 예약을 했더니 예약 손님에게만 나온다는 베이컨 요리가 웰컴티처럼 내어주셔서 가치를 떠나 마음이 그저 감사하더군요.​​ 베이커 요리가 나오기 전에는 맥주와 에이드 3잔이 먼저 나와서 달달한 에이드와 시원한 맥주로 속을 시원하게 해주면서 메인 요리가 나오길 기다렸습니다. ​​ 제일 먼저 내어 준 요리는 눈꽃 살치살 스테이크!​​ 저의 선택을 받은 눈꽃 살치살 스테이크는 직접 잘라서 달궈진 둥그런 철판 위에 올려서 한 번 더 적당하게 구워서 먹을 수 있도록 특수 제작해서 만든 철판 위에 파인애플, 파프리카, 버섯, 숙주나물 등이 올려져 나오더군요. 보통 스테이크는 사이드가 부족한 경우가 많은데, 이곳은 넉넉하게 내어줘서 제 맘을 사로잡았죠.​​ 살치살 따로, 야채나 버섯도 따로, 먹어도 좋고 같이 동시에 먹어도 좋았던 부드러운 식감의 스테이크는 제공되는 양도 170g으로 넉넉했습니다. 물론, 3명이서 조금씩 나눠 먹었지만요!​​ 스테이크의 양이 부족할지 몰라서 선택한 어나더 갈릭 비프 샐러드는 스테이크 못지않게 부드러웠고 소스가 곁들어진 샐러드라서 입맛에 잘 맞았습니다. 특히, 파스타와 함께 먹으니 느끼함까지 잡아줘서 너무 좋았네요.​​ 샐러드와 곁들여서 입안에서 톡톡 씹히는 명란이 들어간 명란 크림 파스타!​​ 그리고 많은 분들이 다들 좋아하는 베이컨이 듬뿍 들어간 베이컨 크림 파스타를 먹었는데, 나중에 하나같이 왜? 똑같은 것을 선택해냐고 아쉬워 하 더군요. 둘 중 하나는 크림 파스타가 아닌 토마토 파스타였으면 서로 다른 것으로 나눠 먹어도 좋았을 텐데 하면서 말이죠.​​ 그 와중에 저의 선택을 받은 메뉴는 큼직한 사이즈의 새우가 들어간 왕새우필라프였습니다. 물론, 필라프 안에도 식감 좋은 새우가 들어가 있었고 고들거리는 밥이 너무 좋았습니다.​​  ​​ 마지막 요리로는 랍스타 찜이 나오는데, 앞서 먹었던 요리들이 나오기 전 살아있는 랍스타를 보여주시더군요. 꿈틀대는 랍스타의 모습도 영상으로 담았으니 눈으로 맘껏 즐기시면 좋을 듯 싶네요. 맛이 다들 아는 바로 그 맛! 입에 착착 달라붙고 살살 녹아드는 듯한 그 맛은 예술이라 해도 과언은 아니죠.​​ 먹기 좋게 손질되어서 나온 랍스타 찜을 한 입 크기로 잘라서 먹어도 좋겠지만 입안에 꽉 차게 먹으면 그 맛이 두 배이기에 자르지 않고 한입에 먹었는데, 입에 넣는 순간 왜 이리 행복하던지, 그 맛을 보시면 그 이유를 잘 아실 듯~!!​ 어나더키친 점전라남도 시 평화로 124 2층 ​​​ 03 서산동 시화골목주소 전라남도 시 보리마당로 14어나더키친 점에서 식사를 하고 곧바로 찾은 곳은  가볼만한곳 서산동 시화골목은 영화 1987 촬영지 연희네 슈퍼에서 위쪽 마을로 이어지는 골목으로 아기자기한 벽화가 그려져 있고 예쁜 시가 써있어 읽는 재미가 쏠쏠했습니다.​​  유달산 산자락을 따라 집이 다닥다닥하고 그 사이로 골목이 거미줄처럼 이어져 있었고 골목길을 걷다 보면 삶의 애환과 향수가 깃든 골목에서 과거를 추억하고 아름다운 현재를 만날 수 있는 곳이었습니다.​​ 연희네슈퍼에서 오르막길을 따라 오르다 보면 세갈랫길이 나오고, 모든 골목을 돌아보고자 한다면 오르락 내리락해야만 한다. '바보마당'이라는 글귀를 보고 궁금함을 이기지 못하고 따라 올라보니 '바다가 보이는 마당'임을 알고 어찌나 웃었던지~!!​​ 여행 코스로 찾은 서산동은 마을을 이루기 전 보리밭으로 보리타작을 했던 보리마당이 있었는데, 지금은 보리마당로라는 도로명으로 옛 모습을 대신하고 있었고, 이 명칭을 따서 바보마당이 생긴 것이 아닌가 싶다.​ 서산동시화골목전라남도 시 보리마당로22번안길 3 바보마당전라남도 시 보리마당로22번안길 5-3 ​​​​ 04  스카이워크주소 전남 시 해양대학로 59 영업시간  하절기 09:00 - 21:00 / 동절기 09:00 - 20:00서산동 시화골목에서 차로 5분 거리에 위치한  가볼만한곳 스카이워크를 찾았습니다. 이곳은 유달유원지의 체험거리를 확충하기 위해 조성된 곳으로 맨 끝에 서면 대교와 고하도의 탁 트인 오션뷰가 일품이고 발아래로 느껴지는 짜릿함은 기본이다.​​ 길이 54m의 스카이워크는 상공 15m에서 바다 위를 걷는 듯한 아찔한 스릴감을 느낄 수 있으며, 밤에는 화려한 조명이 켜지고 주변과 어우러지는 아름다운 야경을 감상할 수도 있다고 하니 낮 시간이 어렵다면 야경을 즐겨보는 것도 좋을 듯 싶다.​​ 유달유원지의 끝에는 멀리에서도 눈에 띄는 무지개 방파제가 시선을 끌어, 자연스럽게 그곳으로 발걸음을 옮겼더니 포토존의 역할은 물론이고  스카이워크의 모습이 한눈에 들어오는 곳이더군요. 방파제 끝에는 둘만이 앉아서 사진을 담을 수 있도록 컬러풀한 의자가 놓여 있어 인생 사진을 담기에도 딱이었습니다.​​ 스카이워크 길이가 조금 짧아서 아쉽긴 해도 유리와 철제 그레이팅 그리고 그물망으로 조성된 바닥을 걷다 보면 그 짜릿함은 말로 표현하기 힘들었고 앞서 말씀드린 대로 스카이워크의 끝부분에 서서 바라보는 주변의 뷰가 일품이기에 의 새로운 명소로 자리하고 있는 듯 싶다.​  스카이워크전라남도 시 해양대학로 59 ​​​   ​ 
낮에도, 밤에도 가볼만한 여행지, 여행뛰-하-!​안녕하세요박발뛰에요​여행중에 가본 곳들이 다 좋았는데특히 숙소와 가까워서 낮에도 저녁에도 가본 를 꼭 보여주고 싶어요~ 평화광장전라남도 시 평화로 82입구전라남도 시 용해동전라남도 시 용해동 산86-24 지도 먼저~​평화광장에서 쭉 해안길따라 가면  입구가 나옵니다!!많은 여행객들, 동네 주민들이 찾는 곳이었어요.​숙소가 근처라면 꼭 가보세요!낮에도 좋고밤에는 또 색다른 분위기랍니다. 평화광장을 따라 쭉 걸어가니어선들이 보이더라구요.갈치낚시? 이런 체험도 할 수 있는거 같아요.​어선들 뒤로 해안데크길이 보입니다.가 저 뒤에 있어요~   입구에는 귀여운 물고기 조형물과 공중화장실, 포토존이 있어요.​근데 포토존이 너무 안예뻐서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사진도 안찍었네요.알록달록 물고기는 예뻐요 ><   낮에 보는 여행물이 정말 가깝게 느껴지는로 가는 데크길입니다.​산 옆으로 쭉 이어지는 길인데, 산도 정말 신기했어요.큰 바위들이 모여있는 것처럼 보이더라구요.​데크길이 튼튼하게 느껴져서 좋았는데,조금더 가니, 파도에 조금 흔들리기도 하더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ삐걱삐걱 소리나서 ㅋㅋㅋ 좀...ㅋㅋㅋㅋ 또 쫄았네요..ㅋㅋㅋ 따란~어때요?갓을 쓴 모습, 갓 모양처럼 보이나요?여행 자연이 만들어낸 정말 신기한 모양입니다.파도가, 바람이 어떻게 바위에 부딪쳤는지 보이는 듯 했어요.  ,맘에 들었어!​​그래서,다음날에 저녁먹고밤에도 또 와봅니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  밤에 보는 여행밤에 본 가 더 멋져보이지 않나요?밤에 오니, 파도 일렁이는 소리도 잘 들리고조명도 색이 바뀌니 또 이색적이구요.(보라색일때가 제일 예쁘더군요!)  왠지 사이좋은 노부부를 보는 느낌도 들었어요.평화광장과 함께 산책코스로 정말 좋았습니다.​숙소가 평화광장쪽이 다니더라도는 한번쯤 와볼만한 곳인거 같아요!​를 추천하는 또 다른 이유도 있거든요, 바로  위쪽으로 산책로가 있어요. 입암산 둘레길 ,  등산로여행를 지나 뒤쪽으로 가보니, 위쪽으로 올라갈 수 있는 나무계단이 보이더라구요.​올라가서 보니, 입암산이라는 넓은 산인데쪽까지 둘레길이 잘 되어있었어요.   모르고 올라갔는데의외로 너무 쉬원하고 뷰가 좋아서 놀랐습니다.​박여사들도 보다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여기에서 더 들뜬 모습이었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ바람이 정말 쉬원했어요.바닥에 돌길도 멋있었고,잔디도 일부러 밟아보고 ㅋㅋㅋ 그랬슴다. 주민들의 멋진 아지트네요.둘레길 걸으며 운동하는 분들을 많이 마주쳤습니다.​우리도 좀 더 걸어가봤어요. 표지판도 잘 되어있는 입암산 둘레길 (발음이 좀 힘드네요ㅋㅋ 입안 이밤 임압 입암)​아주 조금만 더 가보고내려가는 계단이 있길래 내려갔습니다. 초행길이라 헤매면 고생할 것 같은 느낌에..ㅋㅋㅋ서둘러 산책을 마쳤어요.  계단으로 내려가보니, 입구쪽, 달맞이공원쪽으로 바로 내려오게 되어있더라구요.​' 등산로 입구'이쪽으로 올라가서 반대쪽으로 를 보고 나오는 것도 좋겠네요.​안내도를 보니 엄청 다양하고 긴 코스의 둘레길이 있네요. 낮에도밤에도가벼운 산책으로도땀흘리는 운동으로도좋은 코스인,  였습니다~! 전라남도 시 용해동 산86-24달맞이공원전라남도 시 상동 1119-2입구전라남도 시 용해동 #여행##가볼만한곳#여행추천##야경#평화광장#평화광장#남도여행#여름휴가#바다여행​ 
안녕하세요. 옹골찬, 히포이야기 히포입니다;)​오늘은!!작년 이맘때 다녀온 !오랜만에 다녀왔어요!!🤗🤗​동생의 국가고시도 눈앞으로다가왔고 저의 자격증 등등이러한 이유로 에 올라가소원 빌었어요!😉✌️​그럼 바로 보러가시죠!​​ [일상] 대구 가볼만한 곳! 한가지 소원을 들어준다는 '경산 ' 등산코스! 등린이가 다녀온 솔직후기!!​​ [일상] 대구 가볼만한 곳! :: 한가지 소원은 들어준다는 '팔공산 ' 만보걷기!안녕하세요. 옹골찬, 히포이야기 히포입니다;) 오늘은! 오랜만에 만보걷기 포스팅!! 요즘은 집근처에서 운...m.blog.naver.com ​밤에 다녀온 ☝️☝️​ ​저희는 경산에서 올라가는 코스 선택!!​작년과 동일한 코스예요!그땐 저녁에 방문해서 차량을여기까지 올라와 주차하고 등산했었는데...​낮에 오니 출입을 제한하더라구요!그래서 아래 관음휴게소 주차하고걸어 올라왔습니닷,,,!😆😆   ​관음휴게소에서 입구 주차장까지도거리가 조금있어무료셔틀 버스를 운행하더라구요!🤭👍​헉헉 끝까지 걸어올라오고알았답니다..!😉😉​혹시 너무 힘드신분들아래 관음휴게소에서 커피나 양초(?)등구매하시면 무료셔틀버스 이용할수있다해요!!내려갈때는 그냥 태워주시더라구요!  ​저희는 당연히 가바위 가는길!​올라가는데에 30분정도소요된다고하니생각보다 짧은 거리인것같아요!!  ​올라가기전에 화장실!화장실인가 긴가민가하게생겼더라구요!!다리(?)로 이어져있어요!😘😘​ 올라가다보면중간중간 화장실있지만요기서 이용하고 올라가는걸 추천해요!😆👍​올라가면 해우소라고 재래식화장실이더라구요!🥲  ​그럼 다시 시작!처음엔 쉽구만쉽구만하면서걸어가기 쉽습니다​그러다 급급경사 나오지요​출발은 항상힘차게~!💕💕  ​팔공산 도립공원 종합안내도!​글씨가 작아서 잘안보일수도있지만참고하세욧!!☝️☝️   ​중간 공사안내 푯말과거리두기 현수막그리고 멧돼지 출몰지역 문구,,,☠️​후덜덜 괜히 또 겁나더라구요🥲🥲​그래도 오늘은 주말이라 그런지올라가시는 분들이 조금 많더라구요!!🤣🤔​ ​올라가는중올라가는중  ​중간중간 주차장(?)처럼 넓은 공간이 있더라구요!​그래서 잠깐 휴식하고또다시 올라가고요렇게 하니 덜 힘들었어요!!😃😃  ​왠지 응원처럼 보이던펫말  ​또다시 휴식타임!​경사가 생각보다 가팔라서사운드에 흐억흐억흡..☠️☠️😭밖에없지만거리가 길지않아서 견딜만해요,,!🥺👍​ ​본격적인 계단타임!​여기서부터  정상 올라갈때까지계단이란 점!  ​할수있다할수있다​계속된 계단에 숨차지만천천히 본인페이스대로올라가다보면조금 수월하다는 느낌이 들더라구요!  ​중간중간 보이던 얼음(?)전날비가내렸던탓에중간중간 얼음이 보이더라구요!😆​계단에도 물이 얼었는지소금(?)을 뿌려녹은자국들도 보이더라구요!😎😎​ ​요기가보인다면정말 거의 도착해다는뜻입니닷!​요기 지나서 계단 한번더 올라가면 끝입니닷!아는곳이 나오니더욱 속도가붙었어요!  ​선본사가는길도 있어요!돌계단이지만관봉가는길보다 조금 험악한 길이었어요​혹시 올라가신다면조심해야할것 같아요!!☝️☝️🤔​ ​요기는 올라갈때 좁아요!키크신분은 머리가 닿일것 같아요!​통로가 좁고 가파르니올라가실때 내려가실때특히 조심해야할것 같아요!  ​많은분께서 기도중이셨어요!​잠시 쉬었다기도드리고 다시 올라갔어요!해가 떨어지기 시작하니​점점 쌀쌀해지더라구요그래서 더욱 서둘렀어요!🙂✌️​  ​정말진짜진짜 마지막 계단이예요!이계단은 계단 폭도 좁아서발디딜때도 조심해야해요!​그리고 경사도 가파르다보니더욱 올라가실때 조심하세욧!   ​올라가는동안 힘들어도멋진 경치에 뿌듯함을느낀답니다!🥰​자연이 주는 아름다움은역시 힐링을 주는것 같아요!💕   ​왼쪽은 불연각이예요!따뜻한 커피를 판매중이예요!앉아서 쉬시는분들도 많이 보이더라구요!​그리고 오른쪽엔대학입시에 합격을 간절하게적어놓은 연등도 많이 보였어요!!👏👏​ ​쨔쟌!!​멋지지 않습니까?!!미세먼지로 약간 흐린듯 보이지만그래도 굉장해엄청나​마음이 뻥~ 뚫리는듯한기분이었어요!!​밤에봤을때도 아름다웠는데밝을때 봐도 아름다운것 같아요!!  ​그리고 드디어 보이는 보물 제 431호경산 팔공산 관봉 석조여래좌상​아주아주 멋스러워요!👍👍  ​바로 앞에는 불전함과 초를피울수있어요!​구체적으로 어떤 의미인지어떠헤 해야하는지는 모르지만,,정성껏 기도했어요...ㅎㅎ  ​잠시 앉아 절실히 기도하시는분 사이에서마음속으로 기도했어요!  ​내려가기전 아쉬우니한장더 챨칵📸📷📸📷​ ​내려갈때 경사가 급하다보니난간 잡고 천천히 내려갔어요!미끄러운 부분도있어조심히 내려갔답니닷!​내려가다보니다리가 호달달하는것 같았어요   ​때마침 관음휴게소 셔틀버스 발견!​올라올때 타고 올라오지않아서내려갈때 타도되는가싶어서기웃기웃했더니그냥 타도된다는 기사님!​오예오예!👍👍  ​내려갈땐 편안하게내려갔어요!​셔틀버스타니 금방 내려왔답니당🥰​ ​오늘은 생각보다 시간은 휴식시간 포함해서1시간 조금 더 걸렸어요!!  거리도 3km정도 밖에안되지만경사가 가팔라서 난이도는 조금 있는것 같아요!  혹시 대구방문하신다면!등산할곳 찾으시는분!대구  어떠신가요?!등산하고 소원까지 이뤄가세욧!!💕💕😘​등린이도 충분히 등산할수있는등산코스였습니닷!  그럼 오늘은 여기서 끗!!!​​​ 팔공산경상북도 경산시 와촌면 로 681-55 ​​#대구가볼만한곳#대구 #대구등산#경산 #경산등산#경산 #와촌#선본사 #대구팔공산#팔공산#코스#팔공산코스#팔공산등산코스#옹골찬히포 #히포이야기#옹골찬히포이야기#히포​​ 
정말 오랜만에 다녀온  여행이예요.  노래도 많고 영화에도 많이 나오는 지역이라 그런지 친숙하게 느껴졌어요. 델루나촬영지인 근대역사관을 비롯 스카이워크까지  여행코스로 좋은 5곳을  가볼만한곳 정리했어요.  1.  주소: 전남 시 용해동 남농로 166-1   문의처: 061-270-8430  이용시간: 하절기 05:30~ 23:00 동절기 07:00~21:00 달맞이공원 주차장을 이용  전라남도 시 용해동 산86-24 대구 팔공산에 있는 갓을 쓴 부처님은 뵈었는데, 에도 가 있다고 하여 찾아갔답니다. 도심에 있어 높은 산을 오르지 않아도 되었는데요,  입구 앞에 돌돔인지 열대어인지 화려한 옷을 입고 반겨주더라고요. ​  는 입암산 앞자락에 있는 바위라고 하는데요 바다와 산의 노을이 서로 비추어 주는 멋진 곳이라고 해요. ​  여행코스 로 가는 길은 바닷물 위에 떠있는 부잔교로 만들어져 있었는데요 밀물과 썰물 때 높이가 1미터나 차이가 난다고 하니 가는 길이 더 신비롭게 느껴졌어요. 해상보행교의 이용 시간이 정해져 있는데요 아주 늦은 야간에는 통행을 금지하고 있고요 기상이 좋지 않아도 들어갈 수 없다고 해요.​ 는 큰 바위인 아버지 바위와 좀 더 작은 아들바위 두 개인데요. 병든 아비가 죽자 양지바른 곳에 묻기 위해 가다가 관을 물속에 빠뜨려 죄책감에 하늘을 볼 수 없어 갓을 쓰고 자리를 지키다 죽었다는 슬픈 전설을 품고 있답니다.  ​ 스님이 갓을 두고 간 자리에 생긴 바위로 중바위 스님 바위라고도 한데요. 바닷물과 영산강이 만나는 곳이어서 갓을 쓴 특이한 모양의 바위를 만들어낸 것이라고 해요. 도심 속에 있기에 쉽게 찾아갈 수 있는  가볼만한곳이랍니다.​   앞 바다는 마치 호수처럼 잔잔한데요 영산강을 막은 하굿둑과 항을 앞에서 지키고 있는 고하도 때문인 것 같아요. ​ 2.  근대역사관주소: 전남 시 영산로 29번길    영업시간: 09:00~ 17:00    휴무일: 월요일    문의처: 061-270-8728   입장료; 2,000원   무료 주차장 있음 근대역사관 1관전라남도 시 영산로29번길 6   여행으로 찾은  근대역사관들이 바로 당시를 알려주는 데요 특히 붉은 벽돌 외관을 가진 어디서 본듯한 건물은 아이유가 운영하던 드라마 호텔 벨루나의 정면 모습이랍니다. ​ 1관은 일본이 영사관으로 사용하던 곳인데요 에 있는 근대 건물로는 가장 오래된 건물이라고 해요. 지금은 역사 전시관으로 사용하고 있고요 건물 뒤편으로 가면 당시 사용하던 방공호도 있었어요. ​  근대역사관 2관은 아픔이 더 많은 곳인 것 같아요. 건물의 모양은 아름다워 보이지만 일본의 수탈 기관이었던 동양 척식회사 지점으로 사용했던 건물이랍니다.   2관 앞에 당시 수탈당하고 강제 노동을 당했던 앙상한 모습을 하고 있는 강제 노역자의 모습을 보니 마음이 아팠답니다.    근대역사관들이 있는 곳에 이 지역에서 가장 오래된 성당인 경동 성당이 자리하고 있었어요. 한국전쟁 이후 레지오마리애라는 선교활동의 발상지라 신자들은 꼭 다녀가는  가볼만한곳이 랍니다.  ​ 주도로 가 아닌데도  근대역사관을 중심으로 도로가 넓게 조성되어 바다로 향해 있었어요. 일조권 때문에 그렇게 도시계획을 했다고 해요.  2관 앞에 있는 행복이 가득한 집이라는 카페인데요 적산가옥을 개조한 곳이라고 해요. 이외에 근대화문공간에는 일본 양식의 가옥과 일본 신발을 팔던 상가들이 아직 남아 있답니다.   3.  유달산 노적봉주소: 전남 시 대의동 2 가     유달산 노적봉 주차장(1시간 무료) 노적봉전라남도 시 대의동2가  유달산은 남쪽 끝 시내 중앙에 자리하고 있는 작고 낮은 산인데도 기암괴석을 품고 있었어요. 복바위와 이순신 동상을 따라 달선각과 유선각에 오르고 일등바위가 있는 정상까지 올라가는 시간이 40분 정도면 충분해 등산객들이 많이 찾는 곳이기도 하데요. 산 놓아하시면  여행코스로 잡아도 좋을 것같아요​ 유달산 아래 노적봉이라는 곳이 있는데요, 이순신 장군이 바위산을 짚으로 덮어 군량미를 많이 쌓아 둔 것처럼 위장을 했대요. 바닷물에 횟가루 백토를 풀어 쌀뜨물이 흘러가는 것처럼 보이게 하고 강강술래 춤을 추게 하여 병력도 많게 보이도록 하여 왜군이 물러나도록 했답니다.​  노적봉은 해발 60미터의 바위산이지만 조선을 위해 큰일을 한 역사적인 의미를 가득 안고 있는 바위랍니다.​ 노적봉에는 새 천년 시민의 종이 있어요. 무궁화와 시목인 목련으로 장식되어 있고 삼학이 나는 모습이 조각되어 있었어요.​  노적봉 아래에는 예술공원 미술관이 있어 이 지역의 미술작품을 감상할 수도 있답니다.​ 4.  대교  바다 스카이워크 주소: 전남 시 죽교동 465-151    개방시간:09:00~ 21:00 동절기 09:00~ 20:00   문의처: 061-270-8824유원지 무료 주차장이 있어요  스카이워크전라남도 시 해양대학로 59 바다를 가로지르는  대교와 다도해의  바다를 제일 잘 볼 수 있는 곳이 유달유원지 스카이워크라고해서  여행 중 찾았답니다. ​ 섬들이 들어선  바다 위에 시원하게 뻗은  대교가 바로 눈앞에 보이는데요 역시 최고의 포인트인 것 같았어요.​  스카이워크는 육지에서 바다를 향해 쑥 나가 있는데요, 길이가 50미터를 넘고 바닥이 강화유리로 되어 있어 15미터 바다 아래를 볼 수 있었어요  ​  스카이워크의 난간에서 역광아지만 인증샷도 한번 찍어봤어요 ​ 해가 질 때  스카이워크를 찾는다면  대교 넘어 서해의 낙조를 감상할 수 있고요 특히 밤에는 화려한 조명이 밝혀지면서  바다를 아름답게 하기에 야경이 좋은  가볼만한곳이랍니다. ​  스카이워크는 유달 유원지가 바로 옆이라 카페들도 많고 해변에서 즐기는 사람들도 많았어요. ​ 잔잔한  바다와 삿갓을 쓴 듯한  대교가 아주 잘 아울리는  스카이워크 꼭 찾아보세요.​ 5.  평화광장 분수 주소: 전남 시 상동 평화로 미항로    문의처: 061-270-8430/9580  쇼타임 : 20:00, 20:30  주말 21:00  휴무 :월요일 영산강과 남해가 만나는 곳에 해안 도로가 길게 까지 이어지는데요 중간지점에  평화광장이 자리하고 있어요.  평화광장분수쇼를 하는 곳으로 인기가 있는 곳이랍니다. ​  평화광장분수를 춤추는 바다분수라고 하는데요, 여름에는 평일 주말 세 차례 분수쇼를 20분 동안 한다고 해요. 가을이 되면 공연 횟수가 줄어든다고 하는데요 울 부부가 2박3일 광장앞 호텔에 숙박하면서 지켜보았지만 분수쇼를 볼 수 없었답니다. ㅠㅠ 아마도 거리 두기 때문인 것 같아요. ​ 춤추는  평화광장분수에는 삼학도를 상징하는 학 세 마리가 자리하고 있었고요, 바다에 떠있는 음악 분수는 높이 70미터까지 올라간다고 해요.  ​  평화광장주변을 연인의 거리라고 하는데요 이곳에 연인을 위한 러브 게이트가 있었어요. 바다를 향해 사랑의 하트가 점점 크지고 퍼져 나가는 듯한 모양이었어요.​  밤에 찾은  평화광장 러브게이트에서 신랑이 인증샷을 한장 찍어봤는데 멋지네요 ^^ ​  평화광장분수쇼는 비록 볼 수 없었지만 붉은 야경은 무척 인상적이었어요. 특이하게 서해 쪽이지만 일출을 볼 수 있는 곳이기도 하니  가볼만한곳으로 아침에도 또 일물과 야경을 동시에 즐길 수 있는 곳이랍니다. ​ ​ 
​이번에는 지난 추석 연휴 때 다녀왔던 전라남도 지역 중, 첫 번째 이야기로  가볼만한곳들을 두루 언급해볼까 한다. 다음날 오전까지의 1박2일 꽉 찬 일정으로, 이 지역의 모든 곳을 다 가볼 수는 없었지만 최대한 많은 곳들을 구석구석 둘러봤다고는 생각하는데 그럼 아래에 자세한 내용들을 정리해봐야겠다. 여행을 즐겼던 시간 순서대로 글을 써봐야지~​​​ 1.  게살비빔밥​이른 아침 일찍 출발해서 장장 5시간 가까이 차를 타고 달려 전남 에 도착한 우리 부부가 제일 먼저 들른 곳은 바로 게살비빔밥집이었다. 에는 게살비빔밥을 취급하는 가게가 참 많은데, 예전에 지인이나 친구 부부가 에서 이 메뉴를 먹는 걸 보고 넘 맛나보여 나도 꼭 가맛봐야지, 생각만 하다가 드디어 맛보게 되었다. 어떤 가게던 다들 기본 평이 좋기 때문에 에서 이를 맛보고 싶은 분들은 여행 동선에 맞는 가게를 찾아가면 될 것 같다. 참고로 본인은 미락식당에서 먹었는데 회전율 대박 빠르고 음식도 맛나고 만족했다.​​​ 2.  ​그 다음으로 들른 곳은 바로 . 원래는  케이블카를 먼저 찾아갔는데 웨이팅 시간이 넘 길어서 그 사이에 잠시 다른 곳 먼저 구경다녀오기로 했다. 표를 끊고 입장 대기번호가 오기까지는 약 1시간 반을 기다려야만 한다고 하는데, 구태여 사람들 빽빽한 타워 건물에서 시간을 허비할 것 없이 근방 여행지를 훌쩍 다녀오는 것도 한 방법인 것 같다. (시간을 좀 더 넘겨 대기번호가 넘어가도 패널티가 있거나 하는 게 아니라 바로 입장 가능함. 물론, 그 안에서도 또 줄을 서긴 해야만 하지만)​​ ​ 는 용해동 해안가에 위치한 바위로 천연기념물 제 500호로 지정된 바위이기도 하다. 오랜 시간에 걸친 풍화와 해식작용을 거치면서, 바위 표면이 아주 독특한 형태를 취하게 되었는데 마치 삿갓을 쓴 것과 같은 모양인지라 바위의 이름도 이렇게 이름불리게 되었다고 한다. 구경하는 데 시간이 많이 소요되지 않으면서 해안 둘레길과 항구 풍경이 아름답기 때문에 가볍게 들러보기 좋은 곳.​​​ 3. 김대중 노벨평화상 기념관​다음으로 들른 곳은 김대중 노벨평화상 기념관이다.  에서는 자차로 약 13분 정도 거리에 위치해 있기 때문에 함께 들러보기에 좋다. 이름에서 알 수 있듯 이곳은 김대중 대통령님의 생애와 업적들, 그리고 대통령님이 받으신 노벨평화상에 대한 이야기와 자료들을 만나볼 수 있는 기념관이다. 민주주의의 수호자이면서, 한편으로는 행정과 문화 전반적으로 대한민국이 오늘날의 문화강국, 선진국으로 발돋움할 수 있는 터를 닦은 분이라고 해도 과언이 아닌 분이시고 또 존경스러운 분이시기에 들러보았다. 모두에게 꼭 들러보라고 추천할 것까진 아니지만, 김대중 대통령님을 좋아하는 분들이라면 들러보면 좋지 않을까.​​​ 4.  케이블카​이렇게 막간을 이용하여  와 김대중 노벨평화상 기념관을 둘러본 뒤, 이제 대기번호가 다 찼겠다~ 싶어서  케이블카 승강장으로 고고했다. 우리가 들어갈 대기번호를 훨씬 넘긴 상태였지만, 대기번호 넘긴 사람들은 바로 입장이 가능해서 별 문제가 되지 않았다. 주말에 추석 연휴가 시작되는 날인지라 사람들이 매우 많았는데, 그래서 안에서도 약 20여분 정도 기다렸다가 탑승한 것 같다. 케이블카 종류는 일반과 크리스탈 캐빈이 있는데~​​ ​나랑 남편은 바닥이 훤히 뚫린 크리스탈 캐빈을선택했다. 유리가 깨끗해서 바닥이 훤히 내려다보이는 게 개방감이 아주 좋았다. 4~5명 단위로타는 거라 남편과 단둘이 탄 것은 아니고 다른커플분과 함께 탔는데 실내가 워낙에 넓어서이렇게 혼자 탄 듯한 사진도 남겨볼 수 있었다.​​ ​이 해상케이블카는  원도심부터 유달산,고하도 등을 아우르면서 산과 바다의 아름다운풍경을 두루 구경할 수 있는 시설이다. 특히나도심과 아주 가까이 위치해 있어서 바다와 시전체를 아울러 내려다볼 수 있는데 경치가 참아름답다. 그야말로 탄성이 나오는 경치~bb​​ ​일부러 의도한 것은 아니지만, 어찌저찌 하다보니 탑승 시간이 늦어져서 오가는 사이에 슬슬해가 바다쪽으로 내려오고 있었다. 그 덕분에붉게 물들어가는 서쪽 하늘도 볼 수 있었다ㅎ​​ ​ 케이블카 유달산 승강장에서 내려서 경치 구경도 하고~ 여기서 산책로를 따라 산 중턱으로 올라가면 또 다른 멋진 경치를 볼 수 있는데 이 시점 즈음이 시간이 애매한 타이밍이었다. 유달산 정자 쪽 전망 포인트로 올라가면 거기서 일몰을 봐야만 하고, 해가 진 후에나 캐빈 탑승이 가능한데 왠지 일몰은 또 가까이서 보고 싶고.. 고민을 하다가 일목 직전의 노을지는 풍경을 감상했으니 일몰은 항구 쪽에서 보기로 결정하고 후다닥 케이블카에 탑승했다.​​​ 5. 일몰 구경과  스카이워크​그 뒤 바로 찾아간 곳은 바로 노을공원. 해상케이블카 탑승장에서 여기까지는 자차로 약 16분 정도 시간이 소요된다. 거의 해가 지기 직전 즈음에 아슬아슬하게 도착했는데 다행이 해가 완전히 사라진 게 아니라서 여기서 둥근 해와 새빨갛게 물들어가는 하늘, 그리고 일몰을 감상할 수 있었다. ​​ ​노을을 바라보면서 남편의 기념샷도 한컷남겨줘보고요?  가볼만한곳 중에서는조금 심심한 곳처럼 느껴질 수 있겟지만, 이날처럼 날씨 쨍하고 노을 예쁜 날에는 일몰감상을 위해 들러볼 만한 가치가 충분한 곳임.​​ ​일몰은 끝이 났지만, 파랗고 붉은 색이 어우러지는 매직아워는 일몰 이후 약 1시간 가까이 이어지기 때문에 대교 야경을 가장 가까이에서 감상할 수 있는 곳. 바로  스카이워크로 고고하기로 했다. 노을공원에서는 차로 약 10분 거리에 있는 곳이고 꼭 스카이워크가 아니더라도 해변을 따라 산책을 즐겨봐도 좋을 듯 싶다. ​​  ​해는 이미 졌지만, 그래도 그 잔상이 남은 덕분에 한참이나 아름다운 풍경을 즐길 수 있었음. 정면으로는 대교 야경이, 왼쪽으로 고개를 돌리면 해상케이블카 야경을 볼 수 있는데 개인적으로 이 일대는 너무 컴컴할 때보다는 일몰 직후 빛이 좀 남을 때 찾아가는 게 제일 좋아보이긴 한다.  스카이워크 구간 끝부분은 바닥이 유리로 되어 있는데, 그것 때분에 스릴이 느껴졌다기보다는 바람이 세차게 불 때 끝부분이 살짝 출렁출렁.. 하는 느낌이 들어서 손끝이 약간 짜릿했음. ㅎ​​ ​ 스카이워크 입구 쪽에는 조형물도 있는데, 이쪽은 조명이 밝은 덕분에 주변 밤하늘과 바다는 시커멓지만 사진은 밝게 잘 건진 것 같다. 뒤편으로 대교 야경도 함께 보이는데 배경이 아주 굿굿이다. bb 여튼 이 근방에도 밥집은 꽤 있는데, 난 미리 눈여겨두었던 곳이 있던지라 다시 노을공원으로 고고했다.​​​ 6.  숙소​내가 이날 찾아간 식당은 노을공원 옆에 위치한 왕언니네 해물탕. 여긴 블로그 이웃님인 쿠우님이  여행을 다녀오시면서 현지인 추천으로 알게 되어 다녀오셨다고 하셨기에 나도 똑같이 따라가보기로 했다. 노을공원 주변이 이곳 말고도 죄다 회와 해물탕 전문점이 즐비하니 참고하시길. 여튼 국물 완전 시원하고 해산물이 아주 많이 들어 있어서 배불리 먹었다. 꽃게 오징어 낙지 쭈꾸미 조개 새우 전복 명태알? 등등등.​​ ​식사를 배불리 마친 뒤에는 숙소로 고고했다. 남편과 내가 묵은 곳은 이학장 게스트하우스. 나중에 더 자세히 소개하겠지만 가성비 아주 좋고 분위기 너무 예쁜 숙소였다. 게다가 객실 안에 작지만 샤워 가능한 개인 화장실까지 있으니 더 부족한 게 없지 뭐. 숙소 위치도  근대역사관 거리와 매우 가까워 다음날 이동 동선을 줄일 수 있었다. 침대 매트리스는 아주 편하진 않았지만 그냥저냥 감안될 만한 정도?​​​ 7.  근대역사관​1박2일  가볼만한곳 여정에서 이튿날 첫 코스는 바로  근대역사관 1, 2관을 둘러보는 것이다. 이 두 건물은 각각 일본영사관과 동양척식주식회사 점 건물을 철거하지 않고 그대로 이용한 것이다. 개항기 시기의 의 생활상과 역사, 그리고 일제가 어떤식으로 이 지역을 수탈했는지에 대한 자료들을 볼 수 있는 곳으로 이 지역을 여행한다면 한 번쯤 들러봐야만 한다고 생각한다.​​ ​1관 건물 옆에는 일본이 적의 공습시 대피 용도로 파둔 동굴이 있는데, 당연히 이 동굴을 팔 때도 조선인들의 노동력을 강제로 착취했다고 한다. 이를 생생히 보여주기 위해 작업 당시의 상황을 엿볼 수 있는 인물 크기의 모형들을 구역마다 배치해두었음. 근대역사관 1관 먼저 둘러보고, 그 다음엔 2관을 향해 걸어가보았다.​​ ​ 근대역사관 2관은 일제의 수탈과 만행에 대해 더 자세한 내용들이 전시되어 있었다. 그도 그럴 것이 이 건물은 일본이 조선 토지를 착취하기 위해 설치한 기관인 동양척식회사 건물이다. 동양척식회사는 전국 아홉개 지점이 있었는데 그 중에서 가장 잘 보존된 곳이면서, 당시 가장 많은 재물과 토지를 착취해간 지점이 이곳 점이라고 한다. 2층에는 동학농민운동부터 시작하여 에서 활동한 수많은 독립운동가 선생님들에 대한 전시가 열리고 있었다. 전국에서 일어난 3.1운동에 대한 내용과 에서 진행한 만세운동에 대한 이야기들도 볼 수 있었는데 들러보길 잘했다 느꼈던 곳이다.​​​ 8.  시화골목투어​이렇게 근대역사관을 들러보고, 마지막으로 향한  여행지는 바로 시화골목이다. 서산동 시화골목은 의 분위기와 느김이 가장 많이 남아있는 곳으로 손꼽히는 곳이다. 경사면에 자리잡은 마을 골목길을 여기저기 걷다보면서 문득 옆을 바라보면, 색색의 예쁜 지붕과 아름다운  앞바다가 어우러진 경관을 마주할 수 있는데 그 경치가 참 멋스럽다. ​운치있고 예쁜 곳이라 그런가 이 마을은 여러 영화나 드라마 배경지로 등장한 곳이기도 하다. 골목 끝, 꼭대기에는 드라마 도도솔솔라라솔 촬영지였던 슈퍼 세트장이 남아 있는데, 실내도 여전히 예쁘게 단장되어 남아 있으니 기념컷을 찍어가기에도 좋다.​​ ​참고로 이건 약간 새는 말인데..ㅎㅎ 여기서 말벌집 발견함..ㄷ 말벌 한 마리가 계속 위협적으로 붕붕거리면서 낮게 날고 있길래 어익후.. 하면서 나가려다가, 갈라진 천장틈 사이로 말벌 서너마리가 계속 들락날락하는 게 아닌가. --;; 내가 본 말벌은 자기 영역에 웬 커다란 짐승이 들어온 게 화가 나서 아직 공격까진 아니지만 보초를 서려고 튀어나온 것 같았다. 깜짝 놀라서 관리하시는 분(여기 세트장은 방문기록을 남겨야만 하고 관리하시는 분이 계심)께 말벌들이 천장 틈새 사이로 집 지은 것 같다고 알려드렸음..ㅎㅎ; 관리자님 정말 깜놀하시더란; 아마 소방관 불러서 소탕..하셨겠지...?​​ ​여튼. 나랑 남편은 드라마 세트장부터 시작해서 연희네슈퍼까지 걸어서 내려가보기로 했다. 이곳 시화골목은 크게 코스가 세 가지인데, 내가 전전날 백신을 접종한 상태라서 컨디션이 백퍼센트가 아니었고 ㅠ 땡볕이 넘 강해서 그냥 두 군데 코스만 구경하기로 했다. ㅠ ​​ ​여튼 이곳에 오면 모두들 꼭 들른다면 연희네 슈퍼에도 도착했다. 영화 1987에서 김태리 배우가 연기한 연희네 집이 바로 이곳이다. 영화에서 나왔던 그 모습 그대로 여전히 외형을 유지하고 있어 시화골목을 찾는 여행자들은 꼭 들러서 이렇게 인증샷을 남기는 명소가 되었다. 나랑 남편도 이 앞에서 사진을 한 장씩 남겨보았다. ​​ ​이렇게 골목 탐방을 하면서  여행을 마무리해보았다. 골목을 둘러보면서 드는 생각은 작은 감천마을 같다는 생각도 들고, 여튼 골목이 참 정감가고 예뻐보인다- 싶은 생각이었다. 마침 이날 날씨도 대박이었고b 이렇게 언급한 곳 말고도 더 많은 곳들을 찾아가보자면 자연사박물관, 유달산조각공원, 국립해양문화재연구소 등등 다른 곳들이 더 많이 있겠지만 이날 당일치기로 진도 여행을 마쳐야만 하는 일정이 남아 있어 나랑 남편은 이 정도로 둘러보았다. 다음 번에는 좀 더 긴 시간을 두고 를 찾아서 다른 곳들도 더 둘러보고 싶다. 1박2일 짧은 시간이었지만 너무 예쁘고, 음식도 맛있고 분위기도 좋은 도시 에서 좋은 추억 많이 쌓은 것 같다. ^^​​​ 전라남도 시 용해동 산86-24해상케이블카전라남도 시 고하도안길 186 스카이워크전라남도 시 해양대학로 59근대역사관 1관전라남도 시 영산로29번길 6연희네슈퍼전라남도 시 해안로127번길 14-2 ​ ​ 
​ ​​안녕하세요 로미에요 :)​지인~짜 오랜만에 등산하러 에 다녀왔어요​팔공산 는 경산방면과 대구방면으로 나누어져있는데저는 사실 등산보다 잿밥에 관심이 가서 ‘솔매기2식당’ 호박전을 먹기위해 경산방향으로 다녀왔답니다​​​   ​​팔공산 는 경산코스, 대구코스로 나뉘는데경산코스가 초보자가 등산하기에 훨씬 더 쉬운편이에요​경산코스로 오려면 '관음휴게소'에 주차하고윗쪽으로 15~20분정도 올라가면 된답니다​혹 차량없이 대중교통을 이용하고싶다면경산 803번 버스를 타면  종점에 도착해요​​ 관음휴게소경상북도 경산시 와촌면 로 613관음휴게소입구경상북도 경산시 와촌면 대한리 ​  ​​​계단으로 올라오면 콩국, 즉석두부, 옥수수술빵 등간단하게 식사 후 등산가능한 요리들도 있더라구요​​ ​​​여기부터 등산의 시작인데요,선본사 입구까지 15~20분정도 걸린다고 보시면돼요생각보다 가파른 경사라 꽤 운동이 되더라구요​​ ​​윗쪽으로 다 올라오면 버스정류장과 함께30년 전통의 어묵과 양초도 팔고있어요여기 어묵이 겨울에 먹으면 그렇게나 맛있답니다 ㅠ​​  ​​정말 간만에 와보는 팔공산  입구 !​팔공산도립공원 종합안내도를 보고있는데옆쪽에 멧돼지 출몰지역이라구요???보자마자 다시 집에가야하나 생각이 들었을정도로급 무서웠지만 정상까진 가보기로했어요​​   ​​​관봉석조여래좌상(보물 제431호)경산  정상에가서 꼭 소원성취해야죠 !올라가는 오르막길에 석등에 불이켜져있어많이 어둡진 않더라구요​늦은 저녁시간이었지만 등산객들이 많이있어 무섭진 않았어요(제일 무서운건 멧돼지 출몰...)​​ ​​​점점 가파른 계단이 많아지고언제쯤 중간쯤 갈까싶은데 생각보다 빨리 중간지점까지 도착한답니다​​  ​​​오르막을 열심히 올라오다보면  삼성각에 도착 !​기본걸음으로 올라오면 거의 20분내에로 도착하는 것 같아요삼성각 앞에도 기도를 하는분들이 많으셨답니다​​ ​​​윗쪽 계단으로 올라서니 에밀레종과 연등도 보여요이렇게 기도를 드리는 분들이 많다니 ! 수능이 코앞인게 실감이나요​​  ​​​대웅전까지 가는길까지도 험난한데요,특히 이 계단폭이 좁은편이라 조심 또 조심하셔야해요 !이쯤오면 됐다싶어 내려가는 분들도 있다고하는데 부처님은 꼭 보고 내려가야 후회가 없어요​​  ​​​조금만 올라서면 대웅전에 도착해요 !대웅전에서 5~10분가량 올라가면드디어  부처님을 만날 수 있답니다​​ ​​​꺄 !!! 드디어 정상에 도착했어요시간은 자세히 재보진 않았는데 거의 30~40분정도 소요된 것 같아요 ​​ ​ 경산 팔공산 관봉석조여래좌상(보물 제431호)갓을 쓴 듯한 모습때문에 ' 부처님'  이라고도 불린다.오래전부터 영험한 부처로 알려져 있으며누구나 이 불상앞에서 정성껏 기도하면한가지 소원은 꼭 들어준다는 이야기가 전해온다고 한다.​ ​​정식 명칭은 관봉 석조여래좌상이고이름과 달리 바위가 아닌 불상입니다.​특히 불상 위에 보개가 학사모와 비슷하여불상 앞에서 기도하는 것이 수험생에게 효험이 있다고전해지면서 많은 사람들의 발길이 계속 이어지고 있다고해요​수험생 자녀를 둔 어머니들이 많이 찾는이유가 있었네요 !​​ ​​​역시 정상에 올라오면 요런샷하나 찍어줘야죠밤에도 야경이 예뻐서 한참을 구경하다 내려왔답니다낮에오면 또 다른 마운틴뷰를 만끽할 수 있으니팔공산  경산코스로 꼭 등산하러 오세요  ​  ​  ​​팔공산  정상을 찍고 다시 왔던길을 그대로 내려왔는데요내려올땐 사람들이 많이 없어서 좀 무섭더라구요​저는 둘이서 내려와도 조금 무섭던데혼자서 등산하는 분들은 입구쪽 주차장에 주차하고 오는걸 추천드려요​​  등산 겸 힐링이 필요한 분들에게 1시간~1시간30분 내외 코스인대구근교가볼만한곳 '팔공산 '꼭 추천해드리고 싶어요운동 겸 꼭 놀러가보세요♥​​ 팔공산경상북도 경산시 와촌면 로 681-55 - 주소 : 경북 경산시 와촌면 로 681-55​​​🔻🔻🔻팔공산  등산전,후 가보면 좋을 한식맛집​ 경산 팔공산  한식맛집 '솔매기2' 등산전,후 방문하는 단골식당!늙은호박전,해물순두부찌개,찹쌀수제비 찐추천♥안녕하세요 로미에요 :) 팔공산  등산 전,후로 꼭 들러야 할 한식맛집인 '솔매기2' 식당 !...m.blog.naver.com 
안녕하세요꽃쌤입니다.대구 팔공산 가을 모습 궁금하여가을마중 가즈아!!! 선본사입구경상북도 경산시 와촌면 대한리 경산시 와촌면 대한리위치한 선본사입구 들머리 주차장 넓고 주차비무료공용주차장 주차 완료 임도 따라선본사입구까지 고고 팔공산 선본사 경산 선본사입구에서좌측을 들머리로 고고씽 ​ 탐방지원센터 석등조성공사2018년 완공되니석등 따라 가는길멋스럽네요 굽이굽이가는길 석등 아름다워대구가볼만한곳 석등에 불이 들어오는밤에 한번 와보고 싶어지네요어떤 모습일까?궁금해지네요 유리광전 대학입시수능일이 다가오니수험생을 둔 엄마들의 간절한100기도 시작되었네요 한가지 소원은 꼭 들어 준다는 팔공산 1년 365일언제가든 사람들이 발길이이어지는곳이지요특히 매년 이맘때가 되면수능시험 합격 기원을 위해엄마들의 발길이 이어지는 시기네요 머지 않아단풍이 곱게 물들때 오르면 더욱 아름다울것 같네요 벌써부터울긋불긋 물드는 가는길상상만 해도 조으네요 팔공산 9월 어느날 다녀온 모습이라연두연두하네요 팔공산 동봉으로 가는길 석등길이너무 아름다워요 ​ 드뎌이 길을 들어가면도착!!! ​ 코로나19로 인해반드시 마스크착용 후 방문해달라는 안내와 함께비착용자와 발열자는 출입을 금한다고 하네요 좌측으로 물급수대있으니 참고하세요 이곳부터 정상까지는계단과 경사가 좀 있어호흡곤란으로 쓰러지는 분도 있으니주의해달라는 당부의 말씀도 있네요 안전에 유의해한계단씩 오르면 조을것 같아요 우와!!! 하산하시는 발걸음이가벼워 보이네요 대웅전으로 고고 ​ ​ 다시 계단이 이어지니호흡을 가다듬고 출발!!! 바위 위에파아란 이끼 멋찌네요 한걸음 한걸음내딛으면서 각자의 소망도함께 기원해보네요 ​ 코로나19 확산으로 인해대중공양을 임시로중지하고 있다는 안내문도 있네요 경산 팔공산관봉석조여래좌상 국화꽃피는 가을 언제가든미소로 반겨주는 팔공산 부처님 약사암 당겨보네요 ​ 팔공산단풍으로 곱게 수를 놓을때다시 와보아야겠네요 대구 팔공산가는길대구에서 오르는 와경산에서 오르는  있는데경산으로 오르는 뒷주차하기 좋고 석등 따라 아름답고걷기조은길이라 꽃쌤은경산로 가끔씩 오른답니다.수능일 다가오는 수험생을 든 부모님들의간절한 기도 발걸음이 이러지는팔공산수험생님들모두모두 대박나세요지금쯤 단풍이 하나 둘씩수를 넣고 있지 않을까 하네요오르기 조은경산가는길 추천합니다.​​​​​​​​#팔공산#대구#경산#선본사##수험생 #대박#합격#수능#기도#석등#단풍#경산#대구가볼만한곳 ​ 
전라남도 시 용해동 산86-24 ​ 여행 중 가봐야 할 곳 하면단연 생각나는​ 👍​​​에 대하여 2009년 4월 27일에 천연기념물 제500호로 지정되었다.  는 서해와 영산강이 만나는 강의 하구에 위치해 있으며 오랜 기간에 걸쳐 풍화작용과 해식작용을 받아 만들어진 풍화혈(타포니, tafoni)이다. ​ 일대는 저녁노을이 비치는 바다와 입암산의 절벽에 반사되는 노을빛이 아름다워 일찍이 입암반조(笠岩返照)라 하였다.​[네이버 지식백과]   [木浦─] (한국민족문화대백과, 한국학중앙연구원)​ 무민이랑은 에서 조금 떨어진 쪽에서부터 걷기 시작해서한 5분 정도 걸어  도착 ㅎㅎ​​  요렇게 새송이버섯 같이 생긴ㅋㅋㅋㅋ  입구 가 나온다​  ​입구를 지나 쭉 걸을 수 있다.​해가쨍쨍하진 않았는데그래도 온도가 더웠어서 더웠음 ㅠ_ㅠ  쭉 걸으면 역시나 사람들이 사진찍고 있다 ㅋㅋ여기가 유명한곳인가? 궁금할땐주변에 사람들이 있나 없나 생각해보면 될 듯 ㅋㅋ​유명한 곳엔 늘 사람들이 많기 때문..!​​ ​​ 명칭 유래 한 쌍으로 이루어진 에는 몇 가지 전설이 전해진다. ​옛날에 병든 아버지를 제대로 봉양하지 못한 아들이 돌아가신 아버지를 양지바른 곳에 모시려다 실수로 관을 바다 속을 빠뜨리고 말았다. 불효를 저질러 하늘을 바라볼 수 없다며 갓을 쓰고 자리를 지키던 아들도 그 자리에서 죽고 말았다.​훗날 이곳에 두 개의 바위가 솟아올라 큰 바위는 ‘아버지바위’, 작은 바위는 ‘아들바위’라 부르게 되었다고 전해진다. 따라서 는 바위의 모양이 아버지와 아들이 나란히 삿갓을 쓴 사람의 모양이라는 데에서 유래한 이름이다. 삿로도 불린다. ​다른 하나는 영산강을 건너던 부처님과 그 일행이 잠시 쉬던 자리에 삿갓을 놓고 간 것이 바위가 되어 중바위(스님바위)라 부른다고 한다.​[네이버 지식백과]   [木浦─] (한국민족문화대백과, 한국학중앙연구원)​사실  하면 볼게 이 바위 밖에 없긴 하지만천천히 산책하며 둘러볼 수 있고특히나 노을질때 가면 이쁠것 같다!​우리는 낮에 갔지만평안하고 조용해서산책 겸 운동 겸 가서 한번쯤은 볼만하다!​​ 여행 중이라면한번쯤은 가볼 만한 곳으로 추천👍​  ​ 여행 중 가볼만 한 곳근대역사관 추천 🔽 [근대역사관] 1관 + 2관 꼭 두 곳 모두 방문/구경하세요 ! (호텔델루나 촬영지)남편 회사 일로  가는길에 나도 덩달아 휴가내고 같이  나들이✨ 에는 섬이 엄청 많아서 사실 ...blog.naver.com ​​​​맛집 추천🔽​꽃게살 요리 👍👍 [ 장터]  유명 꽃게요리 맛집 장터식당 솔직 방문후기👍 (꽃게살 최고)아침도 안먹고 까지 달려와서 너무너무 배고픔 ㅠㅠ  도착하자마자 찾아간 아주 유명한  맛집 ...blog.naver.com ​CLB 베이커리 👍👍 [CLB 베이커리]  여행 중이라면 꼭 꼭 꼭 가보세요 ! ❣CLB 씨엘비 베이커리 ☎: 061-243-2161 단체석 / 포장 / 배달 가능 ' 맛집' 검색하면 꼭 ...blog.naver.com ​떡갈비 👍👍 [성식당] 전라도 전통 떡갈비  유명 맛집 ㅣ 완전 솔직후기 🍖 여행 중  맛집 검색하면 빠짐없이 나오는 성식당 떡갈비 지극히 개인적인 방문 후기 !! 성식당 ☎...blog.naver.com ​ 
안녕하세요 ฅʕ•ﻌ•ʔฅ​＊┈┈┈┈＊┈┈┈┈＊┈┈┈┈​6월에 다녀온 1박 2일 , 신안 여행 이야기!!시작!! ₍₍ (ง ˙o˙)ว ⁾⁾​​​​​ꕤ  가볼만한곳 여행 추천 포스팅 / 호텔델루나 촬영지 구 일본영사관, 빈집갤러리 사슴수퍼마켙, 빙수 맛집 유달동의 로망스 🔻 >><< 1박 2일 , 신안 여행 / 레트로 분위기 빙수 맛집 유달동의 로망스 & 사슴수퍼마켙 빈집갤러리 1호점 & 호텔 델루나 촬영지 구 일본영사관안녕하세요 ฅʕ•ﻌ•ʔฅ ＊┈┈┈┈＊┈┈┈┈＊┈┈┈┈ 6월에 다녀온 1박 2일 , 신안 여행 이야기...m.blog.naver.com ​​​  ​해가 서서히 지려하는 시점!!근대문화역사 거리를 벗어나  대표 명소 중 하나인 를 보러 갔어요.​해상보행교 이용시간은 하절기(4~10월) 06:00 ~ 23:00, 동절기(11월~3월) 07:00 ~ 21:00​​​​​ ​이날  여행을 와서 저녁이 될 때까지 바다 뷰만 봤지 바다를 가까이 본 건 이 시간이 처음이었어요.그래서 바다 바라보며 한 컷 남긴...๑>ᴗ<๑ ​​​​   ​해상보행교를 통해 조금 걸으니 금세 의 옆모습이 보였어요.해상보행교 통로는 두 곳인데 저희가 입장한 곳이 와 근접한 곳이었던... 좋아 좋아ヽ( ᐛ )ノ​물이 빠진 상태라 모습을 많이 들어낸 !!를 정면으로 바라볼 수 있는 곳까지 가면 그 앞에 의 전설과 가 만들어진 과정에 대한 이야기를 확인할 수 있어요.신기신기~ ˃ᴗ˂​​​​ ​점점 물들어가는 하늘 아래 의 모습이 멋지니까 저장!!ヾ(o˃‿˂o)ｼ​​​​ ​의 대표 명소 를 바라보며 인증샷 남기기는 필수죠!!생각보다 사람들이 많이 왔다 갔다 해서 사진 찍을 때 살짝 민망함은 감수해야 했어요. (꒪ȏ꒪;)​​​​ ​ 구경은 왔다 갔다 걷는 시간을 제외하고 10분 안에 끝!!잠시 다녀오기엔 딱인 장소!! ṑṑṑ​​​​  ​ 구경 후 찾아간 곳은 평화광장에 위치한 의 대표 명소 중 하나인 춤추는 바다분수!!​ 춤추는 바다분수 공연시간은 하루 세 번 저녁 8시, 8시 30분, 9시 !!​ 공연은 20분가량 진행이 돼요.​저희는 첫 공연 시간인 저녁 8시에 맞춰 이곳에 도착했는데 주말이라서 그런지 바다분수가 잘 보이는 명당자리에는 많은 사람들이 빼곡히 앉아 있었어요. ⊙０⊙명당자리는 일찍 가야 사수할 수 있는...ㅋ⫬ㅋ⫬사실 적당한 곳에 앉아도 바다분수는 잘 보이긴 해요. ṑṑṑ​​​​​   ​드디어 8시 정각부터 시작된 바다분수 공연!!시작 시간에는 날이 밝아 분수의 색감이 약했는데 점점 어두워지면서 분수의 색감도 진해졌어요. 그래서 더 볼만했던...예뻐~(´▽`ʃƪ)♡특히 중간에 솟아오르는 분수가 대박이었어요. d=(´▽｀)=b진짜 볼만합니다. ​​​ ​8시 공연이 끝난 후 다음 공연까지 남은 시간 동안 시민들의 사연을 접수해 특별한 추억을 만들어주고 있었어요.어떤 분의 고백타임 시간!! ꯁ.̮ꯁ'사랑해요'라는 글귀가 분수 위에 뚜렷하게 새겨졌어요.고백받으신 분은 행복하셨을 듯~Ｏ(≧▽≦)Ｏ​​​​ ​8시 타임 공연이 끝나니 많은 사람들이 자리를 떠났어요.그래서 분수 앞은 조금 휑~해진...저희는 노닥거리다 8시 30분 공연도 이어서 보기 시작했어요. ṑṑṑ8시 타임과 8시 반 타임의 공연은 다르기도 해서...​​​​  ​사람들이 많이 남아 있지 않아 이렇게 분수 배경으로 사진도 남길 수 있었어요. ♡٩(❛ัᴗ❛ั ๑)아!! 그런데 말이죠!!8시 타임은 괜찮았는데 8시 반 타임 시작하고 얼마 되지 않아서 모기가...모기가...모기가...어디 숨어 있다가 나왔는지 우글우글 (°□°;)모기의 습격이 시작된... =͟͟͞͞(꒪ᗜ꒪ ‧̣̥̇)도저히 참으며 공연을 보기는 힘들었어요. (-̩̩-̩̩͡_-̩̩-̩̩͡)그래서 8시 반 타임 공연은 초반 잠깐 보고 나와버렸어요.나중에 보니 잠깐이었는데 모기 7~8군데나 물린...(¯―¯٥)​깜깜해지기 시작하면 바다 모기가 몰려오니 주의!!​웬만하면 8시 타임 공연을 보길 추천드려요!!​​​​ ​저희는 평화광장 근처로 숙소를 잡아 체크인 후 도보로 5~10분 정도 거리에 있는 탐라포차 평화광장점을 방문했어요.탐라포차는 체인점이라 제가 사는 곳 가까운 곳에도 있긴 했지만 한 번도 방문을 해본 적이 없었기에 이번에 방문을 해봤어요.​탐라포차 입구는 제주느낌!!귤 나무도 있고 돌하르방도 있고...여행 온 느낌 뿜뿜!! ٩(◕ᗜ◕)و​​​​      ​탐라포차 메뉴판!!메뉴가 상당히 많은 편이었어요.그래서 메뉴 고르는데도 한참이나 걸렸던...​저희는 저녁을 먹지 않은 상태여서 마라도짜게치와 시그니처 메뉴인 현무암치킨을 주문했어요.그리고 시원한 맥주도 한 병!! ヾ(o˃‿˂o)ｼ​​​​ ​돌담과 귤나무 그리고 동백꽃나무 인테리어로 탐라포차 내부도 제주 느낌 물씬!!여행을 만끽하기에 딱 어울리는 장소였어요. ◕‿◕빈자리가 없을 정도로 인기가 많은 곳!! ​​​​  ​주문 후 나온 기본 안주!!오메기떡과 전복죽!!여기가 제주인가 착각이 들 정도로 음식도 제주스러운...(❁´▽`❁)​​​​ ​접시와 수저는 레트로...느낌있잖아~๑>ᴗ<๑ ​​​  ​맥주도 제주 스타일!!제주 위트 에일로 주문했어요. ṑṑṑ​​​​ ​먼저 나온 마라도짜게치!!이건 뭐...사실 특별하진 않았어요.그냥 짜장라면에 계란 올리고 치즈 뿌린 게 전부인...배가 고파서 먹긴 했지만 비추입니다.짜장라면은 집에서 먹는 것으로...ㅋ⫬ㅋ⫬​​​​ ​먹는 중간에 안개가...이것도 제주느낌을 주기 위한 연출인 듯...ṑṑṑ​​​​  ​조금 조리시간이 걸린 현무암치킨!!비주얼 무엇!! ⊙０⊙까만 비주얼이 신기하긴 한데 식욕 자극은 되지 않는 듯한 느낌!! ㅋㅋㅋ맛은 일반 치킨 맛과 크게 다르지 않았어요.그냥 치킨은 치킨!!​탐라포차는 제주스러운 분위기를 즐기며 간단히 한잔하기에 나쁘지 않은 장소인...다만 메뉴선택은 본인의 몫!! ㅋ⫬ㅋ⫬​적당히 먹고 적당히 이야기꽃을 피운 뒤 여행 첫날을 마무리했어요.다음날 여행은 다음 포스팅에 계속... ​​오늘의 포스팅 끝!!​＊┈┈┈┈＊┈┈┈┈＊┈┈┈┈​▷ 탐라포차 ◁​영업시간 매일 17:00 ~ 05:00 주말 16:30 ~ 07:00​전남 시 원형로 45 1층 전라남도 시 용해동 산86-24춤추는 바다분수전라남도 시 미항로 115탐라포차 평화광장점전라남도 시 원형로 45 1층 팔로워 1,715명, 팔로잉 394명, 게시물 516개 - 🌬 가희💕 🌬 기억을 남기는 작은 공간💕(@hee_.o._love)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​ 
​[여행]가볼만한곳,고하도,조선쫄복탕(방문일 2020년10월3일)​  ​오늘은 논산에서 좀 멀리 다녀왔어요.몇년전 여행에서는 시간여행으로 근대문화거리를 다녀왔는데요, 오늘은 두군데만 다녀오고 맛집으로 쫄복탕 먹고 온 이야기 들려드릴께요.   - 고하도 이충무공유적지 - 조선쫄복탕 ​​ 요즘은 사회적거리두기로 실내 관광지는 거의 안가다보니 야외 위주로 선택을 하게 되는데요,오늘도 아침에 길을 나서면서 즉흥적으로 선택을 하게 되다보니 사전정보없이 들리게 되어 살짝 아쉬움이 있었어요.​ ​여행으로 먼저 들린곳은 입니다.를 보기전에 주차장 바로 앞에 산등성이로 연결된 산책로를 먼저 올라가봤어요.​ ​가볍게 걸을수 있는 코스로 시민들이 많이 애용하는 장소인듯 했어요.​ ​오르면서 바라보니 바다와 함께 해상보행교가 보입니다.​ ​유유자적 배들도 떠다니고 물결도 잔잔하니 평화로운 휴일이예요.​ ​정상쪽 부분에 전체를 조망할 수 있는 전망대가 설치되어 있고 '의 전설'이 안내되어 있어요.​ ​ 주변과 해상보행교 주변으로 경관조명이 설치되어 있어 낮에는 물론 밤에 특히나 이곳에 올라 낮과는 다른 밤의 분위기를 느껴봐도 좋을듯해요.​ ​짧은 코스지만 정비가 잘 되어 있어 시민들의 사랑을 받는 곳일듯해요.​ ​내려오면서 옆에서 바라본 의 모습입니다.는 오래전부터 의 명물로 사람들이 많이 찾는 곳으로 영산강과 바다가 만나는 지점의 절벽에 자리잡고 있어요.​ ​두사람이 나란히 삿갓을 쓰고 있는 모습을 닮았다고 해서 로 부르고 있다는데 그렇게 보이시나요?천연기념물 제500호로 지정이 되어 있는 는 긴 세월동안 파도에 의한 침식작용과 소금에 의한 화학적 풍화작용에 의하여 형성이 되었다고 하는데 삿갓의 모습과 유사한 형태로 변화되었다는게 신기하네요.​ ​이곳이 에서 나름 사진찍기 좋은 포토존이예요.예전에는 의 앞모습을 보려면 배를 타고 나가야만 볼 수 있었는데 지금은 쉽게 조망할 수 있도록 해상보행교를 설치하여 바다위를 걸으며 의 정면을 바라볼수 있도록 했어요.​ ​짧은 코스지만 를 중심으로 한바퀴 산책하며 유쾌한 여행이었답니다.​  []시 용해동 산86-24입장료 없음, 주차장 있음(해상보행교 운영시간)동절기 05시~23시하절기 05시~24시문의.061-273-0536​ 고하도 이충무공유적지​두번째로 방문한곳은 고하도 이충무공유적지예요.사실은 전망좋은 카페가 있다는 게시물이 있어 고하도까지 가봤는데 방문해보니 특별한건 없고 유달산 정상과 고하도까지 해상케이블카가 연결되어 있어 케이블카를 타려는 관광객들이 많더라구요.​  ​해상케이블카는 별 관심이 없었기에 고하도의 끝자락까지 운전을 해서 들어가보니 낚시하는 사람들이 많더라구요.그러던중에 이충무공유적이라는 안내판을 보고 올라가보게 된 곳이예요.​ ​충무공 이순신은 명량해전에서 승리한 후 수군의 재정비를 위해 서남해와 내륙을 잇는 전략적 요충지인 고하도에 진을 설치하고 107일간을 머무르며 군량미를 비축하고 전력을 재정비하여 노량해전을 승리로 이끈 원동력이 되었다고 해요.이 지역을 이충무곡 유적지로 지정하여 충무공의 뜻을 기리고 있답니다.​ ​길을 따라 쭈욱 올라갔더니 홍살문이 나오고 삼문이 보이네요.소나무가 빽빽하게 들어서있어 나무그늘아래 가족들과 함께 한켠에 자리를 잡고 나들이 나오신분들도 계셨어요.조용하고 시원하고 아늑해서 가족나들이로 추천해봅니다.​ ​삼문에는 모충문이라고 쓰여 있어요.저희보다 앞서 다녀가시는분들이 계시네요.​ ​모충문을 통해 들어서면 넓은 부지 앞쪽에 모충각이 있고 뒤쪽으로도 소나무가 가득하네요.​ ​모충각 안에 높이 227cm의 제법 키가 큰 이충무공 유적비가 세워져 있는데요, 문이 닫혀있어 내부를 들어갈수는 없었어요.​  ​아쉬운 마음에 틈새를 통해 사진으로나마 담아봤어요.​  ​이충무공 기념비에는 정유재란때에 이충무공이 고하도를 수군 통제영으로 선정하게 된 경위와 전시 군량미의 중요성을 기록하고 있어요.일제 강점기때에 야산에 버려져 있던 비를 광복이 되자 현 위치에 옮겨 세웠으며 모충각은 광복 이후에 시민들의 모금하여 지은 건물이예요.​ ​기념비를 보고 빠져나오며 모충문을 한컷 더 담아봤어요.​ ​내려오면서보니 부두에 많은 사람들이 낚시를 하고 있어요.요새는 예전보다 낚시인들이 많아진건지 물이 있는 곳이라면 어디나 보게 되는 풍경이예요.​ ​고하도를 빠져나오며 바라본 케이블카의 모습이예요.거리가 제법 길어서 탈만할거 같아요.​ ​대교의 모습도 한컷 담아봤어요.​  [고하도]전남 시 달동 230입장료 없음, 별도 주차장 없음(아래쪽에 주차하고 올라가세요)061-270-3542​​ 맛집 조선쫄복탕​때가 되었으니 점심을 먹어야하는데 처음에 길을 잘못들어 없어진줄알고 이동하다가 다행스럽게 찾았어요.조선쫄복탕은 도로변에 있는 규모가 크지 않은 음식점으로 허름한 스타일입니다.​ ​쫄복탕이 주메뉴인지라 저희도 따라서 시켜봤어요.그외 복지리랑 우럭지리가 있으며 내부는 입식으로 되어 있어요.​ ​들어갈때만해도 몰랐는데 조선쫄복탕 이집이 맛집이었네요.유명인사 및 연예인의 사인이 액자로 걸려있어요.식객 허영만의 백반기행에도 소개가 되었어요.​ ​드디어 나온 쫄복탕의 비주얼입니다.제가 살고있는 논산의 강경에도 복탕 잘하는곳이 많이 있는데 조선쫄복탕의 비주얼을 보고 살짝 당황했어요.대부분 맑은 국물형태의 탕인데 걸쭉하게 보글보글 끓고 있는 뚝배기에 담긴것은 추어탕처럼 쫄복을 다 갈아서 만든거더라구요.​ ​항공샷도 한컷!쫄복탕 안에 약간의 미나리가 들어가 있고 진하게 끓여서인지 걸쭉했어요.맛이 궁금해집니다.​ ​곁들여져나온 반찬으로 김치종류와 나물, 그리고 부추겉절이가 있어요.​ ​쫄복탕을 먹는 방법은 국물에 부추겉절이를 기호에 맞게 양껏 넣은 후 밥을 말아서 먹으면 된답니다.부추겉절이를 넣었더니 비주얼도 얼큰해지면서 맛이 훨신 좋아보이지 않나요?한켠에 식초가 있는데 식초를 조금 넣어서 먹으라고 했는데 저희는 그냥 먹고 왔어요.(검색을 해보니 식초를 넣으면 맛이 확 달라지면서 더 맛있다고도 하는데 조금 넣어서 먹어볼껄 아쉽네요.)​ ​암튼 밥을 말아서 먹었는데 국물이 굉장히 고소하면서 자극적이지않고 복이 적당히 잘 갈려있어 씹기에도 껄끄러움없이 먹다보니 중독성이 있더라구요.정말 맛있게 먹었어요.반찬들도 하나같이 할머니손맛을 느낄수 있는 맛이라 더더욱 제가 좋아하는 스타일이어서 에 가신다면 조선쫄복탕 추천해봅니다.​  [조선쫄복탕]전남 시 해안로 115061-242-8522오전8시~오후8시​​  부터 고하도를 거쳐 조선쫄복탕까지 짧은 일정이었지만 무엇보다 쫄복탕이 정말 맛있어서 굉장히 만족스런 여행이었답니다.​ 전라남도 시 용해동 산86-24고하도이충무공유적지전라남도 시 달동 230조선쫄복탕전라남도 시 해안로 115 조선쫄복탕 #오현숙의소소한일상이야기 #논산이야기 
에 오면 꼭 가보는 곳이 해양유물전시관입니다. 두어 번 다녀온 것 같은데요,  갈 때마다 새롭고, 또 바다에서 건져올린 그 어마어마한 유물들에 다시 놀라곤 합니다. 박물관 중에서 해양유물만 따로 관리를 하니 전문성과 디테일에서 확실히 차이가 나는 것 같습니다.  ​​ 국립해양문화재연구소 해양유물전시관국립해양문화재연구소는 바닷속 수중문화재의 발굴과 고선박(침몰선 등)과 전통 한선 복원, 수중문화재의 보존, 분석, 해양 역사유적의 조사에 이르기까지 다양한 활동을 펼치고 있는 기관입니다. 바다와 관련한 문화유산은 모두 다 관련이 있다고 볼 수 있죠.  ​​10년 전에 봤을 때 보다 더 색이 밝아진 것 같은 벽체 장식물은  선박의  키, 나무는 나무대로, 쇠는 쇠대로 연륜이 묻어납니다.   ​​매번 시간에 쫓겨 대충 보고 나와야 하는 게 좀 아쉽지만 오늘은 1층  제1전시실의  한국 해양교류실, 제2전시실의  아시아 해양교류실을 둘러봅니다. ​제1전시실 :  한국 해양교류실​우리 선조들이 바닷길을 통해 일궈온 해양교류의 역사와 의미를 살펴볼 수 있는  전시실로 3부로 구성되어 있습니다. ​제1부는 일본 야요이계 토기, 중국 고대 동전,  선박에 실은 화물 꼬리표 목찰, 선적물 등 해상 운송과 관련된 자료를 소개하고 있습니다. 죽찰, 대나무로 만든 명찰로 태안 마도 1호선 출토 유물입니다. '대장군 김순영 댁에 벼 여섯 섬을 올림' 등 언제, 누구에게 무엇을 보내는지 일종의 선하증권이 되겠네요.  ​​제2부는 바닷속에서 발견한 고려 시대 선박과 과거 선원들이 사용한 도구로 전시 공간을 꾸몄습니다.  ​우리나라 서, 남해에서 지금까지 14척의 고선박을 발굴했습니다. 중국 원나라 배가 2척, 통일신라시대의 영흥도선, 조선시대의 태안 마도 4호선을 제외한 나머지 10척이 모두 고려 시대의 선박입니다.​그중 청자 운반선인 완도선, 달리도선과   수중발굴 선박 중 가장 오래된 고려 시대 배로 추정되는 십이동파도선을 전시하고 있습니다.  ​​완도선 완도선은 고려(11세기 후반~12세기)의 목선으로  1984년  전라남도 완도군 약산도 어두리 해저 10~15m에서 발굴되었습니다.   고려 시대 서남해를 항해하며 청자를 운반했던 배로  침몰 후 9백여 년이 지난 1984년에  완도군 어두리에서 발굴되었는데, 청자 30,646점과 도기, 선상 생활용품 등이 실려 있었습니다.  해남군 인근 포구에서 청자를 가득 싣고, 경상도 쪽으로 향해 가던 중 암초가 많은 곳에서 침몰한 것으로 추정됩니다.   완도선은 현재 배 밑판 5열과 양쪽 외판 일부가 남아 있습니다.  ​​군산 십이동파도선 십이동파도선은 고려(11세기~12세기 초)의 목선으로 전라북도 군산시 옥도면 십이동파도 해저에서 2003년 ~ 2004년에 발굴된 난파선입니다. 조개잡이 잠수작업을 하던 어민의 신고로   11세기 고려 선박 1척,   고려청자,  철제 솥, 청동 숟가락 등  총 8,743점의 유물을 발견했습니다.   특히, 이들 청자들은 짚과 갈대, 나무막대 등으로 완충하여 선적되었는데, 이것은 십이동파도선 발굴에서 선박 다음으로 중요한 자료로 평가되고 있습니다. ​  선체는 갑판을 포함한 상부는 남아 있지 않고,  이전까지 막연하게 추정하던 한선(韓船)의 선수(船首, 이물비우) 구조와 도자기 적재 방식 등을 확인할 수 있었습니다.   배에 쓰인 나무는 소나무, 느티나무, 굴피나무, 참나무, 상수리나무 등입니다.   ​​ 달리도선달리도선은 고려(13 ~ 14세기)의 배로 추정하며 1995년 전라남도 시 충무동 달리도 갯벌에서   낙지잡이를 하던 주민에 의해  발견되었습니다.  선체의 연대를 알 수 있는 유물은 없으나  방사선 탄소 연대와 선박의 구조 등을 고려하였을 때, 13~14세기의 고려 시대 선박으로 추정합니다.   ​​제3부 바닷속 보물, 해상활동의 자취​우리나라에서는 1976년 중국 원나라 무역선인 신안선 발굴을 시작으로 완도, 진도, , 군산, 보령, 태안, 안산, 인천 등 서남해안에서 10만 점이 넘는 수중문화재를  발굴했습니다. 침몰선 14척을 비롯 선사시대부터 근현대에 이르는 석기, 토기, 도기, 청자, 백자, 분청사기, 화포 동전 등 과거 해상활동의 흔적을 보여주는 주요 단서들입니다.  ​​고려 시대의 개방적인 해상활동은 조선 개국 이후 해금 정책으로 억제될 수밖에 없었고, 조선통신사를 제외하고는 공식적인 해상교류는 거의 없었으나 표류인의 경험(하멜표류기 말하나?)을 기록한 문헌을 통해 새로운 문물을 수용하기도 했습니다. 이외 임진왜란을 겪으면서 치열하게 싸웠던 흔적들도 함께 발견되어 전시하고 있습니다.  ​좌) 청자 파도 무늬 그릇과 청자 앵무새 무늬 접시는 고려 12세기, 태안 대섬 해저  발굴된 것들이고, 오른쪽의 청자 사선 무늬 베개와 청자 모란무늬 베개는 고려 12세기 것으로 추정하며 진도 명량대첩로 해저에서 발굴된 것들입니다.   ​​뒤의 것은 조개류, 앞의 것은 밴댕이 뼈로 고려 12~13세기 태안 마도 2호선 유물에서 나온 것입니다. 생선뼈가 물속에서 900년을 버티고 있다가 빛을 보는 것이네요.  ​​쇠뇌의 일부인 방아쇠(노기/동그라미 안,   조선 16세기)는 진도군 명량대첩로 해역에서 발견된 무기 중의 하나로 임진왜란 직전에 제작하여  1597년 명량대첩 당시 우리 수군이 사용한 것으로 보입니다. ​쇠뇌란   지지대를 갖춘 기계식 활로 전통적인 활에 받침목을 대고 안정도를  증대시킨 후 당겨진 시위를 방아쇠에 걸쳐 조준하고 방아쇠를 당겨 화살을 쏘는 무기로,   방아쇠를  복원하여 전시하고 있습니다. 망산은 해태 모양을 하고 있습니다.  ​​제2전시실 :   아시아 해양교류실​아시아 해양교류실은 한국 최초의 수중발굴 보물선인 '신안선'을 중심으로 해상 실크로드와 중세 동아시아 문화를 한눈에 볼 수 있는 전시실입니다. ​신안선은  1323년  원나라에서  일본으로 항해하던 국제 무역선입니다.   중국 닝보에서 일본 하카타로 가던 중 신안 앞바다에서  난파된 후 650년 동안 20m 깊이의 바닷속 개펄에 묻혀 있었습니다. 1975년 신안 어부의 고기잡이 그물에  중국 도자기가 걸려  세상에 알려졌습니다. ​1부는 1323년 여름, 중국 칭위엔에서 돛을 올리다.​이곳은 신안선이 출항 준비를 마치고 일본까지 갈 예정이던 항로를 보여주고 있습니다. 지금처럼 과학적인 장비도 없이 망망대해를 헤쳐 일본으로 가야 하던 시절, 파란색 예정 항로보다 훨씬 북쪽으로 밀려 신안까지 가서 좌초한 상황을 보면 선원들의 고생과 좌절도 함께 느껴집니다.  ​​이곳에도 역시 죽찰이 사용되었습니다. 글을 아는 상인과 글을 모르던 뱃사람들 사이의 에피소드들도 상당히 있을 것 같아요.  ​​2부는 신안선의 보물, 중세 동아시아 문화를 공유하다. ​신안선에 실린 교역품은 중세 일본인들의 중국 문화에 대한 선호도를 잘 보여줍니다. 일본 사람들은 중국의 것을 선진문물이라 생각하고 생활 속에서 차, 향, 꽃 장식, 종교까지 받아들였습니다. 이처럼 동아시아 각국은 해양교류를 통해 서로의 문화를 공유하였습니다. ​이러고 보면 장식장 같은 가구도 중국의 가구가 제일 화려한 것 같습니다. 신문물이라고 좋아한 게 어디 일본인들뿐인가요? 우리나라 궁궐과 고위 관료들도 중국 문물에 사족을 못쓰긴 마찬가지였습니다. ​여기에다 정식 교류는 아니지만 해류나 해풍을 타고 날아와 이 땅에 자리 잡기 시작한 수목도 한몫했다고 봐야죠.  ​​3부 또 다른 무역품, 아시아 생활문화를 만나다. ​  배의 제작 기술, 나무의 원산지, 선원들이 사용하였던 용품 등으로 미루어볼 때 중국 배임을 알 수 있었다고 합니다.신안선의  길이는  34m, 선체 조각은 720개나 되고,  7개의 격벽과 8개의 화물창고를 가지고 있었는데, 이는   신안선 선박 자체뿐만 아니라  무역품, 화물표, 공예품, 생활용품, 향신료, 한약재 등 2만 7천여 점을 우리들에게 선물로 주었습니다.  ​​시간이 한참 흘렀어도 누군가  소유권을 주장할 수 있는 거 아냐? 할 수도 있겠는데,  주인이 없는 물건은 보통은 주운 사람이 갖습니다만..  궁금하여 찾아보던 중 마침 신안선 발굴에 관여한  한국해양과학기술원 책임연구원이  쓴  <바닷속 보물선은 누구 것인가요?>라는 책이 있어 목차를 살펴보았습니다.   ​​보물선 처리를 위한 국제조약과 보물선 처리를 위한 국내법으로  양별하고, 「유엔해양법 협약」/ 유네스코 「수중문화유산 보호협약」의  「수중문화유산 보호협약」 관련 규정/수중 문화유산에 대한 국가 관할권, 「국유재산에 매장된 물건의 발굴에 관한 규정」/ 「매장문화재 보호 및 조사에 관한 법률」/ 「유실물법」/ 「민법」/ 「공유수면 관리 및 매립에 관한 법률」  등등... 바다에서 사발 하나 주워서 사심 가졌다가는 저런 법의 제재를 받을 수가 있다는 점  유의해야 합니다.   ​우린 그저 이 진열장 안의 작품을 감사히 감상하면 될 것 같습니다. 작품마다 제목, 제작 추정 연대 등이 적혀 있습니다. 중국에서 일본으로 가던 무역선이니 도자기들은  중국에서 만들어진 것으로 봐야겠지요. ​정말이지  디자인,  종류, 크기가 등  다양한 도자기들이 시선을 뺏고, 발길을 사로잡습니다. 하루 종일 보고 있으라 해도 볼 수 있을 것 같습니다.      ​​4부 항해와 침몰, 그 끝나지 않는 여정을 이야기하다. ​이 섹션은 아예 건물을 2개 층을 터서 신안선의 모형을 잡아 전시한 곳입니다. 전시장 한 쪽 벽면에는 인양물을 마치 찬장처럼 만들어 진열해 놓고 있는데, 그 수가 무려 2만 점이 넘는다고 하니.. 풀어 놓으면 이 전시관을 다 차지해버릴 것 같습니다.  ​​진열장 하단에 있는 선박의 조각들도 모두 쌓아두고 있습니다.  ​​이 안에 있는 신안선 모형은 1/20로 축소한 것으로 추정 길이는 30.1m, 높이 4m, 너비 10.7m라고 적혀 있으며, 처음 안내문에는 34m라고 적혀있습니다.  ​​아마도 에 국립해양문화재연구소와 해양유물전시관이 자리 잡게 된 것은 이 신안선의 발굴과도 무관하지 않을 것 같은데요, 목적지에 도달하지 못하고 먼 곳에서 좌초해 침몰한 선박과 선원들의 영혼이 편히 쉬기를 빌며,    심해에 갇혀 있었을 때보다 지금이 가치 있는 일이 되고 있기를 빌면서 다음 장소로 이동합니다.  국립해양문화재연구소 해양유물전시관주소 : 전남 시 남농로 136 국립해양문화재연구소 해양유물전시관전화 : 061-270-3001​  와서  안 보면  관광했다고 할 수 없을 정도로 자연의 신비감이 절로 품어나는 곳입니다.  ​​천연기념물 제500호인 는 서해와 영산강이 만나는 강의 하구에서  오랜 기간에 소금기와  풍화작용,  해식 작용을 받아 만들어진 풍화혈입니다. 이런 현상의 바위를 타포니(tafoni)라 합니다.  다른 이름은 초립암(草笠岩), 삿, 중바위 등으로도 불립니다.   ​​는  나란히 두 개가 서 있는데요, 왼쪽의 큰 것이 8m, 오른쪽 작은 것이  6m 정도 됩니다. ​이런 바위에는 으레 딸린 전설이 있기 마련인데요, 하나는  옛날에 병든 아버지를 제대로 봉양하지 못한 아들이 돌아가신 아버지를 양지바른 곳에 모시려다 실수로 관을 바닷속을 빠뜨리는   불효를 저질러 하늘을 바라볼 수 없다며 갓을 쓰고 자리를 지키다가 아들마저 그 자리에서 죽었는데, 훗날 이곳에 두 개의 바위가 솟아올라 큰 바위는 '아버지 바위', 작은 바위는 '아들바위'라 부르게 되었다는 설과  또 하나는  영산강을 건너던 부처님과 그 일행이 잠시 쉬던 자리에 삿갓을 놓고 간 것이 바위가 되어 중 방위(스님 바위)라 부른다고 합니다.  ​​와 주변의 바위들이  이런 모습을 하는 것은 소금기, 습기, 바람의 관계인   요 풍화작용 등으로    시간이 지남에 따라 변형을 보이고 있습니다.  ​​ 2008년 4월에 영산강변을 따라 해상보행교가 설치되어 있어 바다 위에서도 를 감상할 수 있는데요, 물 위에 떠 있는 보행교는 약 300m 정도로 밀물 썰물에 따라 약  1m 정도 다리 높이가 달라집니다.  ​​야간에 경관 등도 설치되어 있다고 하던데, 밤까지 머물지 않으니 그 모습  보지 못했어요.  ​​출구에는  '입암산 '라 새겨진 조형물과  공원이 조성되어 있으며   이곳에서 5~600m 전방으로는  평화광장과  춤추는 바다분수로 이어집니다.    ​ 전남 시 용해동 산86-24​​ 한국회관 (민어회 전문점) 왔으니 또 계절에 맞는 식사를 해야겠죠? 여름철 보양식인 민어회를 먹으러 한국회관으로 이동했습니다. 에서 이곳까지 차로 약 10분 정도 소요되었고, KTX 역이 가까워 지인의 추천으로 이곳으로 갔습니다.  ​​민어는 일제강점기부터 전남 신안군 재원도와 임자도 근해가 최대 산지로 주목받았고, 현재는   인접한 증도면 지도읍 수협어판장의 민어 최대 유통지라고 합니다. 과거에는 임금님께 진상하던 생선이고,  여수 지역에서는 제사상에 꼭 올라가야 할 생선이라 부를 만큼 맛이 좋은 고급 어종입니다.  ​​ 저는 실제 생선은 보지 못했고, 친구가 여름철이 되면 보양식이라며  자리를 마련해서 몇 번 먹었는데, 그 쫄깃한 맛을 기억합니다.  거의 산지나 마찬가지인 곳에서 싱싱한 민어회를 맛본다니 구미가 당갑니다.  ​​여서 그런지 밑반찬으로 깔린 반찬도 전부 생선입니다. 웬만한 식당의 메뉴로도 손색없는 기본 찬들, 조림, 구이,  모두 서브메뉴라 하긴 아까울 정도의 것들이었습니다.    ​​하얀 이 살점은  민어의 부레예요.  민어의 뱃살부위로 숫치에만 있는 부분으로 몇 점 되지도 않는데, 맛보라고 챙겨주셨습니다. 여름마다 민어 챙겨주던 식영정 마니아도  생각나더라고요. 귀하다는 여름 민어로 몸 보신까지 하고 돌아왔습니다.   ​남은 일정도 모두 맛있는 식당에서 남도의 맛을 탐해봅니다.  한국회관 (민어회 전문점)주소 : 전남 시 산정로 4전화 : 061-243-4224해양유물전시관전라남도 시 남농로 136 국립해양문화재연구소 해양유물전시관전라남도 시 용해동 산86-24한국회관전라남도 시 산정로 46 ​ 
새해신년 첫여행지로 를 방문 의 관광명소인 신비롭고 기묘하게 생긴 이색적인 를 찾아 둘러보았답니다.    달맞이공원 입구쪽.  해상보행교 입구 앞에는 달맞이공원이 조성되어 있고 주차장도 있습니다.  알록달록 예쁜 물고기 조형물이 보입니다. 입구로 들어가기전에 본 바다풍경인데 그림처럼 아름답습니다.  입구에는 ''라 새겨진 조형물과 주변관광지 안내판이 있답니다.  는  9경중 3경입니다.   는 전라남도 시 용해동에 해안가에 있는 바위이며, 조립암, 삿, 중바위라고도 부르는데, 천연기념물 제500호랍니다.​해수와 담수가 만나는 영상강 하구에 위치해 풍화작용과 해식작용의 결과로 형성된 풍화혈(tafoni)로서 삿갓을 쓴 사람의 특이한 형상을 하고 있습니다. 입구전라남도 시 용해동 를 바다에서 볼 수 있도록 만들어 놓은 해상보행교 입구입니다.​자전거, 인라인, 원동기자전거,전동휠,보드 등은 출입할 수 없고, 오로지 걸어서만 들어갈 수 있는 곳이며, 또한 해상보행교 위에서 낚시하는 행위도 금지랍니다. 보행교로 입구 초입에는 지난 밤에 내린 눈이 녹아내리고 있어 조심하면서 들어갔습니다. 걸어서 약10~15분정도 걸립니다.​<해상보행교 이용시간>하절기(4월~10월):06:00~23:00동절기(11월~3월):07:00~21:00​멋진 야경도 함께 즐길 수 있는 장소입니다.  주차장에서부터 해상로를 건설해 놓아멀리 평화광장까지 갈 수 있도록 연결해 놓았답니다.  를 둘러싼 ㄱ자로 꺾인 해상보행교가 길게 이어집니다. 길이 좁지않고 넓직하기때문에 거리두고 걸을 수도 있는 곳이랍니다. 를 정면으로 바라볼 수 있는 해상보행교 모습입니다. 자연이 만들어낸 신비로운 모습의 로 가기 바로 전에 있는 바위입니다 .  앞에 조명설치가 되어 있어 밤에도 예쁜 야경빛으로 관람할 수 있답니다.  조금 걸어들어가니 저만치 의 옆모습이 보이기 시작합니다.  근처 전체가 타포니 지형으로 아름다운 기암을 형성하고 있습니다.  커다란 바위처럼 생겼는데, 모양이 참 독특합니다. 전라남도 시 용해동 산86-24 오랜세월 자연적인 과정에서 빚어진 풍화혈 상태의 모습을 보여주고 있는 입니다. (GATBAWI)는 2009년 4월 27일에 천연기념물 제500호로 지정되었습니다.  는 서해바다와 영산강이 만나는 강의 하구에 위치해 있으며, 과거 화산재가 쌓여서 생성된 응회암과 응회질 퇴적암류들이 오랜 시간동안 암석의 자연적인 풍화작용과 해식작용을 받아 만들어진 작품이랍니다.​는 긴 세월 동안 파도에 의한 침식작용과 소금에 의한 화학적 풍화작용에 의하여 형성되었답니다. 상단부에 갓 모양과 그 하부에 움푹 패인 풍화혈(타포니,tafoni)등의 모습으로 인해 아름다운 지형경관을 지니고 있습니다.​ 일대는 저녁노을이 비치는 바다와 입암산의 절벽에 반사되는 노을빛이 아름다워 일찍이 입암반조라 하였답니다. 는 두개로 이루어져 있으며, 크기는 큰 것은 8m이고, 작은 것이 6m정도랍니다.  8경의 하나이며, 2008년 4월에 영산강변을 따라 해상보행교가 설치되어 있어 바다 위에서도 감상할 수 있습니다.  물위에 떠있는 보행교는 298m구간에 설치되어 있으며, 밀물 때 약1m정도 올라왔다가 썰물 때에는 바닷물을 따라 내려간답니다. 사진찍기 좋은 지점이랍니다. 천연기념물 500호  .는 정말 기묘한 모습입니다.밀물과 썰물시에에나 관람자가 보는 방향에 따라서 조금씩 다른 모습으로 보일 수 있습니다.  명칭 유래  명칭은 '삿갓'을 쓰고 있는 암석 모습에서 유래가 되었답니다.​한쌍으로 이루어진 에는 몇가지 전설이 전해집니다.옛날에 병든 아버지를 제대로 봉양하지 못한 아들이 돌아가신 아버지를 양지바른 곳에 모시려다 실수로 관을 바다 속에 빠뜨리고 말았답니다. 불효를 저질러 하늘을 바라볼 수 없다며 갓을 쓰고 자리를 지키던 아들도 그 자리에서 죽었는데, 훗날 이 곳에 두 개의 바위가 솟아올라 큰 바위는 '아버지 바위',작은 바위는 '아들 바위'라 부르게 되었다고 전해집니다. 따라서 는 바위의 모양이 아버지와 아들이 나란히 삿갓을 쓴 사람의 모양이라는 데에서 유래한 이름이랍니다. '삿'로도 불린답니다. 다른 하나는 영상강을 건너던 부처님과 그 일행이 잠시 쉬던 자리에 삿갓을 놓고 간 것이 바위가 되어 중바위(스님바위)라 부른다는 이야기가 전해온답니다.  큰바위 아버지 바위, 작은 바위 아들바위.자연이 만들어내는 신비한 아름다움입니다. 라 이름이 붙었지만 투구를 쓴 듯한 느낌이며,특히 오른쪽 는 마치 독일병의 철모와 비슷한 이미지를 풍기는 듯합니다. 영산강변 하구둑이랍니다. 하구둑 앞에 바다는 잔잔하고 평화롭습니다. 이 해상보행교가 만들어지기 전에는 배를 타고 접근해야만 를 정면에서 볼 수 있었다는데,지금은 편하고 쉽게 누구나 를 가까이에서 바라볼 수 있게 되었습니다.   옆 평화광장 앞 약120m 떨어진 바다 위에는 춤추는 바다분수가 설치되어 있는데, 동절기에는 휴지기랍니다.  춤추는바다분수  4월부터 11월말까지 매일 밤 펼쳐지는  춤추는바다분수쇼가 음악에 맞춰 물기둥이 솟구쳐 오르는 모습입니다. 간단한 간식거리를 판매하는 푸드트럭이 보입니다. 보행교 중간중간에 이런 시화가 걸려 있습니다. 해상보행교 이용시간 안내. 보면 볼 수록 기묘한 . 자연환경의 암석은 화산재가 쌓여 형성된 응회암으로, 화산재 입자를 육안으로 볼 수 있을 정도로 입자가 크답니다. 주요 구성광물은 석영.사장석.미사장석.흑운모.견운모 등이며, 특히 석영과 장석이 우세합니다.  일대로는해안가를 따라 펼쳐진 바위에 풍화작용에 의해 형성된 풍화혈이 늘어서 있습니다.​바다에서 불어오는 바람에 습기와 염분이 성장함에 따라 입자들이 암석에서 떨어져 나가는 염풍화작용을 받아 암석의 입상붕괴가 활발하게 진행되었답니다.  해안지형은 전형적인 침식지형으로 해식절벽,해식대지,풍화혈 등의 지형이 발달해 있답니다. 해식절벽은 수직적 경사를 보이고, 기저부는 파도에 침식되었으며 벌집모양의 풍화혈을 볼 수 있습니다. 풍화혈은 수분이 암석 내부에 스며드는 균열 부분에 잘 발달하는데, 풍화혈이 생기기 시작하면 햇빛에 가려진 부분이 주변보다 훨씬 습하기 때문에 빠른 속도로 풍화되면서 풍화혈의 규모가 커진답니다. 여기에 가 동남쪽을 향하고 있어 햇볕의 영향을 많이 받는 것도 풍화혈이 커지는 원인으로 작용이 되면서 이에 따라  의 원형이 점차 변형되고 있습니다.    주변에는  달맞이공원이 조성되어 있으며, 조형물과 주차장이 있습니다.  여행길에 들려본 관광 명소 중 하나인 는 파도와 해류 등에 의해 바위가 침식되는 과정을 잘 보여주는 자연학습장으로 관광은 물론 교육적 활용도가 크기때문에 아이들과 함께 찾아도 좋을 듯한 보면 볼수록 기묘한 !랍니다 ~​감사합니다.행복한 시간보내세요 ~  
​  ​어딜 가도 잘 관리되어 있던 도시 에 대한 소개하는 글을 쓸 때마다참 좋았다고 여행 가기에 좋은 도시라고 썼답니다,,그만큼 갔던 여행지 중에 무척 마음에 들었던 곳누군가 여행지를 추천해 달라고 하면 !라며 자신 있게 말할 수 있는 매력적인 도시,  : )이번엔  해상보행교에 다녀온 글이에요​​​ 야경을 보기 위해 너무나 좋은 장소, 에서 야경이 예쁜 곳은 몇 곳 있던데춤추는 바다분수? 이건 3월엔 하지 않아서아쉽게도 포기하고 에서 야경을 보기로 정했는데요​가볍게 산책하면서 들르기에 좋은 장소에요사진에 이용안내 시간이 적혀있으니 참고하세요​​​ 따로 이용요금도 받지 않고 무료 개방하는 곳에서 이렇게 예쁜 곳들이 무료 개방하는 곳들이 많아서 참 좋았어요입장료가 비싸진 않더라고 은근 볼 게 없는데 받는 곳들이 있어서,,​​​ 6시쯤 갔더니 아직 환하죠?!근데 15분 만에 금방 어두워지더라고요그래서 아름다운 야경을 볼 수 있었어요​바다 근처라 바람이 많이 부니 따뜻한 외투는 꼭 챙기세요!​​​ 점점 어두워지면서 야경의 아름다운 모습을 보여주고 있어요조명이 여러 가지 색으로 바뀌면서 눈부시게 빛난답니다✨는 어쩜 이렇게 예쁜 곳들이 많은지,, 주민분들 산책하시기에도 정말 좋을 것 같아요​​​  이렇게 여러 가지 빛을 내는 모습이랍니다에 가시면 야경 보시러 도 꼭 가보세요특히 3월이라면 바다분수도 없으니 꼭!ㅋㅋ조명이 예뻐서 사진도 잘 나오고 다리에서도 예쁘게 나온답니다📷​​​  조명이 바뀌는 모습을 동영상으로 남겨봤어요확실히 어두울 때 가야 더 아름다운 풍경을 볼 수 있어요최대한 어둠이 짙어진 시간, 늦게 방문해 보세요✨view가 끝내준답니다 : )​​​ 여기가 예뻐서 사진을 찍으시는 분도 계셔 저도 한번 찰칵_!📷​노을이 지며 조명이 비친 모습이 참 아름다워요짧은 거리였고 춥기도 했지만 너무나 아름다웠던 공간짧은 시간 많은 추억을 만들어주는 장소, ​에 오신다면 야경 보러 들러보시길 추천드려요 : )​​ 전라남도 시 용해동 산86-24 ✔ 전라남도 시 용해동 산86-24 
#에헴갤러리 ​경북 경산 가볼만한 곳 ​#관봉석조여래좌상 _ 冠峰石造如來坐像# _ 冠峰#팔공산 _ 八公山冠峰​#보물제431호(1965년)​경북 경산시 와촌면 로81길 176-64(대한리 산 44) ​ 들·날머리 _ #팔공산자연공원 #관리사무소​ 들머리​ ​ #자연보호​ #광덕사​ ​ 관암사 _ 대한불교태고종, 백암스님(태고종 제14대 종정 역임) 창건관암사에서부터 까지 1,365개 돌계단​ 불상 높이 4 m    통일신라 시대, 좀 더 정확히는 9세기 초반에 불상의 몸체를 만들었으나 후대에, 아마도 고려시대쯤에 갓을 따로 만들어 올렸다고 추정한다. 지금이야 이 돌 갓의 모습이 넓적한 판처럼 보이지만, 원래는 그 위에 다른 석재가 더 있어서 정말로 갓처럼 보였을 것이다. 관봉(冠峰)이라는 지명도 를 한자로 관암(冠巖)이라고 쓴 데에서 유래하였다.  석굴암 본존불상처럼 후덕하고 무뚝뚝한 이미지다. 나무위키​ #항마촉지인 _ 降魔觸地印 석가모니가 깨달음을 얻는 순간을 상징하는 인상 촉지인(觸地印) 또는 지지인(指地印)이라고도 함 부처가 깨달음을 얻을 때 악귀를 물리치고 지신(地神)을 불러 깨달음을 증명했다는 설화에서 유래​ 화강암 재질​  관할 사찰인 대한불교조계종 직영사찰인 선본사가 있는경산시 와촌면 방면 _  정상에서 본​  선본사 대한불교조계종 직영사찰이다. 491년(소지왕 13)에 극달(極達)이 창건하였으며, 1641년(인조 19)에 수청(秀廳)이 중창하였다.  그 뒤 1766년(영조 41) 기성(箕城)이 중건하였으며, 1820년(순조 20) 운암(雲巖)이 중수하였다. 1877년(고종 14) 낙허(樂虛)와 월인(月印)이 각각 중수하였고, 1957년에도 중수가 있었다. 1985년 극락전을 중창하고 산신각·선방을 지었으며, 1990년에는 칠성각을 개축하여 오늘에 이르고 있다.  현존하는 당우로는 극락전을 비롯하여 산신각·요사채 등이 있다. 중요문화재로는 보물 제431호인 관봉석조여래좌상(冠峰石造如來坐像)을 비롯하여 경상북도유형문화재 제115호인 3층 석탑, 석등대석(石燈臺石) 등이 있다.  이 중 ‘ 부처’라고도 불리는 약사여래좌상은 원광의 제자 의현(義玄)이 돌아가신 어머니를 위하여 638년(선덕여왕 7)에 이 여래상을 조성하였다고 한다. 지성껏 빌면 한가지 소원은 꼭 이루어지며, 영험이 많다는  부처를 예불하기 위하여 불자들의 발길이 끊이지 않는다. 특히 음력 그믐날부터 새달 초이레까지는 하루 2,000명의 신도들이 참배한다.  자연석을 갓 모양으로 머리에 이고 있는 이 불상은 오랫동안 대구광역시 직인동의 태고종 사찰 관암사(冠巖寺)와 권리권을 둘러싸고 법정 시비를 벌인 결과 1971년 1월에 권리권을 확정 받았다. 또 삼층석탑은 약사여래좌상과 선본사 사이의 산릉선 상에 위치하고 있으며 신라 후기의 탑으로 추정되고 있다. 또 선본사 안에는 요사채 옆에 연화대석 및 석등대석이 있는데, 이들 또한 신라 후기의 작품으로 추정된다.  한국민족문화대백과사전​ 돌에 동전을 붙여 염원​ ​ #오원택#오원숙#이두환​ ​ ​ ​ #오원택​ ​ #유리광전 _ 琉璃光殿​ 팔공산 노적봉​ #소나무​ #용주암​ ​산행 구간팔공산자연공원 관리사무소(대구시 능성동) → 관암사(1.1km, 대구시 능성동) →  정상(0.9km, 경산시 와촌면) → 용주암(경산시 와촌면) → 팔공산자연공원 관리사무소(대구시 능성동)​※ 팔공산  정상에 가는 두가지 길1. 앞 _ 대구시 능성동 관암사쪽, 1시간 소요 2. 뒷 _ 경산시 와촌면 선본사쪽, 30분 소요 ​트랭글 기록운동시간 02:16:24전체시간 02:47:54휴식시간 00:31:30운동거리 4.7km시작고도 397m, 최고고도 879m오르막 1.7km, 내리막 2.2km, 평지 0.8km평균경사도 14%기온 16°C   ​ 
​​​​​​ 안녕하세요 여행을 사랑하는 남자 영맨입니다.​오늘은 낭만과 맛의 항구 도시 ' 여행 코스 베스트 7'를 소개할까 해요.​다양한 국내 여행지 중에서도 바다를 끼고 있으면서도​풍부한 먹거리가 가득한 전라도 여행지 는​국내에서 최근 인기가 높아지는 여행지이기도 합니다.​그럼 언제나 가도 행복한 로 고고고!​(순위와 순서는 상관없습니다.)​​​​​​​1.  해상 케이블카 가장 먼저 소개할  여행 코스는 의 명물 '해상 케이블카'입니다.​해상 케이블카는  시내의 북항 스테이션을 출발하여​유달산 정상부에서 ‘ㄱ’ 자로 꺾여,​해상을 지나 반달 섬 고하도에 이르는 국내 최장 케이블카예요.​지면과의 높이도 상당해 매우 아찔 아찔합니다.​​​​​​ 총 길이 3.23km의 압도적인 탑승거리와 볼거리로​베트남 빈펄 케이블카를 능가하는 아시아 최고의 노선으로 평가받고 있습니다.​도시의 복잡한 일상생활에서 벗어나​해상 케이블카를 타고 멋진 경치를 즐길 수 있었어요.​​​​​ 해가 어스름히 질 무렵부터 화려한 야경을 보기 위해​해상 케이블카를 찾는 관광객의 발길이 더욱 잦아집니다.​해가지고 서해대교에 조명을 밝혀 화려한 빛으로 물들어져요.​의 멋진 야경을 보고 있으면 여행의 피곤함도 씻은 듯이 사라집니다.​"완전 짱짱짱~"​​​​​​ 해상케이블카 북항승강장전라남도 시 해양대학로 240 ​​​​​​​2.  다음에 소개할 곳은 의 8경의 하나인 ''입니다.​는 천연기념물 제500호로​모양이 나란히 삿갓을 쓴 사람의 모양이라는 데에서 유래한 이름입니다.​과거 화산재가 쌓여서 생성된 응회암과 응회질 퇴적암류들이 오랜 시간 동안​풍화작용을 거쳐 지금의 가 되었어요.​​​​​​​​ 파도와 해류 등에 의해 바위가 침식되는 과정을​잘 보여주는 자연학습장으로​자연경관의 관광은 물론 교육적 활용도가 커요.​영산강변을 따라 해상보행교가 설치되어 있어​바다 위에서도 감상할 수 있는 게 특징입니다.​자연이 빚은 조각을 즐길 수 의 여행지입니다.​​​​​​​ 전라남도 시 용해동 산86-24 ​​​​​​​3.  자연사 박물관 이번에 소개할 의 명소는 지구의 46억 년 자연과 역사를​관람할 수 있는 ' 자연사 박물관'입니다.​생태계 역사를 공부할 수 있으며, 교육장 역할도 함께 하고 있는 곳으로​공룡의 역사와 동식물의 진화 과정 등을 볼 수 있어​아이들이 정말 좋아하는 박물관이에요.​​​​​​​ 공룡 화석뿐만 아니라 조류, 포유류, 어류 등​세계적 희귀 자료를 볼 수 있으며,​미디어 파사드 공연으로 가족단위 여행객들에게 최적의 장소예요.​영화와 잡지에서 보던 공룡 화석을 직접 볼 수 있어 매우 짜릿했습니다.​​​​​​​ 이곳은 다양한 볼거리를 제공해 주는 곳으로 부족함이 없습니다.​ 서남권의 역사와 문화를 대표할 수 있는 자료를 수집 전시하여​손색없는 국제적 박물관으로 발전하고 있어요.​역대급이라고 해도 과언이 아닙니다.​​​​​​ 자연사박물관전라남도 시 남농로 135 자연사박물관 ​​​​​​4. 장터식당 이번에 소개할 곳은 전라남도 지정 별미 집 1호로 선정된 '장터 식당'입니다.​에 가면 아름다운 풍광뿐만 아니라​빼놓을 수 없는 게 바로 토속음식을 맛보는 것이에요.​'장터 식당'은 에서 양념 꽃게 요리로 가장 유명한 곳으로​대표 메뉴 '꽃게살'은 필수로 먹어줘야 해요.​​​​​​  ​​​​​​​ '꽃게살'은 주문과 동시에 꽃게는 살만 발라내 양념장과 버무려 제공되며,​밥에 쓱쓱 비벼서 먹으면 밥도둑이 따로 없습니다.​얼큰하고 시원한 국물이 있는 꽃게탕도 함께 즐기면 금상첨화예요.​"이게 바로 인생의 진리지!"​​​​​​ 장터식당전라남도 시 영산로40번길 23 ​​​​​​5. 시화골목​ 다음 소개할 장소는 의 필수 여행 코스 '시화 골목'입니다.​이곳은 추억과 향수를 불러일으키는 여행지로​보리 마당 위에서 내려다보는 항구와 바다,​아름다운 마을 경관이 있는 게 가장 큰 매력이에요.​​​​​​​ 연희네 슈퍼에서 위쪽으로 조금만 올라가면 골목이 나오는데요,​골목길 또한 예전 그대로의 모습을 보존해 놓았습니다.​ 지역 시인, 화가등이 오르막 좁은 골목 담벼락에 옛 풍경을 재미나게 그려놓았고​사이사이 시가 걸려있어 골목골목 구경하는 재미가 매우 쏠쏠했어요.​​​​​​ 특히, 영화 1987 촬영지 '연희네 슈퍼'는 관광객들에게 인기가 많은 관광 명소로​슈퍼 앞은 포토존이 되어 영화 속 장면을 재현하는 체험을 할 수 있습니다.​촬영 당시 소품을 그대로 재현하고 있는 게 특징이에요.​​진정한 의 매력을 느낄 수 있는 여행지였습니다.​​​​​ 서산동시화골목길전라남도 시 보리마당로 14 ​​​​​​6.  스카이워크 이번에 소개할 곳은 의 명물 '스카이워크'입니다.​이곳은 의 새로운 랜드마크로 떠오르고 있으며,​길이 54m, 상공 15m에서 바다 위를 걷는 듯한 아찔한 스릴감을 느낄 수 있어요.​젊은이들 사이에서 SNS에 사진 찍기 좋은 곳으로 매우 유명합니다.​​​​​​​ 스카이워크에서 대교와 서해의 낙조를 한눈에 조망할 수 있으며,​발아래 유달 유원지가 있어 관광객들에게 큰 인기를 얻고 있습니다.​이곳에서 노을을 보고 있노라면​세상 어떤 시간과도 바꿀 수 없을 만큼의 감동을 느낄 수 있어요.​​"완전 대박~"​​​​​​  스카이워크전라남도 시 해양대학로 59 ​​​​​​7. 총각들 수산 이번에 소개할  여행 코스는 동부시장에 위치한 '총각들 수산'입니다.​에서 빠질 수 없는 게 바로 해산물로​이곳에서는 신선하고 맛있는 활어회를 저렴하게 먹을 수 있는 게 특징이에요.​총각분들로 구성된 직원분께서도 매우 친절해서 정말 마음에 들었습니다.​​​​​​​​ 가을을 대표하는 대하와 전어회도 맛있게 즐겼는데요,​​푸짐한 전라도 인심과 서비스가 더해져 더욱더 맛나게 먹었습니다.​한 입만 먹어도 감탄사가 절로 나오는 맛이더라고요.​​"다음에도 또 방문하고 싶은 식당임에 틀림없습니다."​​​​​​ 총각들수산전라남도 시 영산로245번길 14 1층 동부시장 ​​​​​​ 지금까지  여행 코스 베스트 7에 대해서 알아보았는데요,​는 자연이 만들어 준 아름다운 풍경과​역사 속 이야기를 만날 수 있는 곳으로​다양한 관광명소를 고루 갖춘 여행지입니다.​​​​​​ 어제도 말했고 오늘도 말했고 내일도 말할 테지만 남는 것은 사진뿐입니다.​"에서 힐링을 만끽하며 바쁜 일상에서 잠시나마 벗어나 봐요"​지금까지 의 매력에 빠진 영맨이었습니다.​그럼 다음 편에서 만나요^^​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ 
#여행 #항 # #평화광장#춤추는바다분수 #해상케이블카#예향정 #독천골​#전주여행 #조점례남문피순대#남부시장 #천변주차장#피어나영 #꽃집 #전주꽃집#전주승화원 #전주효자공원묘지​​​3주간의 여행_3일차  전주 👉 ​전주에서의 아침 식사는묻지도 따지지도 않고 조점례남문피순대전라북도 전주시 완산구 전동3가 2-198 우리 부부가 전주 오면 무조건 들리는 곳!​전주 여행 때 차를 이용해 본 적이 없어서주차는 어떻게 해야 하나 걱정하며폭풍검색  ​전주 공영 주차장이 남문 시장과 가깝지만복잡하다고 해서천변공영주차장 (남부시 천변 유료 주차장)에여유있게, 편안하게 주차  ​ 남부천변주차장입구전라북도 전주시 완산구 다가동2가 식사 후 주차권 받아 가면90분 무료!(전주 공영 주차장은 60분 무료) ​​​본격적인 후기 입구에서 열화상 카메라로 열 측정✔️​ 아침이니 가볍게 순대국 ✌️(저번엔 모듬고기 작은 거 먹고 진짜 신세계 경험)​  모든 재료는 국내산셀프 코너 이용 가능(마스크 착용 필수!)  기본 반찬들,팔팔 끓여 나오는 메인😋 부추를 많~이 올려 먹으면 더 맛있당(부추 넣기 전 국물 맛보면 더 기절~~)​육수의 맛이 정말 끝내준다!국물만 먹어도 몸보신 하는 느낌평생 먹어본 순대국 중 제일 맛있음​당연히 냄새 안나고깊은 시원함과 얼큰함만 있음​고기들도 엄청 부드럽다  ​ 순대국에 피순대는 3개 들어있음(하나는 순삭😅)​신랑은 여기 순대국 먹으면한 입 먹고 감탄사또 한 입 먹고 감탄사무한 반복​그냥 전주 대표 맛집 ㅋㅋㅋ​​오늘도 맛나게 호로록~하고(주차권 챙기고!)​어머님 뵈러 가기 전꽃 사기  근처 꽃집을 찾아 헤매다가정말 예쁜 피어나영전라북도 전주시 완산구 효자동3가 1607-1 1층 102호 ​들어가자마자귀여운 댕댕이가 엄청나게 반겨주었당~​주인 분께 허락 받고 찍은 강아지 사진👇  꼬리를 엄청 흔들며안아 달라고 방방 뛰는데코로나19로 혹시나 위험할까봐그냥 보기만😭  ​우리가 안 놀아주니 삐쳐서(?)그냥 자는 댕댕이 ㅋㅋ​전체적으로 분위기 있고 깔끔하며센스있는 인테리어가 돋보였다.​납골당에 가져갈 꽃을 구매하고 싶다고 했더니카네이션과 연핑크 장미를 추천해주셨는데카네이션 컬러가 너무 특이하고 예뻐서(신랑은 보라색이라며 픽!)카네이션으로 픽💜​손질(?)해 주실 때까지 가게 구경  식물을 잘 키울 자신이 있었다면하나 입양하고 싶었당...화분도 예쁘고 식물도 싱싱(?)해서괜히 욕심이 ㅋㅋㅋㅋ현실 깨닫고 꾹 참았...  ​신나게 구경만 하고 있는데완성해주신 좀 더 자세히 찍어놓을걸😅​무튼, 예쁘고 기쁜 마음으로다시 어머님께 출발~​​ 효자공원묘지봉안당전라북도 전주시 완산구 효자동3가 170-1 도착!!​ 전주 효자공원, 전주 효자공원묘지,전주 효자공원묘지 봉안당의운영시간은오전8시~오후5시전날 오후에 다녀오려고 신랑이랑운영시간 폭풍 검색하고전화도 해봤는데 알 수가 없었다 ㅠㅠ봉안당 앞에 현수막에서 운영시간을 알아버림😅​​​짧게나마 어머님께 인사 드리고​로 출발 하기 전에셀프 주유 ​오늘 날씨도 굿😍  쇼미더머니9 음원 신나게 들으면서 풍경 감상​​그리고 에 도착! 전라남도 시 용해동 산86-24 ​ 겨울바다를 볼 수 있어서더 좋은 곳이었다💙  갓을 쓰고 있는 것 같은 바위라​ 뒤쪽으로 산책로, 둘레길이 있어서살짝 올라갔다가  ​평화광장으로 춤추는 바다분수 구경하러 고!  춤추는 바다분수는12월~3월은 운영하지 않는다.고로 12월1일에 간 우리는 NO구경  매우 아쉽지만,잔잔한(?) 바다만 구경  바다보며 멍 때리다가 해상 케이블카를 타러 가기로 했다.​그 전에 간단히 늦은 점심을 먹기로 했는뎅검색하다가 찾은예향정 예향정 하당점전라남도 시 상동 1036 (주차장 있음)​​우린 정말 간단하게 먹으려고 했는뎅 Previous imageNext image 야채 스케일  특히 신랑이 야채를 엄청 좋아해서기대가 되었다!그냥 두루치기&김치찌개 집인 줄 알았는데쌈밥집?ㅋㅋㅋ싱싱해서 더 좋았던😍​  숯불향 나는 두루치기와시원하고 얼큰한, 약간 신김치찌개기대 안 했는데 맛있었다👍👍👍​ 밥통째 주심😅​정~~~말 배부르고 맛있게 먹고!​드디어 해상 케이블카 타러 go 해상케이블카 고하도승강장전라남도 시 달동 산192-18 북항승강장 / 고하도승강장 으로 나뉨우린 고하도승강장으로💜​  대교💙​ 케이블카가 보이니 더 설렘~​​​주차장이 엄청 넓다!!!매표소,탑승장 건물 바로 아래에주차장이 있긴 한데 협소해서넓~은 주차장으로 안내해주신다.  단점은 조금 걸어 올라가야 함  주차하고 걸어 올라가기탑승권은 주차권 겸용!탑승권은 집에 가서 버려야 함잃어버려도 안됨!​​​ 우린 차를 가지고 왔기에고하도👉유달산👉북항 에서 다시👉유달산👉고하도 승강장으로​고하도와 유달산 구간은 바다 위, 바다 뷰유달산과 북항 구간은 밭, 집? 뷰다​개인적으로 고하도와 유달산 구간이 좋아서고하도 승강장에서 이동한 게 정말 잘한 일👏​케이블카도 2종류인데일반=바닥이 불투명크리스탈 캐빈=바닥이 투명!​우리 부부는 해상 케이블카 탑승이 처음이라크리스탈 캐빈으로 픽!(가격은 5천원 정도 차이)​빨간색이 일반하얀색이 크리스탈 ​우린 하얀색 케이블카 타고~출발 출발하자마자 신나서 소리지름​평일이라 그런건지,코로나19 때문인지일행끼리만 탑승!고로 10명 정원인 케이블카에우리 둘만 타고 다님  에 오길 참 잘했다.  뭔가 더 스릴있고, 재밌당👍​ 너무 행복쓰💜​​  유달산 스테이션에서 잠깐 하차 했다가(경유지 그냥 통과도 가능함)살짝 구경하고 북항 스테이션으로 가서노을 구경까지 제대로 하고~!​  ​​야경을 보면서 내려올 계획으로유달산 스테이션에서저녁6시까지 대기하다가​6시 좀 넘어서 다시 고하도 스테이션으로!!​저녁 시간이 되니목표대교도 불이 들어오고케이블카에도 불이 반짝반짝✨​  ​너무 멋진 야경!이건 꼭 봐야 함🙏 Previous imageNext image ​탑승권 발급 하고직원분이 갖고 있는 리더기?에 읽히고, 3시간 이내이면케이블카를 무한 반복?으로탑승할 수 있다고 하니낮,밤에 다 타보면 좋을것 같다!​정말 너무 재밌게 즐기고시간 가는 줄 모르다가 ㅋ오늘의 숙소로! 영빈관호텔전라남도 시 옥암동 1091-4 (주차장 엄청 넓음!!!)숙소 기대 1도 안 했는데,깔끔하고 좋았당~특히 화장실👍 감동😭(따뜻하고 편안하게 잘 잠 ㅎㅎ)​짐 풀고 한숨 돌리다가​저녁 먹으러👉 독천골전라남도 시 옥암동 1095-6 (밤 9시40분까지 영업 _12월1일 기준) ​낙지 호롱구이 소자 하나,연포탕 1인분 주문  호롱구이는 양념이 굉장히 세서처음에 깜놀😳엄~청 맛있진 않고, 그냥 먹을 만함...숯 향이 꽤 나서 호불호가 갈릴 것 같고...나에겐 그냥 엄청 센 양념이 별로라밥 비벼 먹으니 👍 소자에 낙지가 3마리 나오는데,나오자마자 2마리 자르고 밥 비벼서 눌리게 하고(볶음밥 눌리게 하는 것처럼)1마리는 그냥 그대로 먹으면 쵝오!!!일 것 같음⭐️​연포탕은 시원,깔끔!바지락,홍합, 각종 야채들이 들어가 있어맛이 없을 수가 없는 메뉴특히 호롱구이랑 찰떡!!  기대만큼은 아니지만(?)배부르게 잘 먹고 다시 숙소로​이렇게 3일차_ 여행 끄읕​​  
​에 처음 왔었을 때 제일 먼저 방문했었던 그래서일까 나에게는  볼거리 중 가장 먼저 생각나는 곳이다.​가족들과는 처음 와봤으니 를 소개해 주기로 했다.​​ ​로 가는 길평화광장에서 바다 앞길로 쭉 걸어갔다.흐린 날씨가 약간 아쉽지만 걷기 좋은 날씨다.​​ ​ 입구여기서 바다 위로 이어진 다리를 걸으면서 를 구경한다.​​ ​는 2009년 4월 27일에 천연기념물 제500호로 지정되었다. 는 서해와 영산강이 만나는 강의 하구에 위치해 있으며 오랜 기간에 걸쳐 풍화작용과 해식 작용을 받아 만들어진 풍화혈(타포니, tafoni)이다.  일대는 저녁노을이 비치는 바다와 입암산의 절벽에 반사되는 노을빛이 아름다워 일찍이 입암반조(笠岩返照)라 하였다.[네이버 지식백과]   [木浦─] (한국민족문화대백과, 한국학중앙연구원)​풍화혈, 타포니.. 오랜만에 듣는 지리 용어 ㅋㅋ지리학도인 나는 이런 자연지형에 항상 관심이 간다.​​ ​라는 이름처럼 갓을 쓴 모습같이 풍화가 되었다.​​ ​특히 마지막에 있는 바위는 풍화가 많이 되어 갓을 쓴 모습 같기도 하고 군모를 쓴 병사의 모습 같기도 하다.​​ 여러 화각으로 를 담아보았다. 다리가 바다 위에 부표 형식으로 띄워져 있어서바다 위를 걷는 느낌도 들고 바닷바람도 시원하게 불어서 걷기가 좋았다. ​가볍게 산책하는 느낌으로 멋진 구경을 할 수 있는 곳코스가 길지도 않아서 를 방문하는 사람들에게 추천하고 싶은 곳이다.​​ ​마지막으로 와 한 컷 ​​+ 주차 팁주차는  평화광장 공영주차장에 무료로 주차가 가능하다.​​ 시공영주차장전라남도 시 상동전라남도 시 용해동 산86-24 ​ 
​맛의 도시, 항구도시로 유명한 는 레트로 감성의 드라마 촬영지부터 문학과 역사거리, 요즘 뜨는 핫플레이스까지 전부 갖추고 있어 다양한 볼거리와 즐길 거리를 자랑하는 매력 넘치는 도시입니다 :)또한 는 역을 중심으로 대부분의 관광지들이 가까이 위치해있어 뚜벅이들에게 안성맞춤이기도 합니다.시간을 걷는 낭만도시 , 함께 랜선으로 만나러 가보실까요?  ★1박2일 추천여행코스 : 1일차 -  근대역사관 1관 → 북교동 예술인 골목 →  해상케이블카 & 고하도 전망대 →  스카이워크2일차 - 서산동 시화골목 & 보리마당 → 남항 꽃정원 →  → 문학관   근대역사관 1관 ​호텔델루나 촬영지로 유명한  근대역사관 1관은 근대역사의 보물창고라고 불릴 만큼 의 시작부터 근대역사까지 모든 것을 살펴볼 수 있는 역사 전시관입니다.​에서 가장 오래된 이 건물은 1897년 10월 항이 개항되고, 1898년 10월 일본영사관이 에 설치됨에 따라 영사관으로 지어졌습니다. ​1900년 1월에 착공하여 12월에 완공한 것으로 일본인들의 기록이 전해오는데요. 이후 이사청, 부청사 등으로 사용되었고, 광복 이후 1947년부터 시청, (구) 일본영사관, 1990년 1월부터는 문화원으로 사용되다 최근 문화원이 이전함에 따라 보수 후 2014년 근대역사관 1관으로 개관하였습니다.​   ​ 근대역사관 1관은 2층 규모에 총 7개의 주제로 전시되어 있으며 의 역사를 자세하게 관람할 수 있습니다.​호텔델루나 포토존도 마련되어 있고 XR로 보는  시간 여행이라는 주제로 색다른 AR글래스 체험도 가능합니다.​  ​근대역사관 1관 뒤로는 일본이 전쟁 준비를 한 흔적을 살펴볼 수 있는 방공호가 있습니다.​방공호는 공중에서 가해지는 폭격을 차단하기 위해 만들어진 군사적 목적의 방어시설인데요.태평양 전쟁 당시 미국의 공습을 피하게 위해 대규모의 방공호를 만들었는데 높이와 폭이 2미터가량에 길이는 82미터로, 안쪽에 굴을 파기 위해 강제 동원된 조선인들의 모습을 재현해 놓았습니다.  위치 : 전남 시 영산로29번길 6운영시간 : 09:00 - 18:00휴관일 1월 1일, 매주 월요일입장료 : 어른 - 2,000원청소년,군인 - 1,000원초등학생 - 500원근대역사관 1관전라남도 시 영산로29번길 6  북교동 예술인 골목 & 김우진거리​이곳은 무안 감리를 지낸 김성규의 대저택 ‘성취원’이 있던 북교동 성당입니다.​김성규의 큰 아들이자 우리나라 최초로 서구 근대극을 연구하고 직접 무대에 올린 김우진이 이곳 성취원 내 양옥 건물인 ‘백수재’에 머물면서 여러 작품을 집필하였습니다. 이후 성취원 자리는 천주교 교구에 기부되어 1958년 현 북교동 성당이 자리하게 되었으며 성당 내에 ‘김우진 문학의 산실’ 기념석이 있습니다.​   ​김우진은 영화 「사의 찬미」에서 비극적 사랑의 주인공으로 우리에게 익숙한 분이기도 한데요.시는 불꽃같은 삶을 살았던 김우진을 기념하기 위한 공간을 원도심인 목원동과  문화타운에 각각 마련했습니다. ​시대를 앞서간 지식인, 당대 연극계와 문단에 탁월한 이론을 제시한 평론가로 최초 신극 운동을 일으킨 연극 운동가인 김우진 작가의 발자취를 보고 싶으시다면 김우진 거리를 방문해 보세요 :)​  ​북교동 예술인 거리의 벽에는 예술인 거장들과 함께 나란히 서서 사진을 찍을 수 있는 다채로운 색감의 벽화가 그려져 있습니다. ​곳곳에  주민들이 적은 시들은 서민적이면서도 정감 있는 글귀가 눈길을 사로잡는데요,일상의 글을 시로 표현하는  주민들을 보며 가 문학의 도시라는 걸 느끼게 해줍니다.​   ​북교동 예술인 골목에 자리한 화가의 집 카페 내부 2층에는 이난영 & 김시스터즈 전시관이 마련되어 있는데요.이난영 & 김시스터즈는 국내 최초의 여성 보컬그룹으로서 아시아 최초로 미국에 진출한 걸그룹입니다.​  화가의 집위치 : 전남 시 차범석길23번길 3-1문의 : 061-243-0636화가의집전라남도 시 차범석길23번길 3-1   해상케이블카 & 고하도 전망대 & 고하도 해안데크  ​최고의 해상 파노라마를 자랑하는  해상케이블카는 북항스테이션을 출발하여 유달산 정상부에서 ‘ㄱ’자로 꺾여, 해상을 지나 반달섬 고하도에 이르는 국내 최장 케이블카입니다. ​다도해의 금빛 낙조와 야경을 감상할 수 있는 해상케이블카는 왕복 40분 총 길이 3.23km의 압도적인 탑승거리와 볼거리로 아시아 최고의 노선으로 평가되고 있습니다. 또한, 바닥이 투명한 크리스탈 캐빈으로 스릴 넘치는 아찔함도 경험할 수 있습니다.​  ​마치 동화 속에서 튀어나온 듯한 고하도 전망대는 이충무공이 명량대첩에서 승리 후 전열을 가다듬었던 고하도에 13척의 판옥선 모형을 격자형으로 쌓아올린 전망대입니다.고하도에 아름다운 해상 풍경을 감상할 수 있는 명소로 많은 사람들이 찾고 있습니다.​1층은 휴게공간, 2~5층은 전망대 및  관광을 소개하는 전시공간으로 충무공의 얼을 담고 교육 및 관람시설로 활용하고 있습니다.​  ​고하도 해안을 따라 조성된 고하도 용오름길 해안데크는 시원하게 펼쳐진 푸른 바다와 를 대표하는 유달산, 낭만 항구 항 그리고 저녁노을이 아름다운 대교를 전망으로 바다 위 걷는듯한 해안데크를 따라 아름다운 자연 풍광과 해안절경을 감상할 수 있습니다.​고하도 해안데크를 걸으며 용머리 및 이순신과 거북선 포토존을 통해 이순신 장군의 용기와 지혜를 만나고 해안데크를 걸으며 푸른 바다와 다도해를 감상하는 힐링의 시간을 가져보시기 바랍니다.  위치 : 전남 시 고하도안길 186운영시간 : 평일 10:00 - 20:00 매표종료 19:00주말, 공휴일 09:00 - 21:00 매표종료 20:00문의 : 061-244-2600가격 : 일반캐빈 왕복 대인 - 22,000원크리스탈캐빈 왕복 대인 - 27,000원해상케이블카전라남도 시 고하도안길 186고하도전망대전라남도 시 고하도안길 234   스카이워크​의 새로운 관광명소로 자리 잡은  스카이워크는 특히 야경 맛집으로 잘 알려져 있는데요. 바다 위 15m 상공에서 아찔한 스릴과 함께 즐기는 최고의 경관과 대교, 고하도 배경 사진 찍기 좋은 명소로 등극했습니다.​스카이워크에서 바라보는 대교와 서해의 낙조, 해상케이블카 모습은 최고의 풍광이며, 색다른 감동과 낭만을 느낄 수 있습니다.​  ​스카이워크는 길이 54m, 높이 15m로, 바닥의 3분의 2 이상이 안전한 투명 강화유리 및 스틸 발판으로 제작되었습니다.​스카이워크는 상공 15m에서 바다 위를 걷는 듯한 아찔한 스릴감을 느낄 수 있으며 밤에는 조명을 반사하며 빛나는 바다, 유달산 정상의 불빛, 대반동의 반짝이는 야경을 감상할 수 있습니다.  위치 : 전남 시 해양대학로 59운영시간 : 하절기 - 매일 09:00 ~ 21:00동절기 - 매일 09:00 ~ 20:00 스카이워크전라남도 시 해양대학로 59  서산동 시화골목 ​연희네 슈퍼는 1980년대의 모습을 그대로 간직한  서산동에 위치해 있는 조그만 동네 슈퍼로 영화 1987의 촬영지입니다.​영화 ‘1987’은 1980년대 독재 정권에 맞선 6월 항쟁을 다양한 사람들의 관점에서 그려낸 영화입니다.촬영지였던 연희네 슈퍼는 대학 신입생이던 연희(배우 이태리)가 어머니, 외삼촌과 함께 살던 집으로 1980년대의 옛 모습을 그대로 담고 있습니다.​이곳은 외부의 간판뿐만 아니라 가게 내부에도 그 시절에 판매하고 사용하던 물품들이 그대로 진열되어 있습니다.​  ​서산동은 유달산 자락에 자리 잡은 작은 달동네 마을로 언덕 위에 집들이 다닥다닥 붙어있고, 좁고 작은 골목길로 이루어진 마을입니다.​서산동 시화골목은 주민과 작가가 함께 서산동 골목길 일대를 예술의 향기를 불어넣은 곳으로 주민들과 에서 활동하는 시인들이 서산동을 주제로 시를 짓고 골목 사이사이에 목판화와 꽃을 조성하고 또한 어촌마을인 서산동에 어울리는 바다낚시, 풍경, 배 등의 소재로 다양한 기법의 벽화를 조성하여 정감 있고 화사한 마을로 재탄생 시켰습니다.​   ​시화골목은 코발트빛 지붕들이 층층이 겹쳐져 보이는 아름다운 어촌마을인 서산동의 좁은 골목길 사이로 시와 알록달록한 벽화를 따라 걸으며 골목길의 아름다운 감성과 여운을 느껴볼 수 있는 곳입니다.​인생샷을 찍을 수 있는 포토 스팟과 작지만 감성 있는 카페들도 곳곳에 위치해 있어 힐링과 휴식을 동시에 즐길 수 있습니다 :)  위치 : 전남 시 보리마당로 14연희네슈퍼전라남도 시 해안로127번길 14-2서산동시화골목길전라남도 시 보리마당로 14  보리마당 (도도솔솔라라솔 촬영지)  ​시화골목의 뒤편으로는 아름다운 유달산이 바라다보이고 맨 위쪽으로는 옛사람들이 보리나 벼를 수확한 뒤 이를 타작하던 장소로 너른 공터인 보리마당이 있습니다.이곳에는 드라마 '도도솔솔라라솔'을 촬영했던 세트장이 그대로 보존되어 관광지로 자리 잡고 있습니다.​   ​드라마에서 피아노 학원과 미용실으로 나왔던 장소인데요, 실제로 장사를 하고 있다고 해도 손색없을 정도로 내부가 드라마 촬영 당시의 모습을 그대로 보존하고 있습니다. 디테일한 소품을 구경하는 재미도 있고 포토존도 마련되어 있어 사진 찍기에도 좋습니다.  위치 : 전남 시 서산동 11-24보리마당전라남도 시 서산동 11-24  남항 꽃정원 ​드넓게 펼쳐진 꽃이 아름다운 남항 꽃정원은 남항 유휴부지의 환경을 대대적으로 정비해 시민과 관광객의 쉼터로 대변신하였습니다.​그동안 남항 유휴부지는 불법쓰레기, 무단경작 등으로 도시미관을 저해해 시민들의 눈살을 찌푸리게 했던 장소인데요, 시는 이 같은 문제를 휴식공간 조성으로 해결하기로 하고 꽃정원으로 대변신을 추진했습니다.​   ​남항 꽃정원은 만발한 가지각색의 꽃송이로 시민과 관광객의 발길을 사로잡으며 올해  가을의 최고 핫플레이스로 거듭났습니다.가을에 절정인 코스모스가 끝없이 펼쳐져 있어 그야말로 장관을 이루는데요, 인생샷 스팟으로도 손꼽히고 있습니다.​꽃정원은 남항 구간에 대한 해변맛길30리 조성 사업의 미래를 제시하는 한편, 도시 미관 개선으로 코로나로 지친 시민과 관광객의 마음에 편안함을 제공해 주었습니다.  위치 : 전남 시 산정동 1829 남항꽃정원전라남도 시 산정동 1829   ​반사되는 노을빛이 아름다운 의 관광 보물인 는 두 사람이 나란히 삿갓을 쓰고 서 있는 모습의 바위로 약 8천만년전 화산재가 굳어진 천연기념물 제500호로 지정된 용결 응회암입니다.​큰 갓의 형태를 하고 있는 입암산 바위에 석양의 마지막 빛을 바위에 쏟는 정경으로 슬픈 전설의 중바위와 그 뒤를 포근히 감싸고 있는 입암산 그리고 영산강의 풍경이 한데 어우러져 아름다운 풍경을 연출합니다.​예전에는 배를 타고 나가야만 볼 수 있었던 를 해상에서 직접 조망할 수 있는 보행교를 바다 위에 설치하여 더욱 가까이에서 볼 수 있습니다.​  ​독특한 형태가 형성된 이유는 해수와 담수가 만나는 곳에 위치하여 암석 표면에 파도가 치거나 안개가 끼면 물에 젖었다가 마르기를 수없이 되풀이하고 수분에 녹아있던 실리카 성분이 침전되면서 경질부와 풍화혈이 형성되어서라고 합니다. 또한 삿갓이 동남쪽을 향한 것은 햇볕의 영향을 받기 때문입니다.​는 인위적인 요인이 배제된 자연이 만들어낸 조각품으로 다른 지역 풍화혈에서는 찾아보기 힘든 희귀성을 가지고 있어 흥미롭고 아름다운 자연학습장입니다.  위치 : 전남 시 용해동 산86-24문의 : 061-273-0536, 061-270-8598전라남도 시 용해동 산86-24  문학관 ​선구 작가들의 문학을 계승, 발전시키기 위해  해양관광지에 문학관이 마련되었습니다.​단일 도시로는 가장 많은 4명의 예술원 회원을 배출한 예향도시 시가 우리나라 연극에 근대극을 최초로 도입한 김우진, 이 땅에 사실주의 연극을 완성한 차범석, 여류 소설가로 최초 장편소설을 집필한 박화성의 업적과 그분들의 생과 문학을 작은 공간 속에 표현하였습니다.​  ​1층에는 50년 동안 전통적인 사실주의에 입각한 문예작품을 발표한 대표적인 극작가이자 연출가로 활동하신 연안 차범석관과 국제펜클럽 한국본부 중앙위원과 여류 문인회장을 연임하신 한국 최초의 여류작가 소영 박화성관, 문학체험관, 기회전시실, 휴게실로 구성했습니다.​2층에 한국의 연극인이라 칭송받으며, 신극박전에 큰 공헌을 하고 40여 편의 시와 희극을 남기신 초성 김우진관, 창작교육실, 학예연구실 등을 갖추고 있습니다.​를 찾는 사람들이라면 한 번쯤 꼭 가보고 싶은 곳 문학관을 통해  예술 향기를 느껴보는 건 어떨까요?  위치 : 전남 시 남농로 105운영시간 : 매일 09:00 - 18:00 관람시간 종료 1시간 전 매표마감월요일, 1월 1일 휴무문의 : 061-270-8400입장료 : 성인 - 2,000원청소년,군인 - 1,500원어린이 - 1,000원문학관전라남도 시 남농로 105 화장실  
대구  초보등산코스 팔공산   뒷길 주소​경북 경산시 와촌면 로 613 네비에  '관음 휴게소' ​ ​​​​​안녕하세요 두 남매와 여행하는 엄마 투윤이맘이예요  ​다가오는 석가탄신일을 맞아대구  팔공산  다녀왔어요 ​대구 팔공산 를 등산하는 방법으론 크게 두 가지가 있는데요 ​​​​​  ​​​ 대구 방향에서 올라가는 팔공산  코스와경산에서 올라가는  코스가 있는데 흔히 사람들은 대구 방면을 (앞길)경산 방면을 (뒷길)이라고 불러요​​​​ ​​​제가 오늘 다녀온 코스는 초보자들도 쉽게 올라갈 수 코스로아이와도 함께 무난하게 등산할 수 있는경산  팔공산 뒷길을 소개해 드릴게요​​ 대구 팔공산 (경산 )장소 대구 팔공산  (뒷길)주소경산시 와촌면 로 613관음휴게소경상북도 경산시 와촌면 로 613 ​ ​​​​(2022.05.06) 방문대구에서 출발해서 한 시간 남짓 대구 팔공산  도착뒷길 공영주차장은 이렇게 넓은 주차장이 4개 정도 되는 것 같아요 ​주차공간이 넉넉하기 때문에 사람이 엄청 붐비지 않는 이상 주차를 못하는 경우는 잘 없었어요 ​​뒷길 주차장은 주차요금을 받지 않아요 ​​​​ ​​​​느긋하게 움직여 오후 4시 30분쯤 도착했어요차량이 많지 않아  맨 위의 공영 주차장 자리에 주차할 수 있었어요~조금이라도  덜 걸으려고 말이죠ㅋㅋ​​​​​ ​​​​공영주차장 위로 올라가다 보면 공영 화장실도 마련되어 있어요 ​​​​​ ​​​​지난번 왔을 때 매장에서 초를 구입해 무료로 셔틀을 타고 일주문까지 타고 갔는데 훨씬 힘이 덜 들었었거든요 ​​ 오늘은 날도 좋고 초도 미리 준비해와서 쉬엄쉬엄 걸어서 올라가기로 했어요  ​​​​​ ​​​​공영주차장에 차를 주차하고 난 뒤 지금 시작은 오후 4시 40분​​걸어서 약 1km 정도 계단이 아닌 약간의 가파른 평지라고 해야 하나?이 길을 따라서 쭉 올라가시면 됩니다. ​​옆에 차도가 있기는 하지만 일반 차량은진입금지예요 ​​​​ 일주문​​​주차장에서부터 열심히 올라오다 보면  제일 먼저 보이는 문기둥이 한 줄로 늘어서 있어서 일주문이라고 부른데요 ​대중교통을 이용하시면 일주문 바로 뒤에까지 버스가 오더라고요 ​​​​ ​​​​ 여기도 양초 파는 곳이 있어요 30년 된 전통  어묵 파는 곳도 있네요 어묵은 내려오면서 먹기로 하고 ~ 본격적인 산행이 시작됩니다.​​​​​ ​​​​일주문을 지나 바로 앞에 보이는 곳이 선본사 입구래요 ​​오른쪽에 나무로 가려져서 잘 보이지는 않았지만 절이 하나 있는데  부처님을 모시고 있는 사찰로 선본사가 있어요 ​​​​ ​​​​​경산 오른쪽이 선본사 가는 방향우리가 가야 할 방향은 왼쪽 에 가는 길로 올라가야 해요 ​​​​​ ​​​​ 가는 길인 왼쪽으로 방향을 틀면 다리가 하나 나오는데 이 다리이름이 금륜교예요 ​​다리 아래로 많이는 아니지만 물도 졸졸 흐르고 있네요 ​​지금 시각오후 4시 53분 여기서부터 본격적인 등산 코스 시작​​​​​ ​​​​깨끗한 공원을 위해서 모두가 지켜야 할 일인 것 같습니다. ​​자라나는 우리  아이들을 위해서라도 자연은 깨끗하게 쓰고 후손에게 물려주어야 한다는 마음가짐으로  자연을 훼손하는 행위는 하지 말아야 할 것 같아요 ​​​​ ​​​​​팔공산도립공원 종합안내도 안내도는 무조건 찍고 봅니다. 대충 현 위치를 파악합니다. ​​​​​  ​​​​학교에서 흡연 예방 사진 공모전이 있어 산을 올라가다가 금연 마크가 설치되어 있어 숙제도 할 겸 찍었어요 ​등산로는 금연구역입니다.​​​​ ​​​​이제 시작인데  할머니는 벌써 저만치 올라가고 계신데 벌써 뒤처지는 건가요?​​​​ ​​​​봉축2022. 5월 8일 부처님 오신 날 오전 10시 팔공산  상단 부처님 오신날 봉축 대법회​​​​​ ​​​​이곳은 경북 경산시 와촌면 대한리 산 44번지   경산 입니다. 모두들 소원 성취하세요 ~​​​  ​ ​​​​벌써 지치면 아니 되오~여기서 한번 쉬어가기로 하고 다시 올라가기 시작했어요​​​​ ​​​​​선본사  기도 안내 소원지3.7영가기도지장재일 합동 천도재하안거, 동안거 100일 기도 산철기간 기도 ​​​​​  ​​​​​한낮에는 많이 더웠는데 주차를 하고 올라오다시계를 보니 5시쯤 됐어요 해도 쨍하지도 않고 많이 덥지 않아올라오기는 더  좋았어요​​​​​ ​​​​올라가는 길에 작은 돌멩이로 쌇아 올린작은 돌탑  투윤이와 엄마도 거들어 봅니다. ​​ 마음을 가다듬고  숨을 죽이고 작은 돌탑쌇기 완성  ​​​​​  ​​​​돌탑 쌓기가 재미있었는지 몇 개를 쌓아 올렸는지 모르겠어요​​힘들면 쉬고 힘들면 쉬고 아이와 정말 쉬엄쉬엄 올라갔어요​​​​  ​​​​​다가오는 일요일이 부처님 오시는 날이라서 들어가는 입구부터 정상까지 길 옆으로 색색의 등이 설치되어 사진 찍어도 너무 이쁘게 나오더라고요 ​​​​​ ​​​​그녀를 만나기 100m 전이 아닌관봉 로 올라가기 전 0.4km 전이네요 ​​이곳은 정상으로 올라가는 마지막 등산로관봉( 부처님)에 가려고 하면 올라오던 계단으로 계속 올라가시면 되고​​​​​ ​​​​노적봉과 정상을 오르려면 다른 다른 방향으로~​​우리는 당연히  부처님을 보러올라왔던 계단으로 계속 올라가면 됩니다​​​​ ​​​​원하는 소원은 모두 들어 주신대요 제발 소원이 꼭 이루어졌으면 좋겠어요​​한 방울씩 떨어지는 낙숫물이 바위를 뚫듯..열심히 공을 닦으면 언젠가는 소원이 이루어진다는 말이겠죠​​당신의 소원은꼭 이루어질 것입니다. 마음에 확~ 와닿네요 ​​게으름 피우지 않고 시간 내서 자주자주 올라와야겠어요 ​​​​ ​​​​올라오는 산 중턱에도 절 이 있어요 여기서도 절도하고 초 도 켜 놓더라고요 ​코로나가 있기 몇 년 전 부처님 오신 날 에 오면 여기서  절 밥을 먹었던 기억이 있어요 ​​아~~ 옛날이 여어~ ​​​​ ​​​​하산해서 어묵을 먹기로 약속해놓고 음료수를 사 달라고 졸라요 ​ 둘 줄 하나만 고르라 했더니 두말없이 자판기 음료수를 먹겠답니다.​"어묵은 없어"매정한 엄마예요 ㅋㅋ​​​​​ ​​​약수터도 있어요 등산하고 난 다음 먹는 약수가 이렇게도 달달해요 ​​올라오면서 가져왔던  물 한 통을다 마셔 버려 내려갈 때까지 마실 물을 여기서 받았어요 ​​​  ​​​​부처님 오신 날 연등 접수하고 있더라고요 법당 등 10도량 등 5길 등 3​​​​ ​​​​갑자기 등산을 하시면 호흡곤란증세가 오시는 분들이 많으신가 봐요​​시간은 좀 걸렸지만 올라오면서 충분히 쉬어 오기를 잘했다 싶더라고요 ​​​​ ​​​​​여기서 아이스크림을 사 먹을 윤이의 계획이었는데 다행히 문을 닫았다.ㅋㅋㅋ흐미 좋은 것이 여​​ ​​ ​​​​바로 여기 대웅전과 만불대원탑이 있는 곳 ​​이제 여기에서 계단으로 쉬지 않고 열심히 걸어 올라간다면  부처님을만나기까지 5분 정도 소요 예정이에요 ​※대웅전석가모니 부처님을 주불로 모신 법당​​​​​  ​​​​산속에서 볼 수 있는유일하게   정상 바로 아래 있는 화장실 해우소​​​​ ​​​​자자 마지막 코스 여기 계단 올라가면 드디어  정상을 오를 수 있다자자~~ 힘내자 윤아 ~ ​​​​ ​​​​​드디어 올라온 팔공산  정상 금륜교 다리에서부터 아이와 함께 사진도 찍고 음료수 마시고 힘들면 쉬었다가 정말  쉬엄쉬엄 올라왔더니 지금 시각 5시 40분​ 올라오는데 50분 정도 걸린 것 같아요ㅋㅋㅋ​​다가오는 부처님 오신 날을 맞이하여 봉축 연등이 가득히 걸려 있어요​​​​  ​​​투윤이 맘도 등을 하나 달기로 했어요 정상에 다는 등은 도량 등이에요​​벌써 많은 분들이 오셔서 등을 달아 놓으셨더라고요 ​​센터 자리는 벌써 꽉 차서 등을 달 자리가 없었어요 ​​남은 자리 중에서 나름 의미를 부여하며탁 트인 산 아래 전망이 바로 보이는 곳으로 등을 달아 놓고 연신 뿌듯해합니다. ​​인증샷도 찍고 1년 동안 잘 부탁해!​​​​​ 관봉 석조여래좌상​​​​​관봉 정상에 자리하여 정식 명칭은'관봉석조여래좌상'이라고 하는데 불상 머리 위에 넓적한 바위를 갓처럼얹은 모습으로 많은 사람들이 로 부른데요​​에서 정성껏 소원을 빌면 누구에게나 한 가지 소원은 꼭 들어 준다는 말이 있어 전직 대통령들도 찾았을 만큼 대구에는 유명한 곳이에요 ​​​​​ 관봉 석조여래좌상​​​​불상 머리 위의 얹은 갓은 원래 팔각형 모양이였다고 하는데요 ​​오랜 세월에 사람들이 불을 지르거나 장난삼아 훼손하는 바람에 지금의 모양이 되었다고 해요 ​​머리에 쓴 갓의 모양이 대학생들이 쓰는학사모와 닮았다고 해서 수능 칠 때가 되면 해마다 수험생 어머니들이 많이들찾아오시는 곳이기도 해요 ​​​저도  머지않아 아이의 합격을 기원하며 앞에서 열심히 빌고 있겠죠?​​​​  ​​​​미리 구입해온 초를 단 한 가지의 소원을 갈절히 빌며 초에 불을 켜 봅니다. ​​​​  ​​​​열심히 올라와 팔공산 정상도 오르고 등도 달아 놓고 초에 불도 켜 놓고 굉장히 의미 있는 일을 한 것 같이뿌듯한 하루인 거 있죠 이런 게 불멍인거죠?​​​​​ ​​​​우와~이제  한숨을 좀 돌리며 여유를 가지고 산 아래를 바라본 풍경​​말로 표현할 수 없어요올라오는 동안은 힘들고 지쳤지만산 정상에 올라와 산 아래의 경치를 보고있으면 바람도 시원하게 불고 너무 좋은 거 있죠​​ 이런 게 등산하는 묘미가 아닐까 싶어요 ​​​​  ​​​​아이에게 불상 앞에서 열심히 정성을 다해   기도를 드리면 한 가지 소원은 꼭 들어 준다고 이야기를 했더니 무슨 소원을 저렇게 열심히 비는지 궁금하더라고요​​​​ ​​​​윤이는 뭘 저렇게 열심히 빌고 있는지꽤 간절했나 봅니다. ​​마음 같아서는 투윤이 맘 108배를 하고 싶었지만 몸이 따라 주지 않는 현실..​108배는 손, 팔 등, 배, 다리, 발가락, 머리까지전부 활용하는 뛰어난 전신운동이래요​​유산도 운동이 될 뿐만 아니라 기의 순환도 원할하게 해준다고 하니 다음번에 올 땐 108배에 꼭 도전해 봐야겠어요 ​​​​ ​​​​​산 아래는 온통 초록 초록 이들​팔공산 높이가 꽤 돼요 비로봉 해발 기준 1.192m예요​팔공산의 경치를 사진으로 열심히 담아 봤어요​​​​​   ​​​​ 정상에서 보이는 수많은 봉우리들예요봉우리들이 연결된 팔공산 자락이 한눈에 내려다보여요​​답답한 마음까지도 탁 트이게 하는 기분이에요 ​​​​​​ ​​​​​부처님 행사 때문에 이쁜 꽃들도많이 가져도 놓았더라고요 등도 알록달록꽃도 알록달록 기분이 너무 좋아지더라고요 ​​​​​  ​​​​자 ~ 이제 하산 ~올라올 때는 그렇게 힘들다고 하더니 산을 내려갈 때는 역시나 발걸음이 가볍습니다​​룰루랄라예요​​하산하기 시작하는 지금 시각 저녁 6시 ​​​​​ ​​​​애자 모 지장 굴올라갈 때는 힘들어 보지 못했는데 내려오다 보니 대웅전 입구에 있었네요 ​​올라올 때는 힘들어서 지나쳤던 부분이발걸음 가볍게 내려갈 때에 생기는  여유로움이네요 ㅎㅎ​​​​​ ​​​​확실히 내려갈 때는 다리가 좀 후들거리는건있지만 올라올 때보단 훨씬 수월한 것 같아요 벌써 저 만큼이나 내려가고 있는 윤이 여기 계단은 좀 가팔라서 조심해서내려가야 할 것 같더라고요 ​​​​  ​​​​어디서 종소리가 들려와요?여기에 종이 있는 것도 처음 알았네요 내려가기 전 종소리도 들어 보아요 ​​​​ ​​​내려오는 길에 한 번 더 절을 하고..할머니께 절하는 방법을 배우고 열심히 절을 하고 하고 있는 윤이♥​​저녁 6시쯤 되니 사람이 많이 붐비지도 않고 낮에는 많이 더웠는데 늦은 오후에 오니 오히려 등산하기는 더 좋았던 것 같아요 ​​​​ ​​​​하산하는 시간은 30분 정도 걸렸네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ경사가 많이 완만하지도 않고아이와 등산하기에 초보 코스로는 딱인듯했어요 ​​이제 공영주차장까지 걸어갈 일만 남았네요 ​​​​​   정상 산봉우리를 감상하며..   팔공산 경산 갓 바위로 오시면 아이와 충분히 등산할 수 있는 초보 코스로 아이와 등산하기 너무 좋았어요!​​5월 푸릇푸릇 한 나무와 예쁜 꽃들을 보면 어디를 가도 기분이 좋아지는 달이에요 ​팔공산 경산  아이와 함께 등산 코스로 와 볼 만한 곳이에요 ​​감사합니다.   ​​​ 
 반야월맛집 맷돌순두부안녕하세요오늘은대구 동구 반야월안심역 위에 있는칼라디움웨딩 옆에위치한뜨뜻한 순두부 전문점맷돌순두부다녀왔습니다    #맷돌순두부 #반야월순두부 #대구순두부#칼라디움맛집 #반야월맛집 #규슐랭​  업소명 : 맷돌순두부주소 : 대구 동구 반야월로 406연락처 : 053-981-9290   맷돌순두부대구광역시 동구 반야월로 406  안심역 2번출구 바로 위에 위치합니다   홀은 넓은편인듯   맷돌순두부 주문했어요   맷돌순두부 7000won   보글보글 끓는 순두부에계란넣어 풀어봅니다   #반야월맛집​해물순두부이고계란풀어지니이시원해질맛이 기대됨   밑반찬들은 다 먹을만했음못먹을반찬은 없었어요​   반숙된계란 밥에 말아먹음죽이쥬~​잘먹었습니다가격도 무난하고맛도 무난하고위치상 좀 뭐 먹으러가긴 그런데볼일있으시다들리실정돈 되는듯​  뜨뜻한 순두부 든든한게~ 반야월맛집 맷돌순두부★   #대구맷돌순두부 #대구맷돌순두부#대구MC #MC규엽 #컬러풀엔터테인먼트#반야월맛집​​  맷돌순두부 : 네이버리뷰 7store.naver.com ​ 
Cafe.803경상북도 경산시 와촌면 로 550 카페 803 cafe.803경상북도 경산시 와촌면 로 550​✅ 010-4898-0187​✅ 10 : 00 - 22 : 00​✅ Last order 20 : 30   가는길을 둘러보며 이런곳에 카페가있네?!하며 신기해했던곳인데 집에갈 시간이 조금 남아서가보기로했어요!​​  카페 입구는 바로앞이 차도라서 찍지 못했어요!귀여운 풍차도 돌아가고있어서 입구도존재감 넘칩니다이름도 팔공산카페라그런지 카페803 너무깜찍  ​  카페로 들어가니 분위기가 더 좋더라구요!이때까지만 해도 방갈로인줄 몰랐음 ㅋㅋ..​화장실도 밖에 있는데저렇게 생긴화장실 가기 싫지않았는데가보니 생각바뀜 ㅠㅠ​화장실도 엄청 깨끗하고 따수워요!!!!​ 카페803 메뉴입니다.주문도 바로했어요!저녁은 먹고왔지만양적고맛없는거 먹고와서 빵도시킴!​고구마라떼와 자몽유자차!그리고허니브레드 주문했어요!허니브레드이름이 생각안나서 5분동안 글자못씀​​​​  카페는 이렇게 방갈로로 되어있어서 주문하고 사장님께서몇번방이라고 말씀해주십니다!​손님이 나가고나서 소독을 해야 다음손님을 받으시기때문에아무방이나 들어가는건 안되고직접 알려주신다던 사장님..  ​단체방도 있는것 같았는데코로나 인원제한때문인지 이용객은 없었어요!​저희는 1번방으로 안내받고 들어갔어요!!​  방갈로카페 내부입니다!이게모야 따뜻하고 포근하고 아기자기하고 너무좋잖아요 ㅠㅠ들어가자마자 포근포근 따수운 기운이 나더라구요ㅠㅠ이용도 한번 읽어보구요!​당연한 말이지만 흡연금지!!반려동물출입금지 입니다:)​  기다리고 있으니 가져다주신 자몽유자차와 고구마라떼!그리고 허니브레드!!​자몽유자차라고해서자몽 조금 들어간 유자차라고 생각했는데자몽 완전 듬뿍들어갔네요!!추운날씨에 제격이죠!​휘핑크림 듬뿍 올라간 허니브레드도달콤하고 맛있었어요!!고구마라떼는 무조건 맛있음 ㅠ..​고구마무스는 못먹지만고구마라떼는 좋아합니다,,​​저녁식사가 불량이었는지배가아파 화장실가려고 나왔는데​ ?도도도도 달려오던 냥이,,​ 만져주니 그릉그릉소리내며온몸을 부비더라구요ㅠ,,ㅠ  너자꾸 글믄아쥼니 심장아파죽어,,ㅜㅜ​ 넘귀엽습니다,,솔직히 방갈로도 좋고사장님도 좋으시고화장실도좋고팔공산맛집인것도좋고음료도맛있고빵도맛있는데​얘가너무귀여워서자꾸 다시가고싶어져요,,  애기야 보고싶구나ㅠㅠ​​아무튼​팔공산 분위기도 좋고 맛도좋고사장님도 친절하시고 귀여운 고양이들도 가끔 볼수있는카페 803 추천드려용!​ 
여행 이틀 째-11월28일(일)8시 40분.신안비치호텔을 나선다... ​신안비치호텔 앞 뷰 대교~~!! ​어제 탔던  해상케이블카... ​대교는 점점 멀어진다.오늘은 구름이 파란하늘을 더욱빛나게 해준다... ​ 바다의 바쁜 배들.차창밖으로 담다보니 이정도밖에안 담기니 아쉽다... ​삼학도를 차로 돌면서 항의풍경을 담아 보는데이 곳 삼학도 걸으면 참 좋을것같다 ... ​산골이 고향인 연우에게항구의 경치는 영화속의 한 장면으로 낭만가득함을 느끼게 해준다...    ​  ​지나온 ... ​삼학도를 매립했다가 지금은복원 중이었다...  ​항 근처는 계속 개발 중이었다...​​김대중노벨평화상기념관 ... ​걸어보고 싶은 해안길을 끼고달린다.  그러나 패키지 여행이라마음대로 멈출 수 없다... ​전시관,문학관...  ​자연사박물관... ​어젯밤에 (기사)님이바위위에 바위를 올려놓느라잠을 못 잤다고...ㅎㅎㅎ 실제는 훨씬 크다... ​#해양유물전시관 관람을 위해 정차했다... ​그런데 전시관 앞쪽 바다위에저 구조물이 무엇인지 연우를끌어 당긴다... ​구름 안개속에 너무나도 멋지다... ​친구들이 전시관을 빨리 오라고소리치지만 난 여기가 더 좋다... ​유물 전시관에 먼저 가라고 하고연우는 계속 바다와 저기 구조물을담는다... ​오늘은 구름이 멋지다... ​지난주로 여행을 계획했다가코스변경으로 이번 주로 변경하길참 잘했다... ​지난주엔 이곳은 미세먼지,비,눈최악이었단다... ​넌 뭐니?연우 일행은 유물전시관에서도바라 보면서저건 아마도 다리를 놓고 있는중인것 같다고 추측도 해보며관심있게 바라보았다... ​나중에 알게 된 사실은저 구조물은 "영산강하구수문"이었다.영산강과 바다가 만나는 의미있는 지점... ​방향을 바꾸면 하늘색이 전혀 다르다... ​같은 날, 같은 장소임에도하늘색이 이렇게 다르다니... ​이제 해양유물전시관으로 올라가며 바다를 또 담는다... ​ ​ ​해양유물전시관에 들어왔다... ​신안앞바다의 갯벌에 쌓여오랜 세월속에서도 파손이 거의 안되었다고... ​유물이 어마어마하다...  ​ ​  해양유물전시관 같은 폐쇄된어두운 공간이 연우에게는흥미롭지 않다... ​해양유물전시관을 나와를 향해 걷는다.뒤돌아 본 유물전시관... ​해변가 데크길을 걷는다... ​걸어온 길... ​ ​해양유물전시관 위치는 베리 굿이다.는 개발 여지가 많은곳인듯... ​ ​오늘 영산강하구수문,연우에겐 가장 멋진 뷰~~!! ​에 왔다...  전설... "설명 읽기 싫으니까 ㅇㅇ가 설명해줘~~" ​ ​ ​ ​,천연기념물 제500호... ​ ​ ​  ​지나와서 본  측면... ​ ​ ​ ​얘기가 끝이 없는 친구들... ​구간이 끝나니 더 앞으로 걷는 길은 연인의 길... ​#연인의거리 방향,길 이름도 잘 짓는다... ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​여긴 매립지역으로 하당신도시 라고... ​잠시 후 저기를 지나갈건데이곳이 국도1호 시발점... ​를 지나... ​영산강하구수문둑이 있는  국도1호 시발점 도로에진입했다... ​너무나도 멋진데... ​의미있는 도로이고 달리는 차안에서 담기 어려우니 영상으로 담는다...  ​영산강을 지나영암... 연우는 관광지도 좋지만달리는 차안에서 보이는 경치담는 걸 좋아한다... ​월출산을 지난다.멋진 산을 보면 바운스바운스... ​저기 앞 멋진 산그리매!!순간 포착~! ​밤재삼거리를 지난다... 오늘 두 번째 코스인해남 포레스트수목원을향해 가는 중이다... 전라남도 시 용해동 산86-24 해양유물전시관전라남도 시 남농로 136 국립해양문화재연구소 해양유물전시관 삼학도공원전라남도 시 산정동 1455 영산강하구둑인증센터전라남도 시 남악로58번길 20 ​ 
완도에서 구경을 마치고 잠을 청한 곳은 해남의 작은 도시였다. 어렵게 숙소를 잡아 쉬고 있었다. 활동하던 카페에선 많은 분들이 필자의 투어를 관심있게 바라보며 대리만족을 느낀다고 응원하고 있었기에 그날의 여정을 간단히 올리고 쉬고 있음을 알렸다.​ 해남 선진마린해남에서 '선진마린'이라는 모터보트 수리업체를 운영하시는 엔지니어 카페회원분을 만났다.'해남까지 왔는데 그냥 보낼 수 없다'고 연락을 주셨고  다음 날 아침 숙소 근처에 오셔서 잠시 사업장에 방문했다가  까지 안내해주겠다고 하셨다.​ 해남의 상남자 드라시안님, 모터보트 엔진을 만지는 기술자다 보니 바이크는 모두 자가정비 하신다고 들었다. 이 당시 드라시안님의 바이크는 미라쥬650 스페셜 모델이었다.​  '선진마린' 앞마당에 묶여있는 흰둥이는 사람이 오면 좋아 죽는다. 아마도 출장 혹은 퇴근 뒤에 도둑 지키라고 여기서 키우시는 듯 한데 도둑이 와도 "어서옵셔~" 할 넘이다. ㅋㅋ 처음 보는 사람인데도 짖기는 커녕 조금 쓰다듬어주니 껌뻑 죽는다. ㅎㅎ​ 드라시안님과 함께 해남에서 까지 달렸다. 여행중이니 의 관광지로 안내해주신다고.. 첫 번째 관광지는 의 ​ 구름이 껴서 날씨가 좀 흐렸다.​  앞에 도착했다. 정말 사람이 갓을 쓰고 있는것 같은 모양의 큰 바위가 두 개나 있다. 자연적으로 생긴 모양인데 신기할 따름이다.​  너머로  시내의 아파트들이 보인다.​   구경을 마치고 가까운 곳에 의 명소 유달산으로 안내해주셨다.  가 처음이었기에 드라시안님의 가 큰 도움이되었다.드라시안님의 안내가 없었다면 도 그냥 달리면서 항구 사진만 찍고 지나쳤을 것이다.​  계단을 올라 유달산을 관광하기로 했다.연휴기간이라 관광객이 엄청 많았다.​  사진의 정자는 21년 8월에 집사람 데리고 와서 같이 올라가봤던 곳이다. 그 때나 지금이나 변함없는 뷰를 보여준다.​ 내려다 보이는 항구도시  서울처럼 고층 아파트만 가득한것이 아니라 아기자기하게 보이는 도심이 예쁘다.​ 큰 건물이 많지 않다보니 위 사진의 빌딩은 유독 도드라진다. 활기 넘치는 도시다.​  전통시장내에는 카페 회원이신 유달나나님이 운영하시는 순대국밥집이 있었다.​ 드라시안님과, 유달나나님유달나나님을 뵈었다. 인상이 좋으신분이었다. 순대국밥을 그냥 대접해주셨는데 초면에 신세 끼치는것 같아서 나올 때 몰래 따님에게 계산하고 나왔다.​ 유달나나님의 BMW이 당시만 해도 BMW 바이크 오너들이 그리 많지 않았기에 거대한 비엠 투어러의 자태에 감탄을 금치 못했다. 지금이야 비엠도 흔한 바이크가 되었지만..  ㅎㅎ ​  유달나나님은 우리 일행을 영암써킷으로 안내해주셨다. 이 때는 큰 감흥이 없었지만, 라이더들이라면 누구나 한 번쯤 이 써킷을 달려보고 싶어한다는 것을 나중에야  알았다. 라이더들의 꿈과 같은 곳을 방문했던 거다.​  이 날도 써킷을 달리는 자동차들을 여럿 볼 수 있었다.​ 영암 써킷 주차장에서 유달나나, 쌍둥, 드라시안다시 다른 장소로 이동하기 전 기념사진을 찍었다.​  다음에 도착한 곳은 영암의 '무쏘'님 사업장이었다. 무쏘님도 엔지니어로 바이크 정비도 어지간한 것은 직접 하시는 분이다.  이 날도 구입한지 얼마되지 않은 바이크를 손보고 계셨다.​ 차와 방울토마토를 대접받았다 무쏘, 드라시안, 유달나나, 유후옥상에서 단체사진도 찍고, 유달나나님의 동생이신 유후님도 합류하셨다.​ 아쉽지만 짧은 만남을 뒤로 하고 다시 여정을 계속했다. 어린이날에는 가족과 함께할 예정이었기에 여행을 서둘러야했다.​  나주를 지나고..전라도라는 명칭의 유래는 전주와 나주의 앞 글자를 따서 만들어진것이라고 한다.​ 복잡한 전라도 광주 시내를 지나고 정읍시 종합경기장도 지나고 멋진 호텔이 보이는 주차장도 지나고 정읍역에서 멈추어 잠시 화장실에 들렀다.​ 그리고 달리다가 우연히 발견한 곳.. 벽골 제방과 벽천미술관이 있는 곳이었다.​  공원을 예쁘게 꾸며놓은 곳이다.​ 짧게 구경하고 나왔다.차후에 친한 지인과 다시 들렀을 때는 제방도 구경했는데 옛날에 농사를 짓기위해 만들어진 역사적인 장소인것을 두 번째 방문 때 알 수 있었다.​ 새만금 방조제로 달리던 길..날은 어두어지고 비가 쏟아지기 시작했다. 달리다가 발견한 칼국수집에서 국수로 허기를 채웠다.이날 써빙하신 아주머니는 경기도에서 연휴기간 잠시 친정에 놀러와 일을 돕는 중이라 하셨다.비가 너무 많이 와서 방조제는 포기하고 군산의 찜질방을 찾아 쉬었다.​  전날 밤 비를 맞고 군산의 찜질방에서 잠을 청했으나 거의 뜬 눈으로 밤을 새고 말았다.결국 어차피 잠이 안오는거 새벽에 일찍 출발했다.​  전날 비기 온 뒤라 날씨가 쌀쌀해졌지만, 하늘이 깨끗해져 경치가 좋았다.  가는 길에 과수원도 있고 마늘 밭도 있어 찍어 보았다.​  이 곳은 삽교 근방의 도로다. 할리 부대가 단체로  라이딩하는 것을 지나쳤다.​  평택즈음에서 발견한 과수원, 아직 열매는 없지만 그래도 보기 좋아서 사진을 찍었다. 이제 경기도에 왔으니 조금만 달리면 집이다.이렇게 5일간의 대장정을 마지고 어린이날엔 건강하게 가족과 함께 할 수 있었다.​​https://m.blog.naver.com/ichthu/222480625920 미라쥬650과 함께한 전국투어 01, 경주 부산투어2014년 5월 1일 큰 맘먹고 바이크를 타고 전국 투어에 도전했다. 건강 상태가 심각하여 죽기 전에 전국일주...m.blog.naver.com 
봄의 따스함을 살짝 넘어 초여름이 온 것을 느낄 수 있는 로의 랜선여행! 2탄으로 돌아왔습니다. 지난 여행에서는 박물관 여행을 소개했는데요. 이번에는 의 명물 ‘’와 문학의 정취를 느낄 수 있는 ‘문학관’, 아시아 최대 규모의 수중고고학박물관인 ‘해양유물전시관’ 등을 준비했습니다. 그럼 함께 떠나볼까요? * 나라장터 종합쇼핑몰 바로가기 ▶ http://shopping.g2b.go.kr  ​ ★  여행 제2탄 ★문학관 → 해양유물전시관 →   ​ ‘문향과 예향의 도시’ 의 대표 작가를 만나다! ‘문학관’‘해양 도시로 유명한 에 웬 문학관이냐’고 말할 지도 모르겠습니다. 사실 는 알고 보면 단일 도시로는 가장 많은 예술원 회원을 배출한 ‘예향의 도시’입니다. 극작가 천승세, 시인 김지하, 한국 수필문학의 비조 김진섭 등 많은 문인들이  출신이거나 이곳을 제2의 고향으로 삼아 활동했습니다. 문학관은 푸른 바다가 한눈에 내다보이는   문화타운에 자리하고 있습니다. 1층은 우리나라 여류 소설가로 최초 장편소설을 집필한 ‘박화성’ 관과 대한민국 사실주의 연극을 완성한 극작가 ‘차범석’ 관이, 우리나라 연극에 근대극을 최초로 도입한 극작가 ‘김우진’ 관, 우리나라 평론 문학의 독보적인 존재인 문화평론가 ‘김현’ 관으로 꾸며진 국내 최초 4인 복합 문학관입니다. 유난히 ‘최초’라는 수식어가 많이 붙는 대한민국 문학사에 빼놓을 수 없는 거장의 삶과 문학세계를 만나볼 수 있습니다. 야외 갤러리 곳곳에는 인상적인 글귀들이 있어 천천히 걸으며 문학의 정취를 느껴보는 것도 좋습니다.  ‘문학관’은  출신, 혹은 제2의 고향으로 활동한 많은 작가들의 문학을 계승하고, 발전시키기 위해 설립한 것으로  해양관광지에 자리하고 있다. (출처: 시청 https://www.mokpo.go.kr/?main=true, 문화관광 https://www.mokpo.go.kr/tour/attraction/museum?mode=view&idx=7456) ​ * 문학관전라남도 시 남농로 105061-270-8400평일 9:00~18:00(1월 1일. 매주 월요일 휴무)www.mokpo.go.kr/munhak ​ 아시아 최대의 수중고고학박물관 ‘해양유물전시관’해양유물전시관은 1994년에 개관한 우리나라의 대표 국립 해양역사박물관이자 아시아 최대의 수중고고학 전문 박물관입니다. 이곳은 한국 해양교류실(제1전시실), 아시아 해양교류실(제2전시실), 세계 배의 역사실(제3전시실), 한국 배의 역사실(제4전시실) 등으로 구성되어 있으며, 수중발굴 난파선 4척과 유물 7,700여 점을 전시하고 있습니다.가장 눈길을 끄는 곳은 ‘신안선실’로 1975년 신안군 증도 앞바다에서 한 어부가 발견한 배와 그 안의 생활용품, 무역품을 전시하고 있습니다. 실제 크기로 복원한 선박의 웅장함에 한 번 놀라고, 그 안에서 발견된 유물들의 아름다움에 또 한 번 놀랍니다. 지금은 기획전시로 국립해양문화재연구소와 국립고궁박물관이 함께 마련한 「궁宮, 신문화의 중심에 서다」 가 진행되고 있습니다. ‘2020년 국립고궁박물관 특별전’에서 선보였던 주요 유물 290여 점을 선보이고 있으니 조선 왕실의 문화유산을 감상해 보세요.  ‘해양유물전시관’에 도착하면 가장 먼저 야외의 바다 풍경과 전통배가 한눈에 들어온다. 상설전시실(4실), 기획전시실, 어린이체험관이 있으며, 매년 특별전을 볼 수 있다. (출처: 시청 https://www.mokpo.go.kr/?main=true, 문화관광 https://www.mokpo.go.kr/tour/attraction/museum?mode=view&idx=7458) ​ * 해양유물전시관전라남도 시 남농로 136061-270-3001평일 9:00~18:00, 주말·공휴일 9:00~19:00(11월~2월 주말·공휴일만 9:00~18:00, 매주 월요일 휴무)www.seamuse.go.kr/mokpo/main ​ 연간 42만 명이 찾는 의 명물 ‘’‘’는 천연기념물 제500호로 지정된 특이한 형상의 바위입니다. 각각 6미터, 8미터 높이로 두 사람이 나란히 삿갓을 쓰고 서 있는 모습을 하고 있죠. 무려 8천만 년 전 화산재가 축적돼 생긴 응회암이 바닷물과 바닷바람을 맞으며 풍화되어 이와 같은 모양으로 빚어진 것으로 알려져 있습니다. 삿, 중바위, 스님바위… 특이한 모습만큼이나 별칭도 여러 개입니다. 과거에는 배 타고 나가는 어부들만 볼 수 있었지만. 2008년 여행객들의 편의를 위해 298m 길이의 해상 보행교를 설치해 지금은 의 위엄을 바로 정면에서 감상할 수 있습니다. 멋진 자연경관으로 일출과 일몰 장소로도 유명합니다. 밤에는 조명시설 덕분에 멋진 야경까지 볼 수 있지요. 만 보기 아쉽다면 바로 옆 평화광장에서 펼쳐지는 분수쇼도 함께 감상해보세요. ‘’는 두 사람이 나란히 삿갓을 쓰고 서 있는 모습의 바위로 약 8천만 년 전 화산재가 굳어져 만들어졌다. 특이한 모습만큼이나 별칭도 다양하다. (출처: 시청 https://www.mokpo.go.kr/?main=true, 문화관광 https://www.mokpo.go.kr/tour/attraction/nineplace/gatbawi#none) ​ * 전라남도 시 남농로 166-1( 해상보행교), 시 용해동 6-14 또는 시 상동 1151(유람선 또는 달맞이공원)061-273-0536, 061-270-8598 해상 보행교 통행시간 동절기 5:00~23:00, 하절기 5:00~24:00 ​코로나19로 지루한 일상에 조금이나마 쉼과 여유를 느낄 수 있으셨기를 바랍니다. 다음 이 시간에는 또 다른 조달청 지역 여행상품으로 찾아올게요~​ *​  코로나19 여행 경로별 안전 여행  보기 ▶ https://korean.visitkorea.or.kr/notice/news_detail.do?nwsid=a517d805-779b-418c-a347-26e8c5642c8c (한국관광공사 공유)​ *  코로나19 거리두기 조정안 자세히 보기  ▶ http://ncov.mohw.go.kr/guidelineList.do?brdId=6&brdGubun=61&dataGubun=611​ ★ 함께 보면 좋은 기사 <봄바람 따라 떠나는 랜선 여행> 박물관은 살아있다! 여행 제1탄 ‘ 문화탐방’https://blog.naver.com/ppspr/222350420649 <봄바람 따라 떠나는 랜선 여행> “아! 이토록 멋진 대구 여행” - 대구광역시 동구https://blog.naver.com/ppspr/222337129813 <랜선으로 떠나는 가을 여행> ⑤ “공공조달로 지역경제 활력 지원” 로 ‘레트로<복고풍> 여행’을 떠나다!https://blog.naver.com/ppspr/222080327709 ​ ​ 
< 안내 Ver.1 http://blog.naver.com/ogacce/110096042534>< 안내 Ver.2 http://blog.naver.com/ogacce/110096044435>< 안내 Ver.3 http://blog.naver.com/ogacce/110096045223>날짜 : 2010. 10. 22. (金)장소 : 경북 경산시 와촌 팔공산  경산 팔공산  축제└ 접기 오늘은 제가 살고있는 경산에 있는 산에 가봤습니다.바로 로 유명한 팔공산! 수험생인 나의동생아!널위해 이 오빠가에 기도하로간다! 자 그럼 등산의 주인공이 되러 GoGoGo~!!  팔공산 입구를 향해 가는길!가파르긴해도 쫘아아아악깔린 도로덕분인지힘들진 않아보이네요   이도로를 따라 입구까지 가다보면물건을 판매하는 분들이 많아요!(까지 틈틈히 계속있는.. ㅎ)    나무가 너무 멋지게 자라서 한컷 (촬칵)   네~~ 팔공산 입구입니다 ㅎ정말 반듯한 길따라 조금만 걸으면 입구가 보입니다! (하양/와촌1번 , 803번 버스를 타시면 여기까지 옵니다사실 하양/와촌1번은 여기오는지 모르겠네요 오는걸 못봐서밑에까진 다니는걸 봤는데 ㅎ)   입구 바로 왼쪽에 보이는 화장실!(무슨 화장실이 이렇게 이쁘게 생겼냐!)   자 드디어! 등산 시작! (음?생각보다 반듯하네.. 험난한 산이 아니구나)  팔공산도립공원 종합안내도가 보이네요! 저희가 갈곳은 바로!   바로바로x8 관봉/!   흠 너무 잘다듬어진 등산로 아직까지 경사가 심하진 않네요(솔직히 실망 ㅠㅠ 힘들어야 산이징!! 이게모야!!)   안내표지판! 저희가 갈곳은 어디?  그렇죠! 바로 갓 바 위(오마이갓 바위)     흠흠? 여기까지 차를 가지고 올수있는건가?무튼! 너무x4 평탄한 등산로(솔직히 어르신들 기도하로 오시는데 힘들면 좀그러겠네..)   가는도중에 발견한 푯말! '경산 '(솔직히 다녀온 입장에서 여기선 아직 꾀걸림)  
제주도도 덥고 도 덥고엄청난 휴가를 즐기고 있는 요즘(제주도는 좀 여유로워지면 올려야지)친구가  놀러온대서여기저기 알아보기ㅋㅋㅋ(고딩이후로는 서울에 있어서내고향 를 잘 모르지요)고속터미널로 마중갔다가1번버스타고 항동시장에 내려서 민어먹으러(버스타고 그렇게 먼가리는 처음인듯)우선 점심때 맛난거 먹으러민어의 거리중딩때 등교하던 거리였음우리 목여중우리집 단골인 영란횟집가기주말에는 사람들이 너무 많고다른지역에서 사람들이 많이 와서복잡한데월요일이라서 좀 차분하게 먹을 수 있었음앉자마자 민어회 시키고회맛을 잘 안다는 내가찍어먹는 된장참기름(안찍고 먹어도 맛있지만)양배추 찍어서 먹어도 된다고 하셨지만암튼 독특한 맛 초장드디어 나왔다 민어민어(여름철 보양식이라고 하지요)위에 있는 4개 민어배부분이 젤 맛있음(양이 적었는지..맛이 없었는지..)영혼없이 먹던 친구ㅠㅠㅠ(나만 맛있는거 아니지?ㅠㅠ)별미로 나오는 부레, 껍질, 뼈 옆에 붙은 살여기에 또 매운탕까지매운탕은 짜지않고 맛있었엉역시 영란횟집 냠냠다먹고 근처에 역사관이랑 여기저기 구경하려다가월요일이니까 다 쉬네여ㅠㅠ그럼...나 다녔던 중학교나 놀러가자갈곳이 없어ㅠㅠ다 쉰대ㅋㅋㅋㅋ(나홀로 추억놀이..혼자 신났음)다음으로는전국 5대 빵집이라고 불리는코롬방제과점난 어릴때부터 다녀서 잘 몰랐는데그렇다고 하네...어쩐지 갈때마다 사람이 많더라우리엄마 젊을때도 자주 갔다고 했는데월요일엔...빵이 없나?왜때무네없지여?ㅠㅠ오랜만에 먹고싶은게 있었는데ㅠ뭐 이리 다 실패야(이상하다..예전에도 갑자기 비가 내리지않나..폭염에 덥고..잘나가는 빵집에 빵이 없고..)암튼...당황스럽지만오거리에서 택시타고 대반동으로 이동이동할때는 유달산 일주도로를쭈욱-따라서 돌면서 가야지노적봉 지나서 유달산 일주도로 지나서대반동으로 가주세요~택시 아저씨가 친절하셔서이런저런 이야기를 많이 해주심유달산에서 고하도까지 케이블카 연결헬리콥터로 박는다는 신기방기한 이야기까지ㅋㅋ오 도착!!대교가 바로 보이는 대반동 바다오랜만에 와보는 곳이라 나도 신기해서사진촬영이렇게 보니까 이쁘네외국인들이 뜨거운 햇빛아래에서누워있었음..이봐요 큰일나요ㅠㅠ예쁘다 바다어릴때 보러 왔을 땐 인어상이이렇게 작지 않았는데ㅋㅋㅋ물도 많이 들어와 있고혼자 앉아있었다ㅋㅋ시원하니?바다보이는 카페를 가겠다며걸어서걸어서 가는데ㅠㅠ 왜 안나와ㅠ카페치노 찾아가기안보여ㅠㅠ터덜터덜..드디어 찾았다ㅜ바로 앞에 공사해서 바다는 못봤지만카페가 예쁘니까 용서치노빙수 시켜서 마시기팥 찹살 뭐뭐 들어갔다고 했는데팥을 좋아해서 맛있었음ㅋㅋ좀 비껴줄래?사진찍어야 되니까?ㅋㅋㅋㅋㅋ다시 택시타고(더우니까)로 이동천연기념물 제 500호(였니?)역광이라 잘 안나왔디만ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어릴땐 다르게 돌아들어온거같은데..수상데크가 생겨서걸어서 이동이동아 덥당다 구경하고 해안도로 따라서쭈우우욱 걸어가기바다분수 있는 평화광장까지 걸어가기날씨도 좋고그늘에 앉아서 바다 찍기바람도 시원하고바다냄새 맡으면서 앉아있기바다분수는 여름이라9시에ㅠㅠ안녕~더우니까 근처 스타벅스 3층 테라스에서또 앉아서 커피마시고 이야기하다가안녕~잘가는 먹방인데..먹을 것도 많이 못먹고문닫고 빵 다 팔리고ㅋㅋㅋㅋ(전부터 갑자기 비가 오지않나..폭염주의보 재난문자..)빨리 서울가야되나부다ㅋㅋ이제 점점 끝나가는 나의 휴가ㅠㅠ가지마가지마더 신나게 놀다가 올라가야디(맛있는것도 더 먹고 굴러서 가야디^^)
 해상 보행교동절기 05:00 ~ 23:00하절기 05:00 ~ 24:00 (태풍, 호우, 폭설, 안개 등의 기상악화 시에 출입통제) 전라남도 시 용해동 산86-24 시 남농로 166-1 ( 해상보행교) #전설 한 쌍의 바위에는 몇 가지 전설이 전해 내려온다. 아주 먼 옛날에 병든 아버지를 모시고 소금을 팔아 살아가는 젊은이가 있었는데 살림살이는 궁핍하였지만, 아버지를 위해서는 어떠한 일도 마다하지 않는 착한 청년이었다. 아버지의 병환을 치료하기 위해 부잣집에 머슴살이로 들어가 열심히 일했으나 주인이 품삯을 주지 않아 한 달 만에 집에 돌아와 보니 아버지의 손과 발은 이미 식어 있었다. 젊은이는 한 달 동안이나 병간호를 못한 어리석음을 한탄하며, 저승에서나마 편히 쉴 수 있도록 양지바른 곳에 모시려다 그만 실수로 관을 바다 속으로 빠뜨리고 말았다.불효를 통회하며 하늘을 바라 볼 수 없다며 갓을 쓰고 자리를 지키다가 죽었는데, 훗날 이곳에 두개의 바위가 솟아올라 사람들은 큰 바위를 아버지바위라 하고 작은 바위를 아들바위라고 불렀다고 한다. 또 한가지는 부처님과 아라한(번뇌를 끊고 세상의 이치를 깨달은 성자) 이 영산강을 건너 이 곳을 지날 때 잠시 쉬던 자리에 쓰고 있던 삿갓을 놓고 간 것이 바위가 되어 이를 중바위(스님바위)라 부른다는 이야기가 전해온다. - 시청 홈페이지에서 발췌 -  물 위에 떠있는 보행교는 총연장 298m폭 3.6~4.6m밀물 때는 약 1m 정도 올라왔다가 썰물 때는 바닷물을 따라 내려간다고 해설사님이 말씀 ​ ​ #영산강 의 풍경 는 자연이 만들어낸 조각품 중바위와 그 뒤를 포근히 감싸고 있는 입암산  전설과 형성 과정이 그림과 글로 잘 설명되어 있고 #9경유달산(1경)대교 일몰(2경)(3경)춤추는 바다분수(4경)노적봉(5경)진(6경)삼학도 이난영공원(7경)다도해 전경(8경)슬로시티 섬 외달도(9경) 유달산(1경) 대교 일몰(2경) (3경) 춤추는 바다분수(4경) 노적봉(5경) 진(6경) 삼학도 이난영공원(7경) 다도해 전경(8경) 슬로시티 섬 외달도(9경) #낭만항구 #대한민국4대관광도시 시, 전주시, 강릉시, 안동시 #입암산등산안내도#입암산전남 시 용해동 산 80-1#笠岩山남동쪽 끝에는 가 있어서 #산전라남도 시 이로동에 있는 높이 121미터의 산 ​ 초원여행사 061-245-3088역 관광안내소 061-270-85995,000원 멋과 낭만이 있는 #시티투어 ​ #여행#야간시티투어밤에 보면 더 예쁘다고 해서 밤에 다시 찾은 '' 해상보행교 길이가 길지 않아서 약 10분 이내에 걸을 수 있는 거리 바닷바람 맞으며 산책하기 좋고 #해상보행교 가 설치되어서 밤에 산책을 하기 좋은 곳 #데이트코스 #야경  '' 야경과 해상보행교 천연기념물 제500호 # 두 사람이 나란히 삿갓을 쓰고 서 있는 모습의 바위약 8천만년전 화산재가 굳어진 용결응회암 보행교의 야간경관 조명이 있어서로맨틱한 분위기를 연출하고 아름다운 야경을 즐길 수 있는 곳 ​ ​ ​ 전남 4박5일 여행을 하면서 #주간시티투, #야간시티투어 를 했는데 신안 퍼플교에서 내가 서울에서 애용하는 #동백여행사 버스가  가는 코스인데 까지 데려다 주셔서 편하게 잘 왔다.동백여행사 상품은 1박2일 코스로 에 와서 1박을 한다고 하는데 기사님과 님의 배려와 넉넉한 마음이 나를 행복하게 만들어줬다.에 세 번 왔으니 내가 사람이 된 것 같고 참 좋은 여행이었고행복한 하루였다. 
​  ​Cafe.803 ​​✉ 경산 와촌면 로 550​☎ 010-4898-0187​⌚ 10:00 ~ 22:00 (Last Order 20:30)​ Instagram의 CAFE.803(@cafe.803)님 • 사진 및 동영상 100개팔로워 3,266명, 팔로잉 4,230명, 게시물 100개 - CAFE.803(@cafe.803)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com Cafe.803경상북도 경산시 와촌면 로 550 카페 803  ​   ​넓은 주차장​​​ ​전기자동차 충전기​​​ ​주차장 옆 푸릇푸릇공간​​​ ​꽃밭사이 꽃내음화장실​​​  ​연못 위로 졸졸내리는 시원한 폭포물주기​​​ ​주자장 너머로 보이는 방갈로​​​ ​고풍스러운 기와지붕을 지나 방갈로 사이로 입장❣​​​ ​👊오자마자 제일 먼저 해야 할 일!​☑ 카운터로 가서 방 있는지 확인하고 주문하기​​​  ​주문·결제한 후 알려주신 번호의 방에 들어가 있으면 주문한메뉴를 직접 가져다주세요​​​ ​저희는 1시쯤 덜 되게 왔는데 다행히 빈방이 있어 바로 들어갈 수 있었어요(인생은 타이밍 ･ᴗ･ ) ​공휴일·주말은 아무래도 손님들이 많이 찾아오시다 보니 2시간 정도로 이용제한있어요​12시 50분쯤에 주문하고 들어가서 3시 10분쯤에 사장님께서 오셔서 시간 되었다고 알려주셨어요​​​ ​8개의 프라이빗 한 독립적인 공간 ​​​ ​코로나시국에 제격인 나만의 분리된 공간​​​ ​도시를 벗어나 자연 속에서의 힐링❀​​​  ​선선한 바람을 맞으며 유유자적하기도 하고 아이들의 놀이터가 되기도 한 흔들그네​​​  ​캄캄한 밤에 조명이 켜지면 야경 또한 예쁠 것 같아요 ​​​ ​저희는 맨 끝 7번방 (맨 끝방이라서 사람들이 지나가지 않아 더 좋았던 것 같아요 ۶•̀ᴗ•́۶)​​​  ​방충망이 있어서 그런지 벌레 한방 안 물리고 왔어요  ​​​ ​높은천장과 유리창으로 보이는 숲들로 전혀 답답하지 않은 아늑한 공간에서​​​  ​방충망만 닫아놓은 채 마당에 핀 꽃을 보며 신선놀음하기도 하고​​​  ​문을 닫아 외부와의 차단한 체 온전히 내 집의 방처럼 휴식을 만끽해요 ​​​ ​이용 받침대를 삼아 넷플도 보고✧ (이럴 거면 태블릿 챙겨오는 건데,,,,`↼´˵)  ​​ ​냉난방 조절이 가능한 곳에서 뒹구르르 진정 눕방 하면서 힐링 ๑˘ꇴ˘๑(상은 움직일 수 있어요 )​  ​​  대추차 (5.0)자몽유자차 (5.5)허니브레드(6.5)모짜렐라치즈토스트 (4.5)​​​ ​벌레와 먼지를 피해 이렇게 통에 넣어서 배달해 주세요​​​  ​shake it shake it유자와자몽의 상큼함​​​ ​대추의 달달함(대추냄새조아 ><)​​   ​내가 좋아하는 생크림이 가득가득​​​   ​햄의 짠맛이 강하게 와서 제 입맛에는 안 맞았는데, 꿍이는 입맛에 맞았는지 맛있게 잘 먹었어요 ​​​ ​프라이빗 한 독립된 공간에서 가족·친구·연인과 함께 온전히 우리들만의 공간으로 힐링하기 좋았던 곳🌼💛​  팔공산 방갈로식당 : 송이오리주물럭 "산골마을"산골마을 ✉ 경북 경산시 와촌면 로80 ☎ 053-851-9976 방갈로카페803 에서 온전히 휴식을 취하고 슬...m.blog.naver.com 
한티재 - 파계재 - 서봉 - 동봉 - 갓 바위* 산행코스 : 한티재-(2.0km)-파개재-(5.0km)-서봉-(1.1km)-동봉-(7.2km)-                      갓 바위 (이정표 기준 15.3km, 6시간 50분 소요)▣ GUIDE팔공산은 경북산악운동의 요람이자 대구시민의 사랑을 받고 있는 산이다. 최고봉인 비로봉(1192.9m)을 중심으로 동봉과 서봉을 거느린 모습이 자못 당당해 보이기도 하거니와 곳곳으로 등산로가 개설되어 있어 시간과 체력에 맞게 적절한 산행코스를 잡아볼 만하다. 대게 팔공산 종주코스라고 하면 가산-한티재-동봉-를 잇는 약 25km의 주능선을 잇는 코스로 당일산행으로는 소요시간과 거리가 만만치 않다. 그중 한티재-동봉- 구간은 이정표거리 약 15.3km의 거리로 하루산행에 적당하다고 할 수 있다.​산행 들머리가 되는 한티재 너른 휴게소를 뒤로 하고 도로 건너의 입산통제소를 지나치게 되면서 산행이 시작된다.주능선을 잇는 전체적인 등산로는 뚜렷하고 거의 고속도로 수준으로 확연하므로 따로 지도를 준비하지 않아도 될 만큼 1급 등산로가 펼쳐진다. 곳곳에 이정표가 설치되어 있어 확실한 가 되고 있지만, 한 가지 흠이라면 현 위치에 대한 안내는 다소 미흡한 편이다.​한티재를 출발하여 소나무 숲으로 난 밋밋한 남동능선을 10분가량 진행하게 되면 첫 이정표를 만난다.(한티성지 1.0km, 한티재 0.8km, 파계재 1.2km) 오른쪽 아래로 내려서게 되면 천주교성지인 한티성지다.​한티성지 갈림길을 지나쳐서도 길은 계속 완만하게 올라서게 되고 11분 가량을 더 올라서게 되면 잔풀이 부드럽게 펼쳐지는 넓은 공터가 나타난다. 헬기장으로 추측되는 곳이지만 블록이나 시멘트는 깔려있지 않은 곳으로 대구시와 칠곡군을 경계짓는 대구시계능선과 접하게 되는 지점으로 서쪽으로 이어지는 능선은 시계를 따라 팔공산 순환도로인 대왕재를 넘어 도덕산(660m)을 향한다.​이후 주능선 상에 돌출된 선바위 몇 개를 지나쳐 나오게 되면 넓은 헬기장을 가로지르게 된다. 헬기장을 기점으로 2~3분가량 내리막을 따르면 이정표가 서 있는 4거리 안부인 파계재에 이른다. 한티재를 출발하여 약 2km의 거리를 27분 만에 진행했으니 꽤 빠른 걸음이었다.​파계재에는 <동봉 6.2km, 파계사 1.2km>를 알리는 이정표가 있고 왼쪽(북)으로 내려가는 길은 군위삼존석불이 있는 제2석굴암으로 이어지는 길이다. 여기서부터 처음으로 등산번호판이 나타난다. 파계재는 165번, 산행 목적지인 는 1번, 앞으로 164개를 더 지나쳐야 한다. 번호판은 주능선을 따라 대략 100m 간격으로 나타나므로 훌륭한 이정표가 되고 있다. 만약 일정거리를 지나쳤는데도 번호판이 나타나지 않는다면 엉뚱한 길로 접어들었다는 얘기가 된다.​파계재를 지나 2분 정도 거리에 헬기장 하나를 통과하지만 길은 계속 오름으로 이어진다. 파계봉 오르는 길은 제법 힘든 오르막이다. 산봉 하나를 올라선 후 왼쪽으로 살짝 방향을 전환하여 "서봉 4km"를 알리는 이정표를 지나게 되면 삼각점이 있는 파계봉(991.2m)이다. 파계재에서 대략 30분 정도 힘겹게 올라선 셈이다.​이후 17분 거리에 헬기장 하나를 지나치게 되고 2~3분가량 내려서면 부인사 또는 수태골 방면으로 내려서는 갈림길을 지나치게 된다. 부인사 갈림길을 지나 961봉을 오른 후부터는 삐죽 삐죽한 암봉 사이를 헤집고 나가는 일명 톱날바위능선에 접어들게 된다. 상당히 위험한 구간이고 비가오거나 결빙 시에는 왼쪽(북쪽)으로 난 안전한 우회 길을 택하는 것이 바람직하다. 모험과 스릴을 즐기는 산객이라면 릿지를 타는 맛이 솔솔한 구간이기도 하다.​파계봉을 지나 톱날능선 우회로를 택하여 서봉까지는 대략 2시간 가까이 소요되고 바위 능선을 릿지한다면 일행의 숫자와 기후조건에 따라 소요시간을 더 잡아야 한다.서봉에는 등산 안내판이 설치되어 있고 남쪽으로 20m정도 나서면 암봉 위에 서봉을 알리는 정상표석이 있고 근처로는 서봉의 옛 이름이 "삼성봉" 이었음을 알리는 또 다른 표석이 자리하고 있다.▶ 서봉을 알리는 표석- 뒤로는 짙은 운무가 깔려있다.​서봉에서 동봉까지는 1.1km의 거리로 약30분이 소요된다. 주능선을 잇는 것은 팔공산의 주봉인 비로봉일대가 민간인 통제구역이므로 불가하고 한 차례 남사면으로 떨어졌다가 동화사에서 올라오는 삼거리 갈림길(이정표: 동봉300m, 서봉800m) 까지 내려선 후 올라서야 한다.​도중에 정상 등산로에서 약 20m 떨어진 "마애약사여래좌상" 과 동봉 오름길의 "팔공산 동봉석조약사여래입상"을 들러 보는 것도 잊지 말아야 한다. 동봉아래의 석조약사여래상을 지나 침목계단을 올라서면 해발 1155m의 동봉 고스락에 서게 된다.(98번 지점) 한티재에서 휴식 포함하여 대략 2시간 20분이 소요되었다.​동봉에서  까지는 7.2km로 약 2시간 50분이 더 소요되는 거리다. 동봉에서 염불봉, 조암까지 이어지는 등산로는 짜릿한 바위 릿지 코스로 위험한 곳이 두어군데 도사리고 있지만 적절한 확보물들이 설치되어 있으므로 암릉 길을 권해 볼 만하다. 이곳 역시 안전한 우회로가 있으므로 우천 시나 동절기에는 우회하는 것이 안전하다.​우회로를 선택할 경우 대략 신령재까지는 1시간 남짓 소요되고, 동화사로 내려가는 55번 표지판을 지난 내리막이 신령재 4거리다.(53번 표지판) (이정표: 동화사 3.5km,  4.5km, 동봉 2.7km, 공산폭포 3.0km) 역시 남쪽 동화사와 북쪽 수도사가 있는 공산폭포로 내려서는 길은 뚜렷하다.​신령재를 지나 10여분 오르면 993봉, 대구 영천 경산을 경계 짓는 봉우리다. 북동으로 이어지는 능선이 거조암으로 이어지는 능선길이다. 여기서 방향이 남으로 살짝 꺽어 든다. 40번을 알리는 헬기장으로  3.5km를 알리는 이정표를 지나쳐 내려가면 팔공약수터를 알리는 이정표를 대하게 된다.(37번 지점) 왼쪽 70m거리에 팔공약수터가 있고, 오른쪽으로 내려서는 길은 동화사로 이어지는 잘록이 지점이다.​팔공약수 갈림길을 지나 12분가량 다리품을 팔고 올라서게 되는 봉우리가 930봉이고, 15분가량 더 진행하면 < 2.2km, 신령재 2.3km>를 알리는 너른 헬기장(23번 표지판)이 있는 능성재에 이른다. 이후 짧은 암릉 오름길로 가드레일이 설치되어 있는 지점을 올라서서 이르게 되는 평탄한 공터가 있는 곳이 897.6봉으로 은혜사와 로 갈라지는 중요한 갈림길목이다.(이정표:  1.8km, 은혜사 5.5km, 20번 지점) 이곳은 오래 전 정자가 설치되어 있었던 곳이지만 지금은 시멘트 지주만이 남아있다. 방향은 남쪽으로 급선회하면 꺽어지고 있다.​이후 고만고만한 봉우리를 넘나들며 밧줄을 타고 오르는 몇몇 구간을 지나 30여분 더 나서게 되면 오른쪽 아래로 복지장사가 있는 도장골로 내려서는 갈림길이다.(이정표:  400m, 복지장사 2.0km, 능성재 1.2km, 번호판 6번)​이 일대에서 특히 조심해야 할 일이라면 짧막하게 나타나는 암릉을 즐기다가 오른쪽 복지장사쪽으로 이어지는 능선으로 접어들지 않도록 해야 한다. 시계가 불량할 경우 잘못 빠져들 우려가 있는 곳이다. 여기서  까지는 예전엔 계속 이어지는 암릉 길을 따라 넘어 섰지만 작금에는 구간구간 철조망이 가로막혀있어 주능선을 따르는 것이 곤란하고 우회로를 따르게 된다.​드디어 표지판 번호 1번 지점을 지나쳐 내려서게 되면 약사암 기도처가 있는 계단 길을 접하게 된다. 는 3~4분가량 다리품을 더 팔아 계단 길을 거슬러 올라 법당하나를 지나쳐야 모습을 나타낸다.​사시사철 무언가를 절실히 갈구하는 신도들의 발길이 끊이지 않는 곳으로, 그 유명한 "관봉석조여래좌상"이 있는 곳이다.  시설지구가 있는 중마을  주차장으로 내려서려면 기도처 광장을 가로 질러 내려서는 가파른 계단길을 따라 끝도 없이 내려서야 하고 상당히 지루한 길을 이어 50분 가량 소요된다.​하지만 발품을 덜고자 한다면 경산 쪽 선본사 주차장으로 내려서는 길이 경제적이다. 에서 대략 20분 정도 소요되는 짧은 거리를 올라갔던 계단 길을 되내려 5분 정도 거리에 무료공양을 받을 수 있는 약사암이 있고, 다시 10여분 후에 공원관리초소가 있는 "선본사 주차장"에 이르게 된다.​이곳은  기도자에 한해서는 무료주차를 할 수 있는 곳이고 소형차만이 주차가 가능하고 경산시에서 관리를 하고 있다. 대형차량을 주차시킬 수 있는 하단 주차장까지는 차도를 따라 7~8분 가량 다리품을 더 팔아야 한다.​▣ 산행상세08:15 한티재 출발08:25 첫 이정표(한티성지 1.0km, 한티재 0.8km, 파개재 1.2km)08:36 완만한 오르막 올라 넓은 공터(남서쪽으로 도덕산(660m)으로 이어지는 능선분 기, 대구시계 갈림길)08:39 헬기장08:42 파개재(한티재 2.0km, 파계사 1.2km, 동봉 6.2km, 165번 번호판)08:44 헬기장09:10 파계봉(991.2m)09:27 헬기장09:30 부인사 갈림길10:55~11:00 서봉(1041m) 옛 이름 삼성봉11:20 동화사, 동봉 갈림길(이정표:동봉 300m, 서봉 800m)11:32~11:52 동봉(1155m) (이정표:  7.2km) 중식12:45 신령재 (53번 표지판, 동화사 3.5km,  4.5km, 동봉 2.7km, 공산           폭포 3.0km)13:10 40번 헬기장( 3.5km)13:22 930봉13:36 능성재(23번 번호판, 신령재 2.3km,  2.2km)13:50 897.6봉(20번 표지판-은혜사 갈림길, 옛 정자가 있던 곳-현재는 시멘트             지주만 남아 있음, 은혜사 5.5km,  1.8km)14:30 복지장사 갈림길(6번 표지판,  400m, 복지장사 2.0km, 능성재               1.2km)14:44~48 14:53 약사암15:03 선본사주차장(공원관리초소)15:15 대형버스 주차장 
티티키의 여행..여행에서 반드시 보아야 할곳이 해양문화재연구소의 해양유물전시관이다. 낙지 한마리가 올려온 청자가 trigger되어 엄청난 문화재를 걷어 올린 신안선과 완도선실그리고 배에관한 모든것이 있는곳이다.해저유물을 통하여 그시대의 배와 생활, 도자기 기술등을 엿볼수 있고 중국것이 대부분이라 국보로 지졍되지 않는것이 귀중함게 비하여 아쉬움이다.사실 수많은 도자기와 신안선의 유물을 보았는데 서울로 와서 이곳이 미슐랭  2스타인곳을 알았다.2스타는 추천하는곳이다... 3 스타는 꼭보아아할곳이지만.조금더 많은 내부사진을 가지고 오지 못한것이 아쉽다. 또한 전시관 내부에 미슐랭 선정 안내도쉽게 알수 있도록 영어로 표시하고 알리면 브랜드가치를 더욱 올릴수 있을것이고 혹시 있는 외국인에게도 도움이 될것이다. 이것이 연구소 전경이다 앞쪽에 실제로 다도해를 운행하였던 역사적인 고속선과 배들이 전시되어있다.이곳은 무료이다.. 시티투어 버스로 가면 일정에 포함되어 자세히 해설사님의 해설을 들을수 있다.갈매기들이 한가로이 한방향을 보며 앉아 쉬고 있다.완도선실은 보수중으로 볼수 가 없어 아쉬웠다. 11월경 재 개봉된다.다양한 배모형과 수천종의 도자기를 회수하는 과정의 비디오와 약품처리되어 깨끗하게 수백년전의 자기를 눈앞에 볼수 있다. 건저올리는데 수고하신 해군 잠수부여러분들의 애국적 희생에 감사의 마음이 든다. 예전에 화제가 되고 오래 잊었던 도자기를 다시보니 감회가 새롭구나..이곳에 이렇게 잘 보관 되고 전시되어있는 것을 에 와보고서 알게 되었다.의 천연기념물 500호로 지정됨을 알리는 안내문.. 외우기 도 좋은 500호.해양유물관 표지석이다.무화과이다. 영암이 전국생산량의 80%라고 들었다 역앞의 아주머니들이 관광객을 대상으로신선한 무화과를 팔고 있었다, 중국여행시 말린 무화과를 싸게 사서 먹었는데 우리나라 무화과가바로 이곳이 원조로군요..해양유물관과 함께 보는곳이 이다.는 천연기념물이다. 대구팔공사의 와 이곳의  2개가 우리나라에서 유명하다.앞까지 부표교를 만들어, 아이디어 굿... 바위 바로 앞에서 이제 즐길수 있게 되었고밤에도 조명이 있어 가능하다.날씨가 좋아 멀리 영암 월출산 까지 볼수 있어 너무 운도 좋았다.. 주변에 3개의 호수도 있다고.이것이 바로 부표교이다. 밀물썰물에 따라 오르내리는것이다. 근처에 아파트는 전망하번 좋구나별장으로 해도 손색이 없을듯..  입구이다. 이곳에서 걸어들어간다.
전남  가볼만한 곳인 에 저녁 산책을 갔다. 주변에는 섬이 많아서 갈 곳이 많은데 막상 에서는 가볼만한 곳이 참 없다. (에 박물관 많음) 의 핫플레이스 평화광장쪽에서  들어가는 입구에 물고기 조각상이 있다.  입구.  해상보행교는 이용시간이 정해져있음.너무 늦은 저녁, 너무 이른 새벽에만 이용하지 못한다고 생각하면 된다.​[  이용시간]✔️ 동절기 (11월~3월) 07:00~21:00✔️ 하절기 (4월~10월) 06:00~22:00  해상보행교는 낮에 보는 것 보다 밤에 보는 것이 더 이쁘다. 나름  야경명소로  괜찮다.에 야경 볼만한 곳이 없음.. or 나만 모름...  해상보행교에 불을 켜줘서 저녁에는 바위들이 분홍색 초록색으로 보이는데, 낮에 가서 보면 그냥 넘 바위....  그냥 지나쳐 갈뻔했다.................... 이 두개의 바위가 의 가볼만한 곳이라고 소개하는 .... 산책이 목적이었으니 다행이지 매우 실망했다.ㅋㅋㅋㅋ Gatbawi 는 천연기념물 제500호로 2009년에 지정되었다.  전설이 한국어, 영어, 중국어, 일어로 설명되어 있다. 설명하기엔 너무 뭐가 없어서 님들 땀 삐질삐질일듯 ㅠ ㅠ ㅋㅋㅋㅋ 의 전설 불빛색이 시간에 따라 변한다.   !기대하고 말고도 없고, 평화광장 갔다가 산책한다는 마음으로 가면 가볼만하다. 해상보행로는 잘 되어있다.  는 해수와 담수가 만나는 영산강 하구에 위치해 있다.  관광버스 또는  시내버스를 타고 에 도착하면 평화광장쪽  입구와는 다른 입구에 도착하게 된다.​[  시내버스]7번, 15번 버스중바위역에 내리면 까지 도보 150m다. 까지 도보 150m100m 지점에는 공중화장실 있다. 관광버스, 시내버스로 에 도착했을 때 들어가게 되는 입구다.  해상보행교를 나와서도 보행을 위한 다리가 쭉 놓여져 있어서 바다바람 맞으며 산책하기 좋다. 해상보행교에서 나와 닭집에서 우회전하면 도보 가능한 터널이 나오고,  하당까지 20분이면 걸어 갈 수 있다.​📌 는 산책겸  관광지 & 천연기념물을 본다는 마음으로 가는 것을 추천한다. 전라남도 시 용해동 산86-24  
손자가 버스투어를 하자고  해서 오랫만에 803번버스를 타고 까지 왔다  와 본적도 20년도 더 된 것 같다옛길은 온데 간데 없고 시멘트로 포장되고계단으로 만들어 낳다오르기는 편해도 자연의 정취는 사라져 아쉽다 새해 소원성취를 빌려고 많은 사람들이 왔다 주차장에서 1km정도 밖에 안되는 데도무척 힘들었다허리부상 후 4 개월이 지났는데도 아직 오르막길은 힘든다.중간쯤에서 오르기를 포기하고 싶었지만 끝까지완주하고나니 뿌듯하다허리부상도 있었지만 세월 이기는 장사  없다고 나이도 한 몫  한 것 같다​​ 앞으로 자주 오기 어려울 것 같아 다각도로 렌즈에 담아본다 에서 내려다 본 풍경아름다운 산야!!  가슴이 확 터이며  속이 다 후련하다코로나로 마스크하고 다녀 답답했는데마스크  벗고 마음끗 심호흡을 하니 숨통이 터인다​ 동봉가는 이정표능선 타고 7km가면 팔공산 정상 동봉이다30 여년 전에는 에 오르면 어김없이 이코스로 동봉까지 가서 하산하곤 했다이 능선길은 경관이 빼어나 지루한줄  모르고 걸었다모처럼 한가한 날에 버스로 투어를 여유롭게 하는 것도 괜찮을 것 같다 
안녕하세요.  가 한국4대 관광지라고 하는데 영문은 모르겠네요. 여행어디가나 있는 지역관광 홍보가 있는데 역시 9경을 하고 있네요. 숙사에서 보면 유달산이 보이는데 처음에는 밤에 고지대에 불빛이 있어 저게뭐지 해가떠서 다시보니 알았는데 유달산 정상에 조명을 비추어 놓았더군요.하면 유달산입니다.  그렇지만 바닷가에서 삿갓쓰고 있는 바위! 9경 중에 3경인 돌삿갓?바위삿갓?이 아니라 를 보러 가 보았습니다.   입구에 작은 공원과 바닷가에 널직한 공간이 있어 주차는 하고싶은대로 편하게 하면됩니다.  바닷가고 날씨가 추워 귀가 따끔따끔한 날씨 였지만 부지런한 분들은 건강 챙기느라 산보하는 분들이 제법 보였습니다.   로 가는 입구에 포토죤도 있고 바다에서 를  볼 수 있도록 길을 띄워 놓았습니다. 9경 보러가기전에 먼저보이는 바위산입니다. 속살을 드러내고 있는듯  암석표피와 염분과 바다바람으로 드러난 모습이 가는길을 멈추게하고 셔터를 누르게 합니다. 색상은 다르지만 모두 바위입니다. 여행 드디어 보이는 돌삿갓!바위삿갓!이 아닌입니다.얼추보니 스핑크스가 떠오릅니다.저 정도면 기대만발!  어짜피 볼거 시선을 떼지않고 천천히 이동하면서 카메라 조준 할 수 밖에 없는 광경입니다. 외롭지 않게 쌍입니다.남자삿갓 여자삿갓은 아닐테지만 뮈~ 상관없습니다. 외롭지 않게 둘 이라서 좋은것 같고 하나 보다는 삿가 둘이라서 더 좋고 멋진 것 같습니다. 바람이 골고루 특이하게 어루만져 만든 ! 균형감이 있네요. 는 오랜 옛날 화산재가 쌓여 형성된 것이라고  하는데 기나긴 세월동안 바람으로 인한 풍화작용으로 지금의  모습을 지니고 있다고 하는 돌삿갓  입니다. 그리고 자세히 보면 서로 시선을 마주하고 뭔가 얘기하는듯 하고요.착각은 자유^ 이렇게 보면 갓을 쓰고 있기 보다는 오른쪽  사진은 옛날 투구를 쓰고 코로나 땜시 마스크를 쓰고 있는 고대의 장군 혹은 군인 헬멧을  쓰고 있는것 같습니다. 추워서 마스크 쓴겐가~  왼쪽 사진은 자세히 보면 모자를 쓰고 전사한 장병의 헬멧과 코뼈 그리고 이빨이 드러난 얼굴이 보이는데 고대의 모습처럼 보이기도 하구요.보는 사람마다 다 느낌이 다르고 차이는 있겠지만 정말 특이하다는 것은 배제 못하리라 사료됩니다. 여행 제가 본 바위 중에 제일 젊잖은 모습이고 신기하며 구경 온 관광객을 맞이하는 모습인 것 같은데 멋진 자연 작품이라 사료됩니다. 비록 규모는 그리 크지 않지만 바람에 의해 오랜세월 다듬어진 모양이 너무 멋지네요. 보면 볼수록 기이합니다. 가 위치한 산은 산보를 할 수 있도록 길이 조성되어 있고 야산을 내려오면서 측면에서 내려본 도 신기합니다.  돌삿갓그리길지 않은 구간과 소규모의 를 잠시 보았는데 너무 추웠습니다. 볼 것 보았으니 집으로 철수 했습니다.  는 바람이 불면 계속 풍화작용으로 변하겠네요. 오늘 다르고 내일 다르고 조금씩 조금씩 변하겠네요.다음에 보면 이번에 본 와 차이가 있겠네요. 미미한 차이가 있겠지요.정중동...  하는 일이 줄줄 풀리고 술술 넘어가면 좋겠는데 맘 같이 되질 않네요. 모두들 하고자 하는 일들이 잘 되면 좋겠습니다.   구경 못 하신 분들 함 보시고 주변에 구경도 함께 보시라고 영상 올립니다.  전라남도 시 용해동 산86-24 ​감사합니다.  # #가볼만한곳 #여행 #9경# #돌삿갓 #돌삿갓 
를 한번도 안가본사람이 오늘에서야 가보고싶다하여,모처럼 나도 가보고 싶은맘에 쾌히 동행했다.아이들키울때,고3수능때가 되면 꼭 한번은 간다는 그 부처님 .이제 아이들이 다 자라서 입시에 소망은없지만,올해는 그저 이루고 싶은일들이 몇가지 내맘속에 있다. 가을단풍이 끝내주게 이쁘다는 팔공산입구.단풍 끝자락에 온듯한데도,물감으로 물들어도 이렇게 잘 물들까!!!넘  이쁘다^^나도나도  단풍같이  잘  물들고 싶으다! 빨갛고!파랗고!노랗고!대자연의변화에 다만 감사할뿐이다.1,365계단.내체력이 좋아져서인지,오늘은 아주 가쁜하게 올랐다. 아~부처님!!!여전히 돌을이고 계시네요.수능때라 올라와서 절하며 기도하는사람들이 많다.그때만큼 간절하고 맘이 절절할때가 또 있을까~~그맘  알기에 조심히 나도 옆에 자리를 깔고 절하고  기도 했다. 뒤로 내러가면 절밥도 먹을수 있는데,내러가서 먹자고해서,가지고간 간식으로 요기만하고,내러올때는 또다른길이 있는데,초행인사람이 넘 힘들까봐,그냥 왔던계단길로 다시 내러 왔다.교통은 버스가 입구까지 오니까,버스타고 오기도 하지만,오늘은 오빠가 역활을 톡톡히 해주는 덕분에,팔공산 드라이브코스~수태꼴로 ~대한수목원으로~이가을 무르익어가는 풍경을 내가슴에 듬뿍듬뿍 담고 왔다.모든게  다 감사하고,다 잘될것만같은 희망찬하루였다!하루종일 운전하고,맛난밥사주고,좋은구경 시켜준 울오빠께 항상 언제나 부처님의 은혜가 충만하기를 기도 한다.​​#팔공산#단풍#수태꼴#수능#기도#입시공덕#부처님한가지소원은이루어진다.​ 
2022.04.30가족의 건강과 #소원성취를 #두손모아 빌어봅니다.한가지 소원은 꼭 들어준다는 #팔공산 #!!철없던 #학창시절에 친구들과 놀기삼아 올라는 봤지만 결혼후 처음 찾아온 #팔공산!!진심을 다해 빌어보며 #부처님오신날을 맞아 처음으로 가족들 이름을 정성스럽게 적어 #도량등을 #선본사()에 올려봅니다.   김병일 : 네이버 통합검색'김병일'의 네이버 통합검색 결과입니다.m.search.naver.com 김병일[출생] 1974년 12월 30일, 경북 영천시, [소속] 칭다오농업대학 지도교수, 칭다오과학기술대학 지도교수, 전진바이오팜 중국총재, 국제비즈니스센터 회장, [직업] 대학교수,m.100.daum.net  바라보는 중국 쳐다보는 중국 - 김병일 이사장www.mbccb.co.kr   + #IBSC국제비지니스센터 역할 및 방향 +​​​" #국제비지니스센터"는 #중국 #청도에 본부를 두고, 한국을 비롯한 세계 각국과의 #경제 , #문화, #교육 , #인력 등 다양한 영역에서 실질적인 교류를 지원하여 #비즈니스 기회를 만들어내고 그것을 바탕으로 #투자 및 #창업을 통한 #사회공헌 실현 센터입니다.​​" #국제비지니스센터 "를 통하여 중국을 기본으로 해외 진출에 발판을 삼아 함께 교류하고 함께 발전하는 회원들을 위한 센터의 역할을 충실히 하도록 하겠습니다.​​​​+ #IBSC국제비지니스센터 진행사업 +​​1.중국 및 해외 진출2.#인적네트워크​3.#비지니스연결4.#봉사활동(중국.한국)5.#명사특강 ( 명사소개. 명사추천 )​​​​​​​​​​​등등의 역할을 합니다.앞으로도 국제비지니스센터에 많은 관심과 지지 부탁드립니다.감사합니다.​​~ IBSC국제비지니스센터 ~#김병일이사장 / 회장​​​~~~~~~~~~~~~~~~~~​#2026년지방선거#김병일칭다오#김병일이사장#김병일영천#김병일회장#김병일교수#김병일총재#북경김병일#북경대사#영천시장#김병일#칭다오#영천시#영천#국제비즈니스 #중국진출 #칭다오총영사관 #칭다오한국인 #칭다오맥주 #칭다오관광#한중최고경영자 #산동성칭다오 #칭다오개척 #칭다오김병일 #한결#꿈 
 팔공산 둘레길은?  대구 동구, 경산시, 영천시, 군위군, 칠곡군 등 5개 시ㆍ군ㆍ구가 포함된 총 16구간으로 조성된 둘레길로 총연장은 108km이다. 팔공산의 둘레를 따라 팔공산권 지역의 역사ㆍ문화를 체험하고 경관을 즐기며 건강을 증진하는 숲길이며, 자연공원이 포함된 생태·문화적 가치 보전과 지역 경제 활성화를 위해 조성한 숲길이다. 팔공산 둘레길 리플릿에서...    팔공산 둘레길 구간별 세부내용 구간거리(km)소요시간세부 코스비고예상실제예상실제17.48.22:103:06 안내센터 - 바람고개 - 북지장사 - 팔공문화원24.51:30팔공문화원 - 영불사 - 사자바위 - 이여송 고개 - 부남교31.30:30부남교 - 삼마산 숲길 - 내동마을45.61:40내동마을 - 노태우 대통령 생가 - 열재 - 덕곡 삼거리55.32:10덕곡 삼거리 - 송정삼거리 - 송정마을 - 당정 마을 - 대왕재66.12:30대왕재 - 견성사 - 묘향사 - 득명 교차로 - 수림사 - 진남문710.42:40진남문 - 동문 - 중문 - 가산바위 - 서문 - 북문 - 윗산당 마을89.52:10윗산당 마을 - 양지마을 - 구화사 - 양산 서원 - 팔공산 석굴암  97.32:00팔공산 석굴암 - 한밤마을 - 대율사 - 가호 2리 마을 정자  108.92:40가호 2리 마을 - 백학 농장 - 백학2리(경판재) - 치산 관광지117.12:40치산 관광지 - 귀천 서원 - 오라지 - 폐은광촌 - 부귀사124.91:40부귀사 - 남남 바위 - 신원지 - 신원리 캠핑장137.72:30신원리 캠핑장 - 운부고개 - 운부암 - 신일지 - 은해사145.62:50은해사 - 안흥폭포 - 기기암 - 천성암 - 원효암 - 약사암 입구153.11:00약사암 입구 - 관음사 - 내릿골 당산천왕 - 법성사 - 능성재163.31:00능성재 - 성불사 -  팔공산 둘레길 안내센터93.0 ​ 팔공산 둘레길의 문제점과 개선방안에 대한 제언                                                                                                                     - 영남일보, 2020. 7. 2, 조명래<팔공산 연구소 회장>    '팔공산 둘레길 조성 사업'은 팔공산의 아름다운 경관과 다양한 역사, 문화를 체험하고 명품 숲길을 만들기 위해 2011년 대구광역시와 경상북도에서 공동 제안, 추진했던 대표적인 대구ㆍ경북 상생 협력 과제이다. 2015년 6월 8일 대구·경북 지자체장 7명이 참석해 '팔공산 둘레길 조성을 위한 업무협약'을 체결하고 5년간 93억 원의 예산으로 팔공산을 순환하는 둘레길 조성 사업을 추진해 지난해 12월에 완공됐다.  팔공산 연구소는 올해 1~4월까지 12회에 걸쳐 팔공산 둘레길 16구간을 답사하고 '팔공산 둘레길의 문제점과 개선방안 연구'라는 논문을 발표했다. ​  팔공산 둘레길 총 연장거리는 대구시가 널리 홍보했던 108㎞가 아니라 무려 12㎞가 짧은 95.7㎞(경북도 자료 94km)로 확인됐다. 팔공산 둘레길 종합안내센터(이하 둘레길 안내센터) 전시물과 리플릿에는 108㎞라고 소개했으나 홍보물의 16구간을 더해보니 98㎞로 10㎞나 차가 났다.[본인이 받은 리플릿 16구간 합계 거리는 93km로 15km의 차이가 남]   팔공산 둘레길 조성 사업은 '팔공산 둘레길 조성 실무협의회'의 유명무실한 운영으로 인해 기본적인 정보 교환과 자료 공유가 제대로 되지 않아 사업 추진의 일관성이 결여되었다. 대구시는 대구지역에만 관심을 두었고, 경상북도는 시군에 사업을 위탁하면서 관심이 부족했고, 경산시 영천시 군위군 칠곡군은 협조가 원활하지 않았다.  팔공산 둘레길 제6구간 대구 동구 대왕재에서 칠곡군 당제골을 연결하는 둘레길은 미개통 상태이고, 제10구간 군위군 백학 농장을 지나는 약 2.8㎞ 구간은 주민 반대로 사실상 미개통 상태로 남아있다. 경상북도 팔공산 도립공원사무소는 칠곡군의 가산산성 진남문에 둘레길 안내판을 세우지 못하게 했고, 이정표는 나무 기둥이 아닌 큰 나무에 스프링으로 고정하도록 했다. 특히 경산 구간에는 '기존 등산로를 활용하라'라는 지침 때문에 편안한 둘레길을 급경사의 등산로로 변경 시켜 팔공산 둘레길에서 최악의 구간이 됐다.  팔공산 둘레길에 설치된 안내판과 이정표 재정비도 시급하다. 제6구간 대구 동구 대왕재, 제7구간 칠곡군 진남문, 제9구간 군위삼존석굴. 제13구간 신원리 캠핑장과 제14구간 영천시 은해사, 제15구간 경산시 약사암 입구 삼거리 등 6개소에 안내판을 세우지 않았다. 이미 설치한 안내판조차 노선과 거리 표시에 오류가 많아 재정비해야 한다. 제14구간의 '(선본사) 가는 길'처럼 둘레길과 전혀 관련이 없는 이정표는 교체해야 하고, 제15구간 경산시 장군바위에서 능성재에 이르는 약 1.5㎞ 구간에는 이정표와 안전시설을 설치하지 않아 안전사고 위험이 크다. 또한, 대구와 칠곡, 군위처럼 영천과 경산 구간에도 이정표 날개에 '팔공산 둘레길' 표시를 달아 탐방객들의 방향 유지와 트래킹에 혼선이 없도록 해야 하고 이정표와 이정표 사이에는 영천과 칠곡처럼 '팔공산 둘레길' 리본을 제작해서 보완해야 한다.  지난해 3월 개관한 둘레길 안내센터는 정부의 일자리 창출 사업의 하나로 운영되어 숲길 지도사 7명이 근무하고 있으나, 팔공산 둘레길 활성화를 위한 프로그램과 예산은 확보하지 않아 팔공산 둘레길의 정보제공과 홍보에 있어 필요한 '홈페이지/앱'이 없다 보니 공인된 둘레길 GPS 트랙을 획득할 방법이 없다. 또한, 둘레길 안내센터는 잘못 제작한 전시물과 리플릿을 모두 없애고 사실에 기초한 팔공산 둘레길 전시물과 리플릿을 새로 제작해야 한다.  대구ㆍ경북 시·도민 염원을 담아 조성된 팔공산 둘레길이 문제점을 개선 및 보완해 전국의 많은 걷기 동호인이 찾아오는 명품 코스가 되었으면 하는 바람이다.    대학 동기 부부모임에서 작년 12월 소백산 자락길 12구간을 완주한 다음, 계속해서 팔공산 둘레길을 걷기로 하였지만 코로나바이러스감염증-19 [COVID-19] 확산으로 상반기 동안 중단하여 오다가 8월부터 시작하기로 하였다. ​  시작에 앞서 팔공산 둘레길 자료를 얻어 사전 검토해본 바에 의하면, 구간 거리가 너무 짧은 코스가 다수 포함되었다는 사실이다. 마치 전체 구간을 16구간으로 맞추어야 한다는 무슨 지침이라도 있는 양 구간 숫자를 늘이다 보니 3구간은 경우 겨우 1.3km이고, 3 ~ 5km 정도의 짧은 거리의 구간도 많아 타 시도의 둘레길과 비교해 보면 너무 성의 없이 구간을 정하였다는 생각을 떨칠 수가 없다.    아울러 위의 팔공산 연구회장의 제언처럼 이미 개통된 둘레길이라 하지만 아직 확정되지 않은 구간이 더러 있는 듯하여 탐방하기가 주저되지만 일단 시작해 보기로 하였다.       ♤ 코        스 : 팔공산 둘레길 1구간( 팔공산 둘레길 종합안내센터 ~ 팔공 문화원)♤ 일        정 : 2020년 8월 28(금) 10:21 ~ 13:27(3시간 06분)♤ 동        행 : 대학 부부 6명 참석♤ 거        리 : 8.2km ♤ 날        씨 : 맑음, 습도 높은 무더운 날씨♤ 세부 코스 : (시간) [구간 거리 km/ 누계 거리 km]​   주차장(10:21) –[0.1/ 0.1]-  팔공산 둘레길 종합안내센터(10:23) –[2.0/ 2.1]- 바람고개(11:00~04) –[0.8/ 2.9]- 관봉 갈림길(11:35) –[0.2/ 3.1]- 북지장사 갈림길(우향, 11:39) –[0.4/ 3.5]- 계곡 돌다리(11:54~12:02) –[0.2/ 3.7]- 북지장사(12:09~13) –[0.1/ 3.8]- 인봉 갈림길(12:15) –[0.4/ 4.2]- 북지장사 갈림 삼거리(12:21) –[0.6/ 4.8]- 바람고개(12:07) –[2.0/ 6.8]- 서당마을 도로(13:08) –[0.2/ 7.0]- 서당교(13:12) -[1.1/ 8.1]- 공산 초등학교(13:25) –[0.1/ 8.2]- 팔공 문화원(1구간 종점, 13:27) ​♤ GPS 트랙 :  첨부파일팔공산둘레길1(주차장~팔공문화원).gpx파일 다운로드   팔공산 둘레길 1구간 [팔공산 둘레길 안내 리플릿]대구시 동구, 7.4km, 2시간 10분  □ 코스 경로  팔공산 둘레길 종합안내센터 - 팔공산 자생식물원 - 진인동 숲길 – 바람고개 - 숲골 – 북지장사 - 바람고개 – 하동정씨 선산 유적지 – 서당마을 – 공산 초등학교 – 팔공 문화원​□ 코스 개요-  버스 종점 부근  관리사무소(팔공산 둘레길 종합안내센터: 대구시 동구 진인동 123-73[로 229])에서 팔공 문화원(대구시 동구 백안동 656-8)까지의 7.4km 거리 구간이다. - 바람고개는 서당마을을 가기 위해 오르는 고개로, 정상부에 오르면 바람이 유난히 많이 불어 주민들이 이름 붙인 고개라지만 지금은 평범한 갈림 능선이다.- 1구간 주변에는 북지장사와 대구방짜 유기 박물관 등 주요 관광자원과의 접근성이 우수하다.- 뷰 포인트 백안교에서는 백안 능선 및 팔공산 정상부 산세, 동화천, 그리고 농촌 마을경관까지 두루 조망이 가능하다. - 진인동 소나무 숲길은 1km 정도 이어지고, 소나무 숲길을 벗어나면 과수원 길이 있고, 숲골을 지나 나무 숲길이 계속 이어진다. 하동정씨 도선산 입구부터는 포장도로를 따라 팔공 문화원까지 1.7km 걷는다.   굽은 나무가 더 좋은 이유- 구광열​내가 곧은 나무보다 굽은 나무를 더 좋아하는 이유는곡선이 직선보다 더 아름답기도 하지만굽었다는 것은 높은 곳만 바라보지 않고낮은 것도 살폈다는 증표이기 때문이다​내가 곧은 나무보다 굽은 나무를 더 좋아하는 이유는곡선이 직선보다 더 부드럽기도 하지만굽었다는 것은 더 사랑하고더 열심히 살았다는 증표이기 때문이다​땅에다 뿌리를 두고 하늘을 기리는 일이어찌 쉬운 일일까비틀대며 살다 보면폭풍에도 흔들리지 않는 뿌리의 가치를 알게 되고​하늘 한번 쳐다보고땅 두 번 살피다 보면굽지 않을 수 없는 일이다굽지 않을 수 없는 일이다.   버스승강장 앞.   팔공산 둘레길 1구간을 시작하는 날, 멀리 문경에 있는 권 회장이 갑자기 노모를 병원에 모시고 가야 할 상황이발생되어 불참함으로써 총 6명이 참석하였다. ​  1구간 도착지인 '팔공문화원'(대구광역시 동구 백안동 656-8)에 10:00까지 집합하여 차량 2대는 그곳에 두고, 다른 2대로 출발지로 이동할 예정이었으나 권 회장 내외 불참으로 임 회장 내외는 출발지인 ' 공영주차장'으로 바로 가도록 연락하고, 우리 내외는 도착지인 '팔공문화원'으로 가서 먼저 도착해 있는 이 사장 내외를 만나  주차장으로 향하였다.   주차장에서 커피를 한 잔씩 하고 팔공산 둘레길 종합안내센터에서 안내 리플릿을 받아 각자 휴대한 뒤 출발이다.  ​ 팔공산 동화사 ~  숲길 안내도   주차장에서 동화사에 이르는 이 숲길 코스는 지난 2018년 5월에 한 번 걸어본 길로 매우 좋았던 길로 기억에 남아있는 길이다.    주차장에서 북지장사까지는 팔공산 둘레길 1구간과 동일한 코스로 보인다.  , 북지장사, 인봉, 동화사 일원▷ 산 행 지 : 주차장 ~ 북지장사 ~ 인봉 ~ 동화사 ▷ 일 정 : 2018년 5월 19일(토) ▷ 동 행 : 월광...blog.naver.com 10:21  버스정류장  우측 도로를 따라 오르기 시작한다. 도로 건너편의 승용차 주차장에 차량을 주차하였다.현재 '팔공산 소원길 생태탐방로 조성 공사'로 인해 와 동봉 간 등산로가 내년 2월까지 통제된다는 플래카드가 걸려있다. 10:23 좌측  휴게소 식당과 '팔공산 자연공원 관리사무소/ 팔공산 둘레길 종합안내센터' 사잇길로 들어서서...10:25 '팔공산 둘레길 종합안내판'앞을 지나서... 10:26 도로를 건너 '팔공산 둘레길 1구간' 이정목을 지나 '팔공산 자생식물원'으로 들어서면... 예쁜 마스코트 포토존을 지나고... 10:27 데크 다리를 건너 직진해 오르는 일행들을 불러 모아 좌측 숲길로 들어선다. 좌측의 데크 계단길을 올라서서...10:28 바람고개(북지장사) 방향으로 좌향 하여 푹신한 육산 숲길을 간다. 10:29 야생화 안내판만이 덩그러니 세워져 있는 곳을 지나고...구절초(九折草)는 음력 9월 9일 ‘중양(重陽)의 날에 채취하여 약으로 유용한다는 것에서 이름이 유래한다. 이때가 구절초 꽃이 만발하는 시기이다. 예로부터 꽃이 달린 전초를 한방과 민간요법으로 부인병, 치풍, 위장병 등에 사용하였다. 꽃송이가 크고 색이 화사해서 관상용으로 심고, 유사 식물로 산국, 감국 등이 있다.  10:31 사철란 조성지를 지나는데, 예쁜 꽃을 피웠다.   사철란은 제주도와 울릉도에서 주로 자생하는 난초로 '알록 난초'라고도 한다. 10:32 팔공산 둘레길 종합안내센터에서 0.33km 진행해 온 갈림길의 이정표에서 우향하고...10:33 국가지점번호(마마 1037 7540)를 표시하고 있는 이정표를 지나 바람고개 방향으로 진행해 간다.10:37  10:38 군데군데 통나무 벤치도 마련되어 있고...10:41 바람고개 1.24km 전방 이정표에서 급 우향 하여 나간다. 좀 많다 싶을 정도로 갈림길에는 어김없이 이정표나 이정목이 세워져 있어서 길 잃을 염려는 없다. 10:45 묘지와 텃밭 앞에서 좌향 하여...입석 바위가 있는 'ㅏ자' 갈림길에서 우향 한다.10:47 아직 조성이 덜 된 듯한 '옥잠난초'와 '구절초' 자생지를 차례로 지나서... 10:48 바람고개 방향으로 좌향 하고... 10:49 바람고개 방향 우향 10:50 (좌) 진행 방향  (우) 지나 온 방향 10:51 바람고개 0.57km 이정표 앞에서 우향 한다.10:52 'T자' 갈림길에 올라서 우향 하는데...10:55 이후 넓은 수레 길이 이어진다. 10:57 야자 매트 길을 지나 'T자' 갈림길에서 둘레길은 좌측 버스정류장 1.6km 방향으로 이어진다. 11:00 사거리 갈림길인 '바람고개'에 올라선다.   바람고개 좌측은 서당마을과 이어지는 길로 나중에 북지장사를 둘러 이곳으로 다시 와서 진행해 갈 방향이고, 직진 '산불초소 0.1km' 방향은 '도장길'로 나서서 북지장사로 나가는 길이며, 우측 '북지장사 1.03km' 방향은 '관봉'으로 이어지는 등산로로, 둘레길은 우측으로 진행해 나가다 북지장사로 들어서게 된다.  바람고개란 이름이 붙은 고개는 통상 시원한 바람이 불어오는데, 이곳 바람고개에는 기대했던 바람도 없고, 앉아 쉴만한 마땅한 벤치도 없어서 우향 하여 조금 더 진행해 가기로 한다. 11:01 ~ 04 바람고개에서 우측 '북지장사' 방향으로 올라보면, 시그널이 달린 작은 소로와 그 우측으로 약간 넓은 등로가 있는데, 시그널 따라 좌측 소로로 들어섰다가 이내 되돌아 나와 우측 등로로 진행해 나간다.11:07 ~ 15 바람고개에서 100여 m 완만한 오름길을 올라 바람이 제법 통하는 공터에서 길게 쉬었다가, 다시 길을 나서 조금 오르니 이런 벤치가 있는 쉼터가 나온다.    북지장사 이정표 거리 표시가 1.44km로 바람고개의 1.04km보다 오히려 0.4km 나 늘었다. 바람고개에서 0.18km 지나 온 곳이다. 11:19 제법 가파른 오르막 등로를 오르고...11:27 송이 밭 출입을 막기 위한 철조망이 쳐진 등로를 따라 오르다, 위치표시목(국가지점번호 마마 0950 7572)을 지나고... 11:29 큰 바위가 봉우리를 차지하고 있는 산허리로 돌아나가... 11:30 시루를 쌓아 놓은 듯한 암봉을 지나서 뒤돌아 본다.    이곳 바위 위에 올라서 보면, 북지장사 경내와 관봉 능선이 펼쳐져 보인다. 11:35 '관봉 갈림길'에서 좌측 북지장사 소나무 숲길 방향으로 내려선다. 직진 방향은 관봉(봉) 2.47km로 이어진다.11:37 관봉 갈림길에서 내려서는 길은 팔공산 특유의 마사토로 대단히 미끄러워 조심하여 내려선다.  11:38 돌계단 길이 조성되어 있는 작은 건계곡을 건너서 오르면...11:39 이정표가 있는 'T자' 갈림길에 올라서서, 북지장사 길 안내 반대 방향인 우측 길로 들어선다.  둘레길 이정표는 좌측 '북지장사 0.5km' 방향으로 길 안내를 하고 있는데, 이는 북지장사를 들리지 않고 둘레길을 진행하는 길 안내이고, 만약 좌측 등로로 내려서서 북지장사로 가려면 삼거리에서 '도장길'에 합류하여 다시 오르막 도로를 따라 올라야 북지장사에 닿을 수 있다.  때문에 이곳 갈림길에서 우측 아무런 표시가 없는 산길로 진행해 나가면 계곡을 건너 북지장사 후문으로 들어서게 된다.      11:45 좌측으로 과수원 건너편에 북지장사 건물이 조금씩 보이고...11:47 '노란 망태 버섯'과 눈인사를 한다.  망태 버섯은 '버섯의 여왕'이라고도 하는 화려한 버섯으로, 서양에서는 신부의 드레스 같다 하여 '드레스 버섯'이라고도 한다. 망태처럼 얽혀 있고 옛날의 대학생들이 입던 망토와 닮았다고 하여 붙여진 이름이다. 망태 버섯은 높이 10~20cm, 굵기는 2-3cm이며, 6~7월 장마철에 주로 피는데, 레이스 모양의 망태를 2시간 정도 펼쳤다가 접어 ‘하루살이 버섯’이라는 별명도 갖고 있다.  노랑 망태 버섯과 같은 말뚝버섯 종류는 악취가 많이 나는 것이 특징인데, 머리 부분의 점액질 물질에는 다량의 포자가 섞여 있기 때문에 냄새로 유인된 파리들이 포자를 주변에 퍼트려준다.   흰 망태 버섯은 식용이며, 중국에서는 말린 것을 죽손(竹蓀)이라 부르며 귀한 식품으로 대접하고 있다. [네이버 지식백과] 노랑 망태 버섯 (국립공원공단 생물종 정보 : 식물)11:48 갈림길에서 9분여 등산로를 따라 진행하여, 좌측 아래 계곡으로 내려서는 등로를 따라 내려선다.   11:49 ~ 12:01 시원한 골바람이 불어오는 계곡에서 차가운 계곡물에 수건을 적셔 땀을 씻어내면서 충분히 쉬었다 간다.  12:02 계곡 우측 등로를 따라 북지장사 방향으로 내려서서...12:04 북지장사 경내로 들어선다.   북지장사 경내로 들어서면 좌측에 '화림원(華林園)'이 위치하고, 정면에 새로 불사를 일으켜 조성한 대웅전(大雄殿)이 자리하고 있으며...  북지장사(北地藏寺)는 대한불교조계종 제9교구 본사인 동화사(桐華寺)의 말사이다.북지장사의 사역(寺域)은 동서로 넓게 자리하고 있고, 여기에 각 전각이 배치되어 있다. 입구 돌계단을 올라 「팔공산북지장사(八公山北地藏寺)」라 쓰인 작은 현판이 걸린 일주문을 들어서면 정면에 특이한 구조의 지장전(地藏殿)이 있다. 지장전은 1623년(인조 1)에 건립된 전각으로 통일신라 후기에 제작된 석조 지장보살좌상(石造地藏菩薩坐像)이 봉안되어 있다. 지장전에서 바라보았을 때 일주문 좌측에 요사 1동이 있고, 지장전 맨 오른쪽 기둥 앞에는 ‘지장사유공인영세불망비’가 있으며, 지장전 오른쪽 돌계단을 따라 올라가면 산령각(山靈閣)이 있다. 지장전 좌측 뒤로 산령각과 나란히 대웅전(大雄殿)이 있으며, 지장전 옆쪽으로 지장전과 나란히 새로운 대웅전을 2016년에 완공하여 단청 등 내부 공사가 진행 중이다. 지장전과 신대웅전을 중심으로 한 단 아래에 화림원(華林園)과 설선당(說禪堂)이 좌우에서 서로 마주하고 있으며, 신대웅전 맞은편에 고려 시대에 조성된 삼층석탑(三層石塔) 2기가 나란히 서 있고, 화림원 한 단 아래에 2016년에 완공한 식당 건물이 있다.   북지장사는 보물 제805호로 지정된 지장전과 대구광역시 유형문화재 2점 및 대구광역시 문화재자료 2점을 보유하고 있다.  유형문화재 제6호로 지정된 삼층석탑 2기는 땅속에 묻혀 있거나 주변에 흩어져 있던 것을 1981년에 복원하였으며, 유형문화재 제15호로 지정된 북지장사 석조 지장보살좌상은 지금의 대웅전 뒤쪽 땅속에 묻혀 있던 것으로 약 50여 년 전에 폭우로 인하여 지표에 노출되어 발견되었다고 한다. 문화재자료 제51호인 아미타삼존불좌상은 대웅전에 봉안되어 있으며, 문화재자료 제55호인 금고(金鼓)는 조선 후기에 제작되었으나 현재 보존 상태가 좋지 않아 명문의 정확한 판독이 어렵다. [네이버 지식백과] 북지장사 [北地藏寺] (한국향토문화전자대전)북지장사에는 대웅전이 2개다.    새로 조성한 대웅전(大雄殿) 좌측 아래에 북지장사 삼층석탑이, 우측 뒤편에 과거의 대웅전(大雄殿)이 위치하고 있다. 새 대웅전은 아직 개원을 하지 않았는데 문이 굳게 닫혀있고, 예전 대웅전에서 스님의 독경소리가 낭랑하게 들려온다.  불자들이 대웅전에서 불공을 드리는 동안 우리 부부는 삼층석탑과 지장전을 둘러본다.   북지장사 삼층석탑(北地藏寺三層石塔) - 대구광역시 유형문화재 제6호  북지장사 삼층석탑은 동탑과 서탑의 쌍탑(雙塔) 배치로 이루어져 있으며 높이가 각 3.8m이다. 이 석탑의 구조는 이중 기단에 3층 탑 형태로 되어 있는 통일신라시대의 일반적인 석탑 형식을 따른다. 1층 기단(基壇)의 옆 돌판에는 양쪽 모서리 기둥 모양과 중간 버팀기둥 모양을 돋을새김 하였고, 2층의 기단 옆 돌판에도 양쪽 모서리 기둥 모양과 중간 버팀기둥 모양 1개를 돋을새김 하였다. 탑의 몸돌은 한 덩어리 돌로, 양 모서리에 기둥 모양을 새겼으며, 지붕돌 역시 한 덩어리 돌로 4단의 받침과 1단의 괴임을 하였다.   이 두 탑은 원래 2층 몸돌까지만 남아 있고 3층 몸돌과 머릿돌은 땅속에 묻혔거나 주위에 흩어져 있던 것을 1981년 5월에 해체 복원하였다. [네이버 지식백과] 북지장사 삼층석탑 [北地藏寺三層石塔] (두산백과)삼층 석탑 동편의 화림원 벽면에 붙은 '청빈의 덕'과 '소유' 현수막 청빈(淸貧)의 덕 인간은 물질에 집착하게 되면 /  물질이 인간의 존재보다 /  더 중요한 존재가 된다. 물질은 다만 생활의 도구일 뿐이다. 소유물에 사로잡히면 /  어느덧 물질의 좁은 골방에 갇혀 /  정신의 문이 열리지 않는다.작은 것과 적은 것으로써 /  만족할 줄 알아야 비로소 /  청빈의 덕을 만날 수 있는 것이다.  地藏殿 현판은 소헌 정도준(1948~ ) 선생 글씨로, 소헌 선행의 글씨는 월정사, 화엄사, 낙산사, 은해사 외 의령관문, 울산 태화루, 창덕궁, 덕수궁에도 걸려있다 한다.  북지장사 지장전(北地藏寺地殿殿: 보물 제805호)은 신라 소지왕 7년(485년)에 극달(極達) 화상이 창건하였다고 전해지는 절로, 주변에 고려 시대 이전의 유물인 건물지, 기단, 석탑 등이 있다. 이 건물은 지장전(地藏殿)으로 사용하던 것인데, 원래의 대웅전이 불에 타버려 대웅전으로 사용하고 있었으나, 2011년 해체 보수 결과 조선 영조 37년(1761년) 지장전으로 상량하였다는 기록이 발견되어 지장전으로 명칭을 변경하였다.   건립 연대는 조선 인조 원년(1623)으로, 정면 1칸, 측면 2칸의 단층 겹처마 팔작지붕 건물로 정면과 뒷면에 단면이 사각형인 사잇기둥을 세워 3칸 모양으로 만들었으며, 네 추녀를 활주(活柱 : 추녀 뿌리를 받친 가는 기둥)로 떠받쳤다.  정면 매 칸마다 꽃살 창호를 달고 옆면과 뒷면에는 띠살 창호를 달았다. 기단은 2단으로 쌓고, 이 위에 막돌로 주춧돌을 놓아 기초를 마련한 다음 기둥을 세웠다. 기둥 윗몸에 창방(昌枋)과 평방(平枋)을 두르고, 그 위로 안팎 4출목(四出目)인 공포(栱包)를 다포식(多包式)으로 짜올렸다.  공포의 세부 처리는 조선 중기적이나, 용봉(龍鳳) 머리는 조선 후기에 유행하던 수법을 따랐다. 내부는 바닥에 우물마루를 깔고 불단(佛壇)을 마련하였으며, 가구(架構)는 도리칸이 1칸이므로 대들보는 사용하지 않고 사각 귀틀 맞춤으로 짠 다음, 둘레는 빗천장, 가운데는 우물천장으로 마감하였다.  이러한 기법은 정자(亭子)에서 일반적으로 쓰는 것으로 불전의 가구(架構)로서는 특이한 예이다. 단청은 금모루단청[錦毛老丹靑]이며, 1978년에 다시 칠한 것이다.  [네이버 지식백과] 대구 북지장사 지장전 [大邱北地藏寺地殿殿] (한국민족문화 대백과, 한국학중앙연구원) 유형문화재 제15호로 지정된 북지장사 석조 지장보살좌상은 지금의 대웅전 뒤쪽 땅속에 묻혀 있던 것으로 약 50여 년 전에 폭우로 인하여 지표에 노출되어 발견되었다고 한다. 12:15 약 10분 정도 북지장사 탐방을 마치고 북지장사 경내를 나선다.    북지장사 경내를 나서서 '대구올레 팔공산 1코스, 북지장사 가는 길'을 따라 역방향으로 내려서는데, 대구올레 1코스는 도학 2동 삼거리에서 출발하여 시인의 길을 거쳐 방짜 유기 박물관과 도장마을을 지나고, 북지장사 소나무 숲길을 지나 북지장사까지 이어지는 편도 2.5km의 둘레길이다.​  화장실 우측 등산로는 인봉과 노적봉으로 오르는 등산로로, '대구올레 팔공산 1~7 연결 코스'이면서 '인봉' 넘어 '폭포골 가는 길'이기도 하다.​ 북지장사를 나서서 좌측 주차장 방향을 보면, 넓은 공터에 유적 발굴 훼손 방지용 방수포가 씌어 있다. 12:21 북지장사에서 6분 정도 '대구올레 팔공산 1코스, 북지장사 가는 길' 도로를 따라 내려서서 삼거리 갈림길을 지난다.   이 갈림길은 11:39에 지났던 북지장사 갈림길 이정표 앞에서 우리가 진행했던 우측 길이 아닌 좌측 길로 내려서면 이곳으로 나서게 된다. 12:22 안양교(安養橋)를 지나고...도로 우측 편의 돌탑 옆을 지나고... 12: 27 지장교를 지나는데, 부근 계곡에서 차박을 하는 야영꾼들이 여러 명 보인다.12:28 산불초소가 있는 바람 고개 갈림길에서 좌측 바람고개 방향으로 들어서서... 12:29 약 100m 정도 들어서면, 바람고개다.12:30 바람고개에서 우측 '서당마을' 방향 능선 길로 이어간다. 12:35 산봉우리로 오르는 능선 길 대신 좌측 사면길로 진행해 나간다.12:37 추락 방지용 가드 로프가 설치된 탐방로를 따라 나가서...12:38 팔공산 둘레길 이정표를 지나서 나가다 보면, '대구시 트래킹 연맹' 시그널이 보이고...; 12:42 능선봉에 올라서면 쉼 벤치와 이정목이 세워져 있다.12:47 출입 금지용 검정 차양막 좌측 등로를 따라 진행해 나가고...12:52 'ㅅ자' 갈림길에서 우측 침목 계단길을 내려서다 뒤돌아 보고... 12:57 ~ 13:01 능선 봉우리에 놓인 벤치에서 잠시 쉬었다 간다.13:02 능선봉에서 약간 내려서서, 판독이 불가능한 삼각점을 지나고...13:03 갈림길에서 좌측 등로로 내려선다. 우측으로 내려서면 '돌 그리고 야산'이란 돌공원으로 내려서는가 보다.백안 삼거리에서 동화사 방면으로 팔공산로를 따라 버스로 2정거장 째 진행하면 '시인의 길' 입구 삼거리이다. 삼거리에서 우측 다리를 건너면 바로 도로 좌우 측으로 '돌 그리고'란 돌 공원이 펼쳐지는데, 도로 우측 편으로 『시인의 길』이 시작된다.  『돌 그리고』라는 독특한 이름이 붙은 이 돌 공원은 1만 3천223㎡(4천여 평)의 공간에 3천200여종의 자연석(트럭 780대 분량)이 공원을 가득 채우고 있다. 이곳의 모든 돌은 ‘팔공산 돌 아저씨’로 유명한 채희복씨가 근 20여 년간 전국에서 수집한 것으로, 채씨는 팔공산 왕건길 조성의 일등공신이기도 하다. 특히 왕건길 표지석을 무료로 기증하기도 했다.  채씨는 1997년 덕유산에 갔다가 그곳의 바위들을 보고 반해 함양군청에 수소문한 결과 농업용수댐 공사로 제거해야 한다는 사실을 알고, 소유자인 일본 야쿠자를 설득하여 우여곡절 끝에 500~600대 분량의 돌을 반출하여 돌 공원을 만들었는데, 이후 전국을 돌며 마음에 드는 돌을 발견하면 온갖 정성을 쏟아 돌을 얻어 온다고 한다.   또한 지인인 이상희 전 대구시장과 이동순 영남대 교수의 추천을 받아, 한국현대문학사를 대표하는 문학인들의 육필 시를, 크고 작은 자연석에 작가의 친필로 새겨 넣어 36편을 전시하고 있다.​   이동순 교수는 이들 한국 현대문학사를 대표하는 23인의 문학인들의, 자연석에 고스란히 새겨 놓은 육필공원의 시를 모아 『시인의 길』이란 시집을 펴 낸 바 있다.   『시인의 길』 중간 정도 우측 편에 수십 종의 남근석이 있는 개인 전시 공간이 있다. 이들 남근석들은, 이미 언론에 수차례 소개되어 이제는 팔공산의 명물이 된 지 오래고, 일본 등 해외에서도 더러 관람하러 온다고 한다. 특히 자연석을 깎아 만든 남근석에 흰 띠가 눈길을 끄는데, 모두 자연적으로 생긴 것이라 한다.  13:08 '서당마을' 도로로 내려서서 우측 서당마을/ 백안삼거리 방향으로 나간다. 13:09 도로로 내려서면 도로 건너편 좌측에 '하동정 씨 도선산 입구' 표지석이 보이고...그 우측에 '좌찬성 판중추 하원군 하동 정 선생 신도비'가 세워져 있고, 조금 더 나서면 '달성 서씨 감찰공파' 표지석이 세워져 있다. 하원군(河原君) 문절공(文節公) 하동(河東) 정수충(鄭守忠, 1401[태종1]~1469[예종1]) 선생의 신도비가 우뚝 서 있다. 비문을 윤보선 전 대통령이 썼다고 하나 확인해 보지 못했다.  12:10 서당마을로 나서서... 서당마을은 백안동 본 마을에서 팔공산 가는 길 중턱에 있는 자연마을로 1990년대 초까지만 해도 고시생들이 많이 머문 고시촌이었다고 하며 실제로 매년 3 ~ 4명 이상의 고시 합격자들을 배출한 마을로 그 명성이 높아 서당마을이라 하였다고 한다. 높게 쌓은 축대 앞을 지나고...13:12 '서당교'를 건너면서 우측의 팔공산 능선을 바라본다. 13:13 서당교를 건너서 '팔공산로'로 나서서 좌향 하여 도로 좌측 길을 따라 '백안 삼거리' 방향으로 길게 진행한다. '서당마을 앞' 버스정류장을 지나고...13:23 서당교를 건너서 약 10분 정도 도로변을 따라 진행하여...'공산 초등 건너' 정류장 앞에서 우향 하여 횡단보도를 건넌다. 13:25 공산 초등학교 정문 앞을 지나서... 13:26 좌측으로 공산 중학교 정문을 보면서 직진해 좀 더 나가면... 13:27 팔공 문화원 앞이다.   팔공문화원(八公文化院)은 팔공산과 금호강을 중심으로 한 대구광역시 동구 지역의 역사와 전통문화를 보존 및 계승하여 지역 문화·예술 진흥을 목적으로 2000년 4월에 개원하여 2005년에 홈페이지를 구축하고 2015년 8월과 2016년 4월 두 차례 시설 보강이 이루어졌다.  팔공문화원의 주요 사업으로 팔공산과 금호강을 중심으로 한 매년 문화예술아카데미, 팔공산 사랑운동, 향토사 자료집 발간, 동구 팔공 포럼, 동구의 현재 모습 사진 찍기, 문화가 있는 아양 기찻길, 힐링명상 아카데미, 대구 동구 팔공문화원 회원전, 동아리 지원 사업, 재능기부사업, 팔공 역사 문화기행, 팔공산 울림 합창단, 어른신문화나눔봉사단 소리 지음 심포니, 향토자료 원천 콘텐츠 발굴사업 등을 진행한다. 문화예술아카데미에는 다도, 아코디언, 요가, 도예 등 다양한 문화강좌를 개설하고 있다. 동구 팔공 포럼에서는 팔공산과 대구광역시 동구 지역에 관한 생태, 역사, 지리 등에 관한 인문학 강의가 진행된다. 새로운 명소로 떠오르고 있는 아양 기찻길에서 매월 마지막 목요일에 진행되는 문화가 있는 아양 기찻길은 지역 예술인과 만남의 자리를 마련하고 있다. 팔공 역사 문화기행은 연 2회에 걸쳐 지역 문화 탐방을 실시한다. 팔공산 울림 합창단은 대구광역시 동구 지역의 다문화 가족 및 이주 여성들의 문화 복지 향상을 위하여 합창단을 구성해 운영하고 있다. 실버문화학교 프로그램인 소리 지음 심포니는 10회의 봉사 공연과 세 번의 지역축제 공연을 한다. 향토자료집으로는 2004년 『팔공산의 들꽃 이야기』, 2005년 『팔공산의 문화유산』, 2006년 『많이도 돌아댕깄다, 1941년생 송종대』, 2009년 『팔공산의 메나리, 송문창과 공산농요』, 『팔공산 문화재 기행』, 2010년 『춤신을 만나다, 대구 무형문화재 살풀이춤 권명화』, 2011년 『올레길, 팔공산을 만나다』, 2013년 『대구 동구의 오래된 이야기』, 2015년 『왕건의 공산전투』, 2016년 『초조대장경을 품은 팔공산 부인사』 등 10권이 발간됐다. 향토자료 원천 콘텐츠 발굴사업은 1980년대 팔공산제 범패의 자료를 확인하기 위한 사업이다.  [네이버 지식백과] 팔공문화원 [八公文化院] (한국향토문화전자대전)  팔공문화원 마당에 아침에 세워 둔 이사장 차량에 전원이 탑승하여 출발지인  주차장으로 이동하여, 차량을 회수하여 뒤풀이 장소로 미리 예약한 동명면 기성리 162-1 '초당' 음식점으로 이동하여 건강식 정식으로 식사를 한 뒤 헤어졌다.  
안녕하세요 투미입니다.​연말이라서 친구들과 송년회 겸 미식의 도시 대구를 방문했습니다. 올 해만 대구를 몇 번 가는건지...ㅋㅋㅋ이번 모임의 인 '에케이'라는 별명을 가진 대구 사는 친구! 이 친구 때문에 주궁장창 대구만 갔는데요. ​​   이번 송년회 의 행사계획입니다. 보시면 아시겠지만 그냥 먹으러 가는겁니다...ㅋㅋ그런데 이번엔 액티비티를 넣었네요. 바로 !​​  반성과 참회의 시간,  등산  대구 도착하자마자 바로 로 향했습니다. 친구가 올라가는데 40분이면 된다고 해서, 그렇게 힘들지 않겠지 하는 생각을 했는데요. 와...진짜 너무 힘듬! 포기할까 라는 생각을 3번 정도 했는데요. ​​      그래도 정말 오랜만에 산에 오니 좋더라구요. 단풍 구경 못했는데, 단풍 느낌 나는것도 보고~좋은 공기도 마시고~​​   그런데  너무 힘들었어요!!!! 정말 체력이 쓰레기라는 걸 느끼고, 이제 운동을 하자는 반성을 올라가는 내내 했다는... 가는데 40분 걸렸다는 얘기를 들어보니, 그건 친구 리즈 시기 때! 올라가는 길들이 경사가 정말 높습니다. 를 올라가는 가기 위해선 천 몇개의 계단을 걸어야 되는데...종아리에 쥐 날뻔!! 친구들 아니었으면 포기했을거 같아요.​​      그래도 올라가니 좋긴 하더라구요! 에서 소원을 하나 빌면 그건 들어준다는 얘기가 있는데, 저도 소원 딱 하나만 빌고 왔습니다. 그 소원은 들어주세요! 그리고 많은 분들이 절을 하시더라구요. 역시 유명한 ~그런데 문제는 다음날 다리가 너무 아프더라구요ㅜ.ㅜ 그래도 뭔가를 해냈다는 뿌듯함! 친구들과 오랜만에 액티비티라 즐거웠습니다.​​​  줄 서서 먹을만하네. 대구 막창 맛집 구공탄!  대구하면 막창! 이죠. 그런데 대구에서 막창을 먹은 기억이 없습니다. 뭉티기에서 헤어지 나오지 못해서....그래도 대구 막창은 먹어봐야지 해서 친구가 데려간 곳! 구공탄 막창 형님 본점! 형님이 운영하는 막창집이 잘 되서, 이제 동생분이 다른 곳에서 구공탄 막창을 하고 있다고 하더라구요.​​    도착했는데 웨이팅....막창을 웨이팅해서 먹는건 처음이라, 적응이 안 됐습니다. 20분 정도 기다렸다가 입장!​​​      배고팠는지 친구는 된장찌개를 먼저 시켜서 밥을 말아먹네요.  효과..ㅋㅋ상차림은 크게 특별할게 없습니다.​​    돼지 막창 등장!4인분을 시켰는데, 거의 다 조리가 되어 나와서 조금만 더 익히고 먹었습니다. 맛은....줄 서서 먹을만 하다!!!대구 구공탄 막창, 제 인생 막창으로 인정합니다. 엄청 부드럽고~간도 잘 되어 있고~돼지 냄새는 안 납니다. 이렇게 4인분을 먹고, 2인분을 추가 주문해서 먹었는데요.​​   밥 한공기 시켜서 막창과 함께! 친구들이 전 탄수화물 중독이 확실하다고 하더군요...ㅡ.ㅡ;;너무 맛있는 걸 먹으면 같이 먹고 싶은데, 파미와 와서 먹고 싶더라구요. 여긴 재방문 꼭 합니다. 대구 가실 일 있으면, 도 가시고 구공탄 막창 꼭 가셔서 돼지막창 드세요! 다음 포스팅은 2차로 간 투나킹으로 찾아뵙겠습니다. 
대구.팔공산.렌트카픽업펜.션.픽.업자차없이.편히.놀고싶을땐렌트카.픽업이.최고^^​차한대로.움직이는.즐거움^^돈들이면.모든게.편합니다​ 부산에서.대구팔공산.펜션픽업.수송​​● 부산에서.전국픽업.수송.투어가능(12인승.15인승.리무진버스.관광버스)● 모든모임.대소행사.차량배차.알선가능 부산여행사.렌트카여름휴가.추천지기장여행.기장추천기장렌트카.기장여행사부산여행은.토박이가.책임집니다​여행코스안내.일정관리.자유여행​맛집.숙박예약.모든상담렌트카안내.렌트카여행.최신차량​인원마춤.차량배차​​부산여행은.토박이가.잘합니다다된다투어.부산여행사삼일렌트카.부산렌트카 (국내여행.정식등록업체)관광전문.기사.여행도사예약.문의.010.8994.8434카톡.thiben0505대표.김대경 ​안전은.기본.친절은.필수불만은.제로.서비스.팍팍 #대구렌트카픽업 #팔공산#팔공산펜션픽업 #부산에서대구​출발한땐.비가안왔다가대구가는길엔.폭우 ㅎㅎ대구도착하니.비가멈춤장거리이동은.렌트카가.최고입니다 #팔공은가비펜션​주차가능숙박과.음식조리.요리주문까지.다됨​​부산은지금기장은지금 청정한.부산에서.여름휴가를부산은.지금여름.해수욕장이.부분개장하여피서객들이.모여드는.추세입니다7월경에.거리두기가.조정되고백신접종율이.높아.작년여름보다는안전하고.즐거운.물놀이가.예상됩니다​ 부.산.으.로.놀.러.오.이.쏘​​​기장은지금.기장소식​​다시마의.계절이.끝이나고.있네요 다시마.야외건조.작업장모습 다시마출하중​건조가.끝나자.전국에서.모여든소매업자들이.전국최고인.기장다시마를앞다퉈.사가네요2톤.출하중​#기장다시마 #기장다시마판매장 청어새끼멸치아닙니다제철인데.어획량이.별로라고합니다 기장멸치도.지금제철입니다피서철이.되기전까지.뽁음용멸치가제철입니다​작년에​부산여행오신.고객님이.멸치구입문의2021년산.기장멸치.구입후.택배준비중​#기장멸치 #기장멸치판매장#기장특산품 #기장건어물판매장​건조중인모습도.보고.직접구매도하고지금.부산여행은.최고의챤스~~~ 어부직접.판매부산관광특산품.추천전복철판구이두말하면잔소리.진짜맛있어요밑반찬도.진짜꿀맛완.전.어.부.밥.상​#기장맛집추천 #기장여행추천 ㅎㅎ요건.현지인만.아는것뭔지.모르시겠지요?​식용.말미잘입니다.촉수가.뷰티풀~~현지인들.미식가들이.좋아합니다외지인.여성분들은.다소.싫어할수도.있어요 해삼의왕.홍삼해녀채취.아니면.보기힘든.홍삼 난.기.장.사.람기.장.토.박.이.입.니.데.이​기장이.궁금하시면.모든것다안내해드립니다 바다가아름다운.도시.부.산청정해역.기.장​이번여름휴가는.부산.기장에서.놀기​ #기장렌트카 #기장여행사#다된다투어 #부산여행사#국내여행전문점 #렌트카여행#부산렌트카 #해운대렌트카#부산역렌트카픽업 #부산관광렌트카#부산솔라티렌트카 #부산15인승렌트#부산기사포함렌트카 #부산12인승#부산렌트카대절 #부산렌트카픽업#백신접종완료  저는요~~   백신접종.1차완료.했습니다 
이번 군산& 여행의 마지막 날.오늘 일정은  보고 점심 먹고 코롬방 제과점 구경하고 서울로 돌아가기. 아침에 한껏 여유부리다 나와서 부터 보러갔다. 어제는 날씨가 우중충하니 쌀쌀했는데 오늘은 해가 한껏 비춰대니 바람은 좀 차도 어딘지 포근한 기분이 들었다.​  주차장에 주차하고  가볍게 구경하고..역시나 큰 감흥은 없었다는게 문제지만. 그래도 아침 산책 겸 가볍게 걸으니 그것대로 괜찮았다. 근데  구경하고 사진찍고 산책해도 30분도 안지났으니 점심 먹기에는 너무 이르고 에 또 볼만한게 뭐가 있을까..​  했더니 근대역사박물관이 있네? 뭐 박물관이 다 거기서 거기지만 근대역사박물관이 호텔델루나 포스터 메인 촬영지라서 유명하다고 하니 가봤다. 근데 난 호텔 델루나 안봤는데. 이상하게 아이유는 데뷔 했을 때부터 엄청 좋아했는데 드라마 찍은거는 못 보겠더라. 제발 노래만 불러줘. 손 틈새로 비치는 내 맘 들킬까 두~려워~​  성인 입장료 2천원 내고 입장하면  연관된 근현대사의 기록을 살펴볼수 있다. 가 이래뵈도 항구로서는 부산이나 인천 못지않은 항구이고 어째서 큰 항구가 되었는지, 어느 규모의 도시였는지에 대해 기록이 되어있다. 이리저리 훑어보니 충분히 입장료 지불하고 볼만한 박물관인것 같다. 물론 호텔 델루나의 입김이 아니었다면 요즘 세상에 누가 이런곳을 제발로 찾아오겠냐만은 어찌됬건 기왕 에 와서 역사같은거에 관심이 있으면 한번쯤 방문할 만한 곳 같다.​  근대역사박물관 안에는 기념사진을 찍을 수 있는 곳도 있고 호텔델루나 촬영지라고 열심히 홍보하고 있으니 당연히 안에는 호텔델루나 복장과 함께 사진 찍을 수 있는 곳도 있다. 근데 벨보이 자켓 사이즈가 110이야.. 꼭 어릴때 아빠 양복 빌려입은것 같은 태가 난다. 영 어색하단 말이지.그래 내 옷태가 참 별로인가 보다.​  근대역사박물관 말고도 의 일제 강점기 때의 역사를 간접적으로나마 체험해 볼 수 있는 여러 명소들이 있다. 스탬프 투어 같은 것도 진행하고 있고, 관련 박물관과 역사적으로 의미있는 건물들을 순서대로 둘러 볼 수 있도록 맵도 제시하고 있다. 근데 그렇게까지 관심이 가지지 않는 것도 사실. 이상하게 조선 이후의 근현대사도 꼭 알아야 하는 역사임에도 눈길이 가지 않는다. 아마도 잊고 싶은 일들을 빨리 망각하려는 사람의 심리와 비슷한 이유가 아닐까 싶다. 
[1박2일 산여행]  유달산., 진도 동석산, 완도 상왕산.청해진, 월출산국립공원​◈ 여행지 : 전라남도◈ 일 시 : 2020. 04. 30(목)~05.01(금)◈ 컨 셉 : 1박2일 남도 여행과 산행◈ 여행코스 :  유달산~, 진도 동석산, 완도 상왕산~청해진, 강진.영암 월출산​◈ 교통편 : 자가용 ​=====================================================================================​​♣ 여행기공휴일과 샌드위치 휴가를 포함해 4월 30일~5월 5일까지 6일간의 연휴가 주어졌다.절호의 찬스를 그냥 흘려 보내고 싶지 않았다.평소 주말을 이용해 남쪽 산행을 가려면 늘 망설여지더라.토요일 산행하고 일요일 쉬고 싶은데 당일치기로 멀리 남쪽까지 다녀오기엔 피곤이 부담되기도 하고 기름값이 아깝기도 하고...그래서 이번 연휴에는 1박2일 잡아서 그간 가고 싶었던 남도 산행을 추진해 보기로 했다.진도 동석산, 완도 상왕산(상황봉), 보성 제암산_일림산 & 초암산 철쭉산행, 화순 백야산, 곡성 동악산, 장성 축령산 등등 많다 많아~~ 모두 전라남도 미답지 명산들이다. 그러고 보면 전남에 풍경 좋은 명산들이 참 많다.​이번 1박2일 산여행은~~첫째날 진도 동석산, 완도 상왕산(상황봉),둘째날 보성 제암산_일림산, 초암산으로 계획을 짰다.​그런데 막상 출발하니까 욕심이 생기더라.그래서  유달산을 끼워 넣었고, 유달산이 떠오르니 도 보고 싶고~~*^^*결국 첫날 무리한 스케줄이 되었다.​둘째날은 보성 제암산_사자산_일림산 종주를 계획했는데 들머리에서 퇴짜를 맞았다.코로나19 때문에 입산을 금지한다는 황당한 시추에이션~~제암산자연휴양림을 막는 것은 이해가 가지만 입산 자체를 막는다는 건 도저히 납득이 가지 않더라는...농촌 주민들을 동원한 것인지 농로 입구마다 막고 있는 모습을 보니 기가 차고 헛웃음이 절로 나더라.코로나19 예방에 산행이 문제가 된다면, 북한산.설악산.지리산부터 입산금지를 해야 맞지 않을까?보성의 첫인상은 그렇게 좀 구겨졌다.때문에 둘째날 일정은 다 틀어졌고 결국 즉석에서 월출산 산행으로 변경하여 1박2일 산여행을 마무리했다.​​프로로그 개념으로 #1박2일 #여행과산행 풀코스를 정리해 본다.1,000km가 넘는 운전을 했고 때로 졸음운전 걱정도 있었지만, 텐트야영까지 곁들여서 무사하고 아주 행복한 여정으로 다녀왔다.​============= 첫째날 =============◈  유달산., 진도 동석산, 완도 상왕산(상황봉)  ▲  #유달산의 진산이자 필수 관광코스 유달산~~산세는 작지만 기암괴석 빼어나며, 시내와 다도해를 한눈에 바라볼 수 있는 조망이 일품인 명산이다.​  ▲ #바람과 파도에 깎이고 닳은 는 사진으로 많이 봤지만...유달산 아래에 있는 줄 알았다.알고 보니 유달산과는 5km 이상 꽤 떨어져 있더라.​유달산.를 첫날 여정에 끼워 넣는 바람에 시간이 지체되고 마음이 바빠졌다.  ▲ 진도 #동석산산행기로만 보던 동석산을 드디어 직접 걷는다는 생각에 벅찬 감동이 밀려들었다.처음 왔음에도 사진을 많이 봐서 암벽 풍경이 뭔가 익숙하고 낯익은 데자뷔...ㅎㅎ  ▲ 동석산 칼바위능선보기만 해도 짜릿짜릿 가장 궁금했던 모습이다.동석산은 보면 볼수록 신비로운 암벽.암릉의 파노라마가 길게 이어져 있다.  ▲ 완도 #상왕산그간 상황봉으로 불렸던 상왕산은 옛 문헌 고증을 거쳐서 2017년 상왕산 상왕봉으로 지명이 개정되었다.그러니까 상왕산 총칭 아래 상왕봉, 백운봉이 되는 셈이다.상왕봉은 제주도 한라산에 버금가는 숲길이 참 아름답고, 상왕봉~백운봉 능선길은 조망이 압권, 백운봉은 암봉이 으뜸이더라.  ▲ #백운봉날이 어두워질까 걱정하며 올랐던 백운봉~~아찔한 절벽과 예사롭지 않은 암봉이 산객의 기를 충전시켜 주는 기분이랄까...상왕봉의 원시림과 백운봉의 우뚝 솟은 암봉이 아름다운 조화를 이루는 산이다.​​​​============= 둘째날 =============◈ 완도 청해진, 강진 무위사.영암 월출산  ▲ 완도 #청해진계획에 없던 곳이었지만 둘째날 완도 상왕산을 떠나면서 우연히 눈에 들어와서 청해진지를 구경했다.옛 토성을 잘 복원해 놓았는데 바다풍경도 좋고 상왕산을 바라보는 조망도 좋다.  ▲ 강진 월출산 #무위사여기도 계획에 없었는데 월출산으로 가는 길에 블로그이웃 '동파선생' 선배님과 통화중에 추천을 받아 살짝 들러 봤다.국보13호인 극락보전과 벽화 아미타여래삼존벽화(국보 313호)가 볼거리~~  ▲ 월출산 아래 #설록다원 #녹차밭보성 녹차밭을 대신하여 실컷 구경했다.햇빛에 반짝반짝 노랑연두 녹차잎이 정말 아름다웠다.월출산 산행을 하지 않더라도 무위사와 설록다원 녹차밭을 묶어 #남도여행지 로 선택해도 손색이 없겠다.  ▲ #월출산 최고봉 #천황봉보성 제암산_일림산 산행 퇴짜를 맞는 바람에 차선책으로 오르게 된 월출산~~일부러 오려 해도 망설여지는 월출산국립공원을 덕분에 다시 찾게 됐다.2014년에 이웃님들과 다녀왔으니 어느새 6년이다.   ▲ 월출산 #기암괴석 비경구름이 많은 날이어서 풍경사진 찍는데 시간을 많이 보냈다.초단위로 햇빛이 나왔다 사라졌다 반복하는 바람에~~그래도 월출산 산행을 끝으로 상경한다 생각하니 마음의 여유가 생겨서 사진을 찍고 또 찍었다.때문에 집에 돌아와서 사진 정리하는데 애를 좀 먹었다~~*^^*​​연휴의 끝~~지나고 보니 6일 연휴 중에서 절반인 3일은 산행 또는 여행으로, 하루는 골프, 결국 이틀만 집에서 쉬었다.바쁜 연휴였지만 뭔가 뿌듯한 시간을 보낸 것 같아서 마음은 풍족한 기분이다.​​[by 들꽃향기] 
시티투어를 하다가 이제 배가고플 시간이 다가오져~식사는 자유지만 저희는 님이 안내한 곳으로 갔습니다!한국회관이라는 식당인데 여기 맛있어요!시티투어로 안가시더라도 갈만한곳 없으면 추천추천4인 백반 상차림이예요~반찬이 진짜 많죠?! 역시 전라도!!고등어 조림과 미역국만 있어도 한그릇 뚝딱!근데 젓갈들도 너무 맛있어가지고~ 진짜 만족이였어요!의 주요관광지와  9경ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여행 루트 짜실때 참고하시길..ㅋㅋ에서 가봐야할 곳 중 하나인 에 왔어요!비가 와서 안개가~항구도시답게 배가 많은 ~바닷물 맑음^^이 길을 따라 걷다보면 가 나옵니다산책길로도 좋은듯@.@이쪽이 신도시구역이라 아파트들도 많더라구여!꼭  뿐만 아니라 옆에 있는 바위들도 멋있어요!드디어 만난 !!갓을 쓴 모습이 귀엽네요 ㅋㅋㅋ 흐린 날씨지만 바다를 보니 마음이 뚫리는 기분!를 효자바위라고도 하더라구여를 지나서 가다보면이런 풍경을 볼 수 있는데요장어 잡이 배라고 하네요!새끼 장어를 키워서 파는거라고 하던데~ 신기신기!돈 많이 버신다고 하더라구여...ㅋㅋㅋㅋ 바로 앞에 이런 산도 있는데! 짱멋짐도 좋았지만 저는  보다는주변 풍경들과 바다를 볼 수 있어서 좋았어요!!!특히 여기는 야경도 아름다워서 저녁에도 많이들 오시는데저도 야경투어에서 다시 한 번 방문했답니다^^
에서 맞은 해넘이오래된 건물을 배경으로 해서인지다른 때 보다 노을이 더 어여쁘다   저녁을 먹고 집으로 가는 길에건물들에서 느껴지는 아우라?에 끌려일부러 골목길을 따라 운전을 한다      근대역사관의 별관인데 익숙한 이느낌한국은행 건물과 비슷한 것도 같기도   비어있는 집들도 많다는데 버려졌다는 느낌보다는감성적인 정취가 느껴진다뭐랄까,,드라마에서 보던 1900년대 느낌??   도로가 좁지만 네모반듯해서 그런지복잡하지도 불편하지도 않았다옛날 간판들과 건물을 보는 재미도 쏠쏠하고   이거슨,,,,요새 그렇게 핫하다는 게스트하우스?   그 창성장이 이 창성장인감??차안에서 아무리 봐도 게스트하우스로는 안보인다​다만 카사 1이라는 문구가 간판에,,   아하~모르면 몰랐지 보고도 그냥 지나칠 수는 없고기왕 이렇게 된거 창성장 구경은 해봐야지라는마음에 하차​두세사람 정도 걸어갈 수 있을 정도로폭좁은 길안의 분위기가 범상치 않다​뭔가 블링블링하네??   바깥의 올드한 건물들의 느낌과는 사뭇다른젊은 감각이 뿜뿜   넓지 않은 마당에 또 별건 없지만곧게 선 대나무만으로도 운치가 충분하더라는   창성장을 기웃거리고 있는데장난끼? 넘쳐 보이시는 어르신이 다가와 말을 걸어주신다"뭐 궁금한 거 있소??"...."아니 그냥 지나는 길에 구경하는 중인데욤,,,"​갑자기 어르신이마치 슈퍼맨처럼 겉옷을 제끼시며​"나,,, 이런 사람인디,,,"    근대역사문화공간 거리의 살아있는 전설이자이자 통장님이시라는​우리의 의지와는 상관없이유명한 곳을 보여주겠다며 갑작스레 길 안내를 시작하신다​첫 도착지는 바로 나전칠기 박물관 예정지집 문 옆에 기자회견장이라는 종이쪽지도 붙어있고나름 유명해진 건물이라고 한다   근대역사문화공간 거리의 전설 통장님과다정한 투샷참으로 화통하고 유쾌하신 분이었다ㅋㅋ   거의 폐허 수준인데 묘하게 운치가 돈다통장님의 구구절절 동네 설명을 들어서일까??   동네 역사부터 꼭 봐야 하는 건물까지정말 여러가지 말씀을 많이 해주신다통장님은 투머치토커,,셨다ㅋㅋ   근대문화역사문화공간 거리의 유명한 카페라며 인도하시는 통장님집에 갈 시간인데그냥 차 안에서 골목길만 돌아볼 요량이었는데이거 어쩌나,,,,​이렇게 열과성의를 다해 친절히 설명을 해주시는데뿌리치고 갈 수도 없고정신이 혼미해지기 시작한다ㅋㅋ​손소영 갤러리라는 카페인데낡은 건물을 감성돋게, 엣지있게 잘 꾸몄더라는​시간에 쫓겨 차 한잔하지 못한게 아쉽다아~   어서 사진 찍으라고 종용하시는 통장님아니,,, 그게,,, 꼭 안찍어도 되는데ㅋㅋ   마지막으로 안내를 해주신 곳엔열정가득한 통장님이 직접 쓰셨다는문화역사공간 방문 환영 대자보가,,,​말릴틈도 없이 직접 구수한 사투리로대자보를 목청껏 낭송하신다​아,, 아니,,,이렇게까지 안하셔도 되시는데몸둘바를 모르고 서있는 너와 나ㅋㅋ   감성돋는  근대역사문화공간 거리에서통장님과 함께한 아찔?하지만진짜루 유쾌하고 재밌는 한시간이었다​너무너무 감사드립니다항상 건강하시고 즐거운 일만 있길 바랍니다감사합니다   이번엔 시간을 역으로 돌려 근대역사문화공간 거리에 가기 전잠깐 들렸던      바람이 찬 날이었는데도 관광객이 많아 보인다가 참 볼게 많더라는 걸 새삼 느꼈다   엔 바다 위에 데크가 있어 걷는 재미가 있다근데 물기가 있는 곳은 미끄러워도너~무 미끄럽더라는바다데크가 여럿 보냈을 거 같은 느낌적인 느낌   신난 봉고1호, 2호 바다성애자 인증 중바다가 시원스럽다보다는 바다데크 위를걷고 보는 재미가 더 있더라는   "저거 다스베이더처럼 생겼는데?"한마디를 던지며허망하게 쓰~윽 지나쳐간다는 우리의 기억속에 이미 잊혀졌다   근데 진짜 다스베이더 같더라는뭔가 참으로 절묘하다이~   전라남도 시 남농로 166-1  해양도시? 를 배경으로 한컷농경사회문화인들 신나부렀네ㅋㅋ   모지리 인증 중ㅋㅋ       모지리 따라 하는 중ㅋㅋ   앞으론 저 모지리 따라하면 안돼알았지??참 교육 중ㅋㅋ   ​ 
 어느 산이나 등산코스가 여러가지 있지만 팔공산 관봉 정상에 있는 로 오르는 길도 여러 코스가 있다.미리 공부한바에 따르면 대표적으로 대구 능성동의  집단시설지구에서 오르는 방법과경산 하양쪽에서 와촌면으로 들어가 선본사에서 오르는 방법이 있다고 되어있었다.나는 북에 쓰여진 구구절절한 설명은 차치하고'관봉 동쪽 선본사까지 도로가 나 있으므로 보다 편하게 가려면  시설지구로 가지 말고 선본사 쪽으로 가면 된다'라는 구절에 확~꽂혀 와촌으로 행선지를 정했 ... 으나 와촌을 찾느라 오후 내내 헤메고야 말았다.스스로 진화하여 종교라도 생겼는지 업뎃만 했을뿐인데 갑자기 제 멋대로 묵언수행을 시작한 네비게이션을 달고서 말이다.네비가 심지굳게 묵언수행 하는 와중에 북에 행으로 안내된 803번 버스를 볼 때 마다화들짝 반가워 스토커처럼 따라붙느라 와촌에 숙소를 정하고는 녹초가 되어 쓰러질 지경이었다.어찌됐든 와촌 숙소에서 하루를 묵고 느즈막히 일어나 점심을 먹은 후 여유롭게 오르기 시작했다.주차장을 지나 경사로를 한참 올라서 이제 반쯤 왔으려나 하는데 그제야 선본사 입구가 보이기 시작한다 ... ㅡ.,ㅡ;;그때, 바로 그 803번이 아무 제재도 없이 주차장을 가볍게 지나고 초입부터 헉헉대며 걷고 있는 나를 지나서도 한참을 더 달려선본사 입구에서 멋진 턴을 보여주신다 ... 버스는 여기가 종점인거다!승용차의 종점과 버스의 종점에 이리 차별을 두다니 ... 그래, 억울하지만 저게 대중교통의 힘인게지, 어쨌든 이 길이 쉬운 코스라니 올라보세!스스로 위로하며 헐떡대고 오르는데 이번에는 끝도 안보이는 계단.그때까지도 다른 길은 더 힘들다지 않던가, 내 몹쓸 저질체력을 탓하면 이를 악물었는데 ... 내려와서 를 여러번 다녀봤다는 사람의 얘기를 들어보니 이 길이 힘든 길이란다 ... @.,@거리는 짧지만 경사가 심하고 계단이 많아 시설지구에서 오르는게 훨씬 수월하다니 ...두 코스를 내 발로 다 밟아본게 아니니 어느쪽이 쉬운 길인지는 아직 알 수 없으나그 말이 맞다면 우리는 찾기 쉽고 오르기 쉬운 코스를 두고 어려운 코스의 출발지를 찾느라 어제 오후 내내 진빠지게 헤멘거였다 ... T.,T     
날씨가 너무 좋은 일요일~팔공산 에 올라갔어요. 올라가는 길은 1365개의 돌계단 길이있고, 옆쪽에 등산로로 되어 있는 길이 있어요.예전에는 계단으로 갔었는데, 이번에는사람들따라서  등산로로 올라갔어요.등산로~~돌계단보다는 올라가기가 훨씬 나은 듯~왼쪽에 보이는 길로 계속 가면 돌계단으로 올라가요~~흙을 밟고 가는 길이 좋아요..바위가  많은 길도 나오고~~이렇게 편한 길도 나오고~~ 도착 하기전에 약사암이 있네요.유리창 문 안에는 절밥 먹는 사람들이보여요..길옆에는 안전하게  쇠가 있어서,붙잡고 올라가기 좋아요~약사암부터  가는 길 막바지에는계단길이 좀 있어요.그래도 올라갈 만한 길~~에 도착하면 이런 글이~~내려올때는 돌계단 길로 왔는데,계단길  중간중간에는 이렇게 몇 계단이라는표시가 있어요~어는 정도까지 올라 왔는지를 알수 있어서좋은 것 같아요.. 돌계단~~돌계단이 끝나고,내려가는 길~~날씨좋은 일요일이라 그런지 사람들이아주 많았어요.대구뿐만 아니라,는 전국에서 많이오는 것 같았어요..관광버스로 알록달록 등산복입은 사람들이단체로 많이들 오는 듯~~올라가기 전에는 걱정부터 했는데,내려오는 길은 가볍고 기분좋았어요..
​​점심 맛있게 먹고 오후 코스 시작.​​   ​​구도심에 있던 근대건축물 중에,​가장 잘 활용이 되고 있어 보였던 오거리문화센터.​​아담하고 예쁜 건물이었는데,이상하게 일본 느낌이 많이 나던 건물이었다.​​이 근처에 코롬방제과도 있고,바로 앞에 중화루도 있고다른 찾아온 식당들도 있어서 아마도 엄청 지나다닐 거리.​​     ​​​근대건축물이라고 표시되어 있지만​딱히 매력을 느끼지는 못했던 건축물도 있었다.​​이 건물들이 가지는 역사적 가치는 있겠지만,나한테는 큰 의미없던 걸로'- '​​근데 창성장에서 멀지 않았던 곳이라 겁나 지나다님ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​    ​​이번엔 창성장 지나서 바다쪽으로 내려왔다.​​이쪽으로 시화골목과 조선내화가 있었는데,손의원이 말한 최고의 굴뚝이 궁금해서 조선내화에,영화의 한 장면이 궁금해서 시화골목에 가보기로 했다.​​     ​​찾기 어렵다는 말이 많아서 조금은 헤맬걸로 각오하고 갔는데,​​연희네슈퍼를 찾자마자,다음으로 시화골목 올라가는 건 바로 해결이 됐다...ㅋㅋㅋ​골목에 있던 아주머니가 아무말 없이 손짓으로 알려주심ㅋㅋㅋ​​이어폰을 꽂고 있었는데,손짓으로만 알려주셔서 빼지 않아도 됐다는게 더 감사했....​​       ​​시화골목에 올라오다보면 세갈래 길이 나오고요..​오르락내리락 힘들었는데올라와서 보이는  바다가  쪼꼼, 그 힘듦을 진자 쪼금만 잊을 수 있다'- '​​....벽화 중 하나가 찡- 했는데,​​아마 어떤 할머니가 쓰신 것 같은 시였다.귀염받는 막내였는데, 지금은 할머니가 됐다는 그런..​​우리 엄마도 귀염받는 막내였을텐데...​엄마도 저 시의 주인공이 될 날이 오겠지?​​     ​​근처에 오면 어디서든 발견할 수 있는 조선내화의 굴뚝.​​손의원이 나전칠기박물관 예정지를 굴뚝에 반해서 샀다고 하는데,사실 제일 멋진 굴뚝은 이것이라고ㅎㅎ​과연 잘 생긴 굴뚝'- '​​아니,​진짜 매끈하고 곧게 쭈-욱 뻗어있는 굴뚝이,주변의 상황과 달라서 더 매력이 있었다.​​조선내화는 예전에는 벽돌을 만들던 공장이었고,지금은 더 잘되서 공장도 이전하고  세대를 이어왔다고 하는데,​이 기업이 더 대단한 이유는,​​​ 구도심에 평지가 이곳뿐이라, ​반드시 여기를 철거하고 아파트를 세우려고 시행사가 힘을 썼다는데,그걸 막고 알린 손의원을 SBS와 등등이 나쁜 사람 만들려고 한듯 보인다.​이곳을 매입하려고 했는데, 소유주(조선내화)는 오히려 문화재 신청을 하고,​​본인들은 이미 돈을 많이 벌었고,이곳은 근대문화재로 공공의 이익을 위해 남기고 싶다는 뜻을 밝혔다고'- '​이런 내용을 알고가면이 스러져가는 공장들이 다르게 보일겁니다.​참고영상;https://youtu.be/tNc5LtLCEQE (황평우소장;26분경+손혜원의원;1시6분경 영상 참고)​​​     ​​조선내화 뒤로 돌아가는 길.​남쪽이라서 벌써  벚꽃이 피고 있더라.​​첫 회사는 여의도여서 참 많이도 봤었는데,하다못해 출근길에라도,앞으로는 찾아다녀야 할줄 알았지'- '​이렇게 예상치 못하게 내 앞에 나타날 일이야??​​​이렇게 갑자기 나타난 벚꽃은,16년 3월 5일,이스탄불 탁심 광장이 끝일줄 알았는데....​아직도 그리운 16년, 서른살의 내 유럽..​​       ​​요 건축물들도 지도에 표시가 되어있는걸 보니,근대 건축물인것 같고,​바로 옆옆에 붙어 있고, 같은 골목에 있고,​비슷비슷 매력없게 생겼다'- '​​그냥 스-윽,도장깨기식으로 지나왔을 뿐.​​     ​​초등학교와 근대역사관 별관까지 지나오면서,지도에 표시된 근대건축물 도장은 다 깼고'- '​​근대역사관 본관에 다시 가서,​이번에는 입장료 내고 들어가 보려던 계획을 접고...​​창성장으로ㅎㅎ​​너무 이른 아침부터 돌아다녔더니 힘도 들고..뭐..사실 나는 여기에서 끝내고 가야 하는게 있었어,​가을에 여행 갈때 필요한 북 자료 정리.​​그래서 노트북도 들고왔고,숙소에서, 손소영갤러리카페에서, 다른 카페에서 자료 정리를 하려고 온거야.​그래서 다시 창성장 내 방으로 돌아감ㅋㅋㅋㅋㅋ​​   ​​창성장 골목을 나와서 오른쪽 대각선으로 보면 있는,그 유명한 건물이 있는데...​기자회견장으로 쓰였던 날이 한참 지났었는데 종이는 아직도 붙어있었다,​​반갑'- '​종이쪼가리에 대충 써서 붙인것도 더 정감갘ㅋㅋㅋㅋ​​굴뚝이 멋지가도 했는데,골목에서는 어떻게 보아도 안쪽에 있는 굴뚝이 안보인다.​높은 곳에 올라가야 보임..​​       ​​숙소에서 조금 쉬다가 곧 다시 나와야 했다.​신도심에 있는 랑 기타등등(날짜가 안맞아서 분수 못 봄..)을,에 있는 기간 중에 하루는 가 봐야하니까.​​가장 멀고 힘든 길은 첫날 해치우는게 내 스타일-​​굳이 이 길을....제가 지도를 봐가며 걸어갑니다...ㅋㅋㅋ​40여분,중간에 살짝 무서운 길도 지나서 신도심에 도착했다.​​이 도시의 발전도에 비해서 산책로는 잘 조성되어 있었다.얼마나 다행이던지..​해가 지고 있어서 산책로가 시원찮았으면 무서웠을뻔 했지..​​       ​​다행히 해가 지기 전에에 도착.​​내 경험상 우리나라에서 야경은 보기 좋은 경우가 없었으니,​반드시 조명이 켜지기 전에 도착해야 했는데,그걸 다 알면서도 이불 속에서 그렇게 늦게 나왔냐...ㅜ​아니..​​너무 귀찮기도 했고..이불이 되게 폭신하더라고'- '​그래서 저녁도 매운갈비 포기하고 내가 아침에 2+1으로 딸기우유로 대신하려고 했는뎁..​​기껏 나와서,찬 바닷바람을 뚫고 도착을 했는데...!​1인은 안된다고....​​이래서 내가 우리나라 여행을 안 좋아합니다'- '​짜증은 나지만 가는 길에 다른거 먹지 뭐, 라고굉장히 빠른 수긍을 하고ㅎㅎ​​근처 롯데마트에서 장을 보고, 파바에서 꿀토스트도 사고요'- '​밝을 때도 무서웠던 길을, 어두울 때 걸어서 돌아옵니닼ㅋㅋ​​   ​​이래저래 시간을 너무 많이 써서, 저녁은 돌아오는 길에 있는 해남해장국에서 해결했다.​흔히 먹는 뼈해장국이랑 다르게 맑은 국물인데,​​내가 고기냄새에 민감한 아이가 아닌데도식어가니까 약간 냄새가 났다.​그리고..!​당면이 없엉...요기서 -1점 더 해서,​​먹을게 없으면 먹겠지만 굳이 다시 이걸 먹으러 찾아가지는 않겠다, 정도로 평을 하겠다-​이렇게 첫날의 기나긴 여정이 끝이 났어요'- '​​​ 
​​​ ​​​대구 여행 팔공산  소원 빌고 돌계단 등산코스 후기  결혼 전에는 가본적 없는 대구를 남편 때문에 자주 여행을 가게 되는데요​이번에는 명절 때 가족들도 만나고 2022년 올해도 항상 좋은 일만 있길 바라는 마음으로 대구 팔공산 를 보기 위해 등산을 가기로 했습니다.​옵의 말에 의하면 는 평생의 한 번은 소원을 들어준다고 하기 때문에우리도 함께 올라가봤는데 좋았던 기억이 남아 후기를 남겨봅니다.​​ ​​​​ 먼저 내비게이션으로 팔공산  검색을 하고 오면 사진과 같은 커다란 주차장이 나옵니다.​주차공간은 넓게 되어 있었지만 워낙 방문객이 많은지라 차들이 빼곡하게 있었습니다.​ 팔공산 주차비일일 1,000원 ​​​​​​​ 주차를 마치고 걸어오다 보면  입구까지 무료 셔틀버스 타는 곳이 나와요​하지만 무료는 아니고 매장에서 기도드릴 초나 공양미를 구매해야 무료 셔틀버스를 탈 수 있습니다.​기도까지 드리는건 아닌 등산이 목적이라우리는 걷기로 했는데 15~20분 정도면 팔공산  입구에 도착을 합니다.​​​​​​​​ 겨울이지만 맑은 하늘과 우거진 숲을 보니 기분이 좋아집니다.​단풍 가득한 가을이나 봄에 오면 더 멋질 것 같네요​​​​​​​​ 옵과 이런저런 얘기를 나누다 보니 벌써 입구에 다다랐네요​​ 팔공산 도립공원경상북도 군위군 부계면 동산리 ​​​​​​​ 한쪽에는 30년 전통의  어묵집이 있고 양초나 공양미, 불교 액세서리 판매점도 보입니다.​​​​​​​​ 그리고 소원성취 느린 우체통이 있어 1년 후에 편지를 받아보는 추억을 만드는 것도 추천해 봅니다.​​​​​​​​ 대구 팔공산  입구에서 보면  가는 길과 선본사 가는길 두길로 나누어져 있습니다.​선본사는 다음 등산코스 일정으로 남겨두고 이번에는  등산로로 올라갔습니다.​​​​​​​ 현 위치에서 보니 까지는 약 30분 정도 시간이 걸리고 다른 곳도 그다지 힘들 것 같지 않은 초보 팔공산 등산 코스였어요​관음사까지는 힘들겠지만 우리 등린이니까 꾸준하게 등산코스를 섭렵하다 보면 힘든 코스들도 무난하게 오를 수 있는 날이 오겠죠!​​​​​​​​ 대구 팔공산  오르는 첫 스타트부터 가파른 길이 나옵니다.​운동을 너무 안 했던지라 오르막길이 왜 이렇게 힘든지요....​그리고 등산로에는 일정한 간격으로 석등이 있었는데요​저녁이나 새벽에는 불이 켜진 석등의 모습이 아름다울 것 같다는 생각이 들었습니다.​​​​​​​​ 팔공산 오기 전날 가족들과 술을 많이 마신 우리 옵은 힘들어하며 중간에 계속 쉬는 타임을 갖게 되었습니다.​하체 힘을 기르라규 !​​​​​​​​ 오르는 길에 보니  환영인사 패널도 보이네요!네 ~ 꼭 소원성취할게요​​​​​​​​ 그렇게 오르다 보면 가파른 돌계단이 시작됩니다.​​​​​​​​ 지금은 물이 얼어 있지만 돌탑과 물 흘러가는 소리를 들으며 올라가는 것도 멋질듯합니다.​​​​​​​​​ 평소 같았으면 힘들지 않았을 코스인데 전날 과음과 명절 음식을 많이 먹은 탓인지 계단을 오르는게 힘들게 느껴집니다.​운동 정말 열심히 해야겠다는 생각을 더 갖게 되는 등린이 등산이었습니다.​​​​​​​​​ 드디어 정상 등산로에 올라왔습니다.관봉  부처님한테 가려면 계단을 이용해서 계속 올라가면 되는데요​노적봉과 정상을 오르는 팔공산 등산코스는 등산로를 이용하면 됩니다.​​​​​​​​ 다시 계단을 오르기 시작합니다.등산이 아닌 평상복으로 오르는 분들도 많이 보였던 팔공산 등산코스는 그만큼 초보들도 쉽게 오를 수 있는 난이도가 낮은 코스입니다.​​​​​​​​​ 돌계단을 올라 위에서 바라보는 팔공산의 모습은 아름답습니다.​​​​​​​​ 올라오다 보니 삼성각이 나왔습니다.삼성각에서 기도를 드리는 분들도 보였고 숨을 고르며 잠시 쉬어가는 등산객들도 있습니다.​​​​​​​​ 이제 조금만 올라가면 우리의 목적지인 팔공산 가 나옵니다.​계단이 가파르기 때문에 호흡 곤란 증세 또는 심장이 약하신 분들은 천천히 올라가야 할 것 같아요​​​​​​​​ 위에서 내려다보이는 삼성각입니다.​​​​​​​​ 커피를 판매하는 매점도 있으니 이곳에서 대구 팔공산을 내려다보며 잠시 쉬어가는 것도 추천합니다.​​​​​​​​ 매점에서 조금 오르니 대웅전에서도 경건한 마음으로 정성스럽게 기도를 드리고 있네요​​​​​​​​​ 그리고 대웅전 바로 옆에는 해우소가 있습니다.삼성각에는 화장실이 없기 때문에 급하신 분들은 삼성각에서 조금 올라와 대웅전 바로 옆에 화장실을 이용하면 됩니다.​​​​​​​ 그리고 를 바라보며 기도드리는 분들도 많이 보였습니다.​저는 기독교라 따로 절은 하지 않았지만 기도를 드리는 이분들의 간절한 소원들이 다 이루어졌으면 좋겠다는 생각을 해봅니다.​​​​​​  ​​​​​​​​ 팔공산 지락과 경산을 한눈에 바라보고 있으니 감탄이 절로 나옵니다.​살짝 노을 지는 하늘과 구름 산의 조화가 수묵화의 멋진 그림을 보는듯한 느낌이 들었습니다.​맑은 날이라 멀리 있는 뷰까지 조망할 수 있었던 행복한 시간이었습니다.​​​​​​​​​ 정상에 서서 하늘과 산을 한참 바라본 다음 팔공산  쪽으로 향했습니다.​선덕여왕 7년 638에 의현 스님이 조성했다는 보물 제431호 관봉석조여래좌상은 갓을 쓴 모습 때문에  부처님이라고 불린다고 하는데요​불상과 받침대는 하나의 바위로 만들어졌고 머리 위에는 갓은 별도로 만들어 올린 거라고 합니다.​불상 뒤에 바위가 병풍처럼 있는 모습도 멋집니다.​​​​​​​​​ 베르니 인증샷도 남겨보고​​​​​​​​ 자연을 만끽하며 팔공산 등산코스 를 마치고 이제 계단을 따라 내려가기 시작합니다.​​​​​​​​​ 내려갈 때는 803 버스를 이용해서 주차장까지 이동을 했습니다.​버스 번호가 803이라뉘 !! 넘 신기하다 주차장까지는 10분도 안 걸려 도착을 합니다.​​​​ 대구 근교 가볼만한곳 걷기좋은 군위 화본역 리틀 포레스트 촬영지대구 근교 가볼만한곳 군위 화본역 리틀 포레스트 촬영지 설연휴에는 남편 고향인 대구에서 시간을 보내게 ...m.blog.naver.com ​​​​ 등산을 마치고 우리 부부가 좋아하는 수제비를 먹기 위해 공주식당에 들렀어요​처음 가 본 곳이라 어떨지 궁금했는데 너무 맛있어서 옵이 후기를 남겼더라고요  대구 팔공산 공주식당 / 다양한 구성의 옹심이해물칼국수(옹심이, 칼국수, 수제비, 만두)지난 설 명절날 대구에 간 김에 실로 오랜만에 팔공산 를 찾아갔습니다. 새해를 맞이해서 뭔가 좋은 ...blog.naver.com ​​이렇게 또 하나의 멋진 추억을 남긴대구 여행  다른 멋진곳들도 하나씩후기를 남겨보겠습니다.​​​​ ​​​​ ​ 
​  유달산 공원 근대역사관  외 글, 사진 : 그루터기   ​항구 도시 #여행 을 다녀왔다. 오랜만에 가서 가보고 싶은 곳이 많았는데 시간은 많지 않아서  로 빼놓을 수 없는  유달산, 노적봉,  근대역사관,  등을 둘러보고 왔다. ​​ 1. 유달산 공원유달산전라남도 시 죽교동 산27-3유달산전라남도 시 북항로 157유달산공원전라남도 시 죽교동 400-3 ​◉ 주소 : 전남 시 죽교동 400-3 ◉ 입장료 : 무료 ⊙ 주차장 : 있음, 유료 ​​​​ ​ 하면 떠오르는 노래 두 가지 '의 눈물', '는 항구다' 두 곡에는 모두 유달산이 등장한다. 하나는 고향을 그리워하는 노래고 다른 하나는 사랑하는 님을 그리워하는 내용인데 유달산이 왜~ 그리움의 정서를 담은 곡조에 계속해서 등장하는 건지... 궁금하다. 궁금해~ ㅋㅋ​​​​ ​너무 더워서 유달산까지 갔다 오기는 엄두가 나질 않았고 그렇다고 그냥 가긴 섭섭하고 해서 첫 번째 정자 '대학루'까지만 다녀오기로 하고 계단을 올라갔다. ​​​​ ​계단을 오르면 '유달산정기'라고 쓰인 기념비가 있다. #유달산 을 올라간 것도 아닌데 왠지 정기를 마시는 기분이 들었다. ​​​​ ​이곳은 를 호위하고 있는 이순신 장군의 동상이 든든하게 지켜주고 있는 유달산공원. 일본이 있는 쪽을 바라보고 있는데 사우에도 일본의 동향을 살피고 기운을 약하게 만들어 침략하지 못하도록 한다는 의미가 있다. ​​​​ ​이순신 동상이 있는 곳 왼쪽으로 계단이 있어서 그쪽으로 5분여 올라가면 오포대가 나온다. 오포대는 정오를 알리는 용도로 사용되었던 것인데 대포를 쏴서 정오를 알렸다는 사실이 마냥 신기하다.​​​​ ​학을 기다린다는 뜻의 대학루는 전망대 역할을 하고 있는데, 이곳에 서면 삼학도를 가까이에서 볼 수 있다.  여행 와서는 왠지 높은 데를 꽤 많이 올라간 것 같은 기분~ ㅋㅋ​​​​ ​여행자가 공원에 오르는 이유는 바로 전경을 보기 위해서? ㅋㅋ 잠시 쉬어갈 수 있도록 의자도 마련되어 있어서 시원한 바람을 맞으며 쉬어가기에도 제격이었다. ​​​​ ​대학루에서 바라보면  시내가 한눈에 내려다보인다. 이렇게 보니 별로 크지 않은 것 같은 . 바다를 앞에 두고 도시가 반듯하게 자리하고 있다.  ​​​  ​높은 데서 시내를 내려다보는 것만으로도 좋았던 것 같다. 동생과 나는 이곳에서도 얼마나 많은 사진을 찍었는지... ㅋㅋㅋ 시내의 전경을 보려면 유달산 공원을  에 넣는 걸 추천한다. ​​ 2. 노적봉노적봉전라남도 시 대의동2가 ​◉ 주소 : 전남 시 노적봉길 45​​​​ ​유달산 공원 대학루에서는 노적봉과 시민종각까지 한눈에 내려다보인다. 이날 서울로 돌아오는 날이라 저길 갈까 말까 고민이 됐었다. 신안 여행을 가면서  여행을 겸한 것이기 때문에 사실 시간상으로는 여유가 없었다. 다음에 또 오리라 생각하고 이렇게 먼발치에서 봤다. ​​​​ ​유달산 자락의 노적봉은 임진왜란 때 충무공 이순신 장군이 왜적을 물리치기 위해 자연 지형을 이용한 유서 깊은 유적지다. 이순신 장군은 높이 60m의 노적봉에 낟가리 이엉을 덮어 군량미를 쌓아 놓은 것처럼 위장했다. 많은 군사가 주둔한 것처럼 보이려는 전술이었다. 더불어 바닷물에 백토를 풀어 밥 짓는 쌀뜨물처럼 보이게 해 왜군들이 군사가 많은 줄 알고 스스로 물어나게 했다. 이후로 이 봉우리를 노적봉이라고 부르게 되었다. ​​​​ ​노적봉은 해발 60m의 바위산으로 작은 바위산이지만  여행 가는 사람들에게 여전히 큰 사랑을 받고 있는 장소임에는 틀림이 없다. ​​​ 3.  근대역사관 1관근대역사관 1관전라남도 시 영산로29번길 6 ​◉ 근대역사관 1관 : 시 영산로29번길 6◉ 운영시간 : 09:00 ~ 18:00 매주 월요일 휴무◉ 이용요금 : 1관 : 성인 2000원, 청소년 1000원, 초등학생 500원 / 2관 : 무료​​​​ ​ 여행을 준비하면서 꼭 가보고 싶었던 이곳은 에서 가장 오래된 건물로 구. 일본 영사관이자 현재는  근대역사관 1관으로 사용되고 있다. ​​​​ ​이 건물은 1897년 10월 항이 개항되고 1987년 영사관으로 지어진 것으로 광복 이후  시청, 문화원으로 사용되다가 2014년부터  근대역사관으로 개관했다 ​​​​ ​근대 역사관 2관과 더불어 굉장히 볼거리가 많은  근대역사관 1관은 근대 역사의 보물창고라 불리는데 의 시작부터 근대의 역사까지 한눈에 볼 수 있다. ​​​​ ​드라마 호텔 델루나 촬영지로도 알려져서 나도 호텔리어처럼 입고 사진 한 장 찍어 봤다. ㅋㅋ 의상과 모자는 대여하고 있다. ​​​​ ​1관의 2층에 7개의 주제로 전시가 되어 있는데 개항장의 모습과 3.1운동, 개항 후 기독교가 들어오고  극장이 건립되는 등의 역사를 볼 수 있다. 개항 이후 가장 활발하게 외국 문물을 받아들였던 였기에 그 흔적을 고스란히 볼 수 있다. ​​​​  ​오래된 전화기를 비롯해 처음 보는 근대의 문물들도 볼 수 있었는데 제법 전시가 다양해 재미있다. ​​​ 4.  근대역사관 2관근대역사관 2관전라남도 시 번화로 18 ​ 근대역사관 2관은 구 동양척식주식회사였던 건물로 근세 서양 건축의 양식을 잘 간직하고 있다. 2관에서는 일제강점기 수난의 역사와 1920년대 말 잊혀가는 의 옛 모습을 생생하게 볼 수 있어 현재의 와 비교하며 관람을 해보는 것도 좋은 방법이다. ​​ 5.  전라남도 시 용해동 산86-24 ​◉ 주소 : 전남 시 남농로 166-1◉ 해상보행교 통행시간 : 하절기 05:00 – 24:00 / 동절기 05:00 – 23:00 ​​​​ ​# 마지막 코스는 # .  9경 중 3경에 속하는 곳으로  여행에서 빼놓을 수 없는 관광지다. 산책로가 잘 되어 있어서 산책하기에 좋은 코스로 낮의 풍경도 아름답지만 밤의 야경도 멋지다. 입구의 포토존에서 인증샷부터 찍고 들어갔다. ​​​​ ​예전에 를 제대로 보기 위해 배를 타고 나가야 했다는데 이제는 보행교가 바다 위에 설치되어 있어 다리를 건너 의 모습을 정면에서 볼 수 있다. 바닷물의 높이에 따라 올라갔다 내려갔다 하는 부잔교다. ​​​​ ​천연기념물 500호로 지정된  는 두 사람이 나란히 삿갓을 쓰고 서 있는 모습의 바위인데 약 8천만 년 전 화산재가 굳어진 응겹응회암이다. 옆에서 보면 그냥 바위 모습인데 엄청 뾰족하다. 떨어지지 않은 게 신기할 정도다. ​​​​ ​는 우뚝 솟은 두 개의 바위로 이루어져 있다. 하나는 크고 다른 하나는 조금 작다. 8m짜리는 아버지 바위, 6m짜리는 아들 바위라고 불린다. ​​​​ ​굉장히 독특한 모양을 한 는 해수와 담수가 만나는 곳에 위치하고 있어 암석 표면에 파도가 치거나 안개가 끼면 염분을 함유한 물에 젖었다가 마르기를 수없이 반복하면서 윗부분과 아랫부분이 다른 모습이라고 한다. ​​​​ ​어쨌든 에 왔으면 는 꼭 가봐야 한다고 할 정도로 의 상징인 곳이다. #여행 을 마무리하기에 제격이었다. ​​ 6.  씨엘비 베이커리씨엘비베이커리전라남도 시 영산로75번길 14 1층 ​◉ 주소 : 전남 시 영산로75번길 14 1층◉ 영업시간 : 매일 08:00 – 21:00 ◉ 전화번호 : 061-242-2161◉ 주차 : 근처 공용주차장 이용​​​​ ​국내 여행을 하다 보니 의외로 지방에 오랜 역사를 가진 빵집이 많다는 걸 알았다. 군산의 이성당이나 대전의 성심당, 안동의 맘모스제과가 있는데 에는 씨엘비 베이커리가 있다. ​​​​ ​시내에 위치한 본점은 물론이고 분점인 북항점과 고하도점이 있는 명실 상부 를 대표하는 빵집이다. ​​​​  ​시그니처 메뉴인 바게트는 물론이고 다양한 빵 종류가 있어서 골라 먹는 즐거움이 있다. 쫄깃한 찰깨 빵도 맛있었는데 겉은 바삭, 속은 쫄깃한 조합이 괜찮았다. ​​​​ ​가장 인기가 많은 바게트. 겉은 바삭한데 속은 촉촉해서 빵 자체가 맛있는데 여기에 크림치가 어우러져 부드럽고 풍미를 더해 준다.  여행을 가면 꼭 먹어봐야 한다고 하니 포장을 해서 아침으로 즐기거나 숙소에서 간식으로 먹는 것도 좋은 방법이다. ​​​​  ​산과 바다가 절묘하게 어우러지고 근대와 현대가 어깨를 나란히 하고 있는 도시 . 달콤한 베이커리까지 함께 하니 눈과 귀와 입이 즐거운 오감 여행을 제대로 즐길 수 있는 멋진  가 완성되었다. ​​​​ 
안녕하세요! 뽀나입니다.오늘부터 며칠간 포스팅할 <  당일치기 > 포스팅은,혼자여행 다녀온거라 그때 그 느낌으로..일기체로 써보려고 해요!​첫 일기체인거 같네요ㅋㅋ그럼 리뷰 시작할게요!  ​11~12월 정말 면접도 여기저기 보고최종합격도 되어서 교육도 받고 했지만결국 다시 취준생, 백수가 되었다.​거기다 넘어지면서 발목인대 파열까지 오면서,좋아하던 수영도 못가고 꼼짝없이집에만 있게 되니까 답답하고 우울한 생각만 들고 너무 힘들었다.​그래서 혼자 어디라도 가야겠다 싶어서,당일 아침에 카메라 렌즈를 당근으로 구매하고, 바로 로 떠났다.(사실 말을 이렇게 하지만 그 전날어디갈지 미리 계획 짜둔 나는 파워 J)​나의  당일치기 는  ->  해빔에서 식사 -> 평화광장 걷기 -> 집 이렇게 잡았었다.​그런데 생각보다 볼게 많이 없어서,  ->  해빔에서 식사 -> 평화광장 걷기 ->  스카이워크->  대반동 201 -> 집 ​이렇게 짜니 딱 코스가 맞았다!​ ​나는 광주송정에서 기차를 타고 출발했다.버스로도 갈 수 있었고, 오히려 는 버스가 조금 더 가까운 편이지만여행 느낌을 살리기 위해 기차를 탔다.​ktx는 시간이 애매해서 srt를 탔고,35분 정도 걸린다고 한다.가격은 7300원.​단거리인데도 가격이 싼편은 아니었다.​ ​버스를 타고 광주 송정역에 도착했다.이날 해빔에서 게살비빔밥 먹을 생각에아침부터 쫄쫄 굶고 갔었다..ㅜㅜ​그래서 송정역 2층에 파는 주먹밥집에서주먹밥을 허겁지겁 사먹었는데,한개에 2400원인가? 했는데양도 양인데 맛이없었다!​그냥 편의점 삼김이 훨 나음...ㅎㅎ​  ​주먹밥을 허겁지겁 먹고,는 10번 게이트여서 내려왔다.탑승 15분전에 승차권에서 게이트번호가 나오니 잘 봐야 한다.​혹시 종이 승차권으로 끊었을경우에는,전광판을 확인해주면 된다.​ ​기차를 기다리는 중,,대학교 시절 서울에서 4년을 살았기 때문에서울 광주 지겹도록 기차를 많이 탔는데이번에는 여행으로 가는거라 그런지기차를 기다리는것도 설레었다.​ ​기차안 갑자기 셀카ㅋㅋㅋㅋㅋ아니 여행가니까 사진 남겨야지..ㅎ​ ​멍하니 기차 창밖을 바라보고 있으니,잡념도 사라지고 이것만으로도힐링되는 기분이었다.​누군가와 함께하는 것도 아니고,목적이 있는 것도 아닌..오직 나혼자 나를 위한 시간을 가지기위해 떠난 시간이기 때문에.​ ​그렇게 창 밖을 보며 시간을 보내고 나니금새 역에 도착했다.​ ​롱패딩을 입을까 코트를 입을까 고민하다,여행에 불편할거 같아서 코트를 입고 갔는데완전 굿 초이스였다. ​이날 날씨가 너무 맑고 화창했다.​ ​역 바로 앞에 버스정류장이 있는데,거기에 여행관광지와 지도가 나와있어서  짜는데 도움이 될 것 같았다.​다음에는 해상케이블카나 고하도 전망대도방문해보고 싶었다.​나의 목적지는 였는데,는 버스를 타고 가기에는 사알짝 거리가 있었고 내가 발목이 정상이 아니었기 때문에 나는 택시를 타고 이동하기로 했다.​ ​택시타는 곳은 역 바로 옆에 있다.최근 시티투어 버스도 운영중이던데택시타는 곳쪽으로 더 가면 된다고 한다.​택시를 타고 까지는 10분정도가걸렸고, 택시비는 5800원이 나왔다.카드를 내미니 기사님 표정이 안좋아서조금 눈치보였지만..!! 급 소심​ ​ 관광왔다고 하니 국립해양제문화연수고? 그 쯤에 내려주셨다.여기서부터 걸어가면 된다고.​내려서 걷고 보니 기왕이면 좀만 더 가서 내려주시지 싶었다.​ ​내 dslr은 캐논 100d에 단렌즈를 사용중인데,단렌즈는 정말 배경 싹 날리고 인물사진이나음식사진에는 탁월한 렌즈이나야외촬영이나 풍경사진은 카메라 초보인 나에게 너무 어려웠다. ​그래서 이번에 구매한 렌즈가 캐논 18-55렌즈였다. 구매 렌즈로 찍은 사진인데,찍으면서 너무 편리했다ㅠㅠㅠ​  ​그래도 아직 핸드폰 카메라가 편하다ㅋㅋㅋㅋ​이날 하늘이 화창해서 뭘 찍어도사진이 잘나왔다.​바다를 보면서 쭉 걸어주면  안내 표지가 나온다.​ ​주요관광지에 대한 안내도 있었고,지도도 있어서 혹시 즉흥여행 중이신 분들이라면유용하게 사용될 것 같았다.​ ​ 표지판으로 이제 여기서도쭉 걸으면 된다.​택시아저씨가 첨부터 여기서 내려주셨음참 좋았을텐데 싶지만 그래도 경치 구경하고 사진찍으면서 가는 재미가 있었다.​  ​위쪽으로 산책로? 동산?도 보였다.밑에서 와 바다를 볼 수 있으면정말 멋있을 거 같아서 나도 오르고 싶었지만발목으로 인해 참았다..ㅠㅠ​ ​양 쪽으로 왼쪽은 나무와 오른쪽은 바다이렇게 걸으니까 이것만으로도 기분이 참 좋아졌었다.​걷는 길이 전혀 지루하지 않았다.진짜  포함 바다 여행은 날 맑은날 가야 하는거 같다.​  ​걷다보니 이제  출입구에 왔다.동절기(11월~3월)에는 오전 6시부터 오후 11시까지개방을 한다고 한다.​자전거, 인라인, 전동기장차자전거, 전동휠, 보드모두 금지라고 쓰여있었고 낚시 또한 되지 않는다.입장료는 따로 없는 무료개방이다!​ ​를 향해 걸어가는 중 바다가너무 예뻐서 카메라로 찍은 사진인데, 당일치기 여행 중 마음에 든사진 중 하나다.​사진이 되게 평화로워 보인다.​  ​그리고 다리를 건너면 되는데 나무 다리에서 내려가는 내리막 다리가조금 특이했다.​그래서 자전거나 인라인이 안된다고 했던걸까?​ ​그리고  도착!갓을 쓰고 있는 듯한 바위 두개가 나란히 있었다.​근데 생각보다 관광지 느낌이 아니라,갑자기 산책하다 발견한 바위 정도분위기라 조금 놀랐따...​그래도 바위는 신기했고 예뻤다.​ ​ 전설에 따르면 병든 아버지를 모시고사는 아들이, 아버지 병치료를 하기 위해 부잣집에 일하러 들어갔는데 주인이 품삯을 주지 않아 집에 돌아왔는데아버지는 이미 돌아가신 뒤였다고 한다.​그래서 이 아들이 아버지를 돌보지 못한자책과 슬픔으로 인해 갓을 쓰고 고개를 숙인채 자리를 지키다가 아버지와 아들 모두 바위로 남게 되었다는전설의 이야기가 있다.​그래서 큰바위를 아버지바위, 작은 바위를아들바위라고 불리운다. ​이런 서사를 알고 보면 또 다른관점으로 바라볼 수 있어서 참 흥미로운거 같다.​ ​바위 앞에 사진찍기 좋은 지점이라고표지판이 있기도 하고, 거기에내가 위에 써놓았던 전설들에 대해 쓰여져 있었다.​영어, 일본어, 중국어로도 번역되어 있었다.​ ​ 원리에 대해서도 쓰여져 있었는데,응회암이 파도에 따른 충격과 함께 바닷물과 염분이 암석 모양을 변화시킨 결과라고 한다. ​참 자연은 신기한거 같다.자연적으로 이런 모양이 발생한다는 것도그리고 그것을 유지한다는 것도.​어쩔 때 세상을 뭐하러 살아가나 싶을 때가 있는데 이런걸 보면,내가 보지 못한 것들이 너무 많다는생각이 들기도 한다.​ ​또 갑분 셀카ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ셀카 안남기면 여행 느낌이 안나니까..​아무튼 는 이게 끝이다.더 볼게 없어서 사실 둘러보고 사진찍고해도 20분도 안걸리는거 같다.​ ​그래서 해빔으로 밥먹으로 이동했다.아까 왔던길과는 반대로 이동했더니달맞이 공원이 나왔다. ​바닷가를 걸으면서 쭉 이동하면 평화광장이 나온다!​ ​는 이렇게 중간중간 바다에배들이 세워져 있는데 이게 참 운치있어 보였다.​그리고 신기한게 바다 색이 하늘색이 아니라 약간 청록색?느낌이라 더 분위기 있었다.​ ​연인의 거리라고 해서 달맞이 공원부터 평화의 다리까지 걷는 코스인거 같았다.총 20분정도 걸린다고 한다.   이렇게   첫번째목적지인 에 대해 리뷰해보았다.​는 충분히 혼자 여행하기도 좋고,당일치기로 가기도 좋은 곳이다.가볍게 보고 올만한 관광지로 도 괜찮은거 같다.​다만 너무 큰 기대는 말고,그냥 주변 경치 구경 겸 다녀오는걸 추천!​다음 리뷰는 해빔에 대해 적어봐야겠다.그럼 리뷰 끝.궁금한 점은 댓글 달아주세요​ 
성준오빠보러 오창에서 까지 달려갔다 온 이야기좀 된 이야기...오빠가 코스를 너무 잘짜서 준비해놔서 살짝 감동받았다가 운전 8시간하고서 열받아버린 이야기... 소반동플래트- 스카이워크-대반동201 카페-시화거리--자연사박물관[에서 알차게 하루를 보내는 방법]  소반동 플래트전남 시 해양대학로 66-1오전 11시쯤 느즈막히 일어나 오창에서 허겁지겁 달려가면 한 3시간 정도 걸려서 에 도착할수 있다. 부족해진 하이패스 금액을 충전하기 위해 도로공사에 들렸다가 오빠를 픽업하고 배고파서 바로 음식점으로 왔다. ​아니근데 대체 왜 부모님과 10분거리에 살면서 자취를 하는거죠?알수없는 사람이다. ​ 네이버 지도소반동 플래트naver.me 소반동 플래트전라남도 시 해양대학로 66-1 맨날 짬밥같은거만 같이 먹던 사이였지만 이번에는 좀 사람다운 음식을 준비했다길래 기분이 좀 나아졌다3시간 운전하고나면 조금 난폭해지는편 10월중순쯤이였는데(오빠 생일축하겸 간거라..) 바람이 아주많이불고 저때만 해도 올해중에 제일 추운날이라고 생각하면서 다녔다. ​굉장히 사람답고 귀여운 플래터음식점! 나는 아웃백 폭립을 아쥬아쥬 좋아하는데 양도 엄청많고 다양한 음식을 브런치느낌으로 먹을수 있어서 좋았다. 고기고기 사랑해 ​ 냠냠 경치좋고 음식점 베란다(?)바로 창문 앞 자리에 앉아서 바다를 바라보며 먹을 수 있어서 좋았다. 오빠의 나와바리여서 알아서 놀 코스를 짜오겠다는 말에 PC방-당구장-짜장면을 예상했던 나로서는 그래도 육지에서 살아가는 나를 위해 바다가 잘보이는 코스를 짜와줘서 좋았다. ​바다 근처라 바람은 정말 어마무시하게 분다끈달린 모자쓰고올걸 조금 후회했다   대반동 201전남 시 해양대학로 59 유달유원지 2층대반동201 : 네이버방문자리뷰 3,008 · 블로그리뷰 754naver.me 바로 길만 건너면 [대반동 201]카페와  스카이워크가 있다. 가까워서 좋아...주차하기 귀찮거든 대반동 201카페는 그냥 추워서 들어간곳인데 엄청 좋았다. 빵도많고, 커피도 맛있고, 사람도 많았다. ​이날 하루종일 돌아다니면서 사람을 거의 못보고 다녔는데, 카페에서 본 사람양이 하루종일 본 사람의 70%를 차지하는 듯 했다. ^*^ 이곳이 바로 의 핫 플레이스?! ​일단 입구에서 돌아다니면서 대충 춥다는 제스처를 취하면서 바다에 온 티를 내준다 ​ 대충 춥다는 제스처 대충 아이스 뭐시기 ​이날 내가 한 가장 큰 실수 1번. 바다를 보기 위해 바깥자리를 골라놓고 따뜻한 음료를 시키지 않은 점...얼어서 죽을뻔했다. ​여름에는 아주 좋을것같다. 커피는 맛있었고...ㅎ나는 얼죽아는 아닌걸로 ​ 오빤 초상권없음 깜찍한 모자를 쓰고가서 대충 귀여운척하면서 셀카도 갈겨줬다 오빠는 좋겠다 나처럼 귀엽고 깜찍한 여사친이 있어서.....​내 깜찍발랄한 모자를 보고 오빠가 살짝 역겨워해서 즐거웠다 우하하  스카이워크 전남 시 해양대학로 59 스카이워크 : 네이버방문자리뷰 29 · 블로그리뷰 336naver.me ​ 얼굴이 넘 구려서 가렸는데 범죄자같아졌네..담배꽁초를 버리는 로봇이 길가에 있는 amazing mok-po왜 서울엔 이런거없어? 흡연자를 위한 시설에 감동받았다 ​  왜이리 청량한 사진이 나왔는지 의문인 스카이워크 이날 날씨가 엄청 어두컴컴했는데(난 좋았다 ㅎ.ㅎ)근데 이사진만은 엄청 청량하게 나와서 무지게 스카이워크 글씨의 힘인가 생각했다! 바람이 너무 많이불어서인지 코로롱때문인지 폐쇄해서 들어가진 못하고 앞에서 사진만 찍었다 ​근데 오빠 사진실력이 꽤 늘었다?나한테 감사하면서 살도록!    서산동 시화골목길전남 시 보리마당로 14서산동시화골목길전라남도 시 보리마당로 14 서산동시화골목길 : 네이버블로그리뷰 193naver.me 도도솔솔라라솔에 나왔던 곳이라고 한다 다음으로 데려가준곳은 한 10분거리에 있었던 서산동 시화골목! 약간 부산에있는 그.........이태원같은 그....암튼 거기 집 층층이 있고 어린왕자 있는 거기 부산 감천문화마을이였나암튼 거기랑 되게 비슷한 느낌이다 ! 그냥 아무생각없이 주차하고서 예쁘게 생긴 건물로 들어갔는데 고아라 나온 드라마"도도솔솔라라솔" 촬영지라고 했다... 최근에 알고보니 무슨 다른 드라마들도 촬영했던뎅 암튼 핫한곳  ​ 마스크색깔만 보면 거의 내가 고아라 대학원나오신 동네 아저씨 예쁜 바다  거울샷의 향연 지나가다가 보이는 시화들도 좋았고, 예쁜 거울들이 많은것도 좋았고,고개를 들면 바다가 보여서 좋았고,계단옆에 앉아계시는 할머니할아버님들이 우리를 지켜보시는 것도 좋았다! ​   전남 시 용해동 산86-24마지막으로 이동한곳은 ! 약간 오빠와 예전에 석사시절 같이 갔었던 제주도 용머리 해안이 생각나는 코스였다. 둘다 돌면서 그때 생각난다고 추억팔이8282​ 전라남도 시 용해동 산86-24  : 네이버블로그리뷰 889naver.me ​약간 규모작은 용머리 해안느낌이랄까? 한바퀴 쭉 돌아서 산책도 가능하고 바로 옆이 바다여서 바닷길 걷는 느낌도나는 그런 곳이다. 녀석 나랑 비슷한 모자를 쓰고있는것 같아서 커플샷 하나....남기고왔읍니다​어떤 출신 효자뇨속의 이야기가 적혀있어서 재밌게 읽었다 아들와 아부지라....낭만적일지도?​​    자연사박물관전남 시 남농로 135 자연사박물관글고 진짜 데이트하는사람이든 친구끼리든, 가족끼리든 오는 사람들 꼭 오라고 대박대박 추천해주고 싶은  자연사박물관!!!여기 진짜 엄청 감동적이고 약간 무섭다  자연사박물관전라남도 시 남농로 135 자연사박물관 자연사박물관 : 네이버방문자리뷰 136 · 블로그리뷰 431naver.me ​일단 박물관 퀄리티가 진짜 과장 조금 보태서 옛날에 엄청 흥행했던 [박물관이 살아있다] 영화 시리즈에 나온 그런 박물관같다. 공룡부터 시작해서 다양한 생물들 전시가 되어있는데, 절대절대 허접하지않고 왠만한 아쿠아리움 이런데보다 재밌고 신기했다. 완전 오랜만에 호기심 대잔치같은 느낌?​공룡 뼈모형이랑 일반 동물모형, 공룡모형, 물고기모형 등등 모형들이 진짜 거대하고 실감나고 그리고 뭣보다 정말 예쁘게 분위기있는 전시가 이루어지고 있어서 진짜 성인 빠른걸음으로 슝 둘러봤는데도 꽤오래걸렸고 재미있었다 ​글구 자연사박물관을 표를 사면 바로옆에있는 자기박물관?(도자기) 뭐 이런거랑 시화?암튼 3군데를 콤보로 갈수있어서 우리는 도자기뭐시깽이도 가봤다. ​입장료 가격은 성인 3,000원 시민 1,500원 이다 (애기들은 모르겠슴) 입장권변기덕후 사람들 근데 도자기 박물관에 변기전시가 왜이리많죠? 약간 마음에 들었다 우리집에 하나 들여다놓고싶은 느낌이랄까​ 소주/개오지,,다!  ​신기한 지역소주들과 옛날소주들도 있었고, 개오지...개오지가 있었다!개오진다! ​ 진짜 개오지네!글구 제일 인상깊었고 재밌게 봤던 공룡전시부분공룡뼈가 진짜 왕거대하고 분위기 진짜 짱무섭게 해놔서엄살부리는게 아니라 진짜로 무서웠다 ​나약간 뼈공포증 이런거있나?(?) 모르겠다 무서워서 바들바들 떨면서 사진찍었다 ​ 숨은 연또이찾기  ​혼란을 틈타 제대로 한장찍기! 애기들이 굉장히 많았는데 예상외로 거대한 공룡모형들을 별로 안무서워했다 자세히 안본게 틀림없어​뼈말고 실사화 모형들도 많았는데 진짜 자세히들여다보면 소름이 쫙끼친다고 ​아무튼 교육적으로도 좋지만 진짜 재밌으니까 강추 ​ 합정인듯 암튼 이렇게 당일치기 여행을 마무리짓고 다시 서울로 올라갔다.서해안고속도로 타고 올라가는데 엉덩이가 부서질것 같았다. 글구 자꾸 뒷차가 하이빔쏘길래 미쳤는줄알고 개빡쳐했는데 알고보니 야간등을 안키고 주행중이였다. 아니 AUTO로 설정해놨는데 왜 꺼졌지? 알수없는 일이다....​글구 에서 서울가는거 한 5시간 걸리던데 미쳤냐고...왜이리머냐고^^앞으로는 오창에서 모이자고 해야겠다 그래도 성준이생일축하해주러 까지 다녀오고 아주 재미난 경험이였다. ​담에는 소야미따라서 가봐야지 물론 운전절대안할것임 기차타고갈것임   ​ 
추천 시화골목  해상케이블카, 고하도전망대, 고하도해상데크를 다녀온 후 다음 코스로는 시화골목으로~ 요새는 어딜가든 벽화마을 등 동네에 벽을 꾸며 구경할만한 곳들이 많은 거 같아요. 시화골목 주차장은 따로 마련되어 있지 않아서 요 드라마 촬영장 인근 빈곳에다가 주차했어요.   시화골목은 도도솔솔라라솔이라는 드라마 촬영지로도 사용되었다고 합니다. 드라마를 안봐서 내용은 모름..    안에 색칠된 피아노도 있고 옆으로 가면 옛 미용실을 재현한 공간도 있어요. 안이 많이 넓지는 않습니다. 보통 드라마 촬영지들은 드라마 보신 분들이라면 더 반갑게 구경할 수 있을 거 같아요.   시화골목은 작은 동네를 한바퀴 도는 느낌이에요. 아래로 쭈욱 내려가면 영화 1987의 촬영지인  연희네슈퍼도 나옵니다. 저희는 동네만 둘러보고 연희네 슈퍼까지는 안내려갔어요.   재정비를 하는 곳들이 많아서 한코스 정도만 둘러봤어요. 부산 감천벽화마을 처럼 스케일이 큰건 아니고 그냥 한바퀴 산책할겸 보기 적당한 곳이었어요.   아래로 내려다보이는 전경입니다. 해상케이블카 글에서도 말씀드렸지만 이날 미세먼지가 많았던 날이라 날이 흐릿흐릿   집집 사이 골목에 벽화들이 걸려있어서 눈으로 슥 보기도 하고 읽기도 하고 지나갔어요. 사람이 거주하는 곳이니 조용조용히 둘러봤답니다.   중간에 잠시 차한잔 하며 쉴 수 있는 카페도 있어요. 곳곳에 나름 귀엽게 꾸며져 있기는 한데 좀 아쉬운 부분이 많았답니다. 뭔가 처음에 야심차게 만들었는데 꾸준히 관리가 안된 느낌   한바퀴 둘러보고 잠시 앉아서 쉬다가 다음 코스로 이동했어요. 시화골목은 큰 기대없이 도 벽화마을이 있구나 정도로 생각하시면 될 거 같아요.  서산동시화골목길전라남도 시 보리마당로 14 시화골목위치입니다.  근대역사관 (1,2관) 다음코스는 호텔델루나 촬영지로도 유명한 근대역사관. 사실 이때 갔을 때는 호텔델루나 드라마 보기전이라 ㅎㅎ 그 드라마에 나왔구나 이정도였는데 아이유 나온다니 한번볼까 싶어 다녀와서 넷플릭스로 호텔델루나 정주행했네요(꿀잼) ​ 외관이 빨간벽돌로 된 곳인데 여기도 공사를 하고 있어서 지금 보이는 저 외관은 사진이 인쇄된 현수막 같은거에요. 계단에 올라가며 사진도 많이들 찍는 포토존인데 티가 안나게 실물과 비슷한 현수막이라도 해도 실제 그 갬성은 잘 표현이 안되서 눈으로 보고 사진은 안찍었네요. ​ 근대역사관관람료 및 휴관일 근대역사관 관람은 1관 2관 관람이 모두 포함된 금액입니다. 2관은 바로 옆에 있는게 아니지만 도보로 이동 가능한 거리에 있어요.  관람료(일반) 성인 2,000원청소년, 군인 1,000원초등학생 500원유치원생 무료 ​관람료 혜택 / 할인시민 50%할인65세이상 무료관람복지카드 무료(1,2,3급 동반1인까지/4,5,6급 본인만)국가유공자증 ​휴관 1월 1일매주 월요일 ​   내부는 2층으로 되어있고 깔끔하게 잘 정리되어 있었어요. 옛건물이다 보니 벽에 난로 자리 같은것도 있고 신기한 부분도 있었답니다. 여기는 1관이고 2관은 사진은 안찍었어요.    근대역사관 1관 뒷편에 보면 방공호가 있어요. 실제로 있었던 방공호입니다.   입구로 들어가면 방공호에서 있었을 일들이 동상으로 표현되어 있는데 역사적으로 슬픔이 담겨있는 공간인 거 같아요.  근대역사관 1관전라남도 시 영산로29번길 6근대역사관 2관전라남도 시 번화로 18 근대역사관 위치입니다.  못난이네 호떡 여기는 너무 아쉬워서 넣어본 코스입니다. 맛집잘알 친구가 여행가서 맛있게 먹었던 거라고 꼭 먹어보라고 추천해준 못난이네 호떡 여기 호떡 먹고는 어딜가서 호떡을 먹어도 그맛이 안난다며 극찬을 한 곳이에요. 근대역사관을 갔다가 저녁 먹기전 간식으로 먹으면 좋을 거 같아 못난이네 호떡 먹으러 갔답니다.   못난이네 호떡은 개인(가족, 팀) 포함 10개까지 구입이 가능하며 호떡은 꿀호떡 팥호떡 먹물호떡이 있습니다. 밥 먹기 전이기도 해서 하나씩 사서 맛이나보자 싶었는데 왠걸 딱 앞에분까지 구워 드리면 더이상 호떡이 없다며 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 품절...기웃기웃 맛있게 굽히는 호떡 구경만 하고 왔네요. 못먹은게 너무 아쉬운 곳이었답니다.   언제또 를 가게 될 지 모르겠지만 에 간다면 꼭 다시 도전..! 못난이네 호떡은 2시에 오픈이니 참고하시길 바랍니다. ​ 못난이네전라남도 시 용당로 145-1  못난이네 호떡위치입니다.    마지막으로 다녀온 곳은 입니다. 여기는 영상 찍는다고 사진이 없네요. 아래 첨부할 여행 영상에서  모습을 볼 수 있습니다. 는 영산강 하구의 해수와 담수가 만나 해식작용과 풍화작용으로 인해 형성된 풍화혈로 마치 삿갓을 쓴 사람의 형상을 보인다고 해서 라는 이름이 붙었다고 해요. 여기도 넓지는 않으니 슥 한번 둘러보기 좋을 거 같아요. ​ 전라남도 시 용해동 산86-24  위치입니다.   는 인근에 거주한다면 당일로도 충분히 재미있게 구경할 수 있을 것 같아요. 다녀온 코스를 정리해보자면 ​해상케이블카고하도전망대고하도해상데크시화골목근대역사관 ​입니다. 자세한 소개는 영상을 참고하시길 바라며 1일차 여행은 여기서 마무리 할게요. 아! 저녁으로 먹은 항구포차 후기도 곧 남기고 다음여행 리뷰는 2일차로 다녀온 고창입니다. 그럼 재미있는 여행 되시길 바라며 다음 포스팅에서 만나요!   ​ 
​​​안녕하세요. 놀고먹는 블로거 설지에요.​토요일에 친정 식구들과 식사를 했는데요​메뉴가 곱창 등 내장류였는데막창은 대구 막창이 유명하지 하면서내일 대구 갈래? 얘기가 나오길래​저랑 행기언니는 팔용산 등산 예정이라니까그럼 대구 팔공산  가보자는아빠 ㅋㅋㅋ​팔공산 힘드냐고 물어보니까 (1순위)할머니도 다녀온 적이 있을 만큼 안 힘들다길래 반신반의한 상태로 콜 했습니다​​​   ​​ ​​​아빠가 운전해서 어디로 찍었는지 모르겠지만팔공산 하면 케이블카, 플라잉소바를 생각했는데는 별개인가 봐요!!! ㅇ0ㅇ​왜냐하면 케이블카가 보이질 않았거든요​아무튼 주차장이 넓어서 주차 걱정은 없었는데1주차장에 주차해야 덜 걸어요 ,, ㅎㅎ주차요금은 안 받았어요!입장료도 없고요!​​​ ​​​입구에 화장실이 있으니 참조하시고요​주변에 캠핑장도 있는 것 같았는데행기언니랑 오 ,, 푸릇푸릇해서괜찮을 거 같다고! 기회 되면한번 와보자고 했어요​​​ ​​​팔공산 몇 번 와봤다고 하면서어디가 입구인지 헤매던 아빠 ㅎㅎ..​저~기 커피랑 각종 기념품을 판매하는 곳관음휴게소라고 불리는 곳에 보시면​중간에 계단이 있는데그쪽으로 올라가시면 돼요​​​ ​​​그나저나 여기서부터  입구까지셔틀버스를 운행한다고 하길래혹 ,, 하던 등린이들​관음휴게소에서 15,000원 이상 구매하면 ?!무료로 태워준다고 했던 것 같은데요​​​ ​​​팔공산 등산코스에 대해 1도 모르고 와서일단 아빠 믿고 가기로 했답니다​안 힘든 거 확실하지 ,, 싶었는데놉 ㅋㅋㅋ 시작부터 가파른 오르막길로스쿼트 100개 한 기분이었어요(100개 해본 적 없음)​셔틀버스가 왔다 갔다 하는 거 보니까그저 부럽더라고요 .. ㅠㅠ​​​  ​​​ ​​​10분 정도 오르막길을 오르다 보면 입구가 보이는데​셔틀버스는 여기까지 운행하고 있네요​​​ ​​​등산 시작을 늘 스토리에 올리는 행기온니,, 올렸는데 참이슬이 팔공산 갔냐고 하길래오 ?! 어떻게 알았냐고 와봤냐고 하니까윤성찡이 한자를 읽었다네요ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​팔공산은 대구인 줄 알았는데팔공산 의 정확한 주소는경북 경산이었어요 !!! ㅎ.ㅎ​그래서 경산 라고 적혀 있는 것 같은데왼쪽은 , 오른쪽은 선본사 가는 길안내되어 있으니 참조해서 가세요​​​ ​​​가 소원 들어주는 곳으로 유명해서인지소원성취 느린 우체통도 보였는데​어라 ?! 30분 소요 ?!생각보다 짧은 등산 시간에개이덕 싶었어요​​​ ​​​하지만 ,, 시작부터 힘듦을 느껴서짧고 굵게 30분이겠지 .. 예상했는데아니나 다를까 그렇더라고요 ^_^​​​ ​​​오르막길의 연속이었는데급발진하는 행기언니ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​돌탑도 곳곳에 보이길래저희도 하나 얹히고 소원을 빌었어요!​​​ ​​​아빠가 맞은편에 노루가 있다고멈춰서 보던데 헉 !! 진짜 노루더라고요등산하면서 야생동물을 만난 게 처음이라 무섭기도 하면서 신기했어요​​​ ​​​행기언니도 신기한지 멈춰서 찍던데지나가는 등산객도 보더니 다들 카메라를 들던 ,,​​​ ​​​곳곳에는 소원성취하시라고 적혀있어소원성취로 유명하다는 걸 느끼게 해줬는데요​​​ ​​​소원성취를 인증하는 ? 합격 인증샷 ㅎㄷㄷ​이러니 수험생 자녀를 둔 어머니 등산객이 많다는데​​  ​​​매일같이 이 길을 오르고, 내리는 정성에소원이 이루어질 수밖에 없는듯해요​오르막길에 ,, 계단에 ,,힘들거든요 ㅠ_ㅠ​​​ ​​​이때부터 계단이 끝없이 있었는데휴식을 취할 겸 사진을 남겼어요​소원성취로 유명한 곳이니까포즈는 소원비는 포즈 !​​​ ​​​얼마나 힘들었으면더 이상 사진이 없는데잠시 멈춰 서서 하늘을 봤더니이쁘길래 찍어봤어요​​​ ​​​행기언니도 힘들어하는 게 느껴져서최근에 지송부부랑 다녀왔던​시루봉이 힘들었어 ?대구 팔공산 가 힘들어 ?​물어보니까 바로 라고 대답하던행기언니 ,, 제 생각엔 시루봉 등산 때보다살이 더 쪄서 그런 게 아닐까 싶어요​저도 힘들긴 하지만 탈만하긴 했었거든요​​​ ​​​끝없는 계단을 오르고, 오르다 보면정상으로 올라가는 마지막 등산로라고 하는데​관봉( 부처님)에 가고자 하는등산객은 더더더 올라가야 한다고 하네요​​​ ​​​여기서도 기도하시는 분들이 많길래저희 가족도 기도하고 올라갔어요​ ​ ​​​약수인지는 몰라서찝찝한 손만 씻고 갔는데​​​ ​​​화장실도 있긴 하더라고요 ㅎ.ㅎ안 가봐서 재래식 화장실인지는 모르겠어요​​​ ​​​계단을 올라가다 보면 또 나오는 절하는 곳! 여기도 그냥 지나칠 수 없어서이렇게라도 기도했어요​근데 이렇게 높은 곳에어찌 지었지 생각이 문뜩 들었네요​​​ ​​​ 부처님은 꼭대기에 있는지더더더 올라가야 했는데요 ,,​발길을 멈추게 만드는 뷰에엄마 아빠한테 사진 찍어달라 했는데구우웃 ㅎㅎㅎㅎ​(매번 행기언니가 각도 잡아 주거든요)​​​ ​​​드디어 !!! 도착한 팔공산 우아 ,, 저는 대충 사진으로만 보고 왔는데실제로 보니까 웅장하긴 하더라고요​주변에 웬 꽃이 이렇게 맞나 싶었는데부처님께 올리는 꽃 공양이라고 해요​외에도 공양미 ? 각종 뭐를 판매하고 있던데저희는 절값만 내고 왔네요​​​ ​​​부처님을 정면에서 보려고 갔는데와 .. 많은 사람들이 절을 하고 계셨어요​​​ ​​​뒤쪽엔 부처님이 잘 보이진 않지만가족 모두 절하고 왔습니다 !​에서 정성껏 소원을 빌면누구에게나 한 가지 소원은 꼭 들어준다는 말이 있어전직 대통령들도 찾았다고 하는데​저의 소원은 늘,, 우리가족 모두 건강하기 ♥​​​ ​​​대구 사는 친구한테 가봤냐고 물어보니까몇 번 가봤다고 ㅋㅋ​벽에 동전 꽂고 소원 빌었냐 하길래잉 ?! 그런 것도 있었냐고 그랬는데​​​ 출처 : 네이버​​​검색해서 보니까 찐 그렇네요 ,, ?아빠는 팔공산  몇 번 와봤다고 하더니동전 관련 부분은 몰랐나 봐요​​​ ​​​등산의 마무리는 비석과 함께 찍는 건데는 비석이 없으니까 ,,이렇게라도 인증샷 남기기 ㅎㅎ​​​ ​​​하산할 땐 휴대폰을 가방에 넣고 가느라사진이 없네요 .. !​오늘도 이렇게 오운완을 완료했는데해발 842m ?! 어쩐지 계단이 끝없다 싶었어요​​​ ​​​여름 날씨에 등산하고 나니까시~원한 콩국수가 땡겼는데우연찮게 들어간 코다리냉면집,,존맛이었어요 ㅋㅋㅋ​저는 사진을 따로 찍어오진 못했는데전 메뉴 맛있었어요 !​팔공산 온채당 입니다 ㅎㅎ​​​ ​​​이제 집에 가자~ 고 했는데청송 작약꽃 보러 가야 한다던 아빠​등산복 차림이기도 하고,, 귀찮아서왜 ? 했는데 캘린더를 보여주더라고요(보니까 9월에 가족여행도 잡혀있던데아빠 빼고 모르는 가족여행 계획 ,,)​ㅋㅋㅋㅋㅋ 귀여워서 갔긴 갔는데작약 꽃밭은 사라졌더라고요;​​​ ​​​행기언니가 늘 운전한다고 고생해서이번엔 아빠 차로 갔는데​다시 우리 차로 돌아와선아버님 이렇게 운전하시더라 하며또 따라 하는 행기언니못 말려 정말​아무튼 아침에 일어났을 땐 피곤해서갈까, 말까 고민했던 대구 팔공산 갔다 오니까 역시나 뿌듯한데요!​소원 빌러 한번 가보세용 ~~~ ㅎㅎ​​​ ​​  ​​​ 팔공산경상북도 경산시 와촌면 로 681-55 주소 : 경북 경산시 와촌면 로 681-55(대한리 산44)​ 
​ 1박2일  뚜벅이여행  2일차 여행한 날2022년 6월6일 월요일​(2일차)아침: 카페 페어링(10시)둘레길 걸어서  자연사 박물관까지연희네슈퍼, 시화골목길점심:장터식당근대역사관1,2역(6시)숙소에서 나와 평화광장으로...평화광장 근처에 숙소를 잡은 이유는 바다분수를  보기 위함이었는데 실패.어제 하루종일 비가와서 광장에 올 생각도 못했다. 춤추는 바다분수쇼가 열리는 곳​ 카페 페어링전남 시 미항로 139아침은 간단하게 빵과 커피.광장에 있는 베이커리 카페를 찾다가 발견한 곳.카페 "페어링"   빵 종류가 많다. 맛도 괜찮다.   바다뷰가 멋진 2층 창가 자리.  카페에서 나와 오른쪽으로 바닷가를 따라 죽~ 걸어가면 가 나온다.  전남 시 용해동 산86-24 데크길 아래 해파리가 엄청나게 많다.  해파리 헤엄치는 거 실제로 보는게 처음이라 신기해서 촬영. 삿갓이 아니라 중세시대 투구 같은데..... 정면 샷​ 는 해수와 담수가 만나는 영산강 하구에 위치해 풍화작용과 해식작용의 결과로 만들어진 것.마치 삿갓을 쓴 사람처럼 보여 이름이 로 불린다.예전에는 배를 타고 나가야만 볼 수 있었다고 한다.​에 얽힌 전설도 있다.  전설​아주 먼 옛날에 병든 아버지를 모시고 소금을 팔아 살아가는 젊은이가 있었는데 살림살이는 궁핍하였지만, 아버지를 위해서는 어떠한 일도 마다하지 않는 착한 청년이었다.​아버지의 병환을 치료하기 위해 부잣집에 머슴살이로 들어가 열심히 일했으나 주인이 품삯을 주지 않아 한 달 만에 집에 돌아와보니 아버지의 손과 발은 이미 식어 있었다.​젊은이는 한 달 동안이나 병간호를 못한 어리석음을 한탄하며 저승에서나마 편히 쉴 수 있도록 양지바른 곳에 모시려다 그만 실수로 관을 바다 속으로 빠트리고 말았다.​불효를 통회하며 하늘을 바라 볼 수 없다며 갓을 쓰고 자리를 지키다가 죽었는데 훗날 이곳에 두 개의 바위가 솟아올라 사람들은 큰 바위를 '아버지바위'라 하고 작은 바위를 '아들바위'라고 불렀다.​또 한 가지는 부처님과 아라한이 영산강을 건너 이곳을 지날 때 잠시 쉬던 자리에 쓰고 있던 삿갓을 놓고 간 것이 바위가 되어 이를 중바뤼(스님바위)라 부른다는 이야기가 전해온다.우리는 주차장으로 돌아갈 필요가 없기 때문에 데크길을 따라 무작정 걸어갔다.가다보니 해양문화연구소와 자연사박물관, 문예역사관이 모여있는 곳이 나온다. 파란 조각배  아이들과 함께라면 국립해양유물전시관과 자연사박물관은 방문해보는 것도 좋을 듯.​이곳에서 택시타고 연희네슈퍼가 있는 시화골목길로 이동.어제의 교훈으로  낭만콜로 전화했더니 금세 택시가 왔다.​ 연희네 슈퍼, 서산동 시화골목길전남 시 해안로 127번길 14-2영화 '1987'의 주인공 연희(김태리)가 살던 곳.영화 '1987'은 1987년의 6월항쟁이 배경이었던,정말 가슴아프게 본 영화이다.당연히 서울서 촬영한 줄 알았는데 였다.  '연희네 의상실'에서 옛날 교복을 빌려준다.​웬 오징어게임이? 첫째, 둘째, 셋째 골목길로 오르락 내리락작은 마을이다. 사람들이 살고 있어서 큰소리를 내면 안됨.'대화는 소곤소곤'  아기자기한 카페들도 있고 아슬아슬 루프탑이 있는 카페도 있다. 기념으로 흑백 사진 찍기로...액자 1개 15.000원같은 사진 추가 10.000원다른 사진 추가 15.000원 액자는 스치로폼으로 가볍고 15.000이기에는 비싸보임 ​​  장터식당 - 꽃게요리전문점전남 시 영산로 40번길 23근대역사박물관 가는 길에맛집 검색해서 찾은 '장터식당'​점심시간이 지난 2시 30분인데도 우리 앞에 서너팀이 대기중.... 콩나물과 양념꽃게살 넣고 쓱싹쓱싹 비벼돌김에 싸먹으니 밥한그릇 뚝딱.​4명 이면 꽃게살 2인분에 꽃게탕이나준치초무침  먹으면 좋을듯.​  근대역사관 1관, 2관전남 시 영산로29번길 6, 번화로 18는 '지붕없는 박물관'이라고 불릴정도로 근대역사의 건축물이 많이 있는 도시이다.는 1897년 대한제국 시기에 최초로 자주적으로 개항을 한 항구이다.​군산과 더불어 일제시대에 번성했던 항구도시인 만큼 일제시대 때 지어진 건물이 아직도 많이 남아있다. 근대역사관 2관 근대역사관 2관은 일본이  조선의 경제수탈을 위해  1908년에 세운'동양척식주식회사' 지점건물이다.​동양척식주식회사는 전국 주요 도시 9곳에 지점을 세웠다. 일본은 조선을 병합하고 토지조사사업을 시행하여 신고되지 않은 토지는 동양척식주식회사에 넘겨 일본인에게 헐값에 팔아 자연스럽게 조선의  토지가 일본인들에게 넘어가도록 하였다.​ 우리 민족에게 고통스러운 역사를 안겨준 건물이지만건물은 아직도 튼튼하고 웅장하다.이런 건물은 일제의 잔재라고 허물 필요는 없는 것 같다."기억하지 않는 역사는 되풀이된다."되풀이되지 않기 위해 기억해야 한다.... 1관 2관 합쳐서 2.000원입장마감은 5시​ 1층엔 의 예전 모습들.아래에는 현재의 그 곳 사진.예전의 가 더 화려하다.  를 여행하면서 도시발전이 멈춰버린 느낌이었는데 근대역사박물관에 와서 보니 는 멈춘게 아니라 더 후퇴한것 같다.​​   독립운동 특별전을 하고 있다.일본이 에 일본영사관과 동양척식주식회사를 세우고전라도 지역의 쌀과 목화 등을 수탈했는데 사람들은 이에 굴복하지 않고 다른 지역보다 더 강한 탄압속에서도학생. 청년. 농민. 노동자. 여성 등 너 나 할 것 없이저항하며 독립운동을 하였다.독립운동을 한 사람들의 이야기가 소개되어 있다.​​근대역사관 1관  저~~위에 보이는 건물이 '호텔 델루나' 촬영 장소였던 근대역사관 1관이다. 일제강점기때 일본영사관으로 지은 건물이다.에서  최초의 서구적 근대 건축물이다. 1900년 12월에 일본영사관으로 지어져 광복 이후 시청, 시립도서관, 문화원으로 사용하다가 현재는  근대역사관 1관으로 운영중에 있다.​참 좋은 자리도 차지하고 있었구나.를 아래로 내려다보며 뒤엔 언제나 숨을수 있는 방공호가 있는 돌산이 딱 버티고 있다.​ 지금 외벽 공사중 정말 재밌게 봤었던 드라마 '호텔 델루나' 시가지 모형  건물 뒤편.1941년 일제가 태평양전쟁을 시작하면서 공중 폭격에 대비하여 대피 장소로 만든 방공호.전체길이 72m, 취사 시설 및 공기 정화시설까지 마련하고 장기전에 대비한 시설을 준비하기도 했다고 한다. 남부 지방을 중심으로 대형 방공호가 만들어졌으며 에서는 유달산과 고하도에 만들어졌다. 방공호 입구  일본인들 숨기위해 우리나라 사람들이 강제동원되어  뼈빠지게 노동해서 파놓은 방공호넓고 무너질 위험 없어 보인다. 역사관 앞에 서면  시내가 내려다보인다.​기차시간은 6시2분.근대역사관에서 역까지 20분도 채 안걸린다.쉬엄쉬엄 걸으며 박물관에서 봤던 거리와 건물을 되새겨본다.​ 근대역사만 주제로 뚜벅이여행을 해도 좋을 것 같다.여행은 처음이라 유명한 곳만 찾아다녀서 근대역사관 주변에도 가 볼 곳이 많았는데 다 보지 못했다.아쉬움을 남기고 다음을 기약하며 용산행 ktx에 몸을 싣는다.​ ​https://blog.naver.com/hangs1114/222766120769  1박2일 뚜벅이  1일차  오거리식당 노적봉 유달산등산 해상케이블카 유달산승강장 고하도 낙지전문점 뜰채  낭만콜연휴를 맞아 친구와 함께  1박2일 뚜벅이여행을 갔다. 친구는 용산역에서 기차타고 나는 오송역에서 타...blog.naver.com ​​​ 
팔공산경상북도 경산시 와촌면 로 681-55약사암경상북도 경산시 와촌면 로81길 176-64관음휴게소경상북도 경산시 와촌면 로 613 이번 여행의 2번째 목적지인 팔공산 를 가기 위해 🅿️관음 휴게소에 도착을 했어요🚩  ℹ️팔공산 를 가는 길은대구에서 올라가는 "앞길"과경산에서 올라가는 "뒷길"이 있는데​✔️뒷길이 까지 빠르고 수월하다고 해서 뒷길로 올랐어요 같이 걸을까 2탄, 팔공산  / 약사암ℹ️ 뒷길 주차장 정보 관음휴게소경상북도 경산시 와촌면 로 613 내비게이션에 <관음 휴게소>로 검색하면 되고4주차장까지 있어서 널찍하고​✔️주차비는 무료랍니다​​관음 휴게소에서 가장 가까운 4주차장은꽉 차 있어서 저는 3주차장을 이용했어요 ​관음 휴게소에서 무료 셔틀버스를 운영한다는데커피나, 초, 쌀, 등을 구매해야지 티켓을 주더라고요​​그것도 일정 금액을 사야 해요​한 5천원에 1명 티켓을 주는 듯하더라고요​​4인 가족인데 구매금액 부족하다고... ㅎ​그래서 더 사긴 했는데, 이게 무료인가요🤦🏻‍♀️(거의 25,000원은 쓴 듯해요)  부직포 봉투도 산다고도 안 했는데 무작정 넣고 천원 빼시길래 안 산다고 했어요🤔왜 그러시는지... 처음 가봤는데 이미지가 별로네요  그리고굳이 버스를 안타더라도 15분 정도 길 따라 올라가면 돼요​​초행길에 가족들이 있어서 셔틀을 이용했지만다음에 온다면 그냥 걸어 올라갈 거 같아요​아, 내려오는 길 셔틀은 무료인 듯해요​그냥 걸어 내려와서 시간대는 잘 모르겠지만 노란 버스가 서 있더라고요  소원성취 느린 우체통도 있고👀까지 30분 소요라는 안내판이 보였어요 를 형상화 한 안내도가 있는데 멋있더라고요👍🏻 가는 길인 왼쪽으로 가면 돼요  귀여운 다리 위 석상도 있어요이 금륜교 다리를 지나면 본격적인 시작!👣 #팔공산도립공원종합안내도 #멧돼지출몰지역 #멧돼지주의 🐗​요새 산을 다니다 보면 멧돼지 주의하라는 안내판이 자주 보여서 무서워요🥲 까지 0.9km왼쪽 사잇길은 약사암 가는 곳인데​하산할 때 약사암 들려서 내려오니 이곳과 이어지더라고요​​  일단은 를 향해 같이 걸을까요?🙌🏼(거절은 거절합니다 무조건 직진😳) 생각보다 점점 경사가 있는 오르막길이에요 날이 참 좋죠🌿 쭉쭉 올라갑시다 #파릇파릇 #나무사진 #풍경 이 사진은...새를 발견하고 찍었는데 금세 날아가 버렸어요🐦 경산 라고소원 성취하라는 안내판도 있어요🙏🏼 지금부터는 계단을 올라가면 돼요같이 올라가 볼까요?😀 이러한 주의 현수막도 붙어있어요특히나 여름에 더더욱 조심해야겠어요 딱 봐도 계단이 많아 보이죠?​초행길이라 아직은 어디가 끝일까 가늠이 안됐어요 오르고 또 오르고 살포시 돌 아래 있는 동자승 인형도 보이고 한참을 올라가 뒤돌아 보니꽤 올라왔네요 이뻐 보이는 나무가 있어서 📸 올라가다가 갈림길이 나오는데 이곳이 정상으로 가는 마지막 등산로래요​등산하실 분들은 오른쪽 길로 빠지면 되고저희는 직진해서 "관봉"을 향해가면 돼요 저 위에 무슨 건물이 보이는데 👀거의 다 온 건가 싶었어요 작은 나무 흔적이 귀여워 보였어요 한 방울씩 떨어지는 낙숫물이 바위를 뚫듯당신의 소원은 꼭 이루어질 것입니다현수막알고 보니 이 건물은 공양하는 곳이래요 건물 옆으로 올라가는 길이 이어져 있어요 약간 V자로 쏠린 계단을 오르고 여러 사람들의 발자국이 찍힌 곳을 지나 나무 통로?를 지나면 짜잔! 이곳으로 나온답니다까지는 아직 멀었어요 #관봉석조여래좌상 = # 를 향해 갑시다  계단이 계속 이어져요 경사가 좀 있는 계단이 이어지는데앞서가시는 분은 사족보행으로 가시더라고요😆  연꽃대와 솟대 장식들도 보이고  #애자모지장굴 도 볼 수 있어요  #대웅전 과 #만불대원탑 이 있는 곳을 지나 위쪽으로 가는 계단이 있어요 관봉 0.1km 머지않았어요 좀만 힘내요 올라가는 길 경치가 정말 좋아요  연잎과 물고기 장식도 있어요  조금 더 오르니 돌덩이가 보이기 시작해요 부처님께 꽃봉양 하라는 안내판과 꽃 화분들이 줄줄이 있어요꽃 화분을 봉양하기도 하나 봐요👀​관봉 해발 850m​🚩까지 소요시간 : 26분​드디어 만난팔공산 관봉 석조여래좌상,  부처님이셔요 측면3단계로 확대해서 찍어봤어요📸📸📸 ​정면 ​한쪽에는경산 팔공산 관봉 석조여래좌상​보물 제431호 내용이 적혀있어요 ​잠시 불어오는 바람에 한숨 돌렸어요드넓은 산봉우리들   ​의 왼쪽 방향은 대구 표시가오른쪽 방향은 경산 표시가 붙어있어요  ​대구 방향 쪽에도​관봉 석조여래좌상에 대한 설명이 적혀있고바위 사이에는 오래된 종과 불전함이 놓여있었어요    지금부터는 약사암을 향해 하산해요대구 팻말 방향 쪽으로 내려가기 시작! 비둘기가 저기에 앉아서 유유자적하더라고요 약사암 0.5km를 향해 갑니다길이 안 보이는데 돌 너머로 길이 있어요돌 길에 경사도 있고 길이 좋지만은 않아요​약사암에 갈 때까지는 사진을 못 찍었는데​돌길과 가끔 나무계단 나왔다가 다시 돌길이었어요  약사암에서도 를 갈 수 있어서 팻말이 있었어요​드디어 도착한 약사암   특이하게 생긴 불상들도 있어서 신기했는데거기다 띠초?를 처음 봐서도 신기했어요👀​약사암을 둘러보고선본사 주차장을 향해 가면​흙길과 나무계단을 지나아까 거의 초반에 갈림길이었던 길과 연결돼요​일주문을 지나 주차장으로 하산했답니다ℹ️ 참고로 일주문 옆쪽에 화장실 있어요😊 #해동제일소원성지   오늘도 같이 걸어줘서 고맙습니다 :)​[경산] 같이 걸을까 2탄, 팔공산 뒷길 코스 (feat. 약사암) 끝- 
여행 코스 걷기 좋은 길 평화광장부터   ​글/사진 빈 들녘​​도심 한가운데 바닷가를 따라 걷는 길이 참 정겹습니다. 주말인지라 나들이를 즐기고, 나처럼 산책로를 따라 걷는 이들도 많았습니다. ​며칠전 를 당일치기로 여행하면서 평화광장에서 까지 느린 걸음으로 걸었습니다. 오늘은 오랜만에 찾은   이야기를 사진과 함께 해보려고 합니다.​  ​ ​ 1.  평화광장전남 시 평화로 82평화광장전라남도 시 평화로 82 ​​서울 용산역에서 KTX를 타고 역에 내려 평화광장까지는 시내버스를 타고 이동했습니다. 역에서 대략 20분 남짓 걸리더라고요. ​ 하당 신도심에 있는 평화광장은 바다가 보이는 곳에 마련된 넓은 광장입니다.​​ ​ ​​쾌청한 주말이라 그런지 광장엔 나들이 나온 시민들이 많았습니다. 의 자랑인 워터스크린과 춤추는 바다 분수가 장관이지만 이젠 겨울철이라 휴관하고 있어 아쉽긴 하더라고요.​​ ​​광장 한가운데 하트모양의 붉은 색 터널이 눈길을 끕니다. 사랑이 이뤄진다고 하는 LOVE GATE입니다. ​​ ​​눈을 들어 바다를 보면 눈이 시리도록 파란 바다입니다. 바다 건너편 영암 쪽으로 갑문이 보이기도 합니다. ​​ ​​이제 평화광장에서 까지 걸어보려고 합니다. 완만하게 산책로가 잘 되어 있어 걷는 이들이 많더라고요.​평화광장에서 까지는 대략 15분 남짓 걸리니 갔다 오는 코스로 잡으면 30분 정도 소요됩니다.​​ 2. 전남 시 용해동 산86-24전라남도 시 용해동 산86-24 ​​를 지나는 산책로는 나무 데크로 잘 만들어진 해변 산책로입니다. ​자전거를 타는 이들도 보이고, 나처럼 천천히 걷는 이들도 보입니다. 그냥 평범한 의 휴일 일상인 듯합니다.​​ ​ ​​걷다 보면 작은 포구도 보이고, 한가롭게 정박해 있는 고깃배도 있습니다. 보이는 게 모두 평화로운 풍경입니다.​​ ​ ​​이제  입구에 왔습니다. 라고 쓴 조형물도 있고, 예쁜 물고기 조형물도 눈길을 끕니다.​​ ​​아마 를 처음 여행하는 이들이라면 두 개의 바위를 보기 위해 여행 코스에 넣지 않을까 싶습니다.​​ ​​ 신도심권인 하당 바닷가에 자리잡고 있는 천연기념물 제500호 입니다.​​ ​​이 바위는 바닷물이 바위에 부딪히면서 바위 아랫부분이 깎여나가 마치 겉보기에 갓을 쓴 두 사람이 나란히 서 있는 모습입니다.​​ ​​바닷물일까? 아니면 강물일까? 둘 다 정답입니다. 이곳은 영산강 하구의 바닷물과 민물이 만나는 곳입니다.​그곳에 신비스러운 모습의 가 있고, 그곳 주변으로 나 있는 운치 있는 산책로를 따라 거닐어 보는 것도 괜찮습니다.​​ ​​이제 가 보입니다. 어찌 보면 버섯 같기도 하고, 찌그러진 오이 같기도 합니다.​​ ​​옆에서 보니 홈이 움푹움푹 파인 게, 사진에서 봤던 달 표면과도 닮았습니다.​​ ​​몇 개의 바위가 있지만, 는 평화광장에서 가다 보면 가장 끝쪽에 있는 두 개의 바위입니다.​​ ​​는 우뚝 솟은 두 개의 바위로 이뤄졌는데, 하나는 크고, 다른 하나는 조금 작은 편입니다.​​ ​​8m짜리는 아버지 바위라 부르고 그보다 좀 작은 6m짜리는 아들 바위라고 부르더라고요.  ​이런 신비스러운 바위에 옛부터 내려오는 전설 한두개 갖고 있는 건 당연할 겁니다.​​ ​​전해 내려온 첫번째 전설은 이렇습니다. ​병든 아버지를 제대로 봉양하지 못한 아들이 있었답니다. 결국 아버지는 돌아가시게 되고, 양지바른 곳에 모시려다 실수로 관을 바다에 빠트리고 맙니다. ​아들은 불효를 저질러 차마 하늘을 바라볼 수 없어 갓을 쓰고 자리를 지키다가 그 자리에서 죽고 맙니다. 먼 훗날 그 자리에 두 개의 바위가 솟았는데 그게 바로 라고 합니다.​​ ​​또 하나의 전설은 영산강을 지나가던 부처님과 아라한이 놓고 간 갓이 돌로 변해 가 되었다는 설도 있습니다. ​​ ​​몇 년 전에 찾았을 때와 조금 다른 모습입니다. 바위이다보니 는 세월이 감에 따라 모양이 조금씩 변하고 있다고 합니다.​​ ​​어디 세상에 영원한 게 있을까만은 바람이 불고, 파도가 치고, 비가 오고, 햇살이 존재하는 한, 의 형태는 계속해서 바뀌게 되지 않을까 싶기도 합니다.​​ ​​를 지나 해안가를 따라 쭈욱 나 산책로가 나 있습니다. 몇 년 전엔 이 산책로를 따라 걸었던 적이 있습니다.​​ ​​그 길을 따라가면 자연사 박물관, 남농기념관, 예술회관 등  가볼만한 곳들이 여럿 있습니다.​​ ​​하지만 다른 일정 때문에 다시 평화광장으로 되돌아 왔습니다. 날씨가 참 좋던 날에 찾았던 에서의 나른한 여정이었습니다.​   #여행 # #평화광장 # #걷기좋은길 
주차장 : 관음휴게소 (티맵기준) 주차비 : 무료 ​오랜만에 아니 10년만인가 ?#팔공산 다녀왔어요~​같은 경산인데도 어릴때 워낙 자주갔더니커서는 안가게 되더라는 ㅋㅋㅋ​대학생때 친구랑 803 버스타고 온 기억도 나고 !​오늘은 오빠는 일하고 친구랑 제가 운전해서 나들이 겸 다녀온 후기 ! 요즘 워낙 전국적으로 산불이 심각해서도 통제를 하는가 싶었는데일단 통제는 없었어요 ~​다만 산불 진짜 조심합시당 ㅠㅠ​주차장은 네비에 검색해보면1,2,3 주차장 많이 나오는데#관음휴게소 검색해서 도착하면빈자리 찾아서 하시면 끝 ​순차적으로 연결되어 있어요 !주차공간 넓어요~ ​관음휴게소에서 일주문 가는 방법1. 셔틀버스이용 2. 도보 ​셔틀버스는 예전에는 무료였던거 같은데이제는 휴게소에서 초나 커피를 구매할시승차할 수 있는 거 같아요​ 올라가서 초 필요하신 분들은이방법 이용하시면 편할 듯 해요 ​저희는 젊고 아직 두다리 튼튼하니2. 도보로 결정시간은 약 10분정도 ! 소요되요 ~​  경사가 있는 오르막길이라쉽지는 않아요 ㅋㅋㅋ​다들 헉헉 대면서 걸어가요 ​코스 설명 :오르막 - 계단 -  ​일주문에서 본격적인 시작 ~ 하려는데 아주 무서운 안내글이네요 ㅋㅋㅋ​초반코스는 상당한 오르막길 코스라사실 좀 힘들긴 한 편 입니당편한 신발은 필수입니다  계단 코스까지 1단계 도착 ~!여기까지 오르는데도 땀이 뻘뻘나는 ...​체력 증말 어쩌지 ? ?  그래도 이젠 정말 봄이 온듯햇살도 따뜻하고 ~바람은 시원하네요   날씨가 좋아 덩달아 기분도 굿굿  헐떡고개 지나고 80%정도 도착 !​조금만 더 올라가면 드뎌  경산 팔공산  갓을 쓴 부처님 도착 ~​시간은 일주문부터 25-30분 정도 걸려요저희도 열심히 올랐지만중간중간에 좀 쉬면서 올라왔는데25분정도 걸렸어요​체력 좋으시면 더 빨리 올라가실듯   바위에 붙어있는 동전들 !아마 동전 붙이고 기도드리는 거 같은데  주머니 뒤져보니 500원짜리 밖에....​순간 고민했는데옆에 아주머니분께 100원짜리만 되나요? 여쭤보니아니아니 ~ 500원하면 여기가 더 좋겠지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​맞아 ㅋㅋ절이 더 좋겠지 뭥​아무튼 친구랑 500원 동전 열심히 바위에 붙이기500원이라 혹시나 누가 떼갈까봐 ​안보이는 구석에 열심히 붙이는 내모습세상 열정이네요   아무튼 저의 소원 꼭 들어주세요 부처님열심히 살게요 : ) 는 대구방면 - 경산방면 오르는 곳이 2군데래요근데 대구방면이 조금더 힘들다는 이야기가 있어요​무튼 저는 항상 경산방면으로 올라와서대구방면은 어떤가 궁금하긴 하네용 ​땀도 식히고 물도 마시고 경치구경도 하며 잘 쉬다가 열심히 다시 하산 ~​ 삼성헬스로 켜고 올라가서 주차장까지 도착한 시간 !​처음 주차장에서 일주문까지는 없으니그 시간 감안하면 대략 1시간 30분 내외 총 시간이에요​전국에서 가 기운이 좋은곳에 손꼽힌다던데마음 복잡할 때마다 산책 겸 등산하러 와야겠어요 ~!  ​ 
​ 가볼만한곳 근대역사관  서산동 시화골목   글, 사진 : 그루터기   ​전라도의 대표 도시 는 많은 영화와 드라마의 배경으로 등장할 정도로 만의 독보적인 분위기가 있다. 제법 큰 도시에 속하지만 여전히 옛 모습을 간직하고 있는 예스러움이 있고 그런가 하면 지극히 현대적인 관광지도 다양하게 자리하고 있다. 오늘은  가볼만한곳  근대역사관과  ,  시화골목을 포함한  를 소개해 본다. ​​ 1.  근대역사관 1관 ⊙ 주소 : 전남 시 영산로 29번길 6 ⊙ 운영시간 : 09:00~18:00 매주 화요일 휴관 ⊙ 입장료 : 어른 2000원 / 청소년 군인 1000원 / 초등학생 500원 ​첫 번째는  근대역사관이다. 1관과 2관이 있는데 티켓 하나로 모두 입장이 가능하고 두 곳은 도보 5분 거리로 걸어서 다녀오기에 멀지 않다. 하지만 둘 중 하나만 가고 싶다면 드라마 '호텔 델루나'촬영지로 유명한 1관을 추천한다. ​​​​  붉은 벽돌 건물이 언덕에 우뚝 서 있는 모습을 볼 수 있는데 그곳이 바로  근대역사관 1관이다. 유달산 자락에는 일본 강점기에 지어진 건물들이 제법 많이 남아있는데 이곳도 그중에 하나로 에서 가장 오래된 건물이다. ​​​​ ​1987년 10월 항이 개항되고  일본 영사관이 설치되면서 영사관으로 지은 건물로  시청, 시립도서관, 문화원을 거쳐 현재는  근대역사관 1관으로 사용되고 있다. ​ ​​ ​2층으로 되어 있는 건물은 근대 서양 건축양식을 잘 보여주고 있는데 내부에는 총 9개의 벽난로가 설치되어 있고 그중 일부는 그 당시의 모습 그대로 만나볼 수 있도록 전시되어 있다. ​​​  ​의 개항과 의 역사, 독립운동과 일제강점기의  시가지의 모습 등 를 여행하기에 앞서 둘러보면서 이곳의 역사와 과거의 모습을 배워보는 것도 좋은 방법이라는 생각이 드는 곳이었다. ​​​​ ​ 가볼만한곳 근대역사관 1층에는 인기리에 종영한 드라마 '호텔 델루나'촬영지였던 것을 기념하며 포토존이 설치되어 있다. 모자와 호텔리어의 옷 등 소품을 준비해두어 직접 입고 사진을 찍을 수 있어서 인기가 많았다. ​​​​ ​규모가 크지 않아서 돌아보는 데 오래 걸리지 않았고 실내 관람을 하고 나오니 뒤에 있는 방공호도 보고 가라며 친절하게 안내를 해주셨다. 방공호는 태평양전쟁 시기 공중폭격에 대비하여 피난 장소 등으로 활용하기 위해 한국인을 강제동원하여 만든 인공동굴이다. ​​​​ ​노동 현장을 재현해 놓은 모습을 볼 수 있었는데 방공호가 생각보다 깊고 어두워 그 시절 현장에서 고생했을 조상들의 아픔을 간접적으로 체험할 수 있었다. ​​​​ ​ 근대역사관 2관은 동양 척식회사  지점으로 사용되던 곳이다. 동양 척식회사는 일제강점기 수탈의 기지라고 할 수 있는데 조선의 토지 측량이라는 명목으로 토지를 탈취해간 곳이다. 지금은 의 역사를 알 수 있는 사진 자료를 전시하고 있어  여행 중 들러볼 만하다. ​​ 2. 연희네 슈퍼⊙ 주소 : 전남 시 해안로 127번지 14-2 ⊙ 주차 : 슈퍼 근처 무료 주차장​에서 촬영한 영화 중 빼놓을 수 없는 것이 영화 1987이다. 1987년 6월 항쟁을 그린 영화로 큰 인기를 끌었는데  서산동에 있는 '연희네슈퍼'는 영화 주인공 87학번 대학 신입생 연희가 살던 달동네의 구멍가게다. ​​​  ​이한열 역의 강동원과 김태리가 슈퍼 앞 평상에서 시국의 아픔을 이야기하던 장면이 촬영된 곳인데 마치 시간이 멈춘 듯 그때의 그 모습 그대로 재현되어 있다. 일제강점기의 아픈 역사의 현장이면서 영화 촬영지로 유명하다. ​​​  ​레트로한 느낌의 연희네 슈퍼는 간판부터 글씨, 캐노피와 평상까지 옛 모습 그대로를 하고 있어  가볼만한곳으로 인기다. ​​​​ ​안쪽을 들여다보니 실내 역시 그때의 모습 그대로, 오래된 소품들이 시간의 폭격을 맞은 듯 고스란히 남아있는 것을 볼 수 있었다. 참 애틋한 느낌이 드는 풍경이 아닐 수 없다. ​​   ​연희네 슈퍼 앞쪽으로는 연희네 문구사, 백양 세탁소 등 옛 모습이 그대로 남아있는 상점들도 있어 함께 둘러보기 좋고 슈퍼에서 조금만 올라가면 시화 골목이 있어 함께 둘러볼 수 있는  로 제격이다. ​​​ 3. 서산동 시화골목⊙ 주소 : 전남 시 보리마당로 14 ​연희네 슈퍼에서 살짝 고개만 돌리면 오르막길을 따라 집들이 옹기종기 모여있는 걸 볼 수 있다.  시화골목이라 불리는 곳으로 지역의 시인과 화가들이 참여하여 좁은 골목 담벼락에 옛 풍경을 그리고 곳곳에 시를 걸어 놓아 시화 골목이라 이름을 붙인 곳이다. ​​​  ​널빤지에 그려 넣은 그림과 시는 마을 어르신들이 집 앞, 골목길, 상점 옆 등등 곳곳에 걸려있는데 종종 주인의 사연을 담은 이야기도 숨겨져 있다. ​​​​ ​시화 골목의 입구를 지나 전봇대가 있는 곳에 이르면 어르신들이 앉아서 쉬는 쉼터가 있고 그곳에서 세 개의 골목으로 나누어진다. 바보 마당으로 가는 첫째 골목, 둘째 골목, 그리고 도도 솔솔 라라 솔이라는 드라마 촬영지로 가는 셋째 골목이다. ​​​​ ​골목은 제법 좁고 가파르기도 한데 이곳에 사시는 분들이 대부분 어르신인 것을 생각하면 오르는 것이 결코 만만치 않을 것 같다. 하지만 그것을 빼면 굉장히 정겨운 풍경들이 가득해서 시간 여행을 하는 듯, 추억여행을 하는 듯 정감 어린 느낌이 드는  가볼만한곳이다. ​​   ​골목길 어느 집 대문 옆에 그려 넣은 꽃 한 송이, 바다에서 올라오는 비릿한 바다 냄새, 그리고 복닥복닥 살아가는 생활 소음들이 골목을 가득 채우고 있었다. ​​​​ ​조용히 시를 읽고 그림을 감상하다가 지나는 어르신께 인사도 하며 오르다 보면 어느새 마을의 끝에 다다른다. ​​​​ ​셋째 골목으로 올랐는데 그 끝에서 만난 건 행복 꽃집. 드라마 도도 솔솔 라라 솔 촬영지로 알려진 곳이다. 문이 닫혀 있어서 겉모습만 보고 돌아섰는데 골목의 끝이어서 그곳에서 바라보는 전망이 아주 좋았다. ​​​  ​저 멀리 바다가 내려다보이고 골목길을 따라 옹기종기 모여 있는 집들이 한눈에 들어오는 풍경들, 과거의 모습을 하고 있지만 현재를 사는 이들의 삶이 고스란히 남아있는 멋진 여행지였다. ​​​  ​올라올 때는 셋째 골목으로 올라왔고 내려갈 때는 첫째 골목으로 내려갔다. 좁은 골목에 이런저런 이야기들을 보다 보니 시간 가는 줄 모르고  시화 골목의 풍경 속에 빠져들어 버렸다. ​​ 4.  스카이워크⊙ 주소 : 전남 시 해양대학로 59 ⊙ 운영시간 : 동절기 09:00~20:00 / 하절기 09:00~21:00 ⊙ 입장료 : 무료   여행 네 번째 코스  스카이워크가 있는 지역은 대교가 보이고 해상 케이블카가 지나고 있어  가볼만한곳으로 함께 즐기기에 제격이다. 스카이워크 아래는 해변 산책로가 있어서 바다를 즐기며 산책을 할 수 있는 것도 매력 포인트였다. ​​​​ ​스카이워크 주변으로는 감성 가득한 낭만포차와 대교와 바다를 즐길 수 있는 관광유람선도 있고 굉장히 힙한 느낌의 카페도 있어서 젊은 커플들의 모습도 제법 많이 볼 수 있었다. 커피 한 잔을 마시지 않고 온 것이 두고두고 아쉬웠다. ​​​​ ​ 스카이워크는 바다 쪽으로 돌출된 길이 54m의 전망대로 수면으로부터 높이 12~15m 거리에 세워져 있다. 입구 쪽에는 이렇게 알록달록한 색의 글씨가 세워져 있는 포토존이 있다. ​​​  ​강화유리와 철망으로 되어 있고, 다른 지역의 스카이워크에 비해 거창한 느낌은 아닌데 바람에 흔들리며 진동이 있어서 그게 가장 무서웠다. 이렇게 큰 흔들림은 처음 경험해 봐서 처음에는 깜짝 놀랐다. ​​​​ ​아찔한 위치에 해먹을 걸어놓고 사진을 찍을 수 있게 만들어 놓았지만 용감하게 올라가는 사람은 많지 않았다. 발아래로 바닷물이 찰랑이고 있고 옆으로는 케이블카가 지나가는 풍경을 볼 수 있었다. ​​​​ ​여행을 다닐 때 굉장히 대범하지만 이런 순간 앞에서는 한껏 작아지는 느낌이다. 그래도 늘 용기를 내서 씩씩하게 다녀오니 겁이 많다고 말할 수도 없다. 여행 앞에선 한없이 용감해지니깐~. ​​​​ ​유달산이 든든하게 배경이 되어주고, 대교가 멋지게 곁을 지키고 있는 스카이워크. 케이블카를 타러 가는 길에 들러 의 바다와 주변의 풍경을 멋지게 조망해 볼 수 있는  다.  ​​ 5. 온금 근린공원 - 대교 일몰⊙ 온금 근린공원 : 전남 시 온금동 165-30 ​의 2경에 속하는 대교는 비상하는 학의 날개처럼 아름다운 모습을 하고 있는데 일몰과 함께 어우러졌을 때 장관을 이루어  가볼만한곳으로 빼놓을 수 없는 명소다. ​​​  ​일몰을 볼 수 있는 명소는 여러 곳이 있는데 나는 온금 근린공원이 있는 쪽에서 일몰을 봤다. 연희네 슈퍼가 있는 서산동과 스카이워크 중간 즈음으로  해상 케이블카가 머리 위로 지난다. ​​​​ ​해는 고하도 쪽으로 졌는데 고하도의 전망대가 우뚝 서 있는 모습이 실루엣이 되어 보였다. 붉게 물드는 의 일몰, 찬란하게 빛나는 바다와 붉은 해가 아름다운 순간이었다. ​​​​ ​머리 위로는 케이블카가 지나고, 옆으로는 대교가 곧 비상할 듯 아름답게 서 있었던 순간. 감탄사가 연발되었던 이 아름다운 순간을 어찌 표현할 수 있을까 싶은데 이건 직접 보지 않고서는 이해할 수 없는 감동이었다. ​​​ 6.  야경⊙ 주소 : 전남 시 용해동 산 86-24 ​ 여행에서 빼놓을 수 없는 명소 는 2009년 천연기념물 제500호로 지정된 곳이다. 서해와 영산강이 만나는 강의 하구에 위치해 있다. 낮의 모습도 멋지지만 조명과 어우러진 밤의 도 제법 멋져서 저녁을 먹고 산책 삼아 다녀오기에 좋았다. ​​​​  주위가 어두워졌지만  가볼만한곳  주변은 제법 화려해서 고층 빌딩과 산책로를 수놓는 불빛으로 굉장히 화려했다. 입구에 세워져 있는 물고기 조형물도 굉장히 알록달록한 모습이었다. ​​​​ ​는 오랜 시간에 걸쳐 풍화작용과 해식 작용을 받아 만들어진 풍화혈인데 병든 아버지를 제대로 봉양하지 못한 아들이 돌아가신 아버지를 양지바른 곳에 모시려다 실수로 관을 바다에 빠뜨려 불효를 저질렀다며 갓을 쓰고 자리를 지키던 아들도 그 자리에서 죽고 말았다는 전설이 있다. ​​​​  는 화산재가 쌓여 형성된 응회암으로 되어 있고  주변의 해식절벽과 기저부는 파도에 침식되어 벌집 모양인 풍화혈을 볼 수 있다. ​​ ​ ​는 두 개로 이루어져 있고 큰 것이 8m, 작은 것이 6m 정도 크기다. 해상보행교가 설치된 덕분에 바다 위에서 편하게 정면으로 를 마주할 수 있다는 것이 신기하다. ​​​​ ​앞의  전설을 토대로 큰 바위는 아버지 바위, 작은 바위는 아들바위라고 불리는데 바위의 모양이 아버지와 아들이 나란히 삿갓을 쓴 사람의 모습이어서 삿갓 바위라고도 불린다. ​​​​  ​ 여행을 낮에 시작해 근대 역사를 만날 수 있는 시간 여행을 즐기고 해 질 녘의 일몰과  야경,  시화골목까지 즐길 수 있는  가볼만한곳. 자연의 신비로움과 잊을 수 없는 역사의 현장을 경험하고 과거와 현대를 오갔던  는 에 대해 조금 더 깊이 알고 즐길 수 있었던 시간이었다. ​​​ 근대역사관 1관전라남도 시 영산로29번길 6연희네슈퍼전라남도 시 해안로127번길 14-2서산동시화골목길전라남도 시 보리마당로 14 스카이워크전라남도 시 해양대학로 59온금근린공원전라남도 시 온금동 165-30 ​​​​ 
 울 아부지는 교육자 스타일이셔서 어디 여행 가더라도 역사적 배경이나 사실, 지리 등에 박학다식셔서 항상 설명 해주곤 하신다. ​재밌는 것도 좋지만 의미 있는 시간을 보내시는 스타일​에 가면 먹어봐야 할 것들, 하면 의미있는 관광지들을 보여주셨다​그래서 먼저 를 한눈에 볼 수 있는 해상케이블카를 태워주셨고, ​- 가 고향인 김대중 전대통령이 받으신 노벨평화상에 대해서도 알고 갔으면 하셨다. 정치적인 색깔을 떠나서 노벨평화상을 받은 위인에 대해서 알고 갈수 있어서 나도 좋았다. - 바닷물의 침식 작용에 의해 만들어진 - 이순신충무공기념비- 사진에는 없지만, 케이블카 탈 때 고하도 저멀리 보였던 세월호에 가보았다​   김대중노벨평화상기념관김대중 노벨평화상 기념관전라남도 시 삼학로92번길 68 관람시간 09 : 00 ~ 18 : 00 (입장마감 17 : 30)/매주 월요일 휴관관람료 : 무료주차 : 건물 맞은편에 주차장 있고, 다니는 차가 많지 않아 건물 앞에 길가에도 가능​​ ​​건물에 들어가기 전에 의전차량으로 쓰던 캐딜락이 기념관에 양도되어있었다 믓찐 캐딜락 ​​​ 기념관 입장​ 우리도 정상회담 하는것처럼 앉아보기 ㅎㅎ​​ ​​​ ​여기까지 1층 로비였다  2층 전시관으로 가는 길​ 노벨상 받으신 분들의 이름과 받은 연도가 적혀있다 멋지다 저기 우리나라분이 계시다니​​  노벨평화상 받던날 착용한 의상 진짜 이게 상장을 받은거구나 ~ 싶었다 노벨평화상 노벨평화상 하기만 했지 상장실물은 처음보니까 ㅎㅎ​ ​​​   체험 해볼수 있도록 되어있다​​  ​  ​​​​대통령 집무실 체험 해보기 ㅋㅋㅋ 펜까지 꺼내드신 아빠대통령결제중인 남편대통령연설중인 크림맘대통령ㅋㅋㅋㅋㅋ 이런 특별 체험 재미써  ​​  포항 파도와 염분 등 오랜 침식작용으로 바위가 깎이면서 갓을 쓴 형태같다고 하여 라고 불리워졌다고 한다​물이 차올랐다가 내려갔다가 하기때문에 바위에 가로로 해수면 자국이 남아있다​ 갓 쓴것처럼 찍어드리려고 해봤다 ㅎㅎ​​ 전라남도 시 용해동 산86-24  산책로로도 좋아보인다​ 물높이가 달라지기때문에 다리도 물 위에 떠 있는 형태다 ㅎㅎ 신기행~~​​  고하도이충무공기념비전라남도 시 고하도길 153 이순신장군이 정유재란 때에 고하도를 전략기지로 삼아 쉬었다 간 곳이라고 한다. 그후 전쟁을 승리로 이끈것을 기리기 위해 세운 기념비이다.일제강점기 때에 일본인들이 총을 난사해 비를 훼손하고 야산에 버려져 있다가 광복 후 현 위치에 세웠다​덜덜총에 맞아서 저렇게 되나? 아닌거 같은데;; 더 부셔지지 않을까? 뭐 암튼... 나쁜넘들 -0 -  ​ ​여기는 딱 저 비 하나만 있고 다른것은 없당멋진 소나무숲과 바다 구경하면 좋을것같다    역사여행 끝^^​​​​​​ 
이야호-! 오늘은 제가 직접 다녀온  1박 2일 뚜벅이 여행 코스를 소개할게요~   일번지조개구이전라남도 시 원형로 46 1층리움호텔전라남도 시 원형동로 44 리움 호텔평화광장전라남도 시 평화로 82전라남도 시 용해동 산86-24대교전라남도 시 죽교동 일번지조개구이 평화광장 근처 조개전골 맛집매일 15:00-3:00일번지조개구이전라남도 시 원형로 46 1층   평화광장 근처 조개전골 맛집이에요조개전골 포장해서 숙소에서 먹을려고 끓여서 주는 데를 찾다가 이 곳을 발견했어요!조개 양도 많고 싱싱해서 맛있게 잘 먹었어요!   평화광장 맛집 일번지조개구이 조개전골 포장해서 먹기이야호-! 이번에 소개할 맛집은  평화광장 맛집 일번지조개구이 집이에요! 저희가 평화광장 근처에 숙...m.blog.naver.com 자세한 리뷰는 이 글을 참고해주세요~ 리움호텔가성비 좋은  평화광장 근처 숙소체크인 16:00 체크아웃 12:00리움호텔전라남도 시 원형동로 44 리움 호텔   평화광장 근처 호텔이에요. 1층에는 간식이 구비되어 있고, 객실에는 커피포트, 간식, 일회용 여행 용품, 가운 등이 마련되어 있어요.  침대에 전기매트도 있어서 따뜻하게 잘 수 있고, 침대 옆에 공기청정기, 휴대폰 충전기도 있어요. 화장실도 깔끔하고 바디워시, 샴푸, 컨디셔너가 있습니다.  평화광장 근처 가성비 좋은 리움호텔이야호-! 이번에 를 방문하면서 묵었던 리움호텔을 소개해볼까해요~ 리움호텔을  평화광장까지 도...m.blog.naver.com 자세한 리뷰는 이 글을 참고해주세요~​  평화광장평화광장전라남도 시 평화로 82 호텔에서 걸어서 7~10분 정도 걸려서 평화광장 야경 구경하러 왔어요. 평화광장에서 길거리 노래방처럼 노래 부르고 춤 추시는 분도 계시더라구요.  평화광장에서 바다를 따라 걸어가다 보면 를 보러 갈 수 있어요.​ 동절기(11~3월) 6:00-23:00전라남도 시 용해동 산86-24   구경하러 갔는데 저희가 11시 넘어서 갔거든요.. 그래서 못가게 되어 있더라구요... ㅠㅠ동절기 (11~3월)에는 6:00-23:00 까지에요! 이용시간 참고해주세요!아쉬운대로 라고 써져있는 돌이랑 사진만 찍고 돌아갔어요.​ 대교 구경 못한게 아쉬워서 대교 야경 구경하러 갔어요. 쪽에서 택시 타서 대교 구경하러 간다고 하니깐 대반동에서 내려주셨어요.   여기서 불꽃놀이도 하고 즐거운 시간을 보냈어요~ 대교 야경 구경하러 오길 잘한 것 같아요! 대교 야경 보는 거 정말 강추입니다! 여행 2일차장터식당전라남도 시 영산로40번길 23 장터식당근대역사관 1관전라남도 시 영산로29번길 6오거리숭커피전라남도 시 해안로249번길 38-1퀘스트시티전라남도 시 번화로 60-1상회전라남도 시 번화로 37-9 1층 장터식당꽃게살 맛집11:30-21:00, 15:00-18:00 브레이크타임매달 1,3번째 일요일 정기 휴무, 매월 둘째주, 넷째주 월요일 휴무장터식당전라남도 시 영산로40번길 23 장터식당  꽃게살 맛집 장터식당입니다.  관광하러 갔으면 한번쯤 들려보는 걸 추천해요!워낙 맛집이라 웨이팅이 있을 가능성이 있지만 회전율이 빨라서 금방 차례가 옵니다.  꽃게살에 콩나물을 밥에 같이 비벼먹으면 정말 맛있어요. 김도 같이 싸먹으면 환상의 조화... 다음에  여행 또 가게 된다면 장터식당 재방문 의사 100퍼입니다.  장터식당 꽃게살 맛집  여행 중 만나게 된 운명의 데스티니 맛집이야호-! 오늘 제가 소개해드릴 맛집은  맛집 장터식당이에요 숙소에서 카카오T 타고 왔는데 도착지 ...blog.naver.com 자세한 리뷰는 이 글을 참고해주세요~​ 근대역사관관람시간 9:00-18:00, 휴관일:1월1일, 매주 월요일장터식당과 멀지 않은 곳에 근대역사관이 있어요.  호텔 델루나 촬영지로도 유명한 곳이죠. 지금 공사중이라서 건물 외곽에 건물모양 현수막이 있더라구요. 실제 건물인줄 알았는데 가까이서보니 현수막이어서 좀 당황스러웠죠..   성인 일반 개인 2000원씩 내고 들어갔어요. 근대역사관 1관, 2관 모두 관람할 수 있고 매표 및 입장 마감은 관람 종료 1시간 전 (17:00)까지라고 하네요.  일제강점기 시절의 의 역사를 알 수 있어요. 호텔 델루나 촬영지라고 따로 포토존도 마련되어 있어요. 오거리숭커피10:30-21:00, 매주 화요일 정기휴무전남 시 해안로249번길 38-1오거리숭커피 시그니처 메뉴인 유달산케이크를 먹고 싶어서 들렸어요.근대역사관에서 걸어서 15분 정도 걸렸어요.  카페 건물이 목조건물로 1930년대 처음 지어졌다고 해요. 레트로풍으로 꾸며져있어서 볼거리도 많아요.  1인1메뉴가 아니어서 두명이서 음료1개와 유달산케이크를 시켰어요. 직접 가져다 주시는데 거기다 다 먹은 음료는 그냥 놔두고 가면 치워주신다고 해요. 의 눈물은 매장에서 직접 내리는 더치커피인데 기념 선물로 사도 괜찮을 것 같아요.  카페 오거리숭커피 유달산케이크 맛보기이야호-! 오늘 소개해드릴 카페는  카페 오거리숭커피입니다! 오거리숭커피는  오거리 근처이고 목...blog.naver.com 자세한 리뷰는 이 글을 참고해주세요~​ 퀘스트시티매일 11:00-21:00전남 시 번화로 60-1 지나가다 우연히 들리게 된 기념품샵입니다. 수제마그네틱을 팔고 있어서 저도 하나 구매해봤어요. 수제여서 모양이 저마다 다르기 때문에 제일 맘에 드는걸로 골라가라고 그러셨어요. 지금 저희 집 냉장고에 잘 붙어있답니다 ㅎㅎ 상회매일 11:00-19:00전남 시 번화로 37-9 1층 기념품샵 상회에도 들렸어요.    다양한 기념품이 많이 구비되어 있어서 한번씩 들려봐도 괜찮을 것 같아요.   sns에 방문 인증샷을 해시태그와 함께 올리면 기념품을 주신다고 해요. 저는 올리고나서 비누를 받았지요 ㅎㅎ​ 서산동시화골목길1987 영화 촬영지 (연희네 슈퍼)귀여운 벽화가 그려진 골목길서산동시화골목길전라남도 시 보리마당로 14 상회에서 20분 정도 걸어서 서산동시화골목길로 왔어요.  귀여운 벽화가 군데군데 많이 그려져있어요.  어촌의 상징인 서산, 온금동 사람들의 삶과 애환을 기리기 위해 대학교 도서문화연구원이 인문도시 사업의 일환으로 의 시인, 화가, 주민들과 뜻을 모아 2015년부터 3년에 걸쳐 조성했다고 해요.  1987촬영지 연희네슈퍼에서 사진도 찍었어요 ㅎㅎ 바다가 보이는 마당을 줄여서 '바보마당'이라고 부르더라구요. 여기에는 곰돌이 인형으로 꾸며진 곳이 많아서 좋았어요!​다음 편에선  해상케이블카 방문기로 만나뵙겠습니다~ 
팔공산경상북도 경산시 와촌면 로 681-55관음휴게소경상북도 경산시 와촌면 로 613은해사직영매점경상북도 경산시 와촌면 대한리 586 ​​대구 가면 꼭 들르게 되는 팔공산! 지난번에 시댁 갔을 때는 가볍게 동화사를 다녀 왔는데요. 이번에는 경산 방향으로 최단 코스로 오를 수 있는 팔공산 를 다녀왔어요. 대구 근교 가볼만한곳 팔공산 는 한가지 소원을 들어주는 것으로 유명하다고 하죠. 그래서 수능 앞두고 수험생을 둔 많은 부모님들이 이 곳에 와서 기도를 한다고 해요. 이번주 기온이 많이 떨어져서 추울까봐 옷은 단단히 챙겨입고 추울 바알~!​​ 저는 관음휴게소 가장 높은 곳에 주차를 하고 경산 쪽에서 최단코스로 다녀왔어요. 30~40분이면 팔공산 까지 갈 수 있는데요. 최단 코스라고 만만하게 보면 안된다는 사실! 끝없는 오르막길과 계단길이라 숨이 금방 차더라구요. ​그리고 관음휴게소에서 버스를 타면 1정거장으로 등산로 입구(은해사 직영매점)까지 갈 수 있는데요. 배차시간도 길고, 걸어가면 10~15분이면 갈 수 있어서 주차장부터 걸어서 올라갔어요. ​​ 운동 부족이라 그런지 버스 1정거장 코스의 오르막길 오르고 나니 벌써 힘듦 ㅋㅋ​ ​ 팔공산도립공원 종합안내도 에서 현재 위치와 팔공산  가는 길도 살펴봅니다. ​​ 본격적으로 출발! ​​ ​​ 경산쪽에서 최단코스로 올라가는 팔공산 ! 옷을 엄청 두둑히 입고 왔는데 오르다보니 금새 땀이 나기 시작해서 챙겨온 물 한잔 하고 외투 하나 벗고 계속해서 오릅니다. ​​ ​​ Previous imageNext image ​​ ​ ​​ 첫번째 백일기도 포인트가 나왔어요. ​​ ​​ 물 한잔 마시고 다시 계단길로 오릅니다. ​​ 점점 오를 수록 아래 전망이 조금씩 보이기 시작하구요. 하늘은 또 왜이렇게 좋은지..ㅎㅎ ​​  ​​ ​​ 조금 더 오르니 팔공산 에 도착했어요. 우왕~ 해발 850m 관봉을 이렇게 단시간에 오르다니!! ㅎㅎ​​ 팔공산 의 정식 명칭은 관봉석조여래좌상(보물 제431호)이라고 해요. 부처가 갓을 쓰고 있는 모습을 한 바위라고 해서  부처로도 불린다는데요. 받침대를 포함한 불상의 전체 높이는 6m 정도, 불상의 무릎 너비는 3.2m 구요.불상의 머리에 두께 15㎝, 지름 180㎝의 넓적한 돌이 얹혀 있는 독특한 형상이였어요. ​​ ​​ 팔공산  불상 앞에서 정성껏 기도하면 한 가지 소원은 꼭 들어준다고 해서 많은 사람들이 불공을 드리러 오나봐요. 같이 간 시아버님이 돈을 내주시면서, 자리 펴고 다섯번 절 하라고 해서 시키는데로 해봅니다. 절하는 법을 몰라서 다른 사람들 하는 모양을 보고 따라 했어요. ㅎㅎ​​ 요건 참고사진인데요. 수능 앞두고 요로케 많은 학부모들이 기도를 하기 위해 찾는다고 해요. ​​ 기도하고 아래 풍경을 내려다보니~ 와!! 완전 전망 맛집! 여긴 일출, 일몰 때 와도 멋있을 꺼 같더라구요. 실제로는 야간에도 많이들 찾는다고 해요. ​ ​ 이렇게 훌륭한 전망 앞에서 그냥 지날 수 없겠죠? 또 언제 올지 모르니 일단 사진 한장 투척! ㅎㅎ​​ ​​ 하산길에 저 멀리 팔공산 정상인 비로봉이 보인다고 알려주셔서 그 배경으로 찍었으나.. 이제와서 보니 비로봉이 안보인다는.. ㅋㅋㅋ​​ 시부모님과 다같이 한 컷! ㅎㅎ​내려오는 길은 아주 가뿐 하더라구요. 관음 휴게소 주차장으로 가니 옥수수 술빵 시식해 보라고 권하더라구요. 은근 아버님이 요런 거 좋아하시는 거 같아요. 시식 한번 하시더니 바로 구매! ㅎㅎ 집에서 가져온 주전부리와 함께 가볍게 요기하고 내려가 봅니다. 가끔 뵙는 부모님들이라 가까운 근교라도 함께 하면 소소하게나마 추억이 되고 좋은 것 같아요. ^^​​#팔공산 #대구팔공산코스 #팔공산주차장 #팔공산가는길 #팔공산 # #1365돌계단 #돌계단 #소원명당 #수능기도 #팔공산 #코스 #산행 #대구여행 #대구가볼만한곳 #경산가볼만한곳 #대구산행 #대구등산 
 평화광장  가볼만하지요 여행중 필수 코스요기요기~~ 평화광장  꼭 가보기.그냥 가볍게 둘러보기 좋아요.가 은근 신기하기도 하고요.우린 에서 12년째 살고 있기 때문에만날 보는거지만~~~처음 보시는분들은 디게 신기하실껄요?ㅎ무튼 이러고 멋져요.자연 그대로 나홀로 만들어진거.이녀석 천연기념물입니다.애껴줘야합니다.ㅎㅎ 평광에 오믄 이런것도 구경 가능.ㅎ 앞바다에서 수상레포츠를 즐기시는중인 저분~~멋지구리.재밌겠다.ㅎㅎ쪼기~보이는 산이 입암산이산도 가볍게 오르기 좋아요.평광에 오믄 두루두루 둘러 볼곳이 많다는거.볼때 마다  형태가 달라지고 있어요.미세하게 말이죠.그래도 3년전이랑 비교해보면 그리 많이는 안변했네요.이리 보고 저리 보아도신기한거 ~삿갓을 쓴 사람 같은 형상이 암만봐도 신기하죠.그리고 이번에  평화광장새단잔 두둥~~작은 정원을 요기저기에 만들어놨더라고요.결론은 더더더 좋아졌음.  입구쪽에 커다란 물고기 모형이녀석은 언제부턴가 생겨서는항상 이자리에 있다는거.ㅎㅎㅎ포토존입니다. 평광 데이트 코스,여행 코스로 필수 코스 이지요.가볍게 둘러보기 괜찮고요.걷는거 좋아하시는분들이라면강추합니다.우린 종종 간다는거.글고 평광에서 춤추는 바다분수도 하거든요.구경하는 재미가 쏠쏠하지요.시간 잘 알아보고 가는걸로.8월달에는 코로나 땜시 잠시 중단했었는디.지금은 어떨지 잘 모르겠네요.
우리 꿀복이네 식구는 로 여행을 다녀왔는데요!​진도 쏠비치리조트에서 2박을 하고 너무 아쉬운 마음에 가는길에 1박을 더 하려고 급 현대호텔을 잡았는데요호텔 근처에 가볼만한 곳이 있어서 다녀온 !!​전라남도 시 용해동에 있는 바위는 천연기념물 제500호해수와 담수가 만나는 영산강 하구에 위치해 풍화작용과 해식작용의 결과로 형성된 풍화혈로서 삿갓을 쓴 사람의 특이한 형상을 하고 있어요 전라남도 시 용해동 산86-24  들어가는 입구에요  바다가 멋지네요 갓을 쓴 모양의 바위가 참 신기해요 한 쌍으로 이루어진 에는 몇 가지 전설이 전해지는데요 옛날에 병든 아버지를 제대로 봉양하지 못한 아들이 돌아가신 아버지를 양지바른 곳에 모시려다 실수로 관을 바다 속에 빠뜨렸다고 해요​불효를 저질러 하늘을 바라볼 수 없다며 갓을 쓰고 자리를 지키던 아들도 그 자리에서 죽고 말았다는데요​훗날 이곳에 두 개의 바위가 솟아올라 큰 바위는 ‘아버지바위’, 작은 바위는 ‘아들바위’라 부르게 되었다고 해요  앞에서 꿀복아기와 한컷 는 두 개로 이루어져 있으며, 크기는 큰 것이 8m이고 작은 것이 6m 정도에요 8경의 하나이며, 2008년 4월에 영산강변을 따라 해상보행교가 설치되어 있어 바다 위에서도 감상할 수 있어요 물위에 떠 있는 보행교는 298m 구간에 설치되어 있으며, 밀물 때 약 1m 정도 올라왔다가 썰물 때에는 바닷물을 따라 내려갑니다 사진찍기 좋은 지점   주변을 영상으로 둘러볼까요 유모차로 이동하기에 넓고 좋더라구요 길 따라 쭉 걸어보고 싶지만... 가는 길에 아쉬운 마음에 다시한번  를 찍어봅니다!! 경사로에서 미끌어지지 않도록 미끄럼 방지시설을 해놓아서 유모차를 끌기에 좀 힘들었는데, 그래도 안전을 최우선으로 해야죠!! 가는길에 주변 바다도 찍어보구요 석양도 참 멋지네요해가 지고 있으니 이제 저녁식사하러 가볼까요??^^​로 여행가시면 관광 필수코스 에 방문해서 사진도 찍고  바다구경도 해보세요유모차를 끌고 갈 수 있어서 아기와 방문하기에도 좋답니다^^ 
