​​​​5월에 다녀온 제주도 기를 이제야 쓰기 시작하네요.열흘간의 제주도 을 다녀오고 나니  마을 일도, 밀린 농장 일들이 어찌나 많은지...이제야 거의 정리를 하고 일상으로 돌아온 느낌이 드네요.거의 한 달도 더 된 거 같아요.제주의 시작은 에서의 출발이 시작이죠.​어부동에서 여객터미널까지의  거리는 260킬로 정도  3시간 30분 정도 시간이 소요된다고 하네요.휴게실을 이용하면서 여유롭게 가려면 4시간 정도 잡으면 될 거 같아요.평소대로 아침을 먹고점심은 휴게소에서 먹기로 하고 여유롭게 출발했어요.제주행 배는 밤늦은 시간이었지만...배 타고 제주는 처음이고시각장애인 엄마를 모시고 가는 일이라 미리 가서 상황을 알아보고 싶었고또 에 일찍 도착해서 시간이 여유롭다면... 반나절 정도  을 하려고요. 맛집도 많고, 코롬방 제과 크림치즈바게트도 생각나고 해상 케이블카도 타고 싶고또 25년 전에 가봤던 이 어떻게 변했는지도 궁금했고요.​​역시나 여객터미널에 너무 일찍 도착했네요.    한 바퀴 돌고, 시간이 된다면  해상 케이블카까지 타보려고요.​​​ ​​​​첫 목적지는 입니다.지금은 을 자동차를 타고 한 바퀴 둘러볼 수가 있네요.너무 오래돼서 기억이 가물거리지만25년 전에 에 왔었던 건 기억일 뿐... 전혀 생각이 나질 않네요. 그때 갈치 밤낚시를 하고, 밤새 갈치회에 술 마시고, 아침에  걸어 올라가는데 힘들어서 죽을뻔했던 기억밖에는ㅠ그런데 지금은  한 바퀴를 자동차를 타고 둘러봐도 되네요.정말 많이 변하기는 했어요.​​​​ ​​​​의 맨 가운데에 있는 은 해발 228m의 아주 나즈 막한 산이지만 의 역사를 대변하는 곳이라고  하네요.예전에는 걸어서 올라왔었던 거 같은데...노적봉 차로 오를 수 있어 예전의 힘든 기억과는 달라서 이곳이 그곳인가 싶은 생각이 들더라고요.노적봉은 의 한 거석 봉우리로 이순신 장군이 적을 물리치는데 심리전을 펼친 곳이라고 하죠.노적봉에 올라서면  시내가 한눈에  내려다보이는데  야경도 정말 멋있을 거 같아요.​​​​  ​​​​노적봉 앞과 근처에 주차장이 있어서 주차를 하고 둘러보기를 하면 좋을 거 같아요.하지만 계단이 많아서 엄마는 차에 계시고 저 혼자 한 바퀴 돌았어요.평지였다면 엄마랑 여유롭게 한 바퀴 돌았으면 좋았을걸 싶더라고요.​​​​ ​​​​ 주요 관광 지도 생각보다 많고의 이름난 산 에는 작고 아담한 역사를 가진  사찰들이 생각보다 많다는 게 신기하더라고요. 기가 좋은가 봐요 ㅎㅎ그래서 이순신 장군님도 전쟁에서 이겼나 싶기도 하고요 ㅎㅎ​​​​  ​​​​노적봉 예술미술관이 있던데...토요일 오후였고...너무 늦은 시간이라서인지   문이 닫혀 있더라구요.아쉽네요.​​​​​ ​​​​노적봉에서 바라본  시가지입니다.멋지죠.밤에 야경으로 보면 훨씬 더 멋질 거 같아요.멀리   앞바다도 보이고요. 노적봉은  시가지를 한눈에 볼 수 있고이순신 장군님의 채취를 한껏 느낄 수 있을 뿐만 아니라 멋진 조망이 가득한 곳이었어요.역시 는 김반장에게는 아주 좋은 기억들뿐입니다.​​​​ ​​​​노적봉에서  해상 케이블카 타는 곳 가는 길에 만난조각 공원입니다.조각 공원 수국 정원 가는 길이라고 해서 입구에 주차를 하고 들어갔는데5월 중순쯤이니깐 꽃들이 별로 없더라고요.봄꽃들은 지고철쭉과 연산홍도 잎이 시들어서 지저분하고수국은... 시기가 너무  이른듯하더라고요.6월 중순쯤에  조각 공원에 가면 수국꽃이 활짝 피었을 거 같은데요.하기는 6월 중순이면 우리나라  전국 어딜 가나 수국을 만날 수 있을걸요.​​​​  ​​​조각 공원 한 바퀴 둘러보기도 한 시간 이상 정도는 소요될 거 같아요.여유롭게 산책하시듯이 둘러보면 좋을 거 같아요.​조각 공원 한 바퀴 둘러보실래요.​​​​​ ​​​​어렵지만...의미 있는 조각품들이 군데군데 많았는데...역시 저는 조각 작품에 대해서는 잘 모르겠더라고요.작품 설명을 보고 나서야 겨우 고개만  끄덕끄덕하는 정도 ㅎㅎ​​​​ ​ ​​​​ 좋은 정기도 받고조각 공원에서 좋은 작품들 만나 작품 감상도 하고여유롭게 산책하면서 마음도 정화 시키고멀리  시가지의 빼곡한 건물들과 아름다운  앞바다를 볼 수 있고또 6월에 가면  수국꽃도 함께 할 수 있는 그런 곳이네요.역시  노적봉과 조각 공원  에서 빠질 수 없는 곳이네요.​ 노적봉에 올라 좋은 기운 듬뿍 받아 갑니다.​​​​​ 
1박 2일 와 신안 을 다녀온 지 벌써 10일이 지났네요 23일 늦은 밤 KTX 타고 에 도착하여 항 오션뷰 호텔에서 1박 하고 항 길을 걸어 허영만의 백반 기행에 소개된 쫄복탕으로 맛있는 아침 식사를 하고 도보로 찾은 곳이 입니다. 쫄복탕 맛집에서 걸어서 30여 분 약 1.6km 거리입니다. 비 내리는 언덕길을 걸어서 가는 게 쉽지는 않았지만 나름 운치가 있었습니다.   /노적봉전남 시 죽교동 산 27-3노적봉전라남도 시 대의동2가전라남도 시 죽교동 산27-3 처음 찾은  에서 꼭 가보고 싶은 곳이었어요.해살 케이블카까지 타 보고 싶었지만 비바람으로 운행이 중단되어 아쉬웠어요.노적봉 앞에 도착을 한 시간 보슬보슬 내리던 비는 우산 소리가 요란할 정도로 비 내리는 양이 많아졌네요. 노적봉은이순신 장군이 임진왜란 때 짚으로 노적봉을 감싸 군량미가 산더미처럼 쌓은 것처럼 위장하여 왜적을 물리쳤다는 설화가 있는 유명한 바위입니다. 노적봉은  ' 큰 바위 얼굴'이라 부르기도 합니다.설명에 의하면 이순신 장군이 호령하고 있는 듯한 모습이라 합니다.노적봉의 기를 받으면 건강에 좋아 소원을 빌기 위해 을 찾는 이들에게 인가라는 데요.비 내리는 날 이어서 마음으로만 건강 소원을 빌었네요. 노적봉 큰 바위 앞  방향으로 계단을 올라서면 항 개항 110주년 기념 ' 정기' 기념비가 보입니다.비에 젖은 비석을 보고 으로 오릅니다.  북바위랍니다.쥐 바위, 탕건바위라 부른다고 해요.바위 모양이 복을 비는 사람 모습이라고 하는데 제 눈에는 잘 보이질 않더군요..!!!    중 꼭 가보고 싶었던 은 의 상징이라 해도 과언이 아닌 곳 이지요.228m로 높지는 않지만  시민들의 살을 받는 명산 이러서 더욱 찾아가 보고 싶었어요.신선이 춤을 추는 듯한 모습을 하고 있다는 은 영혼이 거쳐가는 곳이라 하여  설화에 의하면 사람이 죽으면 영혼이  일등바위에서 심판을 받고 이등 바위로 옮겨져 극락세계로 갔다 합니다. 복부 위를 지나면 이순신 장군 동상이 보이네요.특이한 것은 긴 칼을 든 왼팔 쪽으로 동상이 약간 기우러져 있어 불안한 느낌입니다.흔들리는 거북선에서 지휘하는 생동감 모습을 표현 한 걸까요?아님 하자 있는 작품일까요? 정자가 보이는 계단을 오릅니다.정자 앞에  비가 있어요. 비로소 여기가  이구나 했던 기억입니다.   비석 앞에는 오포대 라는 대포가 있네요.임진왜란 때 사용한 포대이겠거니 했는데요.1909년 제작 설치한 포대이며  시민 들에게 정오를 알리기 위해 설치 사용한 포대라고 해요.30여 년 전만 해도 정오에 포를 쏟았다고 하네요.  오포대 앞에는 정자 하나가 있어요.대학루(待鶴樓)이라 부르는 누각으로  직역하면 '학을 기다라는 곳'이라 하면 될듯해요 정자에 오르면 탁 트인  풍경이 한눈에 들어옵니다.항 앞바다가 희미하게 들어오는데요. 쾌청한 날이면 멀리 섬섬들이 그림처럼 펼쳐지지 않을까 상상해 봅니다. 주룩주룩 내리는 비로 바위가 미끄럽기도 하였지만  휴게소를 지나 조금 더 오르기로 합니다 앞서가던 자가 길을 멈추고 바라보는 소나무 두 그루 '사랑의 연리지'입니다.자가 발걸음을 멈춘 건 ' 찐한 부부애"를 위한 기원 일 거라고 나름 생각해 봤답니다. 우산을 때리는 빗소리와 함께 들려오는 '의 눈물' 노랫소리를 따라 발걸음을 옮긴 곳은 '의 눈물 노래비'입니다. 출신 가수 이난영의 명곡 '의 눈물'을 기념하기 위해 1969년 세운 노래비입니다.의 눈물 노랫말은 항일 의식이 표현되어 있다고 합니다. 조금 더 가보자 하는 욕심 발동으로 숲이 우거진 계단을 오릅니다.비가 내려 자욱한 안개가 운치가 있었네요 마지막 코스는 달선각까지 입니다.정상까지 가보고 싶었지만 여기서 길을 멈췄답니다.조금 아쉽기는 하지만 그래도 의 눈물   중 꼭 가보고 싶었던 에 온 것만으로 만족해야 했네요. 아름다운 가 한눈에 들어오는데요.빗 소리 들으며 한참을 머물렀네요.  기회 되면 다시 한번 찾아 의 비경을 제대로 볼 수 있기를 바라 봅니다.의 진산  을 마치고 신안으로 목적지를 옮겼어요 노적봉 앞에서 신안군청 인근 식당까지 콜 불러 타고 간 택시승차 후기 사 " 미터기로 가기로 했냐"구하네요.그렇다고 하니 신안 목적지까지 기분 좋게 달렸어요.종착지에서 카드를 주니 '- 신안은 구간 요금제로 택시 운행하는데 승차 거부하려다 태워 준다'라고 하네요.갑자기 기분 확 잡쳤어요.구간 요금제 불법 아닌가요. 배짱 영업하는  개인택시 이래도 되는 건지요.  ​ 
 ,  조각 공원, 노적봉  의 상징 (儒達山)의 정기가 흐르는 산또 다른 이름은 영달산 이다.영혼이 깃든산이라 하여 붙여진 이름이다.  은 바위산으로다양한 이름의 암봉들이산 능선을 따라 산재해 있으며다양한 전설을간직한 바위들이 있다.  영혼이 심판을 받는다는 일등바위심판을 받은 영혼이 이동한다는 이등바위 이등 바위에서 대기하다극락세계로 가면 3마리의 학이고하도 용머리의 용에 실려 떠나고,용궁으로 가게 되면 거북섬으로 가거북이 등에 실려 떠난다는 전설이다.  임진왜란 때 이순신 장군의 설화가전해오는 노적봉(露積峯) 등역사적 의미가 있는 곳이 많다.  을 느껴보자 전부가 아니면 일부분만이라도 좋다 순환도로 중간지점에 있는 조각 공원을 시작점으로 둘레길을 따라 노적봉까지 걷는다.   ​ 순한 도로 중간 지점에 공용주차장 주차를 하고 조금만 걸어서 가면 조각 공원이 나온다.​ ​이른 아침 산책 나오신 시민들과 걷다 보니 동행할 수 있어 길을 찾는데 어려움이 없었다.​ ​ 조각 공원이다. 풍광이 빼어난 공간에 다양한 작가들의 작품들을 감상하기에 딱 좋은 곳이다.​ ​공원의 전망대 독특한 모양의 벤치에 앉으면  시내가 한눈에 들어온다.​ ​공원 중심에 있는 야외무대 공간에는 아침 산책 나온 시민들이 삼삼오오 모여서 음악에 맞춰 운동을 하고 있었다​ ​조각 공원을 벗어나와 본격적인 둘레길을 걸었다. 둘레길에는 철거민 탑과 달성사가 있었다.​ ​ 천자총통, 명종 10년에 만들었다는 조선시대 총통 중 가장 큰 규모라고 한다.   높은 곳에서  시내를 묵묵히 지키고 있었다.​ ​역시 뷰가 좋은 곳  시내가 한눈에 들어온다.​ ​ 정상가는 길 뷰가 좋은 곳에는 정자들이 세워져 있다, 잠시 쉬어 가는 곳  정자 이름은 달선각이다.​ ​달성각에서 내려가는 계단길은마치 성곽길을 걷는 느낌이다. 바위를 잘라서 만든 난간이 독특하다.​ ​ 하면 떠오르는 노래 의 눈물, 이난영 노래 비다, 예전에 의 눈물 노래가 을 적셨는데..음악이 없다.​ ​어린이 헌장탑, 어진 사랑 바다와 유달의 이름으로 어린 새싹 위한 부신 영광의 깃발 여기 꼿나니 노상 타는 멧부리 향한 노래와 기쁨에 살 거라.​ ​공원, 는 항구다 이난영, 여기에도 노랫말이 새겨져 있다. 영산강 안개속에 기적이 울고 ....​ ​계단을 오르면 오포대와 대학루가 나온다.​ ​ 공원 입구, 계단을 오르면 이순신 장군 동상 오포대, 달선각을 지나 정상으로 이어지는 등산로와 둘레길로 이어진다​ ​이순신 장군이 바위를 이엉으로 덮어 군량미가 산처럼 많이 보이게 하고 바닷물에 백토를 풀어 쌀뜨물처럼 보이게 하여 위장 전술을 펼쳤던 노적봉이다.​ ​통일의 염원을 안고 있는 새 천년 시민의 종이다. 노적봉 자락에 위치하고 있다.​ ​이순신 장군의 호국혼이 담긴, 노적봉(露積峯)은 해발 60m의 바위산에 불과하지만 왜적을 물리친 이순신 장군의 호국혼이 담겨있다.​ ​해안 산책도로에 있는 스카이워크다. 개장시간이 오전 9시 너무 일찍 가서 그냥 패스했다.​ ​스카이워크 입구에 MOKPO 포토존 주차장이 없는 게 단점, 도로변에 적당히 알아서 주차해야 한다. 전라남도 시 죽교동 산27-3조각공원전라남도 시 죽교동 121-32노적봉전라남도 시 대의동2가 ​ 
지난 24일부터 2박 3일 동안 ~신안~순천 을 다녀왔습니다. ​그중에서도 가장 먼저 방문한 곳​ 해상 케이블카입니다. ​  해상 케이블카는 북항승강장과 ​고하도 승강장 두 군데에서 탑승하실 수 있는데요​저희는 북항 승강장에서 탑승을 하였네요. ​ 북항승강장이 방문자 리뷰가 5천 개가 넘고​고하도 승강장의 방문자 리뷰가 10분의 1인 것을 보니​주말이나 연휴에 탑승객이 많을 때는 ​고하도 승강장에서 탑승하시는 것이 대기시간을 줄일 수 있는 ​방법이라 생각이 되네요~^^​  저희는 평일이라 북항 승강장에서 탑승~!!​  ​ 코로나 안전 게이트를 통과한 뒤 매표소로 향합니다. ​  케이블카의 요금표​케이블카 한 대의 정원은 최대 10명이며​바닥이 막혀있는 일반 캐빈은 2만 2천 원​바닥이 훤히 보이는 크리스탈 캐빈은 2만 7천 원입니다. ​케이블카의 요금이 좀 비싼 것은 아닌가 생각을 했는데​막상 타보고 나니 볼거리가 많아서 그런 생각은 싹 사라졌답니다^^​ 저희는 네이버로 예약 후 무인발권기를 이용해 탑승을 하였는데요. ​케이블카 중간에 안 내리고 왕복만 40분 소요되니 ​가실 분들은 참고하시면 좋을듯합니다. ​케이블카는 국내 최장 길이의 케이블카라고 하네요. ​  ​ 저희는 중간지점  승강장에도 내리고​고하도 승강장에도 내려서 구경을 하니 ​2시간 30분 정도 소요되었습니다. ​그리고 일반 캐빈과 크리스털 캐빈의 비율은 3:1로​빨리 타야겠다 하시는 분들은 일반캐빈을 타시는 것을 추천드립니다. ​ 케이블카의 주차요금은 3시간 까지 무료이니​티켓은 버리지말고 잘 보관 하시구요~^^​ 드디어 케이블카가 출발~!!​ 까지 열심히 달려갑니다. ​ 우와~ 사람이 많이 사네~^^​하고 검색을 해보니  인구수는 22만 ​통영은 12만 이로군요ㅋㅋ​ 케이블카가 에 가까워지니 바람이 불어서 무섭더라구요^^​ 저희는 중간지점  승강장에 내려서 ​ 280m 거리에 있는 마당바위까지 가 보았네요.​계속 오르막 계단입니다. ​이정표가 가리키는 대로 다 가면 하루 종일 둘러봐도 다 못보겠더라구요^^​ 가는 길에 만난 거북바위​집에 와서 다시 보니 진짜 거북이 머리를 내밀고 있는 것 같네요^^​  승강장에 있는 관운각​ 기업은행에서 기증한 것이라고 합니다^^​ 마당바위에 올라서서 찍어본 일등바위입니다. ​가장 높은 것은 일등, 그다음 높은 것은 이등바위 이더라구요^^​일등바위에는 부동명왕 상이 새겨져 있는데​1920년대 말 일본인들이 일본 불교의 부흥을 위해 조각했다고 하네요.​  ​​ 일등바위 뒤에 있는 이등 바위의 모습입니다^^​  그리고 애기를 업고 있는 형상의 애기바위​온갖 상상력을 동원해 봅니다^^​ 마당바위에서 여러 바위들을 감상 후​고하도 승강장으로 가는 길​ 크리스탈 캐빈이라 발아래의 바다가 그대로 펼쳐지네요. ​만약에 떨어지면 저 옆으로 물이 들어오는 상상을 하며​고하도 승강장으로 향합니다ㅋㅋ​  하지만 고하도 승강장에  케이블카 안전 홍보관을 둘러보니​절대로 떨어질 일은 없겠더라구요^^​ 고하도 승강장에 내려서 어묵과 떡볶이도 맛있게 먹었답니다ㅋ​ 고하도에 내리시면 고하도 전망대는 꼭 들러보시는 것을 추천드리는데요.​ 야자 매트가 깔린 오솔길을 10분 정도 걷자 나타난 ​고하도 전망대 이순신 장군이 명량대첩을 이긴 뒤에 106일 동안 ​이곳 고하도에 머무르면서 전열을 가다듬었다고 해요. ​그래서 판옥선 모형으로 전망대를 쌓아올려​1층은 커피숍 2~5층은  관광지를 소개해 두어 지루할 틈이 없었네요^^​6층에 옥상 전망대가 있습니다. ​ 어르신분들은 다리 아파서 못 올라간다며 ​안 올라가시는 분들도 있으시더라구요 ㅠ.ㅠ ​ 하지만 2층만 올라와도 전망이 아주 좋아​올라가 보시는 것을 추천드립니다. ​ 대교도 한눈에 보이네요~^^​  실내 스카이워크도 두 군데나 있어서 사진 찍기에도 아주 좋았습니다.​ 발아래를 내려다보니 아찔합니다ㅋ​ 고하도 전망대 옥상에 올라서니 진짜 올라온 보람이 있었네요^^​ 시내가 한눈에 들어왔는데요. ​ 저 멀리 보이는 것은  현대삼호중공업이라고 합니다. ​ 고하도 전망대를 내려오니 용머리 포토존과 이순신 포토존이 있는​해안데크길도 있던데 해가 지려고 해서​얼른 고하도 승강장으로 돌아갔습니다. ​  고하도에는 목화가 유명하여 ​목화 포토존도 마련되어 있었네요^^​ 다행히 해가 지기 전에 케이블카에 탑승~!!​ 겨울이 다가오면 해가 빨리 떨어져 할 때 많이 못 둘러보는데​ 해상 케이블카에서 일몰을 감상할 수 있어 아주 좋았답니다. ​ 일몰이 너무 예뻐서 이날 사진을 200장 가량 찍었는데​너무 많이 찍어도 정리하는데 힘이 드네요ㅋㅋ​마지막으로 케이블카에서 동영상까지 촬영 후 ​숙소로 향하였습니다. ​  ​ 하실 분들은 해상케이블카는 꼭 타보세요.​과 바다를 함께 구경하실 수 있어 아주 좋답니다~^^​ 해상케이블카 북항승강장전라남도 시 해양대학로 240해상케이블카 승강장전라남도 시 죽교동 산39-29해상케이블카 고하도승강장전라남도 시 달동 산192-18 # # #해상케이블카 #케이블카 #고하도전망대 # #일몰 #케이블카 
[얼큰이's ] 2일차 _ 12 :  해상케이블카 _  대표 스팟 !! 을 넘고, 바다를 건너 고하도까지~ 멋진 풍경에 흠뻑 빠지다. (22.01.14)​​2022년 1월 떠난 # !!!신안 퍼플섬을 둘러보는 것으로 시작된 2일차 일정의 마지막 시간이 찾아왔네요.​ 해상케이블카 : 북항 승강장 ​바로 어느 새 # 를 대표하는  스팟이 된 #해상케이블카 를 탑승할 차례가 된 것입니다.​ ※ 위 로고를 클릭하면 해상케이블카 홈페이지로 이동할 수 있습니다.​일단 시작은  시내에 있는 #북항스테이션 에서부터 입니다.사실 1일차 오후에 탑승하려고 했는데 눈이 내리고 바람이 심하게 불어서 운행 중단이 되어서 못탔었죠.하지만 덕분에 맑은 하늘을 볼 수 있는 날에 탑승을 하게 되었네요.​ ​ #해상케이블카 승강장 건물 앞으로 왔더니 케이블카와 똑닮은 모양의 그네가 있었고,​  ​그 뒤로 실제로 케이블카가 왔다갔다 하는 걸 볼 수 있어 눈길을 끌더군요.​   ​더 기대감을 안고 승강장 안으로 들어갔습니다.​그런데  해상케이블카는 밖에서 보았던 빨간색의 #일반캐빈 과 바닥이 투명한 하얀색의 #크리스탈캐빈 으로 구분된다는내용이 쓰여있는 배너 광고를 볼 수 있었습니다.​뭐... 을 준비하면서 검색했을 때 알게 되었는데15년 타이베이  때 마오콩 곤돌라를 이용할 때 크리스탈 캐빈을 탑승한 적이 있어서 어떻게 다를까 살짝 궁금했습니다.​  ​암튼... 곧바로 매표소를 찾아가 줄을 섰다가 미리 네이버에서 예매한 티켓을 수령했습니다.확실히 현장 구매보다 조금이라도 할인을 받을 수 있기도 하고,그동안 모아왔던 네이버페이 포인트로 결제가 가능하니 일석이조인 것 같네요.​  ​티켓을 받고서는 그대로 탑승장으로 이동했습니다.​   ​그렇게 도착한 탑승장 입구... 이곳에서부터 일반 캐빈과 크리스탈 캐빈의 줄이 나뉘어져 들어가도록 되어있더군요.​  ​당연히 크리스탈 캐빈 쪽이 사람이 적었지만 빨간색 일반 캐빈 3대가 지나간 후에하얀색 크리스탈 캐빈 1대가 오는 방식으로 케이블카가 배정되어 있어서 다른 사람들이 탑승하는 걸 잠시 지켜본 다음...​ ​크리스탈 캐빈이 탑승할 수 있었던 겁니다.​ ​그리고 위 코스로  해상케이블카를 즐길 예정이네요.​  ​힘차게 움직이기 시작한  해상케이블카, 금새  꼭대기에 가까워지고 있었습니다.​ ​밭 밑 투명한 바닥으로는 눈 내린 만 보여 아직까진 크리스탈 캐빈의 효용은 크게 느끼지 못하는 상황이었구요.​  ​그래도  시내를 한 눈에 내려다 볼 수도 있고,​  ​저 멀리 대교와 바다 풍경을 즐길 수도 있어 좋았습니다.​ ​그렇게  정상을 지나 밑으로 내려가기 시작했네요.​​​​ 해상케이블카 :  스테이션 ​그리고 도착한 곳은 중간지점인 #스테이션 이었습니다.어차피 구매한 티켓이 왕복이기도 하고 기왕  해상케이블카를 타러 왔는데 한 번 보고 가는 게 인지상정 !!​바로 케이블카에서 내린 다음...​  ​옥상 전망대로 가기 위해 한 층 내려가 북항 방면 케이블카를 탈 수 있는 쪽으로 이동해 계단을 올랐죠.​ ​그리고 도착한  스테이션 옥상 전망대 입구.​  ​밖으로 나가자마자 눈 앞에 시원하게 펼쳐지는 광장.그 와중에 오징어 게임의 ○△□ 그림이 바닥에 그려져 있는 게 아니겠습니까 !!전 세계적 열풍을 일으킨 오징어 게임은  해상케이블카도 비껴가지 못했네요.​어쨌든 과 어우러지는 케이블카 풍경을 잠시 감상하다 주변을 둘러보기 시작했는데...​  ​알파벳으로 #YUDAL 이라고 쓰인 포토스팟과 그 위쪽 더 높은 전망대의 천사의 날개 조형물이 있는 걸 볼 수 있었습니다.​  ​그곳에서 주변을 내려다보니 뭔가 더 시원하게 거시적 (?) 인 풍경을 감상할 수 있는 것 같았습니다.​바다, 고하도, 대교는와...​  ​ 시내는 물론​  ​ 정상을 찍고 내려온 해상케이블카가  승강장을 거쳐서해대교가 보이는 바다로 나가는 일련의 과정까지 말이죠.​하지만 케이블카 안에서 서해의,  앞바다의 석양을 제대로 즐기려는 목적이 있었기에점점 해가지는 모습을 보고 마음이 급해졌습니다.​ ​더 머물고 싶었지만 그러다가는 때를 놓칠 것 같아 부랴부랴 고하도 행 케이블카를 타는 승차장으로 걸음을 옮겼습니다.​​​ 해상케이블카 : 고하도 스테이션 ​그렇게 탑승한 고하도 행 크리스탈 캐빈.해안 쪽으로 가면 국내 최고 높이라는 155m의 #타워155 를 넘어가게 되더군요.​아무래도 제일 높은 곳이라 그런지 넘자마자 꿀렁거리는 낙차가 꽤 커서 몸 속 장기도 같이 내려앉는 느낌이 들었습니다.​  ​그리고 본격적으로 바다를 건너 #고하도 로 가게 되었죠.덕분에 시원한 바다 풍경도 볼 수 있었지만 저 멀리 방금 다녀온 신항의 세월호가 보여 마음 한 켠에 계속 아렸습니다.​ ​어쨌든 크리스탈 캐빈 장점인 투명 바닥의 묘미를 제대로 즐길 수 있어 좋았습니다.바다를 가로질러 가는 배를 위에서 내려다 볼 수 있었기 때문이었죠. ​ ​음... 그런데 을 준비하면서 제일 기대했던, 케이블카 안에서 꼭 보고 싶었던온 하늘을 오렌지 빛으로 물들이는 석양은 볼 수 없었습니다.​분명 낮의 하늘은 파랗고 맑았는데 시간이 지나면서 구름이 꼈는지 제한적인 장면만 볼 수 있었네요.​ ​안타깝지만 방법이 없는 상황, 그 사이 #고하도스테이션 이 바로 눈앞에 있을 정도로 가까이 오게 되었고...​  ​케이블카에서 내리자마자 바로 옥상전망대를 찾아 올라갔습니다.​원래 계획으로는 여유있게 이곳을 찾아 고하도를 한 바퀴 돌며 독특하기로 유명한 고하도전망대에도 올라가고 싶었는데날도 너무 어두워졌고, 기온도 많이 떨어져서 무리가 있었기에 이곳만 빠르게 둘러보고 다시  시내로 돌아가기로 했네요.​  ​나가서 주변을 둘러보는데 이곳에서는 과 그 방면 바다가 보이지 않아 신기했습니다.암튼 케이블카가 내려오는 쪽으로 키싱 포인트가 있었고, 왼편으로는 그렇게 기대했던 #고하도전망대 끄트머리가 보였구요.​ ​그리고 시선을 케이블카가 내려오던 방면으로 돌렸을 때그나마 이런 석양과 일몰이라도 볼 수 있어 다행이다라는 생각이 드는 장면을 볼 수 있었습니다.​하지만 사진으로는 담을 수 없는 너무 차가운 바닷바람이 더욱 거세져서...​  ​다시 케이블카를 타러 전망대 입구 쪽으로 갔습니다.그런데 이곳에도 오징어 게임의 흔적이... 바로 움직이는 사람을 사살하던 영희 인형 그림이 세워져 있는 게 아니겠습니까.​ ​어쨌든 다시 케이블카 탑승장을 찾아 승강장 건물 안으로 들어갔는데... 이곳에 씨엘비 베이커리 매장이 있더군요.비록 영업은 끝난 상황이었지만 코롬방 제과가 아닌 씨엘비 베이커리가 입점한 원인이 살짝 궁금해졌습니다.​  ​암튼 다시 크리스탈 캐빈을 타고 다시 북항 스테이션으로 이동합니다.​​​ 다시  시내로 가기 위해 북항 승강장으로~​크리스탈 캐빈을 타고  시내로 돌아갑니다.확실히 이곳으로 올때와는 확연히 비교되게 날이 어두워져 있네요.​ ​막 고하도를 벗어난 순간 왼편으로 고하도 라인을 따라 조성된 해상 산책로가 눈에 들어왔습니다​이번에는 시간이 맞지 않기도 했고, 겨울이라 날이 추워 무리가 될 수 있어 걷지 못했지만만약 다음에 에 오게 된다면 고하도 둘러보기를 1순위로 해야겠다는 생각이 들었습니다.​하늘이 파랗고 맑은 날 그리고 따뜻한 날 이곳을 찾아 걸으면 너무 좋을 것 같았죠.사진 찍을 무언가도 많지 않을까 무작정 긍정적으로 바라보게 되었구요.​  ​어쨌든 왔던 길을 그대로 되돌아 가...​  ​ 스테이션을 케이블카를 탄 채 그대로 지나친 다음​   ​ 정상을 넘어 어둠이 내린  시내 풍경을 보며 조금 더 이동해​ ​다시 북항 스테이션으로 돌아왔습니다.​  ​국내 최장 3.23km 거리라고 하더니 왕복하고 돌아오니 날이 완전 어두워져 있네요.아이도, 엄마 아빠도 너무 타고 싶어했었는데 실제로 탑승해보니 그럴 가치가 충분하다는 결론을 내릴 수 있었습니다.을 온다면 한 번 정도는 꼭 타봐야 하는 필수 코스가 아닐까 합니다.​그 와중에 뜬금 없이 여수 해상케이블카는 어떨지도 궁금해졌습니다.​  ​그렇게 주차장으로 돌아가는데 조명이 들어온 서해대교와 이 또 다른 멋짐을 보여주네요.아이의 박물관 투어 때문에 를 지로 선택했는데 어른들에게도 좋은 선택인 것 같습니다.​​서울로 돌아가는 기차를 타기 전까지 소화할 일정이 더욱 기대되는 하루였네요. 이렇게 이번  마지막 밤은 지나가고 있습니다.​​ 첨부파일 해상케이블카 가이드북 _ Korean.pdf파일 다운로드 ※  해상케이블카 한국어 가이드북을 첨부합니다.​ 해상케이블카 북항승강장전라남도 시 해양대학로 240해상케이블카 승강장전라남도 시 죽교동 산39-29해상케이블카 고하도승강장전라남도 시 달동 산192-18 ​ 
안녕하세요?! 보링보링입니다. ^^*아이들과 전주 한옥마을부터 시작해광주, 신안 퍼플섬, 를 돌아보는일정으로 전라남도 을 했는데요마지막 지었던 는일요일 오후 늦게 도착해서본격적인 관광은 월요일에 해야 했는데아쉽게도  지로 유명한 근대역사관, 어린이 바다 과학관,자연사 박물관 등의여러 박물관들이 월요일에휴관이었기에 그런 곳들은 모두다음 으로 미뤄야만 했어요.​두 아이와 함께 하는전라남도  !  공원 노적봉- 두 아이와 함께 하는  나들이 -​ 을 위해아침에 간단하게 식사를 하고방문한 곳은 바로 공원이었어요.  저희는  공원 유료주차장에주차를 하고  공원을둘러보기로 했습니다.마침 공원 유료주차장에전기차 충전기도 있어서전기차 충전도 해놓고 공원 쪽으로이동을 했습니다.  공원 주변으로의 여러 관광지가 있어서인지곳곳에 관광안내도가 있었어요.​개인적으로 아이와 함께 로을 간 것이라서어린이 바다 과학관이라든지 자연사 박물관은 방문해 보고싶었는데 못 보고 돌아온 것이참 아쉽네요. ㅠㅠ​워낙 거리가 있어서언제 다시  을 가게 될지모르겠으나 다음에 가면아이들과 둘러보고 돌아오고 싶네요.  주차를 마치고  공원 쪽으로천천히 걸어서 이동했습니다.공원 주변으로달성 공원과  조각 공원이 있고조금 더 이동하면   케이블카탑승장까지도 갈 수 있었어요.​여기저기 둘러보면 좋았겠지만3박 4일  일정에다가한 곳에만 있던 게 아니라전주, 광주, 신안, 를 돌아보느라이미 체력이 바닥이 난 상태라서저희는 공원에서이순신 장군 동산 주변까지만둘러보기로 했습니다. 공원의 이순신 장군 동산은계단을 따라 올라가면 만날 수 있었는데요계단 자체는 많지 않았으나체력이 바닥난 상태라 좀 힘들더군요.​거기다 둘째가 안아달라 해서중간중간 안아서 이동했더니아침인데도 체력이 훅 떨어져 버렸어요. 이동하는 길에 롱리브더킹이라는영화를 이곳에서 촬영했다는안내 표지판을 보았는데요제가 못 본 영화라서 영화 속에어떤 방식으로 가 나왔는지는알 수 없었습니다. ^^;;  공원으로 가는 길에 찍어 본노적봉의 모습입니다.노적봉은 임진왜란 때 이순신 장군께서노적봉에 짚과 섶으로 둘러 군량미가산더미같이 쌓인 것처럼 보이게위장을 했던 곳이에요. 사실 방문 전에는 저도 여기가그 장소인지 모르고 있었기에아이에게 미리 설명을 못해줬는데요나중에 다시 가게 된다면미리 위인전도 읽어주고방문을 하면 아이랑 둘러보기더 좋을 것 같더군요. ㅎㅎ 노적봉을 뒤로하고아이들과 이순신 장군 동상을 보러다시 열심히 계단을 올라갔습니다. 드디어 이순신 장군 동상 앞에 도착!제가 따로 위인전을 읽어준 적이 없지만이순신 장군이 어떤 분인지는새싹이도 살짝 알 고 있었어요.초등학교 가면 위인전 읽어주려 했는데집에 준비만 해놓고 읽어주지 않은 것이조금 후회되더군요.  이순신 장군 동상이 있는 곳에서조금 더 올라가면 오포대 전망대가나오는데요 아이들이 더 올라가지않겠다고 해서 저희는 여기까지만올라가고 내려왔어요.​오포대 전망대에서는 시내를 한눈에 내려다볼 수있다고 하니 방문하신 분들은오포대까지 가보시는 것을살짝 추천드립니다. ㅎㅎ  저희는 올라가야 하는오포대 전망대를 패스하고 대신주변에 있는 노적봉 예술공원전망대 쪽으로 이동했습니다. 이곳에서도  시내와 함께바다를 볼 수 있어서 좋았는데요다만 이 날은 미세먼지가 있어서시야가 탁 트이지는 않았어요.  노적봉 예술공원에는 9미라고 남도에서먹어봐야 하는 음식 아홉 가지를추천하고 있었는데요이번 에서는 아쉽게도 하나도먹지 못하고 돌아왔어요. ㅎㅎ나중에 다시 로  가면그때에는 몇 가지라도 맛보고돌아오고 싶네요.  노적봉 예술공원 전망대에서 시내를 잠시 둘러보고 나서아이들과 함께 노적봉으로 이동했습니다.길이 잘 정돈되어 있어서아이들과 함께 산책하듯 걷기 좋았어요.  길을 따라 걷다 보니 멀리종이 하나 보였는데요 이 종은새 천년 시민의 종이었습니다.이 종은 새로운 21세기를 기념하기 위해서만든 종이라고 하는데요,종각의 현판은 고 김대중 전 대통령님이쓰신 거라고 하더군요. 새 천년 시민의 종이 있는 곳에서 잠시아이들과 산책하다가주차장으로 돌아갔어요.​월요일이 아니었다면 관광하겠다고 낭군이랑피곤해도 열심히 돌아다녔을 텐데뭔가 선택해서 갈 수 있는 곳이많지 않아서 의욕이 떨어졌던 것 같아요.​일정상 어쩔 수 없었지만월요일에 간 것은 지금도 아쉽네요.다음에는 꼭 월요일이 아닌 다른 날에방문해서 본격적인  을 하고돌아오고 싶네요. ㅎㅎ 노적봉전라남도 시 대의동2가노적봉예술공원전라남도 시 유달로 116공원유료주차장전라남도 시 노적봉길 45공원전라남도 시 죽교동 400-3 ​ 
​ 에서 둘레길따라 도로변따라 조각공원까지조각공원은 시원하고 산책하며 보기 좋음 시내를 한눈에 볼 수 있는 멋진 조망  조각공원 ​​으로 검색했을 때 은 당연히 나왔고 함께 나온 곳이 조각공원이었다 위치가 거의 붙어 있는 듯 해서과 조각공원을 함께 둘러보기로 했다 전날은 비바람에 날씨가 안좋았지만다행히 다음날에는 날이 개서 걷기에 좋았다아니 좋다기보다는 더웠지만... ㅋ​​​​ ​뜰채에서 밥을 먹고 택시를 타고 으로 이동했다 ​​​ ​​​ ​​사실 은 진짜 점만 찍은거나 마찬가지...ㅋ위에까지 오르고 싶은 마음도 있었지만날이 점점 더 더워져서 산위까지 오르진 못할 듯 하여살짝만 둘러보고 둘레길을 이용해서조각공원으로 넘어갔다 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​산위까지 오르지 않았어도  초입에서도 시내가 멋지게 보였다 ​​​ ​​​ ​​​을 본격적으로 오르기 전에 정자도 있고공원처럼 되어 있는 곳도 있어서 거기만 잠시 머무르며시내를 바라봤다 ​​​ ​​​ ​​​구름이 걷히면서 점점 하늘이 맑아지고 있었다그러면서 우리는 점점 더 더워지고... 비옷과 우산없이 다녀도 되기에 편했지만날이 더워지는 건 오래 걷기 힘들다는 거니까... ㅜ​​​ ​​​  둘레길이 있었는데더 서늘한 날에는 한번쯤 걸어도 좋ㅇ르 길이었다 한바퀴 걷는데 한시간 좀 넘게 걸린다고 되어 있었나?​​​​ ​​요즘 파란하늘과 동시에 폭염이니... 진짜 집이며 차며 아주 뜨겁게 데워지고 있는 걸 느낀다..출근할 때 항상 체온검사를 하는데오늘은 쟀더니 37.5도 ㅋㅋ에어컨 바람 쐬면서 잠시 지나니까 다시 정상체온이었다...잠시의 이동에도 더워서 몸의 온도가 그냥 올라가는 요즘... ​​​ ​​​ ​​​시내가 한눈에 보이는데 예쁘다 아주 높은 건물들이 많지 않아서 우후죽순의 느낌도 아니고전체적으로  발란스가 맞아보이는 건물들의 높이였다물론 다른 쪽에는 높은 건물들이 올라가고 있었지만... ​​​ ​​​ ​​​에서 보는 의 야경도 멋있을 꺼 같았다낮에 풍경이 이정도로 보이면밤의 야경도 예쁜 곳일 듯... ​​​ ​​​에서 잠시 시내를 보고 둘레길을 따라 조각공원으로 이동했다 엄청 가까운 거리는 아니여도걸어서 이동할만한 거리였다 처음에는 둘레길을 따라 이동했는데비가 온 다음이라 땅이 너무 축축하고 미끄러워서중간에는 도로변에 인도를 따라 이동했다 ​​​ ​​이런 말도 안되는...는 일제시대의 흔적들이 많이 남아있는 곳이라나름의 역사공부하기에도 좋은 도시였다 ​​​ ​​​ ​​​ ​​​산길을 걷다가 길이 질퍽해서 도로변으로 내려왔다 ​​​ ​​​​ ​​​가운데 높고 큰 건물​​​ ​​​ ​​새로운 낯선 도시로 하는 건 재밌다같은 나라라도 도시마다 다른 매력과 다른 특색이 있는... ​​​ ​​​#​​​ ​​​​풍경을 왜 이렇게 넓게 안담고 줌해서 담았을까 했는데 에서는 줌렌즈가 아닌 단렌즈를 들고 갔었구나...비가 많이 오던때라 카메라가 너무 짐이 되면 안되기에단렌즈를 들고갔는데단렌즈도 완전 시원한 느낌은 아니지만그래도 이렇게나 풍경이 잘 담기는구나... ​​사진을 잘 담고 싶은데 그게 참 어렵다.. ​​​ ​​​ 조각공원 가는길에 벽화마을처럼 있었다 골목으로 내려가서 돌아봐도 좋았을것을너무 더웠다 ㅋㅋㅋㅋ더위에 져서 하지 못하는 것들이 참 많네... ㅋㅋ​​​ ​​​ ​​​ ​​​시간이 꽤 흘렀으니 저 공사하는 건물들은이미 완공이 되어 새로운 건물들이 되어 있겠다 ​​​ ​​​조각공원에 도착했다  조각공원을 사진으로 봤을 때왠지 멋있어서 기대를 많이 했다 ​​ ​​넓지 않은 듯 넓은 조각공원곳곳에 조각품들이 다양하게 있었고푸른 나무와 잔디가 계절의 느낌을 제대로 느끼게 해줬다 ​​​ ​​ 조각공원의 조각들은 다양했다 ​​​ ​​​예술작품을 이해하는 게 쉬운 일은 아니지만.. ㅋ그래도  재밌는 작품들도 많았다물론 이게뭐지? 싶은 것들도 있었지만.. ㅋㅋ​​​ ​​​조각공원은 산책하며 걷기도 좋고사진찍기도 좋은 곳이었다 초록의 느낌을 제대로 느낄 수 있는 곳~사실 저 계단 위로 올라가서 빙 둘러서 구경하면더 좋았을텐데더워서 계단 오르는 건 생략... ㅋㅋ​​​ ​​​비 때문에 우리의 계획에 약간의 차질이 생겼지만은 두고두고 우리 기억에 남는 좋은 이었다안좋은 날씨도 기억에 남고목표에서 들린곳들도 다 마음에 들었다 그녀들은 크게 불평불만 하지 않는 스타일이라그냥 있는 곳들 잘 즐긴다 ​​​ ​​#조각공원​​​ ​​​ ​​굉장히 날렵하게 달리는 느낌의 조각품​​​ ​​​ ​​​ ​​우리는 대중교통을 이용해서 하는 일이 거의 없다보통 내 차로 다니는데은 기차로 가서 택시를 타고 이동했다 가볼만한 곳들은 택시로 이동하기에크게 부담없는 거리들이라 대중교통을 이용했다내 차를 타고 갔으면 캐리어에 짐을 담아갔을텐데대중교통이라 다들 큰 백팩을 메고 ㅋㅋ​​​ ​​​ ​​​ ​​조각공원에는 사람도 많지 않아 더 좋았다 ​​​ ​​​ ​​​ ​​​여름에 이렇게 초록초록하면 가을에는 알록달록하게 예쁘지 않을까?​​​ ​​​ ​​​물을 보는 것만으로도 시원했다 ​​​ ​​​ ​​​가볼만한곳 과 조각공원까지 둘러보고마지막으로 코롬방제과에서 빵을 사서역으로 향하기로 했다기차 시간이 정해져서 시간이 촉박할 줄 알았는데의외로 시간이 남아서 역에서 하염없이 기차를 기다렸던.. ㅋ 
10월 두 번째 대체 연휴 기간 전라도 남쪽 산행 투어를 계획했다.장흥 천관산, 해남 두륜산,  2박 3일 코스로 장흥~ 완도~ 해남~ 까지 산행 및 유명지 관광으로남해 일대 완주 투어를 떠났다.​세종에서 장흥까지 자동차로 4시간(휴게소 시간 포함)작정하고 떠난 이지만 운전하다 멀미를 느낄 수 있는 만만치 않은 거리 ㅠ ㅠ 점심때가 돼서야 장흥 천관산 탑산사 입구에 도착했다. 탑산사 아래 20여 대분 주차장과 화장실이 있다.​장흥 천관산 탑산사 코스는  탑산사 주차장~ 불영봉~ 연대봉~ 억새 군락지~ 닭봉~ 주차장산행시간: 3시간 30분(휴식 포함)​​ 전체 코스 난이도는 초반  불영봉 까지 조금 힘든 목계단이 계속 이어지고이후  정상까지는 크게 힘든 구간은 없다.되려 불영봉 이후부터 파노라마처럼 펼쳐지는 다도해상  멋진 뷰~~  감상에정상으로 향하는 발걸음이 늦어진다.​​ 불영봉로봇, 거인 아닌가?부처님의 영상과 같다 하여 불영봉이라 하고신기하게도 그 불영봉이 바라보는 천관산 중턱에 탑산사가 있다. ​  시야를 방해하는 뿌연 안개가 야속하기만 하다. 역시 호남의 5대 명산답게 이 탑산사 코스는 불영봉 이후부터 한 폭의 그림 같은 남해안 다도해가 눈앞에 펼쳐진다.내륙 산뷰와는 또 다른 매력에 눈을 뗄 수 없을 정도다....​​​ 가을 천관산 하면 생각나는 단어 "억새" 연대봉 정상으로  갈수록  억새  군락이 조금씩 그 모습을 보여준다.​​​ 천관산 정상 연대봉고려 시대 때 봉화대를 설치하여 통신 수단으로 사용하였고이후 봉수봉 또는 연대봉이라 불렀다 한다.​​ 가을 하면  황금들판이지만  천관산 정상엔  5만여 평의 억새능선이 이어진다.바람 따라  흔들리는 은빛 물결의  황홀함....정상 능선 따라 끝없이 펼쳐지는 억새군락이 장관을 이룬다.​​​ 거북이가 머리 쳐들고 열심히 산을 오르는 모습.  (신기한 거북바위)​​ 청미래덩굴쑥부쟁이 장흥 천관산 탑산사 코스는 문학공원도 경유할 수 있어 공원길 따라 세워 놓은 시를 읽으며 차분히 산행을 마감할 수 있다.​​ 완도에서 숙박은 처음인데저녁식사와 곁들여진 다도해와 멋진 저녁노을  뷰~~더 이상 부러울 게 없더라. ​​ 오전 완도 장보고 동상과 청해진 유적지를 돌아봤다.부채꼴 모양 청해진은 앞바다를  한눈에 볼 수 있어 전략적 요충지로 충분해 보인다.근데 복원한 건축양식이나 지형들이 여느 유적지와  비슷하다.실제 모습은 이렇지 않았을 텐데....과연 통일신라시대 때 실제 모습은 어땠을까? 상상해 본다.  ​​ 해남 두륜산 케이블카를 이용 고계봉에 올랐지만야속하게도 고계봉 정상석 기념촬영에 만족해야만 했다. ㅠ ㅠ​​ 해남 해상 케이블카를 타고 진도로 넘어갔다 오는 코스로 이순신 장군으로 유명한  울돌목​영화 "명량"에서도 나오는 명량대첩의 주요 격전지1597년 임진왜란 당시 영화로 이순신 장군 역(최민식)과 정 씨 여인(이정현) 역할이 인상에 남는다.바닷물이 좁은 울돌목을 통과하면서  파도를 일으키고  회오리치는데생각보다  유속이 빨라 모르고 이곳을 통과했다면 상당히 고전했으리라 ​이순신 장군은 정말 대단하신 분 것이전쟁 영웅 외에도 이렇게 넓은 남해 일대 후손들에게 관광상품으로 먹고살게까지 하시니존경하지 않을 수 없다.​​ 해남을 거쳐 에서 다시 1박이슬비 내리는 오전  갓바위를 찾았다.천연기념물 500호슬픈 효자 이야기가 전설로 내려오는 갓바위는화산재가 쌓인 응회암이 풍화, 해식 작용에 의해 지금의 삿갓 쓴 사람 모양이 되었고 계속 진행형이다.​​​  해상 케이블카 인근 관광지 해상 케이블카는  시내에서 을 거쳐 고하도까지 이르는 3.23Km 국내 최장 케이블카로다도해와 , 고하도,  시내 멋진 전망을 한 번에 볼 수 있다.​​​ 고하도 일대 해상데크일제강점기 전쟁 동굴높은   밑에 낮은 섬이라 고하도라 한다.남해는 섬이 하도 많아  섬 이름 지을 때 생김새나 유래를 보고 대충 지은 것 같다.압해도, 달리도, 손가락 섬, 발가락 섬.... ㅎㅎ​​​  하면  아닌가?해가 떠오를 때 봉우리가 마치 쇠가 녹아내리는 듯한 색으로 변한다 하여 이라 한다. 일등바위(228m)에 오르면 막힘없이 다도해는 물론  시내 사방을  시원하게 볼 수 있다.예로부터 이곳에 봉수대를 설치하였고  왜적을 경계하는 최적의 장소가 아니었을까 싶다.높지 않은 산이지만 산세도 좋고 전망이 정말 대단하다.​​우연히 들린 근대역사관에서 의 참모습을 보았다.근대시대  의 개발, 발전, 눈물까지 한 번에 볼 수 있는 역사의 장이었다.​는 참 이상하고 특별한 도시다.숙소, 유명 식당, 관광지 모두가 자동차로 10~20분 안에 다 있다.​ 근대역사관​ 짧지만 마음속에 많은 것을 담은  2박 3일 산과 바다, 관광지, 유적지....참!!  알차고 행복한 이었다.(with jina)​"산에 오르니 바다가 더 넓고 푸르고바다에 가니 산이 더 높게 보이더라."    - 늘 봄날- ​이른 저녁으로 명품모둠게장 맛있게 먹고세종행 고속도로에 올랐다.​​ 
케이블카가 생기고 전국에서 관광객이 몰려든다는 소식을 들은지 어언 몇 달. 저도 이번에 해상케이블카를 타볼 기회가 생겼어요. 명절에 를 지나가는 길에 들렀다 가기로 한건데요. 길이도 길고 을 올라갈 수 있는데다 산과 바다를 동시에 즐길 수 있다고 해서 기대가 컸답니다. ​더 무섭고 오래 기다려야하지만 크리스탈로 티켓을 발권하고 타는 순간! 놀이기구가 부럽지 않더라구요! 출발할 때 잠깐 무섭고, 가장 높이 올라갈 때 스릴있으면서 바다를 한눈에 볼 수 있는 장점까지! 명소를 찾으신다면 바로 여기입니다!​ 케이블카 바다전망명소  찐~ [케이블카 이용 팁!]- 주소 : 전남 시 해양대학로 240- 주차 : 무료- 운영시간 : 평일 10시 ~ 19시 매표종료주말 9시 ~ 20시 매표종료- 편도, 왕복 가능해요. ​- 북항에서 가장 많이 타지만 중간 기착지인 에서도 승하차 가능, 고하도에서 하차 후 산책 가능 - 크리스탈캐빈이 대기시간이 더 깁니다. 시간이 촉박하신 분들은 일반으로 타셔도 될 듯해요.  해상케이블카 북항승강장전라남도 시 해양대학로 240해상케이블카 승강장전라남도 시 죽교동 산39-29해상케이블카 고하도승강장전라남도 시 달동 산192-18 ​ ​ 1.  의 시작은  해상케이블카 은 가깝지만 그만큼 잘 안가게 되더라구요.  해상케이블카가 생겼어도 저희는 이제야 가보게 되었는데요. 워낙 입소문이 자자해 기대를 하지 말아야지 하면서 출발했는데요. 실제 탑승해보니 인기가 많은 이유를 이해할 수 있었어요. ​ 바다와 산을 한번에 만날 수 있는데다, 길이도 국내 최장 3.23km, 높이도 국내 최고 155m, 왕복 40분이나 되는 긴 코스랍니다. 코스도 길고, 뷰도 좋고,  명소 을 비롯해 고하도까지 한번에 을 할 수 있으니까요.  ​ 직접 타본 소감은 한번은 꼭 타봐야한다! 절대 돈이 아깝지 않다는 느낌이었어요. 여수, 해남, 설악산, 부산 송도, 통영, 사천, 송도 등 다양한 곳에 케이블카가 있지만 에 오셨다면 한번쯤 타보셔도 후회없으실 거 같아요. 워낙 긴 코스에 40분이나 타 있으니 이건 제대로 만들었다! 생각이 들더라구요. ​  2.  요금과 , 할인 팁~ 케이블카 가격은 크리스탈 캐빈 27,000원, 일반 22,000원. 여름 / 겨울, 평일 / 주말 운영시간이 차이가 있으니 확인하시면 될 듯 해요. ​   여기에 야간이면 할인도 가능하고요. 한번 타시고 SNS에 업로드 하시면 다음에 타실 때 할인받을 수 있더라구요. ​  접종 완료자 포함 8인까지 탑승 가능하고요. 원래는 10인용이더라구요. 저희도 접종완료자 2명이라 5인 탑승! 어르신들을 모시고 온 가족들도 많았는데 휠체어도 충분히 탑승 가능. 직원분들이 원활하게 태워드리고, 하차시켜드리더라구요. 많은 분들이 부모님 모시고 오셔서 보기 좋았어요 :) ​ 대기 시간이 있긴 한데 이것보다 더 오래 걸렸어요. 저희는 사람이 별로 없는데도 30분은 서서 기다린 것 같아요. 왕복 40분에 중간 대기시간도 있기 때문에 승강장 입구에서 간식을 구매해 먼저 드시는 것도 괜찮을 것 같아요. 저희도 중간에 배가 고프더라구요. ​ 북항에서 타시더라도, 고하도에서 타시더라도 반대편에서는 꼭 한번 내리시고 다시 탑승해야하더라구요.  승강장에서는 승하차 자유! 하지만  승강장 풍경이 참 아름다우니 내리시길 추천드려요!​ 레드는 일반 캐빈, 화이트는 크리스탈 캐빈인데 크리스탈 캐빈 대기시간이 더 길어요. 그래서 저희도 한참 기다렸지만 그래도 만족!승객들이 하차하시면 모든 캐빈을 바로 분무소독하더라구요. 소독하고 입구로 오면 바로 출발!​  가장 무서웠던 건 출발할 때. 가속을 주기 때문에 약간 놀이기구 타는 느낌이었지만 롤러코스터 느낌까지는 아니니 편히 타셔도 될 거 같아요. ​ 두번째로는 중간에 가장 높은 지점에 갈 때! 이 두번만 살짝 긴장되고 오히려 타고 가는 중간에는 편안하더라구요. 크리스탈 캐빈이라고 더 무섭거나 하지는 않는 듯 했답니다. ​ ​ 3.   명소 케이블카  은 원래 사랑받는  지였어요.​  초입에 조각공원이 있어서 산책코스로도 좋아요! 조각공원에 산책하기도 좋고, 힘들지 않게 올라갈 수 있는 코스라 아이들을 데리고도 올라가셔  탁 트인 바다를 볼 수 있으니까요. ​ 이 을 더 쉽고 편하게 케이블카를 타고 올라갔다가 중간에  탑승장에 내려 사진도 찍고  을 할 수 있겠더라구요. 물론 에서도 타고 내릴 수 있고요.​  중간 기착지가 있다는 것도 신선했지만  탑승장에는 산과 바다를 동시에 두고 사진을 찍을 수 있으니 더 좋더라구요. 중간에 나오는 홍보영상에 "츄"님이 찍은 "유달" 조형물도 있어서 포토존으로도 그만입니다. 시원한 바닷바람을 맞을 수 있고 망원경도 있어서  시내를 자세히 들여다볼 수도 있어요. ​​   케이블카는 왕복 40분 코스지만중간에  탑승장에서 내려 사진을 찍고마지막 고하도에서 산책까지 하면 시간이 꽤 걸립니다. 저희는  탑승장에서 내리고 고하도에서 바로 타고 왔는데도 기다리는 시간까지 3시간 정도 걸리더라구요! 크리스탈 캐빈이라 대기시간이 더 길었어요!​ 4.  바다를 한눈에! 는 바다를 품고 있는 항구도시. ​ 왼쪽에 보이는 곳이 조선소가 있는 곳이예요! 차 타고 지나가면서도 보여요!배를 건조하는 조선사도 많아서 지나가다 보면 이제 만들고 있는 배도 볼 수 있는 재미있는 곳인데요. ​ 스카이워크도 함께 돌아보세요!해양대학 쪽 바다를 볼 수 있도록 되어 있는데, 이 쪽에 예쁜 카페나 브런치 식당들도 늘어가고 있어서  드라이브 코스로도 인기가 많더라구요. ​ 은 건너면 바로 바다를 배경으로 사진을 찍을 수 있는데 하늘과 바다가 깔끔하게 펼쳐져 있어서 사진도 참 잘 나오더라구요! ​​ 저희는 크리스탈 캐빈에 탑승했는데 발 아래로 바다가 있어서 더 시원! 일반 캐빈과 크리스탈 캐빈은 사이즈나 보이는 뷰는 모두 비슷하고, 더 트여있는 것만 달라서 일반 캐빈도 많이 타시더라구요. 가격도 더 저렴하고, 기다리는 시간도 더 적고요. 저희는 이번에 사람도 많이 없었고, 다음엔 언제 탈지 모른다는 생각에 크리스탈 캐빈을 탑승했는데 만족했답니다.  크리스탈 캐빈은 흰색이고 일반 캐빈은 빨간 색이예요 :)​   케이블카를 타고 을 편하게 했는데요. 는 맛집도 많고 박물관도 많아서 아이들과도 하기 좋답니다.  평화광장 춤추는 바다분수도 멋있어서 야경까지 즐길 수 있는 곳이라 저도 하러 다시 가봐야겠어요!  
박형님과 함께 에 왔습니다. 는 역시 과 해상케이블카- 조각공원. 꽃을 잘 가꾸어 놓았습니다. 저도 잘 가꾸고 있습니다. 남항 케이블카쪽에서 출발. 조각공원을 거쳐 이등바위, 일등바위, 달성사 거쳐 김성규 일가의 거리로 내려가는 코스조각공원 뒤로 시가지꽃에 취하신거 맞죠?꽃 떨어지고 잎이 나기 시작한 매화개량한복같죠? 정상입니다. 날이 더웠나? 제법 땀이 났습니다. 케이블카가 지나가고 있구요. 파랑새는 항상 곁에 있지요. 지친 거 아니랍니다. 박형님은 늘 성규 옆에.  지식인들의 상징적 인물인 김성규와 그의 3 아들에 대한 이야기김성규님의 장남 극작가 김우진'사의 찬미'로 유명한 성악가 윤심덕과 현해탄에 몸을 던진 것으로 알려져 있습니다. 김우진의 대표작박형님이 윤심덕을 대신하여 김우진 앞에 앉았습니다. 박형님의 권유로 잠시 졸다 갑니다. 박형님이 꼭 찍어달라고 하시네요. 배드민턴 치는 무슨 드라마에 나왔었다고. 숙소 '어반호텔'에서 걸어가기에 충분했던 북항 해상케이블카 탑승장으로 갑니다. 북항에서  거쳐 고하도까지흰색은 바닥이 유리로 되어 밑이 보입니다. 후덜덜. 도 보이고대교도 보입니다. 건너편은 고하도150세까지 살 수 있나요? 이 계단을 다 오르면? 해안데크길로 내려갑니다. 고하도 전망대데크길을 따라가면 건너편으로 이 보입니다. 용머리까지 왔군요. 용머리 너머로 바로 위로는 대교커다란 유람선이 지나갑니다. 점점이 보이는 케이블카도 보이구요. 배 하나가 나타났는데쏜살같이 앞서가던 배를 따라 잡습니다. 고하도 앞바다와 박형님께서 뒤에서. '형님! 그러지 마세요. 속알머리 없는 거 다 티나'해안데크길이 내려다보이네요. 잠시 쉬어갑시다. 나를 따르라! 이순신장군도 이 곳에서 머물다 가셨대요. 바로 이 자리는 아니고요. 이렇게보니  쪽이 섬 같기도. 조금 있다가 올라가볼게요. 길어보이는 박형님.어두워질때까지 시간을 보내다가. 이제 건너갑니다. 유선각에서 바라본  야경안전홍보관에서 '한 곡 하시나요?'언니를 찾으신규? 가볼만한 곳 , 해상케이블카2022. 04.08-10  박형님과 함께 에 왔습니다. 8일 저녁  도착  서산동 시화마을 들렀다가 역 인근 루미나리에 잠깐 보고. 가는 길에 너무 재미있었던 택시기사님(역에서 서산동 시화마을까지 기본요금).  볼거리 좀 소개해달라고 했더니'볼게 뭐 있슈, 뭐 보러 오셨는데?' 하셔서  '보고 케이블카 타려구요.' 했더니 '그럼 된규,  볼게 뭐 있다구'9일   북항 해상케이블카쪽에서 시작하여 조각공원 거쳐  올랐다가 달성사로 하산. 달성사는 역사가 오래된 절은 아니지만일제 강점기에 조선인이 세운 절로 알려져 있네요.   죽교동 숙소 인근에서 13번 버스타고 초원아파트에서 하차 걸어서 갓바위 갔다가 숙소로 와서 샤워하고 잠시 쉬었다가 케이블카 타러.갓바위는 신도심인 하당에서 가까운 곳이라서   중 버스로 가장 멀리 이동한 곳입니다. 바로 옆 낮은 산이지만 정상 얼마 전 코스는 제법 앙칼진 입암산 정상에 올라 갓바위터널 부근에 흐드러지게 핀 벚꽃 구경도 하였습니다.   최근 에서 가장 핫한 볼거리인 해상케이블카는 북항에서 을 거쳐 고하도까지 가는 케이블카입니다. 야경이 좋다고 하여 늦은 시간에도 많은 사람들이 찾는 곳입니다. 10일  천천히 일어나서 진 구경하고, 항동시장에서 쫄복탕 먹고 2역사관 1역사관, 노적봉미술관 구경하고 중깐으로 늦은 점심 먹고코롬방가서   바게트 사고...   는 대부분의 볼거리가  인근에 몰려 있어서 굳이 차를 가져오지 않아도 좋은 곳입니다. 다리품을 많이 팔다보니 저녁엔 녹초가 되기도 하지만 발품 파는 만큼 많이 볼 수 있으니 기차타고 와서 걸어서 구경다니는 재미가 좋습니다. ﻿﻿
​​ ​한 달에 단 두 번 있는 유일한 휴일, 어딜 갈까 고민하다​KTX 타고 를 가기로 해요.​이른 아침 광명역으로 향해요​ ​​최근엔 열차를 이용할 일이 별로 없어 관심이 없었는데,​점점 소요시간이 줄어들었어요.​광명에서 까지 2시간 남짓​​과거엔 열차을 좋아해서.​광주까지 내려갈 때에도 야간에 운행하는 통일호(?)를 이용하곤 했었어요.​​​​​ ​광명역에서 까지 2시간(?)​2시간 만에 목표 역에 도착해요​역에 들어서는 순간​익숙하고 구수한 사투리가 들려와요.​​ ​ 역전 앞의 식당에서 점심과 함께 반주를 들이켜요​혼밥 하러 갔는데, ​젓갈 나물 등 밑반찬 12가지가 나와요.(라도 클래스)​관광객만 먹는다는 지역 소주 "잎새주" 한잔해요.​지역 출신의 친구들에게 물어보면, 현지인들은 대부분 참이슬 마신다고 해요.​어느 지역을 가던 지역 소주는 관광객들만 찾는다고.....​​ ​​​ ​​​ ​북항 -  - 고하도 ​왕복 해상 케이블카 이용해요.​자유롭게 하차했다가 다시 탑승이 가능해요.​​ ​​​ ​비와 안개가 앞을 가리고 있지만,​나름의 운치가 있어요.​ ​​​ ​높은 곳에 오르면 전망이 좋아요.​높은 곳도 좋아하고 바다 그리도 섬도 좋아해요​좋아하는 것들이 모두 있어요.​ ​ 스테이션에서 내려 약간의 등산을 하면​ 마당바위까지 오를 수 있어요.​맑은 날에는 다도해가 보인다는데....​온통 하얗게 보여요.​ ​​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​고하도에 설치된 해상데크를 걸어요​얼마 전 방송된 TV 프로 "한 번쯤 멈출 수밖에"에서​이선희와 이승기가 거닐었던 해상데크에요.​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​​ ​​​ ​​​ ​고하도에서  스테이션으로 이동해요.​출발했던 북항으로 되돌아가지 않고​ 스테이션에서 하차해서 을 하산해요​다음 목적지인 서산동 시화골목을 가려면​여기서 내려가는 게 가까울듯해요.​​​ ​시화마을 지도가 있어요​마을 주민들의 글과 그림으로 조성된 시화 골목이에요​영화 1987의 "연희네 슈퍼"가 있어서 ​관광객들이 많이 늘었다고 해요.​​ ​​​​​ ​​​ ​어김없이 어둠이 내려앉으며 술시가 돌아와요.​ 신시가지로 꼽히는 평화광장에서 머물기로 해요.​​ ​ 평화광장에 있는 회전 초밥 "미카도스시"에 입장해요.​수도권에도 한때 회전초밥이 많이 보였었는데,​어느 순간 다들 자취를 감추었어요.​ ​관광객만 마신다는 지역소주 잎새주와 함께 초밥을 곁들이다 보니,​그릇이 쌓여만 가요.​​​​ 평화광장전라남도 시 평화로 82 ​14 MAR 22​ 
코로나로 2년간 을 다니지 못하다가이제 을 떠납니다.​국내은 차를 가지고 돌아다녔는데세월이 흘러 몸이 지쳐가기 때문에역장 투어를 이용해서 ktx 기차으로코스를편안하게 떠나 봅니다.​ 일자 ~ 2022. 6.14같이 간 사람 ~ 다향 부부, 동생 부부​​ ​​행신역에서ktx를 타고 2시간 정도 달리니벌써광주 송정역에 도착합니다.​​  ​​광주 송정역에 관광버스가 기다리고 있네요.여기부터는 버스투어입니다.​​ ​​바로 점심 식사가 준비되어 있어요농가의 맛집이네요.​​ ​​​어쩜~~많은 반찬들이 나와서깜짝 놀랐습니다.돌솥밥에 돼지 불고기 정식입니다.​반찬도 맛이 있지만리필도 되고직원들이 친절해서 기분이 업되는 곳입니다.​​ ​​신안 천사 대교 앞에 있는 포토존입니다.동생 부부와 함께 찰칵~~​​ ​​​배가 지나가네요.다리와 함께 찍으니멋진 그림 같아요.​​​  ​​에 여러 번  갔는데퍼플교를 들르지 못해서 아쉬웠는데이제야 가게 되네요.​퍼플 섬과 특산품과 관광상품 파는 곳이에요.그곳에 파는 모든 것은 다 보라색입니다.​​  ​​​신안 퍼플교 지날 때 입장료가 있네요.그런데 무료입장을 할 수 있는 경우가 있어요.감면 대상자의 조건이 너무 재미있네요.​미리 알고 온 분들은 다 보라색으로 입고 왔어요.ㅎㅎ​​ ​​​걸어서 육지를 건너고 싶은 할머니의 소망을 담아 만든 목교​​ ​​우리도 기념 촬영도 해 보고^^​퍼플 섬은 BTS 방탄소년단 뷔가 만들어 낸 말로 일곱 빛깔 무지개의 마지막 색처럼 끝까지 함께 사랑하자는 의미가 담긴 곳입니다.​​ ​​다리를 건너니 박지도가 나옵니다.박지도에는 박 씨들이 처음 들어가 살았다고 합니다.​박모양으로 만든 포토존이에요.많은 분들이 줄을 서서 기다려서우리는 사진을 찍지 못했네요.​​ ​​​우와~~~이곳에 다니는 차도 다 보라색입니다.​​ ​​​저 멀리 반가운 카페가 보이네요.​​ ​​​보라색 꽃버베나가 한창입니다.​​ ​​​버베나 꽃이 핀 곳에서퍼플교와 바다의 모습이 참 아름다워요.​​  ​​​카페 의자도 보라색책상도 보라색이곳의 모든 것은 다 보라색입니다.​컬러 마케팅으로 유명세를 치르고세계 최우수 관광마을로 자리매김한 대단한 곳이네요.​​ ​​다리를 건너서 반월도에 도착합니다.​​ ​​박지도, 반월도가 온통 보랏빛으로 물들었어요.​많은 연구를 해서밥도 보라색이라고 하니정말 대단한 곳이에요.​​ ​​​ 에서꼭 가 봐야 할 갓바위입니다.​​​ ​​​바위가 갓을 쓴 모양이지요.참 특별나지요.​​ ​​​갓바위 주변에 데크 길을 조성해서걸으면서 구경 할  수 있게 되어 있어요.​​ ​​에 해상 케이블카를 타러 갑니다.7년 전에  을 한 적이 있었는데그때에는 이런 곳이 없었는데많은 발전을 했네요.​​  ​​​고하도에서 탑승해서중간에  승강장에 내리고다시 북항 가는 케이블카를 탑니다.​국내 최장의 케이블카라고 하네요.​다도해와  시내 경치가 경관이 뛰어나요.​​ ​​ 승강장에 내려서정상으로 향합니다.​7년 전에 지인과 왔었는데정상까지 못 가고 중간에서 되돌아온 곳이라아쉬움이 남은 곳입니다.​​ ​​​이번에는 정상까지 가게 되어서 기분이 좋아요.​올라가는데 경사가 급한 편이고 쉬운 길은 아니네요.​​​ ​​​ 정상에서 바라본 다도해 모습입니다.​  ​​​ ​​ 연인의 거리에서 해상 W 쇼가 있다고 해서 들러 봅니다.​​ ​​​많은 분들이 나와바다 위에서 펼쳐지는 물쇼를 구경합니다.​​​ ​​오션스테이호텔에서 하루를 지냅니다.실내 사진이 없어서 아쉬워요.얼마나 깨끗한지감동입니다.​역장 투어를 통해서 한 인데숙소도 좋고나오는 음식도 좋고이번  편하게 잘 다녀 와서 만족도가 높아요.​코스로  아주 좋아요.못 가 본 곳들을 다 둘러 봐서 의미있는 이 되었네요.​ 
​산을 좋아하는 사람으로서 '' 하면 가장 먼저 생각나는 곳이 입니다.  이등바위 아래 조성된 조각공원은 1982년 10월 국내 최초로 조성된 야외 조각공원입니다. 22,000여 평 규모에 많은 작가들의 작품이 전시되어 있어 작품 감상하며 산책하기에 더없이 좋은 곳이랍니다. 제가 조각공원을 찾아간 날은 바로 눈이 내리는 크리스마스였어요.  지역에 눈이 내리기 시작하면서 산책로에 하얀 눈이 쌓이기 시작할 무렵이라 괜스레 마음이 콩닥콩닥 설레기 시작했습니다. 설레는 마음을 가라앉히고, 천천히 조각공원을 걸어 봅니다. ​   ​ 조각공원은  일주도로에 있어서 접근성이 좋고, 산책로가 잘 정비되어 있어서  시민뿐 아니라, 관광객들의  코스로도 손색이 없을 듯합니다. 혼자 걷는 것보다 누군가와 함께 도란도란 얘기를 나누며 걷다 보면, 약간의 오르막도 어느새 쉽게 오르게 되더라고요. ​   산책로 양쪽으로 심어 놓은 조경수들은 의 아름다운 풍광처럼 예쁘게 다듬어져 있어서 걷는 내내 기분이 좋아지더라고요. 하얀 눈으로 인해 겨울의 쓸쓸함은 사라지고, 눈 쌓인 설경을 머릿속에 그리며 산책하는 기분이 정말 최고입니다.​  ​조각공원에서 올려다본 입니다.  둘레길을 통해  정상까지 올라갈 수 있으니 시간 되시는 분들은  일등바위, 이등바위에 올라 해상케이블카, 대교, 고하도와 함께 다도해의 풍광을 감상하셔도 좋을 것입니다. ​  ​조각공원 위쪽으로 올라가니  시내가 한눈에 들어오네요. 맑은 날이면 더할 나위 없이 좋겠지만, 눈이 와서 운치 있는 겨울~ 공원에 전시된 작품을 감상하고, 바람에 흩날리는 눈을 맞으며 공원을 산책하는 동안 제 머릿속에 있던 스트레스는 잠시 잊어버리게 되니 이것이 바로 힐링 이지 싶네요. ​  ​조각공원에는 야외공연장, 분수대, 전망 좋은 카페 등이 있고, 야간 조명이 설치되어 있어서 밤에도 아름다울 것 같아요. 작품마다 작품명과 간단한 설명이 적혀 있어서 작가의 작품을 이해하는데 많은 도움이 되었습니다. 조각공원은 무료 이용이오니 참고하시고   시 들러 보시면 좋을 것 같아 소개합니다.  ​ 조각공원전라남도 시 죽교동 121-32  사적 모임을 되도록 자제하시고 마스크 착용과 손 소독, 사회적 거리 두기 등 개인방역수칙을 철저히 하시길 바랍니다.   ​ 
산과 바다 그리고 섬들의 고향   은 사람을 편안하고 즐겁게 합니다어린 시절 중학교 때 부산 해운대를 갔는데 처음 보는 바다에 파도, 백사장에 조개껍질, 수족관에 알록달록 울긋불긋한 바다 물고기들이 지금도 눈에 그리듯 기억이 납니다아마도 산골에 살다 보니 산이나 시냇물만 보다가 새롭게 접한 자연이 경이롭게 느껴져서머릿속에 오래 기억되나 봅니다어릴 때처럼은 아니지만 지금도 은 설레게 하고 즐겁게 만듭니다​이번 은  !일전에 한번 올라본 곳이라 큰 기대나 설렘을 없었지만  정상에 올라 해안 도시  시내와 섬들 사이에 가득 담긴 바다를 다시 보는 것만으로도 산에 오르는 것이 기대된답니다​  와이프는 처음이라 강력 추천하여  오릅니다예전하고 다른게  정상을 가로지르고 바다 건너섬까지 연결된 케이블카가 설치됐다는 것입니다여수에서 케이블카를  타 봤던 터라 을 걸어서 올라가기로 한 것입니다  에 상징인 은 최고봉인 노적봉이 228, 3m 높이로 남녀노소 누구나 손쉽게 산책하듯 오를 수 있는 나지막한 산이며 대부분 암석으로 이루어져 있고 오르고 내리려오는 등산로 좌우로 조경수들이 잘 가꾸어져있어 산이라기보다는 그냥 공원이라는 느낌입니다​오르면서 아래를 내려다보면 시시각각 변화하는 경치가 끝내주며등산로가  아주 오래전에 조성되어서인지 고풍스럽기까지 느껴집니다지로서 꼭 한 번 정도는 갈 만한 곳이고 은 오래 기억될 정도로 경치가 좋은 아름다운 공원 같은 산입니다   연희네 슈퍼(영화 촬영지)저녁시간이 아직 여유가 있어 가볼 만한 지를 찾다 보니 연희네 슈퍼라는 영화 촬영지가 있다고 해서 찾아가 봅니다입구에 도착하니 작은 주차장에 주차하고 골목을 따라 올라가 봅니다7~8십 년대 산동내 또는 달동내를 연상하시면 될듯하며 부두에 가까이 있어 어부들이 살았을 것으로생각됩니다양지바른 골목 담장 아래 할머님들이 여러분 앉아계십니다지금은 몇 집 빼고는 대부분 빈집인 듯  처마 및 거미줄에 대문을 잠근 자물쇠가 녹이 쓸어 있고여기저기 담벼락에 그림 동호회가 와서 그린 듯한 그림들이 색이 바랜 채로 그려져 있습니다​근대화촌이라고 해야 할까요?   맛집여러 번 를 방문하면서 먹었던 음식 중에 맛있던 음식은 부두가에 선원들이나 배에 차를 싣고 다니는 운전기사분들이 자주 먹는 백반 하고 연희네 슈퍼 근처 어류 등을 손질하고 보관하는 창고와 근처 2층에서 먹었던 병어조림을 꼽을 수 있고 이번에 지인이 추천해서 가본 송학 낙지 회관의 낙지요리를꼽을 수 있습니다가실 때 참고로 맛집을 찾으실 때 참고하시기 바랍니다​이상  이었습니다  ​ 
​​ 안녕하세요 마마윤입니다. ^^벌써 가을이 성큼 다가왔네요. ​그동안 이래저래 밀려 여름휴가때 다녀온 #해상케이블카  포스팅을 이제 올리네요​이제 곧 추석 연휴니 시간되시는 분들은 들러보세요 강추합니다. ~~​ 다도해를 내 발 밑에서  느껴봐요~​해상케이블타 타러 가는 길입니다. 저희는 북항선착장에서 출발 예정~​티켓은 인터넷으로 구매해서 한시간이 지나면 바로 사용가능했어요~​ 맛의도시  라고 적혀있네요..엄마가 해주시는 집밥 먹느라 와서 외식은 별로 안해본것 같습니다. ;; 선착장과 가까운 곳에도 주차장이 있는데저희는 모르고 살짝 먼곳에 주차했지만그닥 멀지는 않답니다.  인터넷으로 구매하고 무인발권기로 바로 고~​ 저희는 크리스탈로 끊었어요. 크리스탈은 케이블카 바닥이 투명해서 아래가 보이는 차이가 있어요살짝 더 비쌉니다.   아이들이 출발할땐 배가 안고프다더니도착하자마자 배고프다고 난리난리​지방도 3.5 단계라 식당 운영을 안하면 어쩌나 했는데다행히 문연곳도 있고 편의점도 있었어요.  ​발권기에 탑승 번호를 확인하고 번호가 뜨면 줄을 서면 됩니다.  ​ 일반 캐빈은 바로 탑승이 가능했는데크리스탈은 조금 기다렸어요.​예전 같으면 8인 꼭꼭 채워 태우시지만 지금은 코시국인지라 일행만 탑승하고 있어요. ​2인만 타는 분도 잇고 4인만 타는 그룹도 있어서줄이 안줄어요 ㅜㅜ​ ​ 시내와 다도해가 한눈에 들어오네요~   해상케이블카 해상케이블카를 영상으로나마 즐겨보세요~ 고하도승강장북항 승강장--> 승강장--> 고하도 승강장  순으로 하차하는데 저희는 올라갈땐 북항에서 고하도로 바로 갔고내려올때  승강장에 내려서 구경했어요. ​고하도 승강장 커피숍​평일이라 그런지 손님이 저희밖에 없엇어요 ㅋㅋ​  고하도 백세 계단 다시 케이블카를 타고  승강장으로 향하는중 발밑에 쾌속선들이 지나가네요.​북항에서 제주도 가는 배다도해 가는 배등  많은 배들이 왔다갔다 한답니다.   선착장 도착 어릴때 소풍오던 곳인데 새롭네요  ​​ 승강장 ㅋㅋ​초록사랑  내려서 특산품 쇼핑도~별다를건 없지만필요해서 몇가지 구매했어요~  ​​더운 7월말에 다녀온거라 후다닥 짧게 다녀왔는데지금이라면 더 여유롭게 즐길수 있을것 같아요. ​에 가시면 꼭 한번 가보세요~​  궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! ​ 
아주 적은 노력으로  시내 전경을 조망할 수 있는 곳이 있다.  노적봉. 올라가는 입구 바로 앞에 약 10대 정도 주차할 수 있는 공영주차장이 있고 조금 내려가면 큰 주차장이 있다. 주차요금은 1시간 무료, 이후 유료. 노적봉의 입장료는 무료노적봉말고 반대편  먼저 간다. 아, 맞다. 이런 영화가 있었지. 영화 촬영지였다고 한다. 의 정기를 받으며 출발. 이곳도 이순신 장군 동상이 있다.  조금만 올라가면 오포대라고 하는 화포도 있고 부끄러워 하는 초딩도 있다.  옜다. 덤이다. 어디서 본건 있어가지고 저러고 찍겠다고 한다. 의자가 정중앙에 있는 것이 아니라서 구도가 애매. 이곳에서  시내 풍경을 보면서 잠깐 휴식. 좀 즐기다보니 선택의 기로에 놓인다. 더 올라갈 것이냐 말 것이냐.   위로 올려다보면 중턱에 하나, 정상 부근에 하나 정자가 두개가 보이는데 중간까지만 올라가 보려고 했다가애들도 힘들다고 난리고 날이 생각보다 더워서 안 갔다.   대신 맞은편에 있는 노적봉 큰바위 얼굴에 간다. 왼쪽에 보이는 나무가 여자나무, 다산목이라고 불리우는 나무인데 별로 와닿지 않는 설화와도 같은 이야기. 웃기는 포즈로 서로 사진을 찍어주는 애들. 막내가 찍은 언니 사진. 둘째딸. 눈 그렇게 뜨는거 아니야. 종 뒷편으로 가보면 여기서도  시내가 보이는데 쪽이 전망은 더 좋다. 바위에 올라간 여인들.짧은 산책을 마치고 노적봉 앞에서 노적봉에서 내려오면 성옥기념관, 이훈동 정원이 있다. 이훈동정원은 호남지방에서 가장 큰 일본식 정원이라고 한다. 이훈동 정원은 토요일 오후 2시 ~ 4시까지만 한시적으로 관람 가능. 우리는 공휴일에 방문해서 아쉽지만 휴관. 성옥기념관 운영시간 참조.  
​볼거리 해상케이블카 & 고하도 글/사진/영상 춤추는 쥬디   ​​​ 일주일 살기 하고 와서 아직도 풀 기가 많은 작가 쥬디입니다. 저는 가을장마가 시작되는 주에 를 해서 좀 아쉬운 날씨 속에  을 했는데요. 지금 가시는 분들이라면 날씨 너무 좋아서 진짜 예쁜 를 보실 수 있을 거예요. ​이번에 소개할 해상케이블카 & 고하도 산책은 를 하시는 분들에게 꼭 추천하고 싶은  볼거리랍니다. '어느 도시에나 다 있는 케이블카 아니야?'라고 생각하시겠지만 에서는 더 아름다운 전경을 볼 수 있으니 놓치지 않으시길. 그럼 자세히 소개해 볼게요. 고고~   ​​​​​​해상케이블카  해상케이블카 북항승강장전라남도 시 해양대학로 240 ​해상 케이블카 코스 소개 ​​ 해상 케이블카에는 총 3개의 정류장이 있어서요. 다른 도시의 케이블카보다 탑승 시간도 길고 그만큼 볼거리도 많아요. ​  ① 북항 승강장 ②  승강장 ③ 고하도 승강장 ​왕복 : 북항 ☞  ☞ 고하도 ☞  ☞ 북항 (추천 루트) 왕복 : 고하도 ☞  ☞ 북항 ☞  ☞ 고하도   ​편도를 이용하실 분들이라면 어떤 루트를 이용하셔도 상관없고요. 중간에 있는  승강장이 산 중턱에 있기 때문에 이곳에서 여정을 시작하실 분들은 거의 없으실 것 같은데요. ​만약 에서 시작하시더라도 북항이나 고하도 둘 중 하나를 선택하셔야 하기 때문에 (편도든 왕복이든) 이런 루트는 추천하지 않아요. ​​​ ​왕복 타실 분들은 최소 2시간 이상! ​​저는 북항 승강장에서 여정을 시작해 을 거쳐 고하도를 찍고 돌아오는 왕복 코스였는데요. 승강장마다 하차해서 주변을 둘러볼 수 있기 때문에 왕복 다녀오실 분들이라면 최소 2시간 이상 넉넉히 시간 잡으셔야 해요. ​특히 고하도의 경우 전망대를 찍고 오기 때문에 고하도 승강장에서 최소 40분 이상 1시간 필요! 시간 넉넉하게 잡고  해상 케이블카를 즐기세요. ​​​ ​해상케이블카 요금표 ​​ 왕복편도대인소인대인소인일반 캐빈22,000원16,000원18,000원12,000원크리스탈캐빈27,000원221,000원21,000원15,000원 *슬라이드를 옆으로 밀어서 보세요. ​소인은 만 3세~만 12세 이하 경로, 국가유공자, 장애인 할인 있고요. 시민의 경우 대인 4,000원 소인 3,000원 할인 있어요. 18시 이후 야간 탑승 할인 적용 있어요. (일반 캐빈 3,000원 / 크리스탈 캐빈 4,000원) ​​​​​ 해상 케이블카 이용 시간   ​평일 10:00~20:00 (매표 종료 19:00) 마지막 탑승 17:30 토/일/공휴일 10:00~21:00 (매표 종료 20:00) 마지막 탑승 20:30 ​방역을 위해 케이블카 한 대당 여러 팀을 태우지 않아요. 그래서 탑승 끊기기 전에 미리 가셔야 합니다. 마지막 탑승이 끝나면 얄짤없으니 꼭 주의하세요. ​​​ ​​저는  일주일 살기 참여자로서 4,000원 할인받을 수 있었는데요. 대인 왕복 22,000원에서 할인받아 18,000원이었답니다. 일주일 살기 참여자에게 제공된 사랑 상품권 2만 원 권으로 결제 완료! ​​​  시민들은 자신의 터전에 쉽게 케이블카를 허락하지 않았다 ​에 케이블카가 설치되기까지  시민들의 찬반이 극심했다고 들었어요. 관광객 유치냐 vs 자연 훼손이냐를 두고 팽배했다죠. 그래서 다른 도시에는 비교적 빨리 들어온 케이블카도 에서는 참 오래 걸렸답니다. 에 단 일주일을 있었지만  사람들은 자신의 터전을 소중하게 생각한다는 걸 많이 느꼈기에 케이블카 설치가 왜 이리 오래 걸렸는지 알 것도 같아요. ​​마침내 2019년 9월 8일에 개장한  해상 케이블카. 내세울 만한 관광지 하나 없던 에 하나둘 방문객을 끌어들이는 매개체가 된 거죠. 저 또한 에서는 꼭 케이블카를 타보시라고 추천하고 있으니까요. ​​​  ​다도해의 아름다운 풍경을 한눈에 ​​북항 승강장에서 탑승하면  승강장까지 이동하는 중이에요. 이날 오전에는  등산하며 땀을 한 바가지 쏟았는데요. 케이블카에서 편하게 내려다보는 도 참 예쁘더라고요. ​케이블카는 을 거쳐 다도해상을 건너 고하도까지 3.23km를 이동합니다. 의 지형적 특성과 우수한 경관을 한눈에 조망할 수 있어 좋아요. ​​​​   ​​ 해상케이블카 승강장전라남도 시 죽교동 산39-29 ​ 승강장에 놀다 가세요 ​​북항 승강장에서 고하도로 향하는 도중  중간 정거장에 도착했는데요. 왕복이든 편도이든 중간 정거장에 내렸다가 다시 탑승하실 수 있어요. 옥상으로 나오면 귀여운 포토존들도 있고요. 또 도 가까이에서 조망할 수 있어 좋아요. ​참고로  승강장에서  정상까지는 20분 정도. 체력 있는 분들이라면 정상을 찍고 오셔도 무방합니다. 물론 은 입구에서부터 정상까지 1시간도 채 안 걸리니 제대로 등산하시는 것을 추천하는 편. ​​​​ 가볼만한곳 초보자 등산  등산코스 1시간 컷가볼만한곳 초보자  등산코스 글/사진/영상 춤추는 쥬디 에서 일주일 살기 잘 마치고 돌아온...blog.naver.com ​​ ​에서 다도해를 건너 고하도로 ​​고하도는 이제 더 이상 섬이 아닙니다. 육지와 연결되었기 때문에 차로 이동할 수 있어요. 자차가 있는 분들이라면 상관없지만 저처럼 뚜벅이  을 하시는 분들이라면 대중교통으로 고하도에 진입하는 게 어려워요. 버스가 가까이 닿지 않아 많이 걸어야 하기 때문에 케이블카를 타고 고하도에 들어가는 게 딱 좋아요. ​​​​ 해상케이블카 고하도승강장전라남도 시 달동 산192-18  ​고하도 승강장에 푸드코트 있어요​​드디어 반대편 종점인 고하도 승강장에 도착했어요. 이곳에 푸드코트도 있고 간식 사 먹을 만한 곳도 있어요. ​다만 텅 비어버린 식당을 보니 씁쓸한 마음을 감출 수 없더라고요. 코로나 여파와 비수기 시즌인 걸 감안하더라도 정말 식사하는 손님이 하나도 없던 곳... 만 보면 난 왜 이렇게 안쓰러운 거냐.. ​*참고로 북항 승강장에도 간식 사 먹을만한 가게 있어요. (씨엘비 베이커리 북항승강장점 있음. 여기서 빵 많이 샀음) ​​​​  ​고하도 산책로 따라 전망대 가요 ​​고하도에 내려서는 약간의 산책 타임이 있어요. 편도 20분 정도 걸리기 때문에 고하도에서 머무는 시간은 한 시간 정도 잡으시는 게 좋아요. (어두워지기 전에 승강장으로 꼭 돌아가세요.) ​숲길을 따라 고하도 전망대로 향합니다. 날이 흐리니 길도 어둡고 혼자 걷기에 살짝 무섭기도 했네요. ​​​ ​​길은 잘 조성되어 있는데요. 큰 길 말고 빠른 길로 가면 길이 좁아져요. 그래도 다들 좁은 오솔길로 걷더라고요. 저는 이날  등반과 둘레길까지 걸었기 때문에 이 정도 산책은 뭐 껌이야! ​​​​ 고하도전망대전라남도 시 고하도안길 234 ​13척의 판옥선 모형 고하도 전망대 ​​고하도 전망대를 실제로 가까이에서 꼭 보고 싶었는데 드디어 보게 되었네요. 정말 멋진 건축물이죠? 고하도 전망대는 13척의 판옥선 모형을 격자형으로 쌓아올렸어요. 고하도는 이충무공이 명량대첩에서 승리 후 전열을 가다듬었던 곳이라고 해요. ​​​ ​​입장료는 따로 없고요. 1층은 카페 및 휴게공간, 2층부터 5층 전망대까지는  관광을 소개하는 전시공간으로 이루어져 있어요. ​\   ​​ ​아쉬운 고하도 5층 전망대 ​​아래에서 올려다보는 판옥선 모형의 전망대는 감탄을 나오게 했는데요. 전망대는 시시함 그 자체였어요. 시야를 가리는 나무데크가 굉장히 높아 조망권을 가렸고요. 알 수 없는 날파리들이 엄청나게 몰려들어 1분도 채 머무르질 못하겠더라고요. 5층 전망대는 관리가 시급해 보였답니다. ​​​ ​​날이 많이 흐리긴 했지만 고하도 전망대에서 대교도 시원스럽게 잘 보이더라고요. :) ​​​  ​고하도 해안데크 걷기 좋아요 ​​고하도 전망대에서 해안데크로 내려갈 수 있는 계단이 있어요. 계단이 무척 가팔라서 올라올 때 좀 힘드니까 마음먹고 내려가시길! ​고하도 해안데크는 용머리 탐방로와 해안동굴 탐방로까지 약 1.7km의 해안 길이에요. 다 걸으면 약 1시간 정도 소요된다고 하니 해안 길 걷기 좋아하는 분들이라면 참고. 고하도 전망대는 중간쯤에 위치해있어요. ​​​​ ​​고하도 산책까지 잘 하고 돌아갑니다. 이내 날이 흐려지고 금세 어둠이 찾아들었어요. 저처럼 혼자 다녀오시는 분들이라면 늦은 시간에 가는 것보다 낮에 다녀오시는 걸 추천해요. 마지막 탑승 전에 넉넉하게 탑승장에 가셔야 합니다. ​​​​오늘 정보가 도움 되었다면?   공감과 댓글은 쥬디를 춤추게 합니다. ​ 코스 3일차 :: 연희네슈퍼 대교 등 관광지에 일주일 살기 하는 동안 매일 블로그에  일기를 쓰기로 마음먹었다. 근데 각 잡고 쓰면 시간이 ...blog.naver.com ​ 
C양과 2박 3일 일정으로 에 가기로 했다. 갑작스럽게 결정된 일이었지만 떠나지 말아야 할 이유도 없었고 날짜를 미뤄야 할 이유도 없었다. 겨울치곤 따뜻한 날씨에 감사하며 짐을 꾸리다가 문득 카메라가 떠올랐다. 이 결정되기 전에  서비스센터에 수리를 맡겼는데, 다 고치기도 전에 떠나야 할 상황이었던 것이다. 고민 끝에 서랍 깊숙한 곳에 처박아 두었던 고장난 카메라를 꺼냈다. 사진이 안 찍히는 건 아니지만 뿌옇게 나오거나 사방이 검게 나오는 경우가 종종 있었고, 운이 나쁘면 아예 작동하지 않는 경우도 많은 골칫덩어리였다. (카메라 성능이 괜찮은 최신 휴대폰이 있었다면 굳이 고장난 카메라를 가져가진 않았을 것이다.) 없는 것보단 나을 것 같아서 들고 갔는데, 예상했던 것보다 더 요긴하게 썼다. 건진 사진이 절반을 조금 웃도는 수준에 불과했지만,  이만큼이라도 남아서 다행이라는 생각이 들었다..... SRT를 타고 도착한 역.​​​​ 원래 가려고 했던 초밥집이 문을 닫아서 어쩔 수 없이 다른 곳에서 점심을 먹었다.​​​​ 식당을 나와 숙소 방향으로 걸어가다 발견한 거대한 거북이.​​​​ 카페 영업이 끝나면 사라지는 곰돌이.​​​​  자락에 있는 측후동19번지 게스트하우스.깨끗하고 조용해서 2박 3일 동안 편안하게 머무를 수 있었다.​​​​ 숙소를 나와 오르막길을 따라갔더니.​​​​  노적봉이 나타났다.​​​​ 노적봉 주변에서 를 조망하다가.​​​​ 맞은편에 보이는 계단을 올라가 보았다.​​​​ 의 정기를 받는 중.​​​​ 이순신 장군님.​​​​ 이순신 동상 앞에서 바라본 노적봉.​​​​ 동글동글하면 귀여운 느낌이 든다. 크기와는 상관없이.​​​​ 정상에 올라온 것도 아닌데  시내가 내려다보였다.​​​​ 먼지 때문에 흐릿하게 보였던 바다.​​​​ 오포대 옆 정자에서 잠시 쉬었다.​​​​ 해발 228미터의 은 노령산맥의 맨 마지막 봉우리라고 한다.​​​​ 정상에 가는 대신 둘레길을 걷기로 했다.​​​​ 에 오자마자 산길을 걷게 될 줄은 몰랐지만.​​​​ 꽤나 흥미진진했다.​​​​ 정글을 탐험하는 기분.​​​​ 바람 때문에 휘어진 걸까.​​​​ 드문드문 남아 있는 가을의 흔적.​​​​ 계단을 올라갔더니.​​​​ 달성사라는 사찰이 나타났다.​​​​ 슬쩍 둘러보기 위해 안으로 들어갔다.​​​​ 범종을 달아놓은 전각인 범종각.​​​​ 반박자가 늦은 담장 너머의 계절.​​​​ 화려한 단청이 인상적이었던 극락보전.​​​​ 극락보전 옆에 위치한 명부전.​​​​ 극락보전 앞에서 바라본 풍경.​​​​ 달성사를 나와 다시 둘레길을 따라갔다.​​​​ 철거민탑과 작은 식물원이 나타났다.​​​​ 의 모습을 재현해 놓은 바위와 흙에는 다양한 식물들이 자라고 있었다.​​​​ 온실 밖에도 아기자기한 식물들이 많았다.​​​​ 식물원 근처에 서 있던 귀여운 야자수.​​​​ 멀리서 볼 땐 나랑 비슷한 것 같았는데.....​​​​ 마침내 도착한 조각공원.​​​​ 공원도 넓었고, 작품도 많았다.​​​​ 인상적인 작품들이 많았지만.​​​​ 제일 마음에 들었던 건 < 장수>라는 작품이었다.​​​​ 라는 글자를 이렇게 표현하다니!​​​​ 맑은 날에 왔으면 엄청난 풍경을 볼 수 있었을텐데.​​​​ 을 설렁설렁 내려와서.​​​​ 저녁을 먹기 위해 낙지요리 전문점으로 갔다.​​​​ 낙지비빔밥과 연포탕을 먹으며 첫날의 여정을 마무리했다.​​​​ 
​ 코스  공원 근대역사관 갓바위 외 글, 사진 : 그루터기   ​항구 도시 # 을 다녀왔다. 오랜만에 가서 가보고 싶은 곳이 많았는데 시간은 많지 않아서  코스로 빼놓을 수 없는  , 노적봉,  근대역사관, 갓바위 등을 둘러보고 왔다. ​​ 1.  공원전라남도 시 죽교동 산27-3전라남도 시 북항로 157공원전라남도 시 죽교동 400-3 ​◉ 주소 : 전남 시 죽교동 400-3 ◉ 입장료 : 무료 ⊙ 주차장 : 있음, 유료 ​​​​ ​ 하면 떠오르는 노래 두 가지 '의 눈물', '는 항구다' 두 곡에는 모두 이 등장한다. 하나는 고향을 그리워하는 노래고 다른 하나는 사랑하는 님을 그리워하는 내용인데 이 왜~ 그리움의 정서를 담은 곡조에 계속해서 등장하는 건지... 궁금하다. 궁금해~ ㅋㅋ​​​​ ​너무 더워서 까지 갔다 오기는 엄두가 나질 않았고 그렇다고 그냥 가긴 섭섭하고 해서 첫 번째 정자 '대학루'까지만 다녀오기로 하고 계단을 올라갔다. ​​​​ ​계단을 오르면 '정기'라고 쓰인 기념비가 있다. # 을 올라간 것도 아닌데 왠지 정기를 마시는 기분이 들었다. ​​​​ ​이곳은 를 호위하고 있는 이순신 장군의 동상이 든든하게 지켜주고 있는 공원. 일본이 있는 쪽을 바라보고 있는데 사우에도 일본의 동향을 살피고 기운을 약하게 만들어 침략하지 못하도록 한다는 의미가 있다. ​​​​ ​이순신 동상이 있는 곳 왼쪽으로 계단이 있어서 그쪽으로 5분여 올라가면 오포대가 나온다. 오포대는 정오를 알리는 용도로 사용되었던 것인데 대포를 쏴서 정오를 알렸다는 사실이 마냥 신기하다.​​​​ ​학을 기다린다는 뜻의 대학루는 전망대 역할을 하고 있는데, 이곳에 서면 삼학도를 가까이에서 볼 수 있다.   와서는 왠지 높은 데를 꽤 많이 올라간 것 같은 기분~ ㅋㅋ​​​​ ​자가 공원에 오르는 이유는 바로 전경을 보기 위해서? ㅋㅋ 잠시 쉬어갈 수 있도록 의자도 마련되어 있어서 시원한 바람을 맞으며 쉬어가기에도 제격이었다. ​​​​ ​대학루에서 바라보면  시내가 한눈에 내려다보인다. 이렇게 보니 별로 크지 않은 것 같은 . 바다를 앞에 두고 도시가 반듯하게 자리하고 있다.  ​​​  ​높은 데서 시내를 내려다보는 것만으로도 좋았던 것 같다. 동생과 나는 이곳에서도 얼마나 많은 사진을 찍었는지... ㅋㅋㅋ 시내의 전경을 보려면  공원을  코스에 넣는 걸 추천한다. ​​ 2. 노적봉노적봉전라남도 시 대의동2가 ​◉ 주소 : 전남 시 노적봉길 45​​​​ ​ 공원 대학루에서는 노적봉과 시민종각까지 한눈에 내려다보인다. 이날 서울로 돌아오는 날이라 저길 갈까 말까 고민이 됐었다. 신안 을 가면서  을 겸한 것이기 때문에 사실 시간상으로는 여유가 없었다. 다음에 또 오리라 생각하고 이렇게 먼발치에서 봤다. ​​​​ ​ 자락의 노적봉은 임진왜란 때 충무공 이순신 장군이 왜적을 물리치기 위해 자연 지형을 이용한 유서 깊은 유적지다. 이순신 장군은 높이 60m의 노적봉에 낟가리 이엉을 덮어 군량미를 쌓아 놓은 것처럼 위장했다. 많은 군사가 주둔한 것처럼 보이려는 전술이었다. 더불어 바닷물에 백토를 풀어 밥 짓는 쌀뜨물처럼 보이게 해 왜군들이 군사가 많은 줄 알고 스스로 물어나게 했다. 이후로 이 봉우리를 노적봉이라고 부르게 되었다. ​​​​ ​노적봉은 해발 60m의 바위산으로 작은 바위산이지만   가는 사람들에게 여전히 큰 사랑을 받고 있는 장소임에는 틀림이 없다. ​​​ 3.  근대역사관 1관근대역사관 1관전라남도 시 영산로29번길 6 ​◉ 근대역사관 1관 : 시 영산로29번길 6◉ 운영시간 : 09:00 ~ 18:00 매주 월요일 휴무◉ 이용요금 : 1관 : 성인 2000원, 청소년 1000원, 초등학생 500원 / 2관 : 무료​​​​ ​ 을 준비하면서 꼭 가보고 싶었던 이곳은 에서 가장 오래된 건물로 구. 일본 영사관이자 현재는  근대역사관 1관으로 사용되고 있다. ​​​​ ​이 건물은 1897년 10월 항이 개항되고 1987년 영사관으로 지어진 것으로 광복 이후  시청, 문화원으로 사용되다가 2014년부터  근대역사관으로 개관했다 ​​​​ ​근대 역사관 2관과 더불어 굉장히 볼거리가 많은  근대역사관 1관은 근대 역사의 보물창고라 불리는데 의 시작부터 근대의 역사까지 한눈에 볼 수 있다. ​​​​ ​드라마 호텔 델루나 촬영지로도 알려져서 나도 호텔리어처럼 입고 사진 한 장 찍어 봤다. ㅋㅋ 의상과 모자는 대여하고 있다. ​​​​ ​1관의 2층에 7개의 주제로 전시가 되어 있는데 개항장의 모습과 3.1운동, 개항 후 기독교가 들어오고  극장이 건립되는 등의 역사를 볼 수 있다. 개항 이후 가장 활발하게 외국 문물을 받아들였던 였기에 그 흔적을 고스란히 볼 수 있다. ​​​​  ​오래된 전화기를 비롯해 처음 보는 근대의 문물들도 볼 수 있었는데 제법 전시가 다양해 재미있다. ​​​ 4.  근대역사관 2관근대역사관 2관전라남도 시 번화로 18 ​ 근대역사관 2관은 구 동양척식주식회사였던 건물로 근세 서양 건축의 양식을 잘 간직하고 있다. 2관에서는 일제강점기 수난의 역사와 1920년대 말 잊혀가는 의 옛 모습을 생생하게 볼 수 있어 현재의 와 비교하며 관람을 해보는 것도 좋은 방법이다. ​​ 5. 갓바위 갓바위전라남도 시 용해동 산86-24 ​◉ 주소 : 전남 시 남농로 166-1◉ 해상보행교 통행시간 : 하절기 05:00 – 24:00 / 동절기 05:00 – 23:00 ​​​​ ​#코스 마지막 코스는 #갓바위 .  9경 중 3경에 속하는 곳으로  에서 빼놓을 수 없는 관광지다. 산책로가 잘 되어 있어서 산책하기에 좋은 코스로 낮의 풍경도 아름답지만 밤의 야경도 멋지다. 입구의 포토존에서 인증샷부터 찍고 들어갔다. ​​​​ ​예전에 갓바위를 제대로 보기 위해 배를 타고 나가야 했다는데 이제는 보행교가 바다 위에 설치되어 있어 다리를 건너 갓바위의 모습을 정면에서 볼 수 있다. 바닷물의 높이에 따라 올라갔다 내려갔다 하는 부잔교다. ​​​​ ​천연기념물 500호로 지정된  갓바위는 두 사람이 나란히 삿갓을 쓰고 서 있는 모습의 바위인데 약 8천만 년 전 화산재가 굳어진 응겹응회암이다. 옆에서 보면 그냥 바위 모습인데 엄청 뾰족하다. 떨어지지 않은 게 신기할 정도다. ​​​​ ​갓바위는 우뚝 솟은 두 개의 바위로 이루어져 있다. 하나는 크고 다른 하나는 조금 작다. 8m짜리는 아버지 바위, 6m짜리는 아들 바위라고 불린다. ​​​​ ​굉장히 독특한 모양을 한 갓바위는 해수와 담수가 만나는 곳에 위치하고 있어 암석 표면에 파도가 치거나 안개가 끼면 염분을 함유한 물에 젖었다가 마르기를 수없이 반복하면서 윗부분과 아랫부분이 다른 모습이라고 한다. ​​​​ ​어쨌든 에 왔으면 갓바위는 꼭 가봐야 한다고 할 정도로 의 상징인 곳이다. # 을 마무리하기에 제격이었다. ​​ 6.  씨엘비 베이커리씨엘비베이커리전라남도 시 영산로75번길 14 1층 ​◉ 주소 : 전남 시 영산로75번길 14 1층◉ 영업시간 : 매일 08:00 – 21:00 ◉ 전화번호 : 061-242-2161◉ 주차 : 근처 공용주차장 이용​​​​ ​국내 을 하다 보니 의외로 지방에 오랜 역사를 가진 빵집이 많다는 걸 알았다. 군산의 이성당이나 대전의 성심당, 안동의 맘모스제과가 있는데 에는 씨엘비 베이커리가 있다. ​​​​ ​시내에 위치한 본점은 물론이고 분점인 북항점과 고하도점이 있는 명실 상부 를 대표하는 빵집이다. ​​​​  ​시그니처 메뉴인 바게트는 물론이고 다양한 빵 종류가 있어서 골라 먹는 즐거움이 있다. 쫄깃한 찰깨 빵도 맛있었는데 겉은 바삭, 속은 쫄깃한 조합이 괜찮았다. ​​​​ ​가장 인기가 많은 바게트. 겉은 바삭한데 속은 촉촉해서 빵 자체가 맛있는데 여기에 크림치가 어우러져 부드럽고 풍미를 더해 준다.  을 가면 꼭 먹어봐야 한다고 하니 포장을 해서 아침으로 즐기거나 숙소에서 간식으로 먹는 것도 좋은 방법이다. ​​​​  ​산과 바다가 절묘하게 어우러지고 근대와 현대가 어깨를 나란히 하고 있는 도시 . 달콤한 베이커리까지 함께 하니 눈과 귀와 입이 즐거운 오감 을 제대로 즐길 수 있는 멋진  코스가 완성되었다. ​​​​ 
  코스  케이블카  고하도 전망대 도도솔솔라라솔 촬영지여름날 다녀왔던    케이블카를 비롯  멋진 바다 뷰를 볼 수 있었던 고하도 전망대, 1987 영화 촬영지 연희네 슈퍼, 도도솔솔라라솔 촬영지였던 지까지 풀지 못한 숙제처럼 남아 있어 지금 쓰지 않으면 외장 하드로 들어갈 것 같아 좋았던 4곳 코스로 묶어 봤어요.   1.  케이블카  전남 시 해양대학로 240/ 일반 22,000원 소인 16,000원 코스 가장 기본이라 할 수 있는   케이블카 북항 스테이션에서 출발하여 고하도 스테이션까지 3, 23km 국내 최장거리 케이블카입니다.  을 배경 삼아 경치 좋고 아름다운  바다 뷰까지 볼 수 있는데요. 중간 고하도 정차역서 내려 잠시 쉬었다가 다시 이용할 수 있는 가격도 다른 지자체에 비해 왕복 가격도 저렴하여 꼭 가봐야 할 기본  코스라 할 수 있어요.  발아래  을 내려다볼 수 있기 때문에 일반 캐빈을 타고 가도 충분히 멋진 모습을 볼 수 있어요. 케이블카 안에서 내려다보는 항과 삼학도를 비롯 다도해상으로 펼쳐지는 대교와 고하도 산책길까지 감탄의 연속입니다. 의 지형적 특성과 우수한 경관을 고려하여 원도심과 다도해상 전체를 조망할 수 있는데요. 국내 최장 국내 최고 높이 155m 를 자랑하는 곳으로 한국인이  꼭 가봐야 할 한국 관광 100선에 선정된 곳이에요. 북항 스테이션에서 출발하여 중간 지점인  승강장에서 하차하게 되는데요. 이곳 옥상 건물에서 바라보는  풍경이 압권이었고요. 포토존이 있어 사진 찍기 좋았어요. 그리고  정상부에서 ‘ㄱ’ 자로 꺾여 해상을 지나 반달섬 고하도로 이동하는 케이블카랍니다.  산 , 섬 ,바다 이렇게 3곳을 이동하여 탈 수 있었던  해상케이블카  승강장에서 고하도로 넘어가는 순간 가장 놀랍기도 하고 155m 높이 때문인지 무섭기도 했던 장소입니다. 물론 최고의 뷰 때문에 감탄사도 같이 나온다지요.ㅎ 왕복 40여 분이면 이용 가능하지만 우린 고하도 스테이션에서 하차하여  고하도 전망대 구경하고 다시 케이블카 이용하였어요.   코스 선택한다면 우리처럼 산책 삼아 고하도 전망대까지 둘러볼 수 있는   코스 산책로 걸어보면 좋아요.  고하도 스테이션에서 하차한 후 안내도를 따라 산책길로 걸어가면 이렇게 오르막길이 있어요.   오르막 중간지점 전망대 가는 두 갈래의 길이 나오는데  조금 더 쉽고 빠르게 가는 방법을 알려드릴게요. 우린 왼쪽 숲길을 선택하였고 형부는 오른쪽 큰길을 선택하였어요. 그런데 도착하는 시간은 산길 속으로 가는 길이 짧고 큰길은 더위를 피하기 어렵고 단순하여 숲길로 가는 걸 추천드립니다.   2. 고하도 전망대 전남 시 고하도안길 234 고하도 전망대  가는 방법은 그냥 차로 갈 수도 있지만 (단 고하도 스테이션에 주차해야 함 ) 우리처럼  해상 케이블카 이용 후 찾아보는 게 가장 좋은 것 같아요. 일부러 전망대 하나만 가지고 찾아가기엔 거리가 너무 멀기  때문입니다.  고하도 전망대는 이충무공이 명량대첩에서 승리 후 전열을 가다듬었던 고하도에서 13척의 판옥선 모형을 격자형으로 쌓아 올린 전망대를 일컫는답니다.  고하도의 아름다운 해상 풍경을 감상할 수 있으며 충무공의 얼을 담고 교육, 및 관람시설을 갖추고 있는데요. 대교와 환상적인 다도해상 바다 뷰를 보며 반하게 되는 곳이었어요.  1층은 휴게공간이며 2층~5층은 전망대 공간으로 이순신에 관한 스토리텔링 전시가 잘 되어 있어요. 그리고 무엇보다  고하도 전망대에서 해안데크 산책길이 내려다보이는데요. 바다와 어울려 멋진 모습을 볼 수 있었어요. 고하도 산책길은 2020년 가을 비대면 관광지 100선에 선정되었다고 하는데요. 아름다운 해상 풍광을 따라 해안데크 1,080m 따라 밀려오는 파도 소리를 들으며 바다 위를 걷는듯한 느낌을 받는다고 해요. 여름날 다녀왔을 땐 날씨도 덥고 시간이 별로 없어 고하도 해상데크는 그냥 지나치고 이렇게 고하도 전망대에서만 바라보고 왔어요. 케이블카와 함께 일몰 시간대 찾아보면 몽환적인 풍경도 만나볼 수 있는  코스 입니다.  3.1987 촬영지 연희네슈퍼  전남 시 해안로 127번길 14-21박 2일   길에 만나본 1987 영화 촬영지 연희네 슈퍼  근대역사관 구경 후 걸어서 찾아보기 좋은 위치였는데요.  주차장도 별도 있어 이곳에 주차 후 서산동 마을 골목길 구경하면서 도도솔솔라라솔 촬영지까지 둘러볼 수 있어 좋았어요.  “연희네 슈퍼”는 1987 영화 촬영지로 입소문 나면서 많은 분들이   코스로 찾고 있는 장소에요. 올라온 후기들을 보며 한 번쯤 가보고 싶은 곳으로 찜해두었는데 1박 2일  나들이 길에 찾아볼 수 있었답니다.  영화가 방영될 당시엔 사람들이 진짜 많이 다녀갔다고 해요. 마을 어르신의 이야기에 따르면 연희네 슈퍼 안에 동굴처럼 예전 일제강점기 방공호가 있는데 이곳을 보기 위해 찾는 분들이 많았으며 너무 많은 분들이 다녀가다 보니 다친 사람이 있게 되고 그러다 지금은 그 동굴도 폐쇄가 되고 슈퍼도 문을 닫게 되었다고 해요.  연희네 슈퍼 앞 문구사에는 80년대 교복 체험을 할 수 있는 의상 대여와 추억의 과자 등 간단한 물건을 팔기도 합니다. 연희네 슈퍼 골목길을 따라 올라가면 도도솔솔라라 촬영지가 나오는데요. 영화와 드라마 촬영지로 유명해지면서 골목길 안 경사진 곳에 마을 정보 안내센터가 있어  해설도 들을 수 있어요.   4.도도솔솔라라 촬영지 전맘 시 서산동 kbs 2tv 드라마 “도도솔솔라라솔“ 촬영지로 입소문 난 곳 서산동  연희네 슈퍼 구경 후 안내가 되어 있는 세 번째 시화 골목길 따라 끝까지 올라가면 만날 수 있어요.    가파른 계단을 올라오면 이렇게 큰길이 나오더라구요. 드라마 주인공이 이 길을 몇 번이나 걸었다고 마을 분께서 귀띔까지 해주셨는데 아쉽게도 그 드라마를 보지 못해 내용은 전혀 알지는 못한답니다.  다만  하는 분들은 기본적으로 연희네 슈퍼와 도도솔솔라라솔 촬영지를 묶어서 코스로 둘러보게 되는 것 같아요. 행복 꽃집이라고 된 건물이 촬영지랍니다.  도도솔솔라라솔 촬영지 생각 외로 많은 분들이 찾아오더라고요. 건물 안에 안내하는 분도 계셔서 어떤 드라마였는지 대충은 알 것 같기도 했어요. ㅎ 도도솔솔라라솔 촬영지에 사용하였던 소품들은 그대로 남아 있는데요. 그중 피아노는 누구나 칠 수 있도록 전시가 되어 있답니다.  드라마에 미용실이 나왔는지 그런 소품들도 그대로 둔 상태이며 주인공들의 스냅 사진들이 곳곳에 걸려 있는 모습이었어요.   드라마를  봤던 분들이라면 반가워할 만한 소품들이 그대로 남아 있으니   코스 찾는다면 한번쯤 둘러봐도 좋을것 같아요.  일 2021년 7월 15일  고하도전망대전라남도 시 고하도안길 234연희네슈퍼전라남도 시 해안로127번길 14-2서산동시화골목길전라남도 시 보리마당로 14해상케이블카전라남도 시 고하도안길 186 ​ 
​ 해상 케이블카  볼거리  케이블카  바다 일 : 2021년 12월 29일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환 오전 8시 공주에서 출발 로 당일치기 을 다녀왔습니다. 자동차로 약 2시간 30분 거리에 있는 는 이번 에서 처음 가보는 곳이라 그 설렘은 더 컸습니다. 달리는 차 안에서 의 눈물, 는 항구다 등의 노래를 흥얼거리기도 합니다. 는 며칠 전 KBS2 예능프로그램  1박2일 혜리 편에 나오는 음식을 보고 가자고 마음을 먹게 되었습니다.​  해상 케이블카 전남 시 해양대학로 240061-244-2600운영시간 평일 10:00 - 20:00 / 매표종료 19:00주말 09:00 - 21:00 매표종료 20:00일반케빈 대인 22,000원 소인 16,000원크리스탈케빈 대인 27,000원 소인 21,000원케이블카 운행시간 운영시간월,목금, 토, 일, 공휴일기타사항2021.09.01(수) ~ 별도공지시까지20시~20시9시~21시티켓 발권은 폐장시간 1시간 전까지 악천후 또는 불가피한 사정으로 운영시간은 변경될 수 있으니 사전에 확인 바랍니다. ​​  당일치기  마지막 코스로 케이블카를 타기 위해 북항 스테이션을 찾았습니다. 주차장도 넓고 3시간은 무료로 이용할 수 있습니다. 주차를 하고 엘리베이터를 타고 올라가 탑승장으로 이동을 합니다.​ 탑승장까지는 그렇게 멀지 않았지만 비나 눈이 올 때는 피할 수 없는 것이 살짝  아쉬웠습니다.​ 북항 스테이션 1층 매표소에서 매표를 한 후 2층으로  올라가 탑승하면 되는데 표를 구입할 때는 사람이 별로 보이지 않았는데 2층으로 올라가니 기다리는 사람이 있더군요.  긴 줄은 아니지만 10여 분을 기다리고 우리 순서가 되어 탑승을 했는데 바닥이 크리스털이 아니 일반 케빈으로 탑승을 했습니다.​ 우리나라에서 최장거리인 3.23km로  시내 북항 스테이션을 출발하여  정상부를 거쳐 바다 위를 지나 고하도까지 연결되어 있습니다.​ 고하도는 미리 다녀와서 일몰시간 즈음에   볼거리  해상 케이블카 타고  스테이션에 내려 에 올라 일몰을 보기로 했는데 날씨 상황이 좋아않아  정상은 포기하기로 합니다.​ 바람이 꽤 심하게 불어 캐빈이 바람이 흔들거리는데 살짝 무섭기까지 했습니다.​  시내가 한눈에 내려다보이고 또  정상에서 내려다보는 풍경도 나쁘지 않았습니다. 단지 날씨가 살짝 아쉬울 뿐이었습니다.​ 며칠 전 눈이 왔는지  정상에는 눈이 쌓여 있는 풍경도 만날 수 있었는데 경치도 좋고 해서 함께 간 분들이 봄에 한 번 더 오자고 말씀하시네요.​ 봄꽃이 피고 초록 초록한 신록이 물들어 있는 을 상상한 해도 아름다울  것 같습니다.​  정상 부근에 도착하니  스테이션이 나왔습니다. 이곳에 내려서 을 구경하고 다시 탑승해도 된다고 하는데 우리는 고하도 종점까지 타고 갔다고  스테이션에 내려 돌아볼 생각이었습니다.​  에서 가장 핫 한 볼거리인   해상 케이블카는 일몰시간에 맞추어 오면 아름다운 다도해의 금빛 낙조를 볼 수 있다고 하는데 이번에는 날씨가 좋지 않아 포기하고 다음을 기약해 봐야 할 것 같습니다.​ 북항에서 탑승에서 도하도까지 왕복으로 다녀오면 좋은데 도하 도도 꽤 볼거리가 많은 곳이라 도하도를 해안 둘레길을 걷고 싶다는 도하도에서 탑승해도 좋을 것 같습니다.​ 다음에 이용한다면 도하도 둘레길을 걷고 도하도에서 일몰시간에 맞춰 타고  정상까지 올라가 보는 코스로 타봐야겠습니다.​ 도하도 스테이션에 도착했습니다. 내리지 않고 그대로 타고  스테이션에 내릴 생각이었는데 내리지 않으면 안 된다고 하네요. ​ 도하도 스테이션에 내려 다시 줄을 서서 기다리게 되었네요. 사람이 많아 20여 분을 기다리면서 탑승했는데 주말에는 더 오래 기다려야 할 것 같습니다.​ 노을이 물들이 시작했는데 미세먼지와 날씨가 흐려 아쉽기만 합니다. 에서 날씨 운도 좋아야 할 듯합니다.​   최고의  볼거리인  해상 케이블카 타고   스테이션에 내렸는데 송가인 포토존이 마련되어 있네요. 송가인의 고향은 진도라고 들었는데 이곳에서 인연이 있나 봅니다.​  스테이션 전망대로 올라가 보니 오징어 게임이 바닥에 그려져 있습니다. 어떤 이벤트가 진행 중인듯합니다. 조명이 켜져 있는데 아쉽게도 낙조는 꽝입니다.​  스테이션에서  정상까지 올라가는 길이 놓여 있는데 날씨만 놓으면 정상까지 올라갔다 올 생각이었는데 날씨가 너무 흐려 다음을 기약해야겠습니다.​  스테이션의 포토존인가 봅니다. 요즘 이런 레터링 조형물이 유행인가 봅니다.​ 어렴풋이 노을이 보이기는 하지만 흐리고 미세먼지가 많아 뿌옇기만 하는  다도해 풍경입니다. 해가 지는 시간이라 그런지 바람이 차고 온도가 뚝 떨어지는 것 같습니다.​ 조명이 켜져 살짝 로맨틱하게 보이는  스테이션 전망대입니다.​  해상 케이블카는  에서 빼놓을 수 없는 볼거리로 특히  스테이션에서 보는 다도해 뷰가 아름답습니다.​  스테이션 전망대에 설치되어 있는 천사 날개 포토존입니다.​  시내가 한눈에 내려다보이는데 는 도시가 크지 않고 관광지가 한곳에 모여 있는 도시입니다. 근대문화유적도 많도 조만간 다시 찾게 될 것 같은 매력이 있는 도시입니다.​ 라는 도시를 감싸고 있는 듯한 은 높이 228m의 산으로  8경 중 하나로 의 상징과도 같은 곳입니다.​ 작은 산임에도 산의 기세가 병풍의 수폭처럼 기암괴석이 어우러져 병풍처럼 보인다 해서 예로부터 호남의 개골산, 금강산의 여름 별칭이라는 별명을 가지고 있습니다.​  의 볼거리라고 할 수 있는  해상 케이블카는 이제 의 랜드마크가 되었습니다.   정상에서 내려다보는 다도해 낙조는 다시 보고 싶을 정도로 아름다운 뷰를 자랑하고 있습니다.   ​ ​ ​​ 해상케이블카 북항승강장전라남도 시 해양대학로 240해상케이블카 북항승강장입구전라남도 시 죽교동해상케이블카 승강장전라남도 시 죽교동 산39-29해상케이블카 고하도승강장전라남도 시 달동 산192-18 ​  순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환Copyright @ Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​ 
 전망 좋은   코스      중 드라이브코스로 좋은 1경 은 높이 228.3m의 높지 않은 산입니다. 다도해로 이어지는 서남단의 땅끝에 위치한 산으로, 옛부터 영혼이 거쳐가는 곳으로 '영달산'으로 불리기도 했다고 합니다. 멋진 드라이브 코스로, 잠시 힐링을 위한 쉼터로, 전망 좋은 등산 코스로, 권 내의  코스로 목적에 따라 방문하시면 되겠습니다​  노적봉​영혼과 관련된 설화가 많더라고요 영혼이 심판을 받는 바위, 심판받은 영혼이 이동하는 바위 등 기암괴석과 절벽으로 이루어진 산이에요. 에만 서식하는 왕자귀나무의 서식지이기도 합니다​ ​ 공원은 등산로도 잘 정비되어 있고 정상에는 다도해와 항의 전경을 한 눈에 볼 수 있다고 하는데, 제가 방문했을 땐 날이 너무 흐렸고 일정도 빡빡한지라 잠시 드라이브 겸 노적봉의 전망만 감상하고 금방 내려왔어요. 특히나 의 노을과 야경이 참 멋지다고 하니,   중 시간적 여유가 되시는 분들은 멋진 풍경 감상하고 오시면 좋겠어요 노적봉은 임진왜란 때 이순신 장군이 적을 물리치기 위해 이용한 장소이기도 하죠. ​저는 를 여러번 방문했지만, 을 목적으로 방문한 적이 딱 한 번 뿐이거든요. 그래서 항상 촉박한 일정에 치여, 참 아름다운 장소이지만, 타이밍을 잘 맞추지 못해 멋진 풍경을 못 보여드리는 것 같아 아쉽습니다ㅠㅠ..​ 공원전라남도 시 죽교동 400-3 ​등산로에 진입하면 이순신장군 동상이 세워져 있어요 전 딱 여기까지만 올라 동상 사진은 없습니다. 여기서 좀 더 올라가면 정자도 있고, 그 곳에서 보는 풍경이 기가막히다고 하네요. 날씨가 좀 더 맑았더라면 저도 올라갈 욕심이 생겼을텐데 아쉽습니다 ​ 노적봉 예술공원과 미술관​노적봉 예술공원 미술관은 2009년 개관한 미술관으로, 다양한 작품들이 소장되어 있고 문화예술행사가 진행이 되기도 한답니다. 미술관보다는 그 앞의 공원이 더 유명해요. 전망이 좋거든요 :)​ 노적봉예술공원전라남도 시 유달로 116 ​여객선터미널과 근대역사관, 고하도, 보리마당, 이훈동정원 등 주요 관광지들이 한 눈에 보인답니다. 보이시나요~? 하루동안 다녀온  지들이 하나 둘 보여서 반갑더라고요.​ ​이훈동정원도 참 멋진 장소인데 안 가보신 분들은 미리 예약하고 방문해보세요 :)​ ​전망도 좋았고, 역 인근의 시내가 한 눈에 보여서 아 저기 가야지, 하면서 한참을 풍경만 바라본 것 같아요.​​   주차장​ 주차장은 무료라는 점이 가장 좋았어요. 게다가 주차장도 이렇게 넓고 무료인데 항상 한산한 편이거든요. 바로 앞에 화장실도 있어서 꾹 참던 오빠는 화장실도 이용하고요~ 잠시 쉬다 가기에 정말 좋은 장소였어요.​ 주차장전라남도 시 유달로 190 권에는 옛 일본 영사관인 근대역사관이 있기도 하고 대표적인  코스가 모여있기 때문에 걷기 을 즐겨 하신다면 다양한 관광지들 둘러보시고, 노적봉에서 전망까지 느끼고 오시면 최적의 코스일 것 같아요 역에서도 가깝고, 호텔델루나 촬영지였던 근대역사관 1관에서 올라가면 이 바로에요.​  5대 관광권역​북항권권고하도권삼학도권갓바위권는 크게 5대 관광권으로 나눌 수 있는데 오늘 소개해드린 권이 있고요. 씨푸드타운으로 유명한 북항권, 용오름 둘레숲길이 있는 고하도권, 어린이바다과학관이 있는 삼학도권, 해양유물전시관이 있는 갓바이권으로 나눌 수 있어요.​​ ​주차장 까지만 가도 이렇게 전망이 좋더라고요. 노적봉이 되게 멀어보이지만, 10분도 채 안 걸렸던 것 같아요​ ​나름 재밌게 시간 보내다 내려왔어요ㅋㅋ   산책 후, 다시 차를 타고 내려와 유징유 커플이 도착한 곳은 북항 씨푸드타운이었는데요 :) 참 해산물들이 신선하고 맛있고 좋더라고요. 가격도 저렴했고 한 상 든든하게 먹고 나왔어요​ 가성비좋은 회센터,  북항 맛집가성비 좋은  회센터 맛집 북항 맛집  코스 북항 회센터에 갔다가, 입구에서부터 호객과, ...blog.naver.com 세팅이 너무 오래 걸려 기다리다 지치긴 했지만, 푸짐하고 저렴하게 먹고 나와서 만족 만족!​이후 가볼만한 권 내의 코스 추천해드리니, 아래 포스팅 참고하시면 권 동선 내에서 일정 짜기 수월하실거에요.​​ 권에서 가볼만한  코스 빵지순례! 코롬방제과 그렇게 맛있다며? 빵지순례 1탄! 코롬방제과를 가보다 코롬방제과 빵지순례 다녀왔습니다. 어쩌다보니 유명한 ...blog.naver.com 가볼만한곳,  근대역사관 1관, 2관 알아보기근대역사관 1관 2관 정보, 볼거리 정리 근대역사관호​텔델루나 촬영지라는  근대역사관은 1관이 ...blog.naver.com  중깐 맛집, 태동반점 태동식당 별 다섯:)중깐이 맛있는  맛집, 태동반점 태동반점중깐이라고 아시는 분 있으실까요? 방송에서 슬쩍 보고 딱...blog.naver.com ​ ​ 
  2일차, 아침 6시도 안돼서 일어났다. 왜 에 오면 평소보다 더 부지런해지는지 모르겠다. 전날 밤에 정해둔 점심 식당 근처 가볼 만한 곳을 검색해 보니 이 눈에 띄었다. 이왕 일찍 일어난 김에 등산 겸 해서 을 찍고 장터 식당으로 가야겠다는 생각에 숙소를 나왔다.  으로 올라가던 중 만난 역사가 오래되어 보니는 의 슈퍼의 탁 트인 경치는 에서가파르지만 경치를 보는 즐거움이 가득한 산 전라남도 시 죽교동 산27-3 은 높이는 약 230m 지만, 직접 올라본 결과 정상으로 향할수록 경사가 가파른 것이 특징이다. 하지만 에서 내려다 본  시내의 모습과 바다는 정말 좋다. 에서 보는 의 야경도 정말 멋지다는데 나와 친구는 겁이 많은 탓에 지에서 일찍 귀가하는 습성이 있어 야경은 보지 못해 아쉬웠다. 또한 에서 를 가로지는 케이블카도 탈수 있는데 약간의 고소공포증이 있는 탓에 패스를 했는데 이제 와서 생각해 보니 좀 후회가 된다.  탁 트인 전망이 압권인  입구 쪽의 전망대에서 보는 의 모습 👍🏻 은 고즈넉한 특유의 분위기가 있다. 나무가 우거져서 정말 좋다한 시간 남짓 을 둘러보고, 에서 가까운 장터 식당으로 이동했다. 장터는 꽃게살 비빔밥이 대표 메뉴인데 싱싱한 게살을 발라 매콤한 양념장에 버무린 게살 무침을 밥에 비벼 먹는 것이다. 후기를 보니 호불호가 갈리는 듯했지만 게 요리를 좋아하는 지나칠 수 없었다. ​ 장터, 게장과는 다른 게살 비빔의 매력지역주민도 관광객도 많은 게 맛집장터식당전라남도 시 영산로40번길 23 장터식당 멀리 보이는 장터장터의 오픈 시간은 오전 11시 30분. 내가 도착한 시간은 11시 35분이 막 지난 시간이었는데 이미 가게 안은 사람들로 가득 차 있었고 가게 밖에도 대기하고 있는 그룹들이 많았다. 카운터에서 태블릿을 통해 대기 명단을 받고, 카카오톡으로 입장 알림 메시지를 주는 운영 방식이었다. ​아뿔싸 식당에서 식사를 시작한 사람들 외에도 내 앞에 20팀이나 더 있다는 말에 포기할까 싶었지만 그래도 꿋꿋이 기다리기로 맘 먹고 주변을 배회하며 차례를 기다렸다. 1시간쯤 기다림에 지쳐 있을 때쯤 드디어 반가운 입장 알림이 울렸다.  장터는 남도음식 별미 1호점이라 한다 가게에 들어서니 허기가 더 밀려왔다. 꽃게살만 (비빔밥) 후딱 먹고 나오려고 했는데 테이블을 보니 다들 꽃게살과 꽃게탕 구성으로 장터의 맛을 즐기고 있었다. 그래! 덩달아 꽃게살 2인분과 꽃게탕 소자를 주문했다. * 장터는 밥을 별도로 시켜야 한다. 꽃게 살을 주문하면 비빔밥 전용 그릇에 살짝 참기름을 넣은 밥이 제공된다.  장터 메뉴판10분이 지나고 기다리던 장터의 한 상이 차려졌다. 꽃게살은 비빔장과 신선한 게살을 버무림 해 밥에 슥슥 비벼 먹으면 되는데 짜지 않고 맛있었다. 꽃게탕은 구수한 된장 베이스 국물에 칼칼하면서도 시원한 맛이 좋아 꽃게살 비빔밥과 조화가 좋았다. 역시 사람들이 모두 같은 구성으로 주문했을 때엔 이유가 있었다.  꽃게살 2인 (27,000원)꽃게탕 소 2-3인분 (35,000원)장터의 기본 찬 구성은 총 6가지, 김치 3종류와 (열무/깍두기/묵은지) 대표 밑반찬 3종 (어묵볶음/콩나물/마늘종볶음)  깍두기와 김치는 강한 젓갈 맛을 좋아하는 나에게 취향 저격이었음  게살 비빔밥에 콩나물을 비벼 먹으면 훨씬 더 맛있다  장터의 인기 메뉴 한상 차림 (총 62,000원)
 조각공원 한적한   코스 ​ ​가을 바람이 솔솔 부는 하기엔 최고의 날씨에 을 다녀왔답니다 하면 이 먼저 생각나는데요솔직히  등산하는건 자신이 없어서 가장 쉽게 을 즐길수 있는 방법을 찾아봤답니다 ​바로  조각공원이 그 답인데요  기슭에 자리잡은 조각공원으로 시와 영산호, 고하도가 한눈에 내려다보이는 곳이랍니다 ​조각공원 바로 밑에 주차장이 있어 ( 5~6대 무료주차가능 ) 우린 운좋게 바로 주차하고  조각공원으로 올라갔답니다 ​​ ​이 공원에는 현대조각가 모임인 한국조각연구회 회원과 기증작가의 조각작품 100여점이 산자락을 따라 전시되어 있어요  이등바위 아래 자리잡은 공원에는 철마다 피고 지는 꽃들을 심어놔서 조각작품과 꽃들을 함께 감상할수 있답니다 ​개방시간 매일 00시 ~ 24시 입장료 무료 ​​​  ​깨끗하게 조경시설이 잘 되있는 공원에서 만나는 야외전시 작품들 ​이 작품은 항해하는 도시라는 작품이랍니다 21세기 글로벌이즘에 맞게 새로운 비전을 가지고 나아가는 항구도시의 이미지라고 하는데 작가의 의도는 나에게 전혀 전해지질 않네요 ㅋㅋㅋ ​​​ ​조각공원 안내도는 봤지만 별다른 목적없이 발길 닿는대로 걸어봅니다 야간에는 조명이 켜진다는 분수가 바로 여긴가봐요 ​ 현지인이 분수대는 꼭 구경하라고 해서 좀 큰건줄 알았는데 실제로 보니 아담한 분수네요 ​​​ ​이 작품은 희망을 찾아서 ~ 라고 합니다 희망을 찾아서라는 주제로 두 기둥은 마음의 문을 의미하고 배 모양은 미지로 떠나는 내용을 담고 있답니다 배위에 놓여진 원기둥은 마음의 지표를 나타내고 있다고 해요 ​​​  ​분수대 옆에 앉아서 수다떠는 중년 아줌마들도 보이고 이곳에서 운동중인 현지인도 보입니다 우리처럼  온 관광객은 하나도 안보이는  조각공원 생각보다 공원 깨끗하게 관리잘되어 있고 야외 예술작품도 많은 곳인데 찾는 사람은 거의 없더라구요​요즘 같은 때는 한적한 지가 최고긴 하지만 이리 잘 꾸며놨는데 보러 오는 사람이 없는건 안타까운 일입니다 ​​​​ ​설악산의 흔들바위가 연상되는 조각품이 보여요 친구한테 미는 포즈 취해봐 ~~!!한손으로 살짝만 밀어도 조각작품이 저 아랫마을로 굴러갈꺼같아욧 ㅎㅎ​​​ ​ 조각공원 정상에는 휴게소같이 생긴 카페가 하나 있어요 카페 영업시간은 10시 ~ 오후 8시 ​그리고 카페 바로 앞에는 라는 두 글자로 만든 포토존이 보입니다 처음엔 그냥 테이블과 의자인줄 알았는데 뒤로 물러서서 사진찍으면서 보니 란 글씨가 보이네요 " 모 ㄱ 포 " 보이시나요? ​​​  ​이곳이 바로 이 공원 최고의 포토존이니 여기선 꼭 인증샷 찍으세요 친구랑 둘이 올라가서 찍어봤는데 생각보다 잘 나오더라구요 ​그리고 이곳에서 내려다보는  도심뷰도 막힌곳 하나 없이 틔여서 넘 멋지구요  조각공원 가면 이 포인트는 놓치지마세요 ​​   ​그외 다양한 예술작품 앞에서 사진 찍어도 좋고 공원 아랫쪽에 꽃으로 꾸며진 숨겨진 포토존도 하나 더 있으니 꼭 찾아보시구요 ㅎㅎ​​##조각공원#목원동벽화마을#코스##가볼만한곳#비대면지 #도도솔솔라라솔 촬영지​​​ ​대화라는 이 작품은 인체를 단순화하여 인간의 실존성을 표현했고 인체를 마주 보게 하여 대화의 의미를 부여했답니다 그리고 공간 안으로 풍경이 보이게 하여 시각적 쾌적함을 더한 작품이라고 해요 ​산책로를 따라 걷다보면 만나게 되는 다양한 작품들 작품한번 보고 제목한번 보고 ~ 설명을 읽어도 가슴으로 전달되는건 별로 없으나 그래도 예술작품이니 눈도장은 찍으면서 걸어봅니다 ㅎㅎ​​​  ​공원을 천천히 걷는데 어디선가 꽃향기가 폴폴 풍겨오는거예요나무사이를 걷는데 왠 향기 ??하고 둘러보니 우리가 걷는 길에 심어진 가로수가 은목서인데 나무에 작디 작은 흰꽃이 피어있더라구요 ​은목서는  흰색의 꽃이 8~10월에 개화하고 열매는 다음해 2~3월에 열린답니다 10월인 지금은 작디작은 흰꽃들이 피었는데 그향이 얼마나 달콤한지 ~~다음날 금목서란 나무도 보게 됬는데 이 나무는 노란색 꽃이 피어있고 역시나 향기롭더라구요 ​​​ ​무얼 그리 열심히 찍니? 같이  간 친구가 핸드폰으로 예술사진 만드나봅니다 동행한 오작가님은 진짜 예술사진 찍고 있는지 보이지도 않쿠요 ㅋㅋ ​ 같이  갔지만 사진찍다보면 결국엔 헤어지게 되는일도 종종 있어요 그래서 같이 가는 사람들에게 미안할때도 많쿠요 ​​  ​이곳이 꽃으로 장식한 숨겨진 포토존입니다 돌담이 쌓아진 후미진곳에서 꽃향기가 나서 따라가보니 이런 포토존이 있더라구요친구랑 언니 얼른 불러모아서 이곳에서도 인증샷을 남겨봤답니다 커다란 나무 아래 꽃장식을 해논 곳이라 연인들이 이곳에서 사진 찍음 정말 이쁠꺼 같아요 ​ 조각공원은 야외 조각작품이 많아서 볼거리도 많고 포토존도 있어서   코스로 굿 ~!​​​ ​생각보다 조경시설이 훌륭하고 야외조각작품도 많았던  조각공원은 한적해서 요즘 같은 때에 마음놓고 산책할수 있으며 사진찍기에도 좋아요​거기다 이곳에서 바라보는 뷰도 멋져서 시간이 가능하다면 해질녁에도 다시 방문하고 싶었답니다  ​​​     ​ 조각공원 바로 밑엔 목원동 벽화마을이 있어요걸어서 내려가면 보이는 벽화마을로 이곳 또한 규모가 커서 다양한 벽화를 볼수 있답니다 ​요즘 티비에서 하고 있는 드라마 도도솔솔라라솔 촬영지인 청춘게스트하우스도 이곳에 있어요 청춘게스트하우스는 주인공 이재욱이 알바하는 카페로 나오는곳인데 드라마 3회에서 나오는걸 봤답니다  ​ 조각공원보고 목원동 벽화마을 같이 구경하는 것도   코스로 괜찮아요.다만 걷기를 좋아하는 분들에게만 ㅎㅎ ​​​​​ 조각공원전라남도 시 죽교동 산27-3조각공원유료주차장전라남도 시 죽교동 ​​​​코로나 19 사회적거리두기 방역규칙을 준수하여 촬영해당 포스팅은 문화재단의 활동비 지원을 받아 진행되었습니다​​​​ 
  가볼만한곳.아름다운 의 일몰과 야경이 함께하였던 시간우리는 여수를 출발항 목표  일몰을 보기 위해 달렸다.간당간당한 시간 맞추기.주차장이든, 케이블이든  정상에 오르기 위해서는 최소 20분 정도의 시간이 있어야 하는, 네비의 길 안내까지도 제대로 보지 못하고 헤매었던 그날.지금 생각해 보면 그냥 지나간 해프닝이지만, 고속도로를 달리던 그 시간에는 마음이 정말 급했었다.그럼  정상 최단 코스는 어떻게 오르면 되고, 정상 일대에서 조망해 보는 일몰과 야경은 어떤 모습일까?     가볼만한곳 필수 코스.에 올라보자.   정상을 오르는 가장 빠른 방법은  해상 케이블카  승강장을 이용하거나, 달성공원 주차장을 이용하는 것이다.​정상을 오르는데 필요한 시간은 조금 빠른 걸음으로 달성공원 주차장 출발 시 15 ~ 20분,  케이블카 승강장 출발 시 20분이 조금 더 소요된다.​그날 우리가 선택한 방법은 달성공원 주차장에서 출발하는 것. 일몰 시간에 맞추려다가 보니 이렇게 결심하고 으로 향했다.​*  해상 케이블카 이용 팁승강장은 고하도, , 북항 승강장 3곳이 있다. 개인적으로  해상 케이블카를 이용하여 제대로 된 을 하고 싶다면,   명소 고하도를 기본으로 포함, 과 북항까지도 함께 할 수 있는 고하도 승강장을 추천드린다.  (이용료: 대인 기준 일반 캐빈 2.2만 원, 크리스털 캐빈 2.7만 원) ​​​ 1. 달성공원 주차장전라남도 시 죽교동 269-7   달성공원 주차장은 네비 설정이 중요하다.혹시 네비 검색에서 주차장이 설정되지 않는다면,  조각 공원 주차장으로 검색 후 달성공원 주차장까지 약 200m 정도를 더 달려가면 된다.​으로 향하는 최단코스 등산로는 바로 이곳에서부터 시작이 되며, 정상까지는 조금 빠른 걸음으로 20분 정도면 오를 수 있다.​​​​ 만약  해상 케이블카  승강장을 이용하여 오르겠다면, 네비 목적지를 승강장 주차장으로 설정하고 달려가면 된다.​달성공원 주차장을 출발하여 정상으로 이어지는 길을 따라 걷다가 하늘을 보면  해상 케이블카가 날아다니는 모습을 볼 수 있다.​​​  2. 전라남도 시 죽교동 산27-3여사님께서는 저 길을 구두를 신고 오르고 계신다.​일몰 시간이 얼마 남지 않은 시간.여사님께서 먼저 오르라고 하시기에, 나는 달렸다.​잠시 후.​​​​  정상 약 100m 아래에 도착하였을 때, 의 일몰은 이렇게 시작되고 있었다.정말 아름다운 모습이었다.바로 이 모습을 보기 위해 얼마나 서둘렀는지...!! ㅎㅎ  오래간만에 카메라에 200m 렌즈를 달았다.그리고 ㅉ~~ 욱~~ 당기면서 셔터를 누르는 느낌도 너무 좋았다.​15년 만에 다시 찾아보는 인데, 이 순간을 놓칠 수 있나 싶은 마음에 연신 셔터를 눌렀고, 정말 예쁜 모습의 일몰을 카메라에 담을 수 있었다.​​​​ 여사님도 도착 완료.여사님께서도 도착하자마자 바쁘시다.​​​​  의 일몰은 이렇게 노을만을 남기고 서해바다 아래로 내려가가 있었다.그런데 이렇게 아름다운 모습을 또 언제 보게 될까?​​​​   일몰 감상과 촬영 미션 클리어.이제 정상에 올라  일대의 야경을 조망할 시간이다.​​​​ 정상에 도착 후에는 일단 인증 타임을 가져보았다.​​​​ 그럼 정상에서 내려다본 있는 는 어떤 모습일까?여사님께서는 에너자이저답게 부지런히 여기저기를 구석구석 둘러보고 계신다.​​​​ 정상에서 바라본 곳은 의 두 번째 높은 봉우리인 이등봉 방향이다.이등봉 너머에는  해상 케이블카 북항 승강장이 있고, 승강장에서 밖으로 나가면 북항 거리를 걸어볼 수 있다.​​​​ 야경을 보려면 아직 시간이 조금 더 있어야 하나?아내가 사진을 찍어 주신다길래 잠시 작가와 모델 놀이를 하면서 가져보았던 시간이 너무 즐거웠다.​​​  3. 관음각과 마당바위  우리는 정상을 내려와 관운각이라는 정자와 마당바위가 있는 것으로 향했다.왜냐하면, 관운각과 마당바위에 오르면  시내와  앞바다를 한눈에 담아볼 수 있는 곳이기 때문이다.또  승강장을 출발하여 정상으로 향하는 길에 가장 먼저 지나치게 되는 곳이 바로 관운각이기도 하다.​정상에서 관운각까지는 약 10분 정도 걸어야 한다.관운각으로 가는 길에서도 하늘 위에는 끊임없이 캐빈들이 날아다니고 있다.​​​​ 관운각을 지나 마당바위로 가는 길.​​​ 마당바위는  아래의 아경을 가장 멋지게 내려다볼 수 있는 전망대이며, 가장 많은 분들이 찾는 곳 중 한 곳이다.또  해상 케이블카 을 하면서 에 오를 때에도 필수 방문지가 바로 마당바위 전망대이다.​​​​ 마당바위 전망대에서 담아본  승강장 (노란색 불빛 지붕)과 그 전방의  앞바다 풍경 너무 예뻐 보인다.​​​​ 또 방향을 바꿔서 바라본  시내의 야경은 이런 모습.이런 멋진 풍경을 감상할 때에는 카메라도 휴대했겠다. 삼각대까지 휴대하고 장노출 촬영을 하면 정말 예쁜 의 야경을 담을 수 있을 것 같은데, 아쉬울 따름이었다.    앞바다에서 길게 이어진 저 섬은 고하도이다.내일 하게 될 곳으로 에서 가장 가볼만한곳 중 한 곳이다.고하도는 이색적인 모양의 전망대와 해상 탐방로 산책이 너무 인상적인 곳이다.일단 내일 가보기로 하고 오늘은 패스.​마당바위에서 마지막은?  여사님과 이곳 방문 흔적 남기기.마당바위에서 보는 의 야경은 이런 모습이었다.​그리고 내일.우리는 내일 또 이곳에 오른다.맑고 깨끗한 하늘과 함께하는 는 어떤 모습일까?​2022년 4월의 어느 날. 의 일몰과 야경은 이렇게 둘이서 함께하는 낭만의 시간으로 기록되었다.​​​​  마치며​​를 하면서는 이런 생각을 해보았다.세상은 넓고 가볼만한곳도 정말 많은데, 몸은 하나, 시간은 부족.마지막 순간까지 은 계속된다....끝.   전라남도 시 죽교동 산27-3 ​ 
이번  은 제주도 가는 배를 타러 갔던 거라 당일치기 이었는데요​ 가볼만한곳 중 대표적인 곳이 갓바위와 이기에 배 타러 가기 전  에 올라 야경도 구경하고 왔습니다.​지금은 케이블카를 타고 손쉽게 올라갈 수 있긴 하지만  자체가 힘든 산이 아니라 노적봉에서 올라가  야경을 봐도 좋답니다. 에 도착해서 제일 먼저 백반으로 유명한 돌집을 찾았습니다.​  백반집 돌집오래간만에 가는 라 나름 일찍 출발했지만 점심시간 훌쩍 지나서 도착 뚝딱이에게 뭐 먹고 싶은지 물어...blog.naver.com 의 인심을 느낄 수 있는 곳이죠 ㅎㅎ​  아이와 가볼만한곳 자연사박물관 볼거리 가득 아이와 가볼만한곳으로 좋은 자연사박물관에 다녀왔습니다. 한참 공룡 좋아할 때인 뜬금이가 집에서 ...blog.naver.com 밥 먹고 공룡 좋아하는 뜬금이를 위해 자연사박물관에 갔다가..​  갓바위 하면 제일 먼저 떠오르는 것이 과 갓바위 그리고 맛있는 먹거리에요 그래서 에 있을 때 지...blog.naver.com  가볼만한곳 중에서 빠지면 안 되는 갓바위도 보고 왔습니다.​​​​​​​ 그리고 빵 좋아하는 와이프님을 위해 씨엘비 베이커리를 찾아갔습니다.​멀리 보이는 곳이  이라 케이블카를 타고 둘러볼 계획이 있었지만 술이 고파 타러 가지는 못했네요 ㅋ​  빵집 씨엘비베이커리 빵지순례바게트로 유명한  빵집 씨엘비베이커리에 다녀왔습니다. 빵지순례를 좋아하는 와이프가 크림치즈랑 새...blog.naver.com  빵지순례도 필수라   중이라면 새우 바게트 꼭 사서 맛보세요​​​​​​​ 그렇게 이때까진 계획했던 데로 순조롭게   중이었네요 ㅋㅋㅋ​제주도에 가는 배는 22:00부터 승선이 가능해 국제여객터미널에 주차를 하고...​​​​​​​ 본격적인 소주 한잔하자며 이동을 했습니다.​여객터미널 주변으로도 갈만한 곳이 꽤 있었지만 와이프에게 여기저기 까이면서 역 부근으로 걸어갔습니다.ㅋ​선창횟집 준치회무침도 까이고...​​​​​​​ 계속 걸어가는 길에 멋진 건물을 보게 됩니다.​​​​​​​  가볼만한곳으로 유명한 근대역사관 1, 2관이죠 ㅎㅎ​아직 못 가본 곳이라 가보고 싶었지만 18시까지라 담에 오면 그때 들러보기로..​​​​​​​ 일부러 생각하고 걸어온 건 아니지만 리스트에 있던 초원식당도 지나갔...ㅋㅋ​​​​​​​  빛의 거리..​화려하쥬???​​​​​​​ 뚝딱이가 선택한 곳으로 걸어갔습니다.​거리는 화려한데 사람도 별로 안 다니고 불 꺼진 곳이 많더라고요​  태동반점 중깐오래간만에 에 온 거라 궁금했던 곳은 다 가고 싶었지만 와이프 입맛엔 는 먹을만한 게 별로 없었...blog.naver.com 결국 고르고 고르다 무난하게 중국집에서 소주 한잔하고 나왔는데 말이죠​서비스에 배가 너무 불러서...​​​​​​​ 먹는 건 포기하고 에 가게 됩니다.ㅋ​태동반점에서 조금만 올라가면 노적봉이라는 말에 소화 좀 시키자며 노적봉까지만 가자며 걸어 올라갔는데요​가는 길에 케이블카를 보니 술 마시지 말고 케이블카나 타러 갈 껄하는 후회가 ㅋㅋ​​​​​​​ 노적봉에 도착..​노적봉 예술공원에서  야경을 보고 있으니...​​​​​​​ 에 오르고 싶어집니다.​그래서 첫 번째 정자까지가 갔다 오자며 와이프를 꼬셨는데 넘어오더군요ㅋㅋ​​​​​​​ 급 경사도 없고 천천히 산책하며 오르기 좋은 이에요​​​​​​​ 이순신 장군 동상 옆으로 보이는 정자가 목적지..​​​​​​​ 부슬부슬 내리던 비가 점점 굵어지고 있는 상황에 아이들과 에 오르고 있었네요 ㅋㅋㅋ​​​​​​​ 그나마 목적지가 가까워 힘들다 소리 한번 없이 도착했습니다.​​​​​​​ 첫 번째 정자에서 본  야경​그래도 정상에서 보는 것보단 못하기에....​​​​​​  쩌어기 멀리 보이는 정자까지 혼자 다녀오기로 합니다.ㅋㅋ​​​​​​​ 쏟아지는 비가 우산 없이 맞고 올라갈 정도로 내리더군요​​​​​​​ 그래서 우산 없이 후다닥 올라갔다 오자며 와이프와 아이들에게 아빠 빨리 갔다 올게라고 인사 후..​​​​​​​ 출발..​제가 얼마나 배가 불렀으면 뭐 먹을 생각은 안 하고 을 오를 생각을 했...ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​  은 야간 산행하기에도 좋아서 오가며 꽤 많은 사람들을 만났네요​​​​​​​ 오르면서 와이프가 있는 정자도 찍어봤는데  야경이 더 눈에 들어옵니다.ㅋ​​​​​​​ 걸어 올라가다 보면..​​​​​​​ 아직도 저만큼이나 더 가야 한다는 생각보다 얼마 안 남았구나란 생각이 들어..​​​​​​​  야경을 뒤로하고 열심히 걸어 올라갔습니다.​​​​​​​ 드디어 도착...​​​​​​​ 좀 더 높은 곳에서  야경을 보니 올라온 보람이 느껴집니다.​​​​​​​ 이제 그만 내려가기로...​올라올 때 보는 풍경과 다른 멋짐이..ㅎㅎ​​​​​​​ 아빠다~ 하는 소리와 함께 상봉 후 다시 여객터미널로 가면서  당일치기  끝 ㅋ​  가볼만한곳 소화시키기 좋음ㅎㅎㅎㅎ전라남도 시 죽교동 산27-3 ​ 
 ​   해상케이블카 승강장   ​지난 포스팅에 이어 오늘도  기입니다아빠 환갑으로 2박 3일동안 -진도을 했는데 가장 기억에 남는 지는 해상케이블카! 북항--고하도 🙂👍🏻​며칠전에  해상케이블카 북항, 고하도리뷰를 남겼는데 오늘은 부모님 추억의 장소  사진을 몇 장 가져왔어요 일몰 보기에도 정말 좋은 곳이었어요​​ 해상케이블카 승강장전라남도 시 죽교동 산39-29 ​저희는 북항승강장에서 바로 고하도승강장로 가서고하도를 구경하고 다시 북항승강장으로돌아가는 길에 승강장에 들렀습니다​네이버 지식백과에 에 대해 찾아보니'에 오르지 않고는  다녀왔다 말하지 말라'라는 말까지 있듯이  사람들이 자부심을가지고 사랑하는 산이라고 합니다 :)​ ​ 은 해발 228m로 높지 않은 산이고저희는 케이블카로 어느정도 올라갔기 때문에가볍게 걸으며 등산 할 수 있었는데요​하지만 아이들한테는 그래도 힘들기 때문에..우리 조카는 업어달라고 나무에 매달려있네요🤣​ ​중간에  시내를 배경으로 가족사진도여러장 찍어줬어요 점점 가족이 늘어나네요 :)저도 아이가 생기면 가족사진이 더 가득차겠어요​ ​국제슬로시티 , 슬로시티라는 말뭔가 갑자기 더 여유로운 마음이 생기더라구요빨리빨리도 좋치만 가끔은 느리게 살래요- 🐌..​ ​은  일몰 명소로도 유명하더라구요특히 일몰시간 맞춰 케이블카 타며 보는 풍경이정말 멋질 거 같다는 생각이 들었어요​ 전라남도 시 죽교동 산27-3 ​에 오르니 더 멋진  풍경!​ ​날씨도 좋고 풍경도 예쁘고  에서제대로 힐링되는 시간을 가졌어요​ ​이제 다시  승강장으로 내려가는 길승강장에도 포토존이 있었는데사진찍고 싶었지만 다들 쪼금 피곤한거 같아서저기는 다음에 다시 하면 가는 걸로 :)​ ​내려가는 길에 일몰 풍경도 잠시 감상하고다시 승강장에서 북항승강장으로 갔어요​ ​ 해상케이블카 크리스탈캐빈 왕복 구매하니 케이블카 가격 대인27,000원 / 소인21,000원인데 네이버 예약으로 좀 할인 받았거든요​근데 전혀 돈 아깝지 않았던거 같아요충분히 구경하고 즐기고 여유롭고 좋았어요특히 국내 최장길이 해상케이블카를까지 왔는데 안탈 수 없죠 😎​ 계획하시면 케이블카 타시고꼭   다녀오세요  - 끝 - 
전남   코스 관광지가볼만한곳 추천 - 고하도,  등  ​전남 로 을 다녀왔습니다!제가 다녀온 코스와 가볼만한곳 추천할게요.고하도, , 케이블카 등의  관광지도포함되어 있으니 오늘도 끝까지 봐주세요옹♥​ ​ 1. 코롬방제과점매일 8:00-21:00 연중무휴  코스 첫번째는 코롬방제과점!이곳을 제일 먼저 간 이유는 역에서 가깝고새우바게트가 워낙 유명하다고 들었기 때문이에요.​ ​대표메뉴인 새우바게트와 크림치즈바게트그 외에 다른 빵들 잔뜩 사서 친구들과 맛있게 냠!인기있는건 다 이유가 있더라구요. 진촤 맛있음 T_T​2층에 카페가 있어 커피 마시며 먹을 수도 있어요.단, 1층에서 빵 계산 + 2층에서 커피 주문 따로!​ ​ 2. 근대역사관 1관매일 9:00-18:00 / 월요일 및 1월 1일 휴무성인 2,000원 / 청소년군인 1,000원 / 초등학생 500원여진구와 아이유가 나와 열연했던제가 굉장히 애정하는 드라마 호텔델루나의호텔 외관 촬영지로 유명한 근대역사관 1관!진챠 가보고 싶었는데 드뎌 가봤어요. 꺄르♥​TV에서 보던대로 외관 정말 예쁘구요,내부는 역사박물관으로 사용되고 있답니다.근대역사관 1관 관람권을 소지하고 있으면2관(구 동양척식주식회사) 관람도 가능하대요!​ ​이 건물은 에서 가장 오래되었는데1897년 항이 국제무역항으로 개항되고이듬해 1898년 10월에 지어졌다고 해요.그때 당시엔 일본영사관이었다고 합니다.​이후에 이사청, 부청사, 시청 등등정~말 다양한 용도로 사용되다가2014년 근대역사관으로 개관했어요.역사가 담긴 곳이라  가볼만한곳으로 추천!!​ ​1층에선 근대 복장과 호텔 델루나 의상을착장해서 사진 찍어볼 수 있는 공간도 있어요.저랑 친구 역시 한번 시도해보았습니다.​1층과 2층 전시실에는 근현대사에 대한 전시가 있는데가까운 과거에 대한거라 더 흥미롭게 봤어요.​ ​본관 뒤에는 일제 말기에 조성한대규모의 방공호도 남아 있답니다.조선 총독부가 1941년 태평양전쟁을 시작하며공중 폭격에 대비해 대피 장소로 만든 곳인데안에 들어가니까 으슬으슬하고 무섭더라구요.​ ​ 3. 서산동시화골목길(연희네슈퍼)이용시간이나 가격은 따로 없음다양한 드라마나 영화 촬영지로 유명한서산동시화골목길 근처도  가볼만한곳!그래서 저도 이번   코스에 넣어봤어요.​가장 먼저 가본 곳은드라마 도도솔솔라라솔 촬영지인서산동시화골목 위쪽 행복꽃집과 진헤어에요.드라마에서만 보던 곳을 실제로보니 넘나 신기한것!​ ​전남   관광지 서산동시화골목은좁고 꼬불꼬불한 골목마다 시화를 그려놔서그걸 하나하나 보며 걷는 재미가 있더라고요.​ ​간혹가다 이렇게 귀여운 멍뭉이도 만나요.근데 얘 정말 예쁘게 생기지 않았나요? 귀도 쫑긋!​ ​영화 1987에 나왔다는 연희네슈퍼.사실 전 그 영화를 안봐서 감흥은 없었는데그 영화를 재밌게 본 친구는 막 신나하더라구요!어쨌든 저도 전남지에서 인증샷 하나 찰칵 :)​ ​서산동시화골목 바보마당이란 관광지에선서산동을 한눈에 내려다보는 뷰를 배경으로이렇게 멋진 사진도 남길 수 있답니다.​ ​ 4. 일공공키친매일 11:00-22:00 / 둘째 넷째 월요일 휴무  첫날 코스를 마치고저녁을 먹으러 찾아간 일공공키친.편백찜과 샤브샤브를 먹을 수 있는 곳이에요.​아래처럼 먼저 편백나무에야채와 소고기를 찜으로 해서 건져먹고​ ​그 다음에 샤브샤브를 해 먹는데저흰 너무 배고파서 고기까지 추가해 먹었어요.​전남지에서만 먹을 수 있는특별한 음식은 아니지만샤브샤브를 좋아하신다면 한번쯤 먹어볼만해요!​ ​ 5. 한옥호텔 영산재숙박비 10만원대부터~숙박은 한옥호텔 영산재에서 했어요.전남이나  중에는이렇게 전통숙소에서 머무는 것도 좋은듯요.​ ​발코니가 있는 디럭스 더블룸이었는데방, 거실, 마루가 각각 따로 있어 좋았어요.방바닥도 얼마나 뜨끈뜨끈했는지 완전 푹 잠!​ ​여기가 마루인데 넘 예쁘죠?! T_T창문 열어두고 바깥 풍경 감상하면서따신 차 한잔 마시면 정말 끝내준답니다.전남 가볼만한곳 방문할때 숙소 여기 추천!​ ​ 6. 해상케이블카매일 9:00-22:00일반캐빈(대인) 22,000원 / 크리스탈캐빈(대인) 27,000원 가볼만한곳으로 가장 핫한 해상케이블카.북항승강장-승강장-고하도승강장이 있고,각각의 승강장에서 내리고 탈 수 있답니다.​ ​저희는 북항승강장에서 탑승해서승강장에 내려 잠시 전망대를 구경했고또 고하도승강장에선 커피파나쉐 전망대도 다녀왔죠.​국내의 수많은 케이블카를 타봤지만여기만큼 뷰 좋은 케이블카도 없는 것 같아요.발 아래로 펼쳐지는 풍경에 감탄 또 감탄!그래서 전남 가볼만한곳으로 완전 추천해요.​ ​ 전망대엔 YUDAL 조형물도 있고그 외에도 포토스팟들이 준비되어 있어요.여기도 도도솔솔라라솔 촬영지 중 하나라서꼭 가보고 싶었는데 드디어 소원성취했다는.​ ​고하도에서 내려 산길을 따라 걸으면아래처럼 신기하게 생긴 건물을 만날 수 있는데이곳에서 보는 전망도 꽤나 멋지답니다.​단, 엘리베이터가 없기 때문에튼튼한 다리로 계단을 따라 쭉 올라가야해요.1층에는 카페도 있어 잠시 쉬어갈 수 있습니다.​ ​날이 좀 흐리긴 했지만그래도 고하도에서 본 멋진 전남 지!​ ​즈이끼리 셀카도 한번 찍어봤어요.이 멤버로 4월에 남쪽 한번 더 갈 것 같은데벌써부터 많이 기대가 됩니다. 다들 도란스라~​  ​ 7. 카즈카레화-금요일 11:00-20:00 / 토-일요일 12:00-20:00브레이크타임 15:00-16:30 / 월요일 휴무카즈카레 5,900원 + 사이드 1,000~3,000원전남   둘째날 점심은시내에 있는 카즈카레라는 곳에서 먹었어요.들어가자마자 '여기가 일본인가?' 싶을 정도로일본 분위기가 물씬 풍기는 카레집입니다.​ ​카즈카레에 각각 다른 사이드를 올려 먹었는데넘 맛있어서 호로록- 순삭시켜버렸어요. :D무엇보다 가격이 착해서 놀라웠던 곳!​ ​ 8. 카페 sAAan매일 11:00-22:00마지막으로 소개할 전남  지는케이블카가 보이는 카페 sAAan이에요.​1층에서 주문 후엘리베이터를 타고 위로 올라가면실내 좌석 공간 및 루프탑까지 있답니다!​ ​커피랑 크로플을 주문해 먹었는데커피도 굿, 크로플은 언제나 굿♥(제가 크로플을 많이많이 좋아합니다 하핫)​KTX 타러 가기 전 마지막 코스로일정 마무리하기에 딱 좋았던 것 같아요.​ ​오늘 전남  관광지 가볼만한곳 소개해드렸는데곧 가시는(혹은 가실) 분들께유용한 정보가 되었으면 좋겠습니다 ^,^​ 코롬방제과점전라남도 시 영산로75번길 7근대역사관 1관전라남도 시 영산로29번길 6서산동시화골목길전라남도 시 보리마당로 14일공공키친 점전라남도 시 고하대로 690한옥호텔 영산재전라남도 영암군 삼호읍 나불외도로 126-17 해상케이블카 북항승강장전라남도 시 해양대학로 240해상케이블카 승강장전라남도 시 죽교동 산39-29해상케이블카 고하도승강장전라남도 시 달동 산192-18카즈카레전라남도 시 삼일로 14-1sAAan전라남도 시 해양대학로 20 ​하는미오 '팬하기' 눌러주시면더 다양하고 유익한 정보 무료로 보실 수 있죵▼​ [네이버 인플루언서 검색] 하는미오국내외 지와 핫플레이스에 대한 정보를 보고 싶다면, '팬하기' 꼬옥 눌러주세요오♥in.naver.com ​ 
아이와 함께  조각 공원으로   다녀오세요. 시내를 한눈에 담아보세요.  코스에는  조각 공원은 꼭 포함되어 있습니다.에서 살고 있는 저도 어렸을 때부터 자주 가던 공원이었습니다.아주 어렸을 때 이곳  아래에서 유치원을 나왔거든요.그때가 기억은 잘 나지 않지만  조각 공원은 우리 가족 앨범에서 자주 보였던 장소입니다.​지금은 어느덧 시간이 지나고 이곳으로부터 조금 떨어진 곳에 살다 보니 잇다 금 가족 드라이브 코스로 다녀오곤 합니다.을 지나갈 때마다 그때 그 시절이 꼭 생각나는 것 같습니다.​  조각 공원은   필수 코스입니다.시민의 안식처  중  조각 공원 입구오른쪽으로 보이는 조각 공원 앞에서 저도 우리 아이만 할 때 찍었던 사진이 있습니다.이제는 시간이 흘러 제 아이가 제가 찍혔었던 장소에서 사진을 찍게 될지는 생각도 못 했습니다.시간은 흘러 우리는 변했지만 이곳   조각 공원 입구는 크게 변한 것이 없습니다.​ 조각공원전라남도 시 죽교동 121-32 참고로   조각 공원의 주차공간은 정말 미흡합니다.저처럼 일반 시민이 보아도 어쩔 수 없는 지형인 것 같습니다.​ 정식 명칭은  국제조각 공원입니다.   조각 공원은 국내 최초 야외 조각 공원으로 1982년 11월에 오픈되었습니다.이곳에서는 시가 한눈에 내려다보입니다.지금은 저 멀리 신도시들이 생겨 좀 더 넓어졌어요.   조각 공원 둘러보기아이와 함께 천천히 위로 지나가는  해상 케이블카  을 하시는 분들은  해상 케이블카를 꼭 타보시길 추천드립니다.특히 노을이 지는 시간대에 하늘에서 내려다보이는 바다와  시내는 정말 황홀함 그 자체랍니다.왕복 40분으로 시간 대비 가격도 괜찮다고 생각합니다.​ 이제는 아이와 함께 이곳을 걸어봅니다. '아들, 아빠와 엄마가 어렸을 때는 이곳 으로 소풍을 자주 왔었단다.'라고 이곳에 올 때마다 이야기를 해줄 것 같습니다.조각 공원은 시에서 자주 관리를 해주기 때문에 잘 정돈된 모습입니다.포근한 봄이 되면  개나리꽃 축제와 벚꽃 구경 오는 사람들로 북적북적거리죠. ​ 저 누나는 어딜 보고 있는 걸까? 딱딱하고 볼품없어 보이는 돌로 저렇게 섬세하고 멋진 작품이 탄생되다니 예술가분들의 노력과 창의성에 격려를 보냅니다.소녀의 얼굴에서 순수함과 희망이 느껴지는 것 같아 마음이 평온해집니다.​ 개인적으로 멋졌던 포토존  에서 은 꼭 한번 와봐야 할 곳입니다.멋진 조각 뒤로  시내가 한눈에 내려다보입니다.이곳에서 한동안 많은 생각을 한 것 같습니다.​ 개인적으로 마음에 들었던 조각멋진 조각들 뒤로 도시를 한눈에 볼 수 있은 지는 흔하지 않을 겁니다. 에 필수 코스라는 이유가 바로 이곳이 흔하지 않는 장소이기 때문입니다.노을 지는 시간대에 온다면 가 좀 더 낭만적인 도시로 느껴질 것 같습니다.​ 뭐지? 뭐지? 산책 중 한 걸음마다 주변 모든 게 궁금한 나이인가 봅니다.별수롭지 않는 것도 신기해하며 '뭐지, 뭐지'를 연신 말합니다.'음.. 저건 말이야. 토끼집이야'라고 말해주니 아이가 속을 살펴보기도 합니다.​ 조각 공원 중앙에는 무대가 있어요. 이날 추운 날씨와 코로나로 인해 방문객들이 없었습니다.저희 가족밖에 안 보이더라고요.동요를 불러주며 중앙무대에서 마음껏 춤추게 해주었습니다. ^^​ 날은 춥지만 너무 좋아 아이의 빨간 볼이 이날 날씨를 말해줍니다.2월 중순에도 살짝 눈이 내리더라고요.그래도 공기도 좋고 주변 사람도 없으니 마음껏 놀도록 내버려 두었습니다.코로나로 어린이집에도 못 가고 매일 집에만 있는 것이 부모로서 미안하게 생각됩니다.​  은 !에서 낭만을 느껴보세요.낭만이 있는 낭만 있는 에서 아이와 가족 모두 좋은 추억을 만들어 가셨으면 좋겠습니다.평소 어딜 가는 걸 좋아하는 우리 가족도 코로나만 잠잠해지면 이곳저곳 다니고 싶습니다.점점 살기가 어려워지는 환경이다 보니 우리 아이들에게 어른으로서 미안해집니다.우리 아이들도 어려움을 잘 해치고 세상을 살아가겠지요.지금 우리가 이런 것처럼요. ​  ​  중 잠시 낭만을 느껴보세요. ​ 아이와 함께  가볼만한 곳으로 오승우미술관 어떠세요?아이와 함께  가볼만한 곳으로 오승우미술관 어떠세요? 주말 나들이  가볼만한 곳으로 어디가 좋을...blog.naver.com 숲속 작은 미술관.오승우 미술관으로 가족과 함께 다녀오세요.   
하면 # 이라 오~래전에 들르기도 했지만 가물가물..시간상의 제약으로 긴 시간을 낼 수는 없어 숙소에서 가까운 #조각공원 까지 갔다오는 것으로 하고 출발.​#근대역사관1관 (구 일본영사관)을 지나니 숲속에 자리잡은 #노적봉예술공원미술관 이 나온다. 두 곳 모두 코로나19 확산으로 문이 닫혀있어 들어가 보지 못해 아쉽.​조금 더 걸으니 광장이 나오고  임진왜란때 이순신장군이 짚과 섶으로 둘러 군량미가 많은 것처럼 위장하여 적을 물리친 일화로 유명한 #노적봉이 보인다.   시청 홈피에 있는 노적봉사진에 유달리 사찰이 많아 보이는데 모두 패쓰해야 할 것 같지만 또 다음을 기약해야지.. 바로 보이는 #복바위. 복을 비는 사람 형상인데 살짝 나도 손을 모았다~^^ ​조금 더 올라가 어느 정자에서 찍은 시가지.산과 바다, 하늘이 어우러진 풍광이 멋지고 나지막게 앉은 구 시가지의 모습이 마음을 편하게 해준다. 9경 중 1경인 의 또 다른 이름은 '영달산'으로 영혼이 거쳐 가는 곳이라 하여 붙여진 이름이라 한다.높이 228.3m로 그리 높지는 않지만 노령산맥의 맨 마지막 봉우리이자 다도해로 이어지는 서남단의 땅 끝인 산.경치가 좋은  많은 정자가 있고  가수 이난영 '의 눈물' 기념비, 우리나라 최초의 야외 조각공원 등의 볼거리도 많은 곳이다.​우리가 마침 들어선 길이 #둘레길 이다. 다도해의 경관이 시원하게 펼쳐지는 6km의 길(2시간반 소요)로 조금의 시간이 더 주어졌다면  모두 걸을 수 있을건데 무척 아쉽다. 가수 이난영 '의 눈물' 기념비가 가까이 있고 ​한시의 명맥을 이어온 국내 유일의 #시사 가 나온다. 김대중 전대통령의 한시까지 보게 되누나... 잠시 숨을 돌리니 팔손이와 편백나무,소나무로 둘러싸여 그야말로 힐링숲. 의 민족독립운동의 스토리도 만나고.  삼학도 전설이야기도. 달성사는 스치기만 하누나. 고개를 들자 보이는 케이블카. 유명한 석조석가여래좌상과 젓샘도 통과ㅠㅠ  ​드디어 야외조각공원. 12000여평 규모에 46편의 작품. 야외공연장,분수 등이 있는데  지그재그길을 따라가며 작품들을 감상할 수 있게 되어 있다. 수국정원의 탐스런 수국한송이~^^  작지만 시원한 분수 네이버지도에서 거리상으로 대충 집어 오게 되었고 일주도로로 가지않고 무턱대고 들어선 길이 시원한 둘레길이라  폭염속을 잘 피해 여기까지 왔구나~.또 감사가 나온다~^^짧은 만남으로 돌아가기 아쉬워 를 눈으로 마음에 다시 담아본다.  돌아가는 길에서 만난, 올 때는 보지 못한 근대역사관1관(구 일본영사관) 앞 도로에 있는 소녀상.일본과 우리 민족의 과거사를 되새기는, 현재의 우리 마음이 드러나 있는 듯한 진한 여운을 남긴다.  과의 짧고 진한 만남의 마무리를 이 지점에서.​역시 은 예상치 못한 만남으로 또 다음을 기대하는 마약 같은 것이다. 
 시내 풍경이 제대로 보이는  산책 코스 전남 를 찾았다가 유명하다는 7미 중에 하나로 점심식사를 하고서 산책 겸 운동을 하기 위해서  놀거리 을 찾았습니다.  장소로 유명한  가볼만한곳 은 10여년 전에 걸어서 올라간 기억이 있는데 산 정상까지 올라가지는 못하고 조그만 올라가도 시내와 바다의 모습이 보이는게 상당히 멋졌던 기억이 있어서 다시 찾게 되었습니다.​   코스로 이름난 을 올라가는 코스는 여러 곳이 있지만 저는 가장 문안하고 많이 알려진 노적봉 예술공원 입구를 통해서 계단으로 이동하기로 하였습니다. 앞에 보이는 커다란 바위가 노적봉인데 임진왜란 당시에 이순신장군이 이 바위을 쌀로 감싸고 누량미가 넘쳐나는 것처럼 꾸몄다고해서 더 유명한 장소인데 지금은 멋진 예술공원으로 일대가 꾸며져 있었습니다.​ 노적봉 예술공원에서 산을 올라가려고 보니 계단 옆쪽에 여기가 김래원 주연의 영화인 롱리브 더킹 촬영지임을 알려주는 안내판이 보이네요.​ 계단으로 가볍게 위로 올라가면 바로 등산로가 나오는데 아니라 여러 조형물들이 보이는데 먼저 보이는 것은 큰돌에 새겨진 정기라고 쓰여진 돌 입니다.​ 그 옆에는 복을 비는 사람과 모양이 비슷하다고 해서 이름 붙여진 북바위가 있는데 아무리 보더라도 그냥 모난 돌이고 사람의 형상을 하고 있지는 않아보이지 않고 마치 매모양과 비슷한데요.​ 새모양을 하고 있는 북바위을 지나서 앞을 보면 아래에 있는 노적봉을 내려다 보고 있는 이순신장군의 동상을 만나볼 수 있습니다. 동상 왼쪽에 보이는 길을 따라서 걸으면서 본격적으로   코스를 걸어보기로 하였습니다. 시민들의 휴식처로 많이 알려진 곳이라서 산으로 올라가는 길은 상당히 잘 만들어진 모습인데요.​  가벼운 약수터길 같이 만들어진 코스는 두갈래길로 나누어져 있는데 어느길로 가더라도 앞쪽에 자리한 대학루 정자로 이어지고 있었습니다. 저는 왼쪽으로 이어진 계단길로 걸어보았는데 길이 그렇게 험하지 않고 잘 만들어져 있어서 힘들지 않게 이동할 수 있었고 계단위로 올라서니 평평한 지형이 보이고 뜬금없이 옆에 대포가 하나 자리하고 있었습니다.​ 조금 작은 소형대포와 대학루 정자가 보이는데 이 대포은  가볼만한곳 의 명물 오포대라고 해서 약 40여년 전까지도 매일 정오가 되면 대포를 쏘아 시간을 알렸다고 하는   코스입니다.​ 대포 옆에 자리한 정자는 학을 기다리는 정자라는 뜻을 가지고 있는 대학루라고 이름 붙여져 있는데 정자 안으로 들어서면 쉴 수 있는 의자와 함께 아래쪽에 자리한 바다 풍경을 감상할 수 있어서 많은 분들이 쉬면서 아래쪽 바다 풍경을 감상하고 있었습니다.​ 그렇게 많이 걷지도 않았는데 처음 출발한 노적봉이 약간 위쪽에 자리하고 있어서 그런지 대학루에서 보이는 풍경이 제법 멋지게 보이고 있습니다. 참고로 아래쪽에 보이는 사찰은 해봉사라고 합니다.​ 정자에서 보이는 풍경도 멋지지만 좀더 걸어서 정상까지는 못가더라도  놀거리  위을 걸어보기로 하였습니다. 앞쪽에는 비석도 보이고 매점도 자리하고 있던데 아쉽게 장사는 하고 있지 않네요.​ 위로 올라가는 길 초입에는 소나무가 서로 가지를 맞다아 있는   사랑의 연리지 소나무가 자리하고 있는데 너무 자연스럽게 자라고 있는 나무라서 아래쪽 안내판이 아니었다면 그냥 스쳐지나갈뻔 했습니다.​  가볼만한곳  연리지 나무 뒤쪽에는 독특하게 생긴 조형물이 자리하고 있는데 이것은 어린이헌장탑이라고 합니다. 예전에는 생동감 넘치는 어린이의 모습을 표현해서 만든거 같은데 지금 보니 남자 아이가 여자 아이를 괴롭히고 있는거 같은 기괴한 모습을 하고 있네요.​ 멋지게 나무가 우거진 길을 따라 위로 올라서면 오른쪽으로 이어진 길이 이난영노래비로 가는 길이라고 합니다. 이난영 이름은 들어본거 같은데 오래된 흑백사진으로 보이는 얼굴은 처음 보는거 같네요.​ 이난영노래비는 또 다른 이름으로 의 눈물 노래비라고 불리우는데 항구도시 를 상징하는 노래인 월로가수 이미자씨의 의 눈물 노래가 비석에 흘러나온다고 하던데 고장이 났는지 노래소리를 들을 수는 없었습니다.​ 노래비의 모습을 보고 구불구불한 길을 따라  위로 올라서면 반대쪽이 한눈에 보이는 멋진 장소가 나옵니다.​  여기는 달선각 아래쪽에 자리한 코스인데 위에 영상과 같이 뷰가 좋은 곳이라서 KTX역을 비롯하여 시내의 모습을 한눈에 볼수 있는 장소라 도심 야경사진 찍기 좋은 장소같았습니다.​ 멋진 뷰포인트을 보고 그 위쪽으로 올라서니 달선각 정자가 보이는데 여기서 보이는 모습도 좋지만 제 생각에는 아래쪽이 더 멋진거 같습니다.​ 바로 위에는 또다른 대포가 자리하고 있는데 여기도  가볼만한곳 오포대라는 안내문이 보이는게 아래쪽 오포대와 또다른 차이를 보여주는 장소네요. 대신에 여기 대포는 상당히 크고 오래된 느낌이 드는게 시간이 지나면서 아래쪽 대포로는 시간을 알리기 부족해서 새로 큰대포로 사용한게 아닌가 생각이 들었습니다.​ 날도 상당히 덥고 위에 올라가더라도 크게 볼게 없을거 같아서 오포대까지만 걷고 돌아갈까하는 생각도 들었지만 바로 위쪽에 보이는 유선각까지 더 올라가 보기로 하였습니다.​ 유선각 이름이 참 이쁜데 막상 올라가 보니 그렇게 커다란 차이가 느껴지는   코스 아니네요. 대신에 이 뛰쪽을 보면 케이블카가  놀거리  정상까지 연결되어 있는 모습이 보였습니다.​ 좀더 올라가면 산정상인 마당바위에 도착할수 있을거 같지만 앞쪽에 기차능선도 자리하고 있고 한참을 올라가야 할거 같아서 여기서 돌아가 봐야 할거 같네요. 대단한 를 제공하는 곳은 아니지만  놀거리  가볍게 걷으며  시내와 바다를 내려다 볼수 있는 너무 좋은 장소인거 같네요. 다음에 찾으면 걸어서  가볼만한곳 정상까지 걸어봐야 겠습니다.감사합니다.​ 
완도에 갔다가 올라 오는 길에 다른 곳은 패스하고  해상 케이블카만 타고 서울로 왔던 적이 있어요. 생긴지 얼마 되지 않았지만,  로 완전히 자리 잡은 곳이라 소개할께요. ​​ ​북항, , 고하도 이렇게 3곳의 탑승장이 있는데 우리는 고하도 승강장으로 갔어요. 평일인데도 사람들이 꽤 많더라고요. ​​ ​승강장에 가까이 가니 케이블카가 아찔한 높이에서 오가고 있는 것이 보였어요. 다른 곳에서도 여러번 타 보긴 했지만, 타기 전에 늘 기대감과 긴장이 함께 하는 건 어쩔 수 없는거 같아요. ​​ ​고하도에서 북항까지 노선을 기준으로 왕복은 성인 22,000원(일반캐빈), 27,000원(크리스탈캐빈) 이고, 편도는 18,000원(일반캐빈), 21,000원(크리스탈캐빈) 이에요. 우리는 왕복 크리스탈캐빈으로 선택했어요. ​​  ​탑승하기 전 해상케이블카 안전홍보관이 있어 잠시 들러보았어요. 에 대한 역사와 비젼도 볼 수 있는 곳이라 다른 분들도 들러 보시면 좋을 것 같아요. ​​ ​딱 이맘때 쯤이라 크리스마스 관련된 소품과 인형들도 많이 있었어요. 아이와 함께 가서 사진 찍기 좋을 것 같아요. ​​ ​대기 줄이 꽤 길었지만, 크리스탈 캐빈을 선택했더니 줄이 금방 줄어들었어요. 드디어  해상 케이블카가 출발을 하고 점점 높이 올라가면서 시야가 탁 트이기 시작했어요. ​​ ​드디어 얘기로만 들었던  을 이렇게 시원하게 보게 되네요. 광주와 담양은 몇번 간 적이 있지만, 는 처음이었기에 느낌이 남달랐어요. ​​ ​크리스탈캐빈은 바닥이 이렇게 유리로 되어 있어 아래 바다가 훤히 보입니다.  처음엔 살짝 겁이 났지만, 시간이 조금 지나니 금방 적응이 되더라고요. ​​ ​대교가 시원하게 눈 앞에 펼쳐졌어요. 그 아래 유람선이 빠르게 지나 가는데, 이번엔  해상케이블카를 탔지만, 다음엔 유람선도 타보고 싶어요. ​​ ​  아래 마을도 보이기 시작했어요. 산 기슭에 자리잡고 앞으로는 바다가 시원하게 펼쳐지니 이곳에 사는 분들은 이 멋진 경치를 마음껏 누리며 살아가고 계시겠죠?​​ ​ 너머로는 꽤 번화한 도심이 자리잡고 있었어요. 역시 바다와 산이 함께 하니 멋진 도시라는 생각이 들었어요. ​​ ​이제  해상케이블카의 중간 지점이라고 할 수 있는  스테이션에 도착을 했어요. 그냥 지나갈 수도 있지만 우리는 이곳에서 잠시 내렸어요. ​​ ​  중의 대표라고 할 수 있는 을 그냥 지나가기는 너무 아쉬웠거든요. 엘리베이터를 타고 올라가면 전망대가 있으니 꼭 가보세요. ​​ ​전망대에 올랐더니 Love Box라는게 있었어요. 열쇠가 아닌 하트를 걸어 놓는 곳인데, 연인들의 알콩달콩한 사연들을 읽는 재미도 있었어요. ​​ ​으로 오가고 있는 케이블카가 좀 더 잘 보였어요. 산 정상에 정자도 있던데, 저기는 등산을 해야만 갈 수 있는 것 같았어요. ​​ ​케이블카를 타고 봤던 장면도 좀 더 시원하게 펼쳐졌어요.  너머의 섬과 대교 바다가 어우러지는 멋진 광경에 눈을 떼기 힘들 정도였어요. ​​  아까 봤던 도심의 모습도 좀 더 넓고 시원하게 펼쳐쳤어요. 이 멋진 도시를 왜 이제서와 왔을까 하는 생각이 들었어요. ​​ ​친구들과 천사 날개 앞에서 인증샷 한장씩 남겨봤어요. 유리 난간이 있는게 아쉽지만, 그래도 오래 간직할 수 있는 멋진 사진을 남기고 온거 같아요. ​​ ​다시, 케이블카를 타고 북항 방면으로 향했어요. 구간 길이가 3.23km로 우리나라에서 가장 긴 거리라고 하더라고요. 금토일은 오후 9시까지, 월~목요일은 오후 8시까지 운행을 한다고 하니 멋진 야경도 감상할 수 있다고 하네요. 야경은 아쉽지만 다음 기회로...​​ ​다시 펼쳐지는 의 전경. 생각했던것 보다 번화하고 멋진 풍경을 소유하고 있는 도시였어요. 이 도시의 매력에 푹 빠지게 되었던 시간이었던거 같아요. ​​ ​북항까지 가서 되돌아 오면서 같은 모습이었음에도 눈을 떼지 못했어요. 막연히 멀다고만 생각해서 인지 그동안 가보지 않았는데, 앞으로 자주 갈것 같은 느낌이에요.​​ ​남자들 넷이 다녀온 여행이었지만, 각자 발 하나씩 들이밀고 인증샷 남겨봤어요. 우리에게 많는 추억을 남겨 주었던  해상케이블카였는데, 조만간 가족들과 다시 찾아갈 생각이예요. ​​​​ 해상케이블카전라남도 시 고하도안길 186 ​​​​​#케이블카#놀거리#​ 
 그 이름도 유명한   노적봉을 찾아보았답니다. 경치가 꽤 좋기로 유명하다고 해서 잔뜩 기대를 한 후 찾아갔는데요. 차량으로 노적봉까지 이동을 할 수 있고 주변 공원이 너무나도 잘 조성을 해놓아서 둘러보기에 참 좋았답니다.  ​  ​ 내비게이션으로  노적봉을 입력하니 바로 앞 주차장까지 안내를 해주었어요. 계단 맞은편에 있는 주차장은 유료이며 이곳에서부터 약 100여 미터 떨어진 주차장은 무료로 이용이 가능했어요.​​​  은 시내에 인접해 있으면서 바다와도 가까워서 현지 시민들의 주요 산책코스로 활용이 되고 있다고 하는데요. 정상은 해발 229.5미터로 그다지 높은 편은 아니었지만 이 봉우리를 기준으로 주변의 노적봉과  공원 그리고 조각 공원, 케이블카 승강장 등 돌아볼만한 곳들이 아주 많이 있었어요.​​​ 저는 주차를 한 후 가장 먼저 찾은 곳이 바로 노적봉과 마주하고 있는   공원이었답니다. 이곳을 따라서 오포대까지 오르는 길이 참 보기 좋고 시내와 바다 경치가 끝내 준다고 들었기 때문인데요. 계단을 오르자마자 가장 먼저 보이는 것이 바로 충무공 이순신 장군의 동상이었었어요. 이순신 장군은 그야말로 부산에서부터 까지 어느 항구를 가도 전적을 화려하게 느낄 수 있는 최고의 영웅이 아닌가 싶네요.​​​ 복을 비는 사람 모양으로 생겼다고 해서 복바위로 불리는 바위도 보였는데요. 쥐바위 또는 탕건 바위로도 불린다고 합니다. 이 또한 시내 조망과 함께 하는   중 하나라고 하네요.​​​ 이순신 장군의 동상을 지나면  의 기념비도 보이는데요. 이곳에서부터 약 10여 분 정도 이어지는 오르막길에는 뛰어난  가 많답니다.​​​ 기념비를 등지고 보이는 오포대와 전망대의 모습인데요. 여기에서 바라보는 시내와 항구의 뷰가 정말 멋지더라고요.​​​ 이곳 오포대에 있는 포는 정오가 되면 그 시간을 알리는 도구였다고 하는데요. 아쉽게도 원래 있던 포는 일제 강점기 때 징발을 당했으며 지금은 1609년의 전자총통의 모습으로 복원을 했다고 합니다.​​​ 12월에 들어선 겨울이었음에도 기온도 높은 편이었고 햇살도 따뜻해서 전망대에 앉아서 편히 쉴 수 있었는데요. 느낌에는 마치 봄이 온듯했어요.​​​ 이번 여행에서 는 처음으로 방문을 해보았는데 제가 생각을 하고 머릿속에서 연상되었던 것보다는 훨씬 더 발전된 모습이었는데요. 그러면서도 모든 것이 여유로운 분위기에서 마음 편히 돌아 볼 수 있었답니다.​​​ 오포대 전망대에서 내려다보는  노적봉의 모습이랍니다, 수려한 풍경이 도심의 건물들을 제외하고 본다면 제대로 된 산수화 한편 그릴 수 있겠더라고요.​​​ 고개를 돌려서 반대편을 바라보니 고즈넉한 산기슭의 마을 풍경도 내려다보였는데요. 근대화 박물관을 포함한  도 여기에 있었지요.​​​ 내친김에  의 정상까지는 아니더라도 조금 더  높은 곳까지 올라가 보기로 해는데요. 그곳에는 이난영 노래비도 세워져있더라고요. 이 도시를 대표하는 가수로서 의 눈물로 많은 이들의 심금을 울렸다고 하는데요. 흘러나오는 노랫소리를 들으니 어릴 적 들었던 기억이 새록새록 솟아나더라고요.​​​  출신의 가수인 이난영이 부른 의 눈물을 기념하기 위해 만든 기념비의 모습과 그 뒤로는 지그재그로 이어진 오르막길이 보였어요.​​​ 가파른 오르막길이지만 그래도 돌계단으로 잘 조성을 해놓아서 오를 만했답니다. 대부분의  여행객들은 이곳까지는 오르지 않고 오포대 전망대까지만 향하는데 저는 시간도 남겠다 등산도 좋아하겠다 해서 단숨에 올랐답니다.​​​ 역시나 이곳에서 내려다보는 풍경은 오포대에서 바라보는 것과는 차원이 달랐는데요. 겨울에 오른 모포 의 풍경 또한 꽤나 괜찮더라고요.​​​ 이곳 전망대 또한 아주 깨끗하게 유지 관리를 하고 있었답니다. 역시나 관광객들이 많이 찾는 지역은 다 그런 이유가 있겠다는 생각이 다시금 들었는데요. 바로 전날 광주에서의 무등산 전망대와 너무나도 비교가 되는 것 있죠?​​​ 잠시 땀을 식히면서 전망대 벤치에 앉아서 경치 감상을 하고 있자니 그동안 왜 이 좋은 곳을 찾지 못했나 싶더라고요.​​​ 전망대에서 조금 더 올라가면  전자총통을 재현해 놓은 곳도 볼 수 있었답니다. 오포대에서 보았던 것보다 훨씬 더 규모가 크고 멋졌어요.​​​ 그리고 이곳에서는 오를 때 보았던 풍경의 반대 방면도 시원하게 감상을 할 수가 있었어요.​​​   공원의 오포대 바로 아래에는 장이 한창 공사 중이었는데요. 조만간 보기 좋은 카페로 단장을 해서 관광객들을 맞이할 모양인가 보더라고요. 내년 봄에는 이곳으로 봄꽃 구경을 와야겠네요. ^^​​​ 다시 노적봉 주차장까지 내려온 후   명소인  공원을 바라보았는데요. 저 위로 보이는 전망대까지 올랐다는 것에 왠지 모를 뿌듯함도 느껴졌어요.​​​ 이번에는 노적봉 주변을 둘러볼 차례였답니다. 이 거석으로 불리는 봉우리는 역사적으로도 길이 보전된 기념비적인 장소이더라고요.​​​ 임진왜란 때 이순신 장군이 전략적으로도 사용을 한 노적봉은 그 당시 이 봉우리를 짚과 섬으로 둘러쌓아 놓아서 군량미가 충분히 쌓여 있는 것처럼 위장하여 적의 기세를 꺾었다고 하더라고요.​​​ 그리고 노적봉 뒤편으로 조성된 공원에는 새천년 시민의 종이 설치되어 있었는데요. 새로운 21세기를 맞이해서 평화적인 남북통일과 동서의 화합을 기원하여 만들었다고 합니다. 그리고 현판은 김대중 전 대통령이 썼다고 합니다.​​​   명소인 노적봉과  공원을 돌아 보는데 소요되는 시간은 40분 남짓이었는데요. 천천히 산책을 하면서 멋진 시내와 바다 풍경을 감상할 수 있으니 이 도시를 여행할 예정이라면 참고하시기 바랍니다.​​​  ​​​  ​​​ 노적봉전라남도 시 대의동2가 
​ 관광지  조각공원 글/사진/영상 춤추는 쥬디   ​​의 매력에서 아직도 헤어 나오지 못한 여행작가 쥬디입니다. 소도시 여행하는 것 좋아하시고 혼잡한 관광지보다 천천히 걷기 여행 좋아하시는 분들이라면 저처럼 여행에 푹 빠지실 것 같아요. ​오늘 포스팅에서는 기대 없이 갔다가 너무 예뻐서 깜짝 놀랐던  조각공원을 소개해요.  관광지로도 손색없고 데이트하며 걷기에도 너무 예뻤던 곳. 그럼 저와 함께 로 떠나보실래요? 고우~   ​​​​​  조각공원 입장료 없음 / 24시간 개방   조각공원전라남도 시 죽교동 121-32 ​​이렇게 아름다운 공원이 입장료가 무료라니! 작년에는 여유가 없어  등반만 하고 조각공원은 패스했는데요. 이번에도 안 갔으면 정말 후회할뻔했네요. ​​ ​ 조각공원 유료주자창 ​​조각공원 입구에 유료주차장이 있는데요. 주차 가능 대수가 많지 않고요. 제가 봤을 때는 유료라고 생각 안 했는데 네이버 검색해 보니 유료 주차장이라고 뜨네요. 인근에 주차하고 걸어서 가셔도 괜찮을 것 같아요. ​​ ​​조각공원 안내도를 보니 심상치 않아요. 대충 조각상 몇 개 비치해두고 조각공원이라고 하는 줄 알았는데요. 안내도만 봐도 스케일이 보통 아닌 공원이라는 느낌 옵니다. ​​ ​코로나가 아니었다면 갖은 행사가 열렸을 이곳. 무대도 멋스럽게 꾸며져 있네요. 텅 빈 모습이 안타까울 뿐. ​​ ​날이 좋아서였나 공원이 예뻐서였나 ​​둘 다였겠죠. 조각공원 들어서는데 푸른 잔디밭과 불쑥불쑥 솟은 조각 작품들. 그리고 파란 하늘과 흩어진 구름까지 자연 경관이 너무 아름다웠어요. ​​  ​1982년 국내 최초 야외조각 공원 ​​역사가 이리 깊은 줄은 몰랐네요.  조각공원은 1982년에 개원했는데요. 국내 최초의 야외조각 공원이라고 해요. 지금의 모습은 여러 번 보수를 거쳤을 걸로 보이고요. ​조각품들의 퀄리티가 보통 아니에요. 사람과 동물이 자연과 어우러진 모습이 참 보기 좋았어요. ​​ ​자연과 한 세트인 조각품들 ​​솔직히 이렇게 멋진 조각 작품들이 있을 거라곤 생각도 못 했네요. 게다가 조각품들이 언덕에 위치해있어서요. 작품을 바라봤을 때 배경이 푸른 자연이니 더욱 아름답더라고요. ​​  ​야간에 방문해도 좋은 공원 ​​ 조각공원은 야간 경관 개선 사업을 추진했는데요. 이로 인해 바닥등, 수목 LED 등 야간에 방문하면 또 다른 낭만적인 분위기가 연출된답니다. ​밤에 다녀오신 분들이 정말 예쁘다고 하던데 저는 주간에만 보고 돌아와 약간 아쉬움이 남네요. ​​ ​​중앙 분수대가 하늘 높이 치솟네요. 평일에 방문했더니 정말 한적하고 사진 찍기에도 좋더라고요. 저처럼  등반하면서 조각공원 방향으로 하산해 함께 둘러보시면 좋아요. ​ 가볼만한곳 초보자 등산  등산코스 1시간 컷가볼만한곳 초보자  등산코스 글/사진/영상 춤추는 쥬디 에서 일주일 살기 잘 마치고 돌아온...blog.naver.com ​​  ​​조각품마다 제목과 작가, 작품 설명이 모두 있었는데 전부 촬영해오질 못했네요. 자연과 사람, 동물이 주제인 전시인 것 같아 감상하기에 마음이 편해요. 재미있는 작품들도 많고요. ​​   ​  ​​사람과 사랑, 관계에 관한 작품들도 많고요. 진짜 독특하고 멋있는 작품이다~라는 것들이 수두룩! 시간 여유 되시는 분들은 주간이랑 야간 모두 방문해 보세요. ​​  ​​공원 관리가 얼마나 잘 되어 있는지 몰라요. 산책로도 깨끗하고 예쁜 꽃도 여기저기 심어져있어서 정말 기분 좋은 공원이에요. 등산 및 산책하시는 분들도 좀 계셨어요. 은  시민의 심장이니까요! ​​ ​​제가 갔을 때는 태양이 무척 뜨거워서 혼났는데 이제는 날씨가 꺾였으니 둘러보시기 더 좋을 듯! ​​  ​조각공원 맨 꼭대기에 가보세요 ​​저는 맨 위에서 아래 방향으로 내려가면서 조각공원을 구경했는데요. 맨 위쪽에는 카페와 기념품을 파는 가게가 있어요. 이곳에서 쉬어가기도 참 좋고요.  조각공원과  시내 일대를 한눈에 조망할 수 있어 좋아요. ​​ ​복자주스 한 입! ​​복숭아 + 자두 주스를 마셨어요. 제가 9월에 방문했기에 마실 수 있던 음료가 아니었나싶네요. 아무튼 이곳에서 내려다보는 전경이 무척 아름다우니 꼭대기까지 올라가 보시길! ​​오늘 정보가 도움 되었다면?   공감과 댓글은 쥬디를 춤추게 합니다. ​  해상케이블카 (코스/요금)  거쳐 고하도 여행 해상케이블카 & 고하도 글/사진/영상 춤추는 쥬디  일주일 살기 하고 와서 아직도 ...blog.naver.com 썸네일 ​ 
 여행코스   외 가을 나들이 밤 드라이브, 낭만항구 맛의 도시인 는  먹거리가 풍부한 여행지인데요. 가을낭만을 찾아 가족여행하기 좋은 곳으로 다녀왔어요. 4개월여만에 다시 찾은 . 지난번  여행코스로 들렀던 곳과 함께 아이와 함께 가족여행해도 좋을 코스로 찾아갔는데요.  해상케이블카를 비롯해서 아이와 가을 나들이로 어떨까 싶은 자연사박물관, 어린이과학관, 삼학도공원 도 함께 했구요. 하면 맛이 도시로 손꼽는 곳인만큼 먹거리도 놓칠 수가 없는데요. 가족구성원이 다 좋아할만한 스테이크와 랍스타로 고급진 추억을 만들 수 있는 곳에서 우리의  여행을 채웠어요. 가을 나들이로  밤 드라이브도 즐기면서 올가을을 물들여보는 것은 어떨까요.​마리안의 여행이야기-마음이 머무는 이곳(2021. 11. 02) 1. 자연사박물관전남 시 남농로 135 /061-274-3655 / 어른 3,000원 청소년 2,000원 어린이 1,000원 /월요일 휴관 여행의 첫 일정은 자연사박물관이었는데요. 역에서 4.2km 거리예요. 사실 잡아놓은 일정에는 없는 곳이었지만 문득 거기 어때? 하면서 찾은 곳.^^ 2004년 9월에 개관했는데요. ​ 갓바위근린공원 안에 있는 곳으로 자연사관과 문예역사관으로 이뤄져 있구요. 인근으로 도자박물관, 옥공예전시관, 문예역사관 등 같이 둘러볼 수 있어서 아이들과 반나절은 보낼 수 있을 겁니다. 2. 어나더키친 점전남 시 평화로 124 2층 /061-287-9085자연사박물관에서 달맞이공원, 평화공원을 지나서 2.1km 정도 거리에 위치한 어나더키친 점. 삼호대교 서쪽에 있는데요.  여행코스로 여행지 못지않게 들리는 우리들의 코스예요.​ 우리는 점심을 먹으려고 찾았는데요. 밤 드라이브로 이곳에서 식사하고 평화광장에서 바다분수를 보면 멋진 데이트코스가 될거 같던데요. 여행지 들렀다 와서 점심시간을 조금 넘긴 시간. 아침 건너뛰고 왔더니 음식이 눈에 쏙 들어오더라구요.  어나더키친의 시그니처인 토마호크(650g)는 기본으로 주문하구요. 해피세트로 랍스터찜+투움바파스타+쉬림프샐러드도 주문을 했어요. 위에 보이는 파스타가 투움바파스타인데요. 이번에 새로운 메뉴가 나왔다고 해서 신메뉴 중심으로 맛을 봤어요.​ 고기가 조금 부족하지 않을까 싶어서 추가로 안심스테이크도 주문을 했는데요.  이쁘게 플레이팅해서 두툼한 안심스테이크가 같이 나오는데요. 거의 겉만 익혀서 온듯한 상태였지만 부드러움은 있을거 같은데요. 더 익혀서 먹고 싶다면 같이 나오는 스톤에 올려서 익혀 먹을 수 있어서 좋더라구요. 익혀 먹는파인 우리는 잘라서 스톤에 냉큼 올려서 구워 먹었어요.​ 안심 맛보는 사이에 토마호크 스테이크가 익혀서 나왔는데요. 부드러운 새우살과 꽃등심, 쫄깃한 맛이 있는 늑간살을 먹기 좋게 썰어서 올려줍니다. 한 가지 스테이크에서 3가지 부위를 맛볼 수 있으니 좋아하지 않을 수가 없죠.  부위마다 식감이 달라서 맛보는 즐거움도 있어요.​ 신메뉴라고 해서 그 맛이 궁금했던 투움바파스타인데요. 고기 먹느라고 조금 두고 먹었더니 식어서 찐맛을 못봤는데요. 그럼에도 소스도 독특하고 면도 탄탄하니 맛있더라구요. 다음에는 필히 따뜻할 때 다 먹어 치우리라 생각해둔 메뉴예요.^^ ​ 랍스타는 찜으로. 이게이게 보기에는 정말 이쁜데 말이죠. 속도 살로 꽉 차있는데 먹다 보면 뭔가 허전함이. 랍스타 마디마다 몸통같은 살이 꽉 차있길 바라는건 욕심이겠지요. 쫀득한 랍스터를 실컷 먹고 싶은 마음에..ㅎ (1인1랍스타면 좋것다.)​ 프리미엄 스테이크로 그저 구워내기만 해도 풍미를 이끌어내는 거 같은데요. 부드럽고 식감도 적당해서 남녀노소 좋아할 만해요. 음식 하나씩 맛보는 것으로 행복감을 주는데요. 좋은 사람과, 가족과  여행코스로 멋있는 레스토랑에서 한 끼도 괜찮겠죠. ​ 3. 어린이과학관시 삼학로 92번길 98 / 어른 3,000원 청소년군경 2,000원 초등 1,000원 유치원생 500원 /월요일 휴무의  맛있는 풍경에 빠졌다가 다음 코스로 찾은 곳은 어린이과학관이에요. 아이와 함께하는 가족여행이라면 추천하는 곳인데요.​ 여느 박물관 전시관과 비슷하려니 했는데 내부에 들어와 보니 체험거리가 가득이에요. 체험하면서 배울 수 있는 공간인데요. 중간바다, 얕은바다, 깊은바다 구역으로 나누어 다양한 체험을 통해서 알 수 있도록 전시하고 있어요.   아이의 상상력 증진, 신나는 체험이 가능한 곳이라 삼학도로  여행을 한다면 꼭 들러보세요. 4. 삼학도공원전남 폭포시 산정동 1455김대중노벨평화상기념관 주변 삼학도공원으로 조성되어 있던데요. 에서 경북도민의숲을 만나서 여기가 어디냐며..잠깐 공간감각을 잃었는데요.ㅎ 뭔가 의미가 있는 것이겠죠. 화원이며 나무가 한창 이뻐 가을 나들이로 공원산책을 해도 괜찮겠더라구요.​ 삼학도로 소풍을 나온 건지, 단체로 공원을 찾은  학생들도 있던데요. 계절마다 가 있겠다 싶은 공원이었어요. 5. 근대역사관 1관시 영산로 29번길 6 / 매주 월요일 휴관/ 어른 2,000원 청소년 군인 1,000원 초등학생 500원지난번  여행 때 근대역사관 1관 내부를 볼 수가 없어서 아쉬웠는데요. 2014년 개관해 근대역사의 창고로 의 시작부터 근대역사까지 살펴볼 수 있는 역사관이에요. 한편에 호텔델루나 의상도 있어 사진 찍기에도 좋아요.​  6. 해상케이블카 북항스테이션전남 시 해양대학로 240 / 일반캐빈 대인 22,000원 소인 16,000원 / 평일 10:00~20:00근대역사관에서 3km여 거리.  여행코스에 필수인 해상케이블카도 이용했는데요. 의 원도심과 북항, , 고하도를 비롯한 아름다운 다도해의 아름다운 풍경을 아울러 함께 할 수 있어요.​ 몇달 사이에 이렇게 가을 단풍이 가득한 풍경이 기다리고 있었는데요. 바위로 덮인 도 단풍나무를 곱게 물들이는 부드러움은 숨기고 있었나 봅니다. ​ 7. 고하도시 고하도안길 186(달동산191-3) / 주차장 있음일단   승강장 지나서 고하도 승강장에 도착.  옥상에 오징어게임 술래놀이가 있어서 구경하고 고하도 산책로를 따라 전망대로 향했어요.  고하도 전망대는 지난번에 걸어 올라가 봤으니 해상 산책로를 가보자는 의기투합으로 계단을 따라 내려왔는데요. 가을 나들이로 고하도 산책로만 걸어도 좋겠다 싶게 시원한 바닷바람과 중간중간 포토존까지.  무슨 글자인가 했더니 "항구"를 눕혀 놓았네요. 산책로 시작과 중간, 끝부분에 포토존이 있어  인데요. 저녁에는 조명이 들어올 거 같은데    밤 드라이브 삼아 찾아서 산책로를 걸어도  좋을거 같아요.​ 다시금  케이블카에서  배경으로 일몰을 맞았는데요. 환상적인 일몰의 순간은 아니었지만 붉은 기운이 있는 것만도 멋진 저녁시간이었어요. 일몰이 단풍빛을 닮아 가을 나들이로  해상케이블카도 멋진 여행코스예요. 8.   노적봉 야경시 대의동2가 /061-270-8598다음 코스는  여행코스로 으레 찾았던 노적봉인데요. 저녁시간이라 늦은 걸음이 아니었나 했는데 오히려  야경을 만나서 좋았어요.   편안해 보이는 밤풍경.   찾아 밤 드라이브로도 좋을거 같구요. 쌀쌀한 가을밤이지만 노적봉 전망대 정자에 올라서 보는 시내 풍경은 이간에 찾아야 볼 수 있으니 우리만의 것이죠.​ 가을풍경이 궁금해서 찾은 의 11월.  여행코스로 대표 명소를 비롯해서  먹거리를 찾아갔는데요. 계절마다 다른 풍광과 정취에 다시 찾아도 새롭기만 했어요. 아이와 혹은 부모님과 함께하는 가족여행 때도 는 추천할만한 가을 나들이 여행지다 싶어요. 노적봉전라남도 시 대의동2가전라남도 시 죽교동 산27-3해상케이블카전라남도 시 고하도안길 186어나더키친 점전라남도 시 평화로 124 2층자연사박물관전라남도 시 남농로 135 자연사박물관 ​​ ​ 
전남  하면 이죠. 그리 높지 않지만 어머니의 품 처럼 따뜻하게 안아주는 산이에요. 이번에 꽃축제도 하고 아주 화사하게 변신했는데요. 불과 한두달 전 사진인데 완전 겨울이네요.노적봉과 오포대 전망대에 올라 여유롭게 다도해와 어우러진 시내 전경도 즐겼답니다.조각공원도 있어 도 풍부해 호젓하게 산책하기 좋은 곳이에요.또 핫한 관광지 해샹케이블카 유달스테이션이 지나가는 곳이라 놀거리와 오션뷰가 훌륭해요.​​​  공원 지도 입니다.​둘레길(6.3km)과 케이블카 위치도 보이네요.​​​​ 노적봉​(해발 60m)에 도착하면 가장 먼저 눈에 띄는 거대괴석.임진왜란 때 이순신장군이 왜를 물리치기 위해 전략을 짰는데요. 노적봉을 볏짚과 섶으로 덮어 군량미가 가득한 것 처럼 보이게 해 위장 전술을 펼쳤죠.또 바닷물에 백토를 풀어 쌀뜨물같이 보이게해 왜군들이 군사와 쌀이 많은 걸로 착각하고 후퇴했지요.이곳의 기운이 좋다고 하여 많은 분들이 소원을 빌러 오시고  가볼만한곳으로 인기 관광지에요.​​​​  여행코스로  조각공원도 있어 걷기 좋고요. 해상케이블카 타며 짜릿함을 느낄 수 있어요. 케이블카 타고 고하도 전망대에서 다도해의 멋스러움도 맛보고요.갓바위와 춤추는 분수, 근대역사관, 서산동 시화골목, 스카이워크, 가톨릭성지, 삼학도크루즈 등 국내 1박2일 여행지로 알차게 즐길 수 있죠.​​​​ 목원동 명소산 바로 옆에 있는 목원동 골목 벽화마을에는 동화 속 주인공들이 반겨주는데요. 빨간머리 앤, 이웃집 토토로 등 따뜻한 감성이 묻어 나는 곳이에요. 꽃보다 아름답고돈보다 좋은 것은내 옆의당신이라오​​ 목원동에는 옥단이길이라는 관광지가 있는데요.어깨에 지게를 지고 힘들게 물장수로 살았던 실존 인물이기도 해요. 옥단이길을 걷다보면 개항 이후 조선시대 사람들이 만들어낸 근대도시의 숨결을 느낄 수 있지요.​​​​ ​儒 達 山(해발 228.3m)또 다른 이름은 영달산. 노령산맥이 남단에서 마지막으로 용솟음한 곳이에요.​는 항구다, 의 눈물 등 유명한 노래가 있죠. 멀리 떠나는 곳, 항상 이별이 있는 항구다보니 애달픈 정조가 느껴져요. ​​​​ 노적봉 맞은 편에는 이순신 장군의 동상이 늠름하게 서있어요.  여행코스 뿐 아니라 통영 여수 등 남해 전 지역에서 장군의 업적을 느낄 수 있는 만큼 그 위대함은 실로 크죠.​동상 아래 비문에는 이렇게 적혀있어요.  앞바다에는장군의 숨결이 배어들었고지금도 다도해 하늘을 바라보면장군의 모습이 나타난다...​​ 오포대 전망대에 오르는 길이에요.​왼쪽에 정자와 오른쪽에 대포가 보이죠?​​​​ 오포대​바로 이것인데요. 일제강점기때 정오 시각을 알려주던 대포에요. 오포 분다, 오포 텄다 라고 말하면서 아이들은 점심 먹으러 가곤 했다죠.​​​​ 오포대 바로 옆에는 전망대가 있어요.​​​ 사실 산 정상 혹은 유선각까지 오르면 광활하게 펼쳐진 바다 위 다도해 풍광까지 즐길 수 있는데요.​ 이 전망대까지만 올라갔는데도 뷰가 참 잘했어요.​​​​ 섬과 산과 항구와 시내. 모든 것이 한 눈에 펼쳐져요.​​​ 왠지모르게 옛 정취가 느껴져 가만히 바라보고 있으니 마음이 편안해집니다.​​​​ 오션뷰 아파트!​내가 만약 저기 산다면... 내 집 앞에서 큰 배들이 지나다니는 풍경이 이색적일 것 같네요^^​​​​  둘레길 따라 걷다가 만난 의 눈물 표지판. 이곳에 태어난 이난영 가수의 생애에 대한 간단할 설명이 있고요. 많은 이들의 심금을 울리는 로래로 당대 일약 스타로 활동하였죠.​​​ 그 노래 비석 앞에서 차블랑 부모님도 관광지 인증샷 한 컷 남겨보아요.​​​  ​​ 오포대 전망대에서 내려오면 80년대 골목을 그대로 간직한 골목이 나오네요. 이런 귀중한 아날로그  만나기 쉽지 않아 그 분위기 흠뻑 마시고 왔답니다.​​​​ 바로 이어져있는  조각공원도 산책하였죠.  여행코스를 빡빡하게 잡지 않고 걸으며 쉬며 힐링하는 컨셉으로 잡았거든요.​제가 9살때 여기 한번 여행왔었는데. 사진찍는데 제 동생이 제 포즈를 따라해서 제가 화냈던? 기억이 납니다 ㅋㅋ ​​​​ 관광지 안내도를 보니  둘레길 자락에 위치해있고요. 작품들이 상당히 많이 설치되있었어요. 자생식물원부터 난 전시관까지 있답니다.​​​​ 작품명:  장수​삼학도의 전설에 등장하는 장수의 모습을 전통 조형기법으로 형상화하여 이곳을 지키는 '벽사'를 뜻하는 바로 상징화했다해요.​​​​​ 작품명: 기다림​바다에 나간 가족이 무사히 돌아오길 기원하며 상념에 젖어 있는 여인의 모습을 표현한 것이에요. ​오래전부터 섬이나 바닷가에 사는 사람들은 멀리 나갈 수 밖에 없었죠. 그 숙명과 애환이 서려있는 것 같았어요.​​​​​ 작품명: 나 어릴적에​3명의 소년들이 어린 시절 해변에서 시간가는 줄 모르고 놀던 기억을 표현했어요. 바다를 나타내는 파도와 함께 조화를 잘 이루며 작품을 만들었네요.​​​​ 산책로 정비가 잘되있어 걷기 좋답니다. 소나무와 조경수들도 고급스러워 가볼만한곳~ 이곳 지역 주민분들 부럽네요.​전남  여행코스 중 빼어난 풍광을 만날 수 있는  공원 둘러보았는데요. 이순신 장군의 전략 성공지 노적봉에서 역사 현장도 느껴봤고요.정오를 알리는 오포대 대포의 모습도 만나봤네요. 무엇보다 전망대에 올라 앞바다와 무수한 섬들과 구시가지의 모습을 보니 정취가 깊어 좋았어요. 목원동도 바로 옆에 있고 관광지 들이 붙어 있어 동선이 길지않아 편했고요.​다음은 갓바위와 평화고원으로 총총~*​​ 전라남도 시 죽교동 산27-3조각공원전라남도 시 죽교동 121-32주차장전라남도 시 유달로 190노적봉전라남도 시 대의동2가 ​​  해상케이블카 크리스탈캐빈 북항 고하도 전망대  바다 위 대교 일몰 야경 여행 해상케이블카 크리스탈캐빈 타고 북항 고하도 승강장 지나  전망과 바다 위 대교보며 황홀...blog.naver.com 전남  여행 코스 근대역사관 1관 2관 부청 서고 방공호 전남  여행코스로 근대역사관 다녀왔어요. 1관은 외관만 공사중 2관 내부  많아요 방공호까지 들...blog.naver.com  씨엘비 코롬방제과 시그니처 메뉴 빵지순례빵지순례 혹은 식도락 여행 타이틀로 여행코스 많이 짜시죠? 이번에는 친정 엄마 고향이기도 한 이곳, ...blog.naver.com 전남 신안 가볼만한곳 천사대교 길이 동백파마머리벽화 퍼플섬 입장료 반월도 박지도 전동차 타봄 근교전남 신안 가볼만한곳 천사대교 건너 동백파마머리 포토존 찍고 퍼플섬 반월도 박지도 전동차 타봄  근...blog.naver.com ​ 
지난주 신랑이랑 다녀왔던 는 시내는 물론이고 주변 다도해의 섬들도 많아 가 참 많았는데요, 그중에서도  아래 길게 누워 파도를 막아주는  고하도 전망대는  관광지에서  빼놓을 수 없는 곳이라  해상케이블카를 타고 다녀왔답니다. ​​주소: 전남 시 고하도 달동 안길 234     문의처 : 061-270-8599    입장료 : 무료  고하도전망대전라남도 시 고하도안길 234 ​ 고하도는 이름 그대로 섬인데요, 가는 방법은 두가지로 대교를 이용하여 건너가는 방법과 북항스테이션에서   해상케이블카를 타고  스테이션을 거쳐 고하도 스테이션에 내려 찾아가는 방법이 있어요. 울 부부는  케이블카를 이용하기로 했답니다.​​[ 해상케이블카 북항스테이션] 전번 : 061-244-2600주소 : 전남 시 해양대학로 240요금 : 일반캐빈 왕복 성인 22000원          크리스탈캐빈 왕복 성인 27000원 해상케이블카 북항승강장전라남도 시 해양대학로 240 긴  대교가 고하도를 감싸고 돌아 들어오고 있는 것이 보이는데요, 하늘에서 내려다보니 길쭉한 섬을 따라 해안절벽 아래 고하도 해상데크길이 마치 용이 꿈틀거리는 것처럼 보이고 산등성이에도 전망대로 가는 산책길이 보였어요.​ 오늘의 목적지인 전망대가 블록을 쌓아둔 것 같은 특이한 모습으로 서 있는 것이 보였어요. 어디선가 본듯한 모습이기도 한데요 13척의 판옥선을 차례차례 쌓아 올린 형태의 전망대라고 해요. 맨 위 옥상 전망대에 이순신 장군이 서 있을 것 같은 기분도 들었답니다. ​ 북항승강장에서 케이블카를 탄 후 을 넘고 항 바다를 건너 고하도 스테이션에 도착을 했답니다.  케이블카는 정말 타볼만한 것같아요 길이도 길고 스릴도 있고요.  관광지로 완전 강추입니다.​  케이블카 고하도 스테이션에서 바로  고하도 전망대로 이어지는 산책로가 있기에 전망대로 향했답니다.​ 이충무공 유적지에서 용머리로 가는 용오름 길을 비롯해서 해안 산책로를 모두 둘러보려면 3시간 정도의 시간을 가져야 한다고 하는데요,  울 부부 체력을 고려하여  고하도 전망대까지만 가기로 합의를 했답니다^^ ​ 전망대 입구부터 높은 계단이 눈앞을 가로막고 있는데요, 산등성이 길인 용오름길로 오르는 계단이랍니다. 가만히 보니 계단마다 나이가 쓰여 있어요. 150세 힐링 건강계단으로 한 계단을 오를 때마다 한 살 더 산다는 의미여서 재밌게 올랐답니다.​ 계단 한칸에 한 살 더 산다니 힘들어도 올라갔는데요, 중간쯤에 보행약자용 둘레길이 따로 만들어져 있어서 살짝 고민했어요 ㅎㅎ  전 계단을 계속 올랐지만 힘드신 분들은 둘레길이 훨씬 편하니 추천드려요~​ 한 계단 한 계단 오르다 보니 드디어 150살까지 올라갈 수있었어요 ^^ ​ 용오름 길을 따라 걷다 보니  해상케이블카가 지나가는 아래에 분홍색 러브박스가 놓여있었어요. 아마 사랑의 열쇠를 걸어 두는 곳 같았어요.​ 멀리 을 배경으로 앉으면 서로 기댈 수밖에 없는 하트 의자도 있어 알콩달콩 즐기며 산책하기 좋은 길인 것 같았어요. ​ 시원한 바람 따라 숲속의 풀 내음 따라 오르락 내리락을 거듭하는 용오름 산등성이 길을 땀방울 송송 만들어가며 걸어가 봅니다. 이 길을 이용하는 등산객들도 드문드문 보이기도 했답니다. ​ 케이블카에서 내려다보던  고하도 전망대를 아래에서 올려다보니 높이가 꽤나 높아 보였어요. 영락없는 판옥선의 모습인데요 군데군데 화포들도 있답니다. 울 부부가 그동안 가보았던 전망대 중에 가장 특이한 모습이라  로 딱인 것같아요.​ 이순신 장군께서 명량해전을 치른 후 군량미와 전선을 정비하기 위해 이곳에 머물렀다고 하는데요 난중일기에도 나온다고 합니다.​ 전망대는1층 카페이고요, 2층부터 5층까지 전시관으로 되어 있는데 엘리베이터는 없어요. 1층엔 산책길을 이용하는 분들을 위한 화장실도 있고 쉬어가는 공간도 마련되어 있었어요​ 창이 달린 판옥선들이 유려한 모습을 보이고 있는데요, 각 층마다 보이는 경치가 조금씩 다른 것 같았답니다. 전망대를 올라가 봅니다. ​ 전망대만 있는 것이 아니라 1층 이순신 장군이 고하도에 머물렀던 이야기를 시작으로 전시관이 이어지더라고요.​  삼학도를 배경으로 하는 의 눈물은 당시에 살았던 사람이 아니라도 그 감정이 그대로 느껴지는 것 같은데요 의 과거와 오늘 그리고 미래의 모습을 층층을 오를 때마다 한눈에 볼 수 있었답니다. 역사적인 공부도 할 수있어 아이들과 함께 하는  관광지로도 좋을 것같아요.​ 각층마다 다양한 문화를 소개하고 또 다른 눈높이에서 경치를 감상할 수 있어 계단을 올랐던 힘듦이 절로 사라지더라고요.​ 층층이 아래가 내려다보이는 투명 유리바닥이 설치되어 있어 아찔함과 발밑의 경치를 동시에 느낄 수도 있었어요. 새로 연장된 데크길에 낭만 항구라는 글씨가 보이니  더 낭만스러워 보이네요^^​ 판옥선을 닮은 전망대답게 용머리와  대교가 놓여 바다를 향해 판옥선이 노량으로 출정을 하는 모습처럼 보였어요. ​ 거북선이 돌격함이라면  판옥선은 전투함선이기에 화포인 총통을 갖추고 있었다고 해요. 판옥선 후미를 따라  케이블카의 고하도 스테이션도 저만치 보이고 저수지와 허사도  신항만을 뒤로하고 헤쳐나가고 있답니다.   높은 옥상 전망대에 올라서니 엄청 세차게 부는 바람 때문에 무서움마저 들었답니다. 임진왜란 때의 판옥선이라면 이곳에 장군이 서서 지휘를 하는 곳이겠지요.    전망대 위에서 보니 용머리에서  케이블카를 지나 충무공 유적지까지 길게 이어지는 고하도 자체가 정말 용처럼 보였어요. 그림같은 전경도 함께 볼 수있는  여행코스랍니다.​  해상케이블카가 지나가는 이등 바위 일등바위가 있는 을 중심으로 스카이워크가 있는 유달유원지의 해안을 따라 항이 보이고 영산호 하구언까지 바다와 강 그리고 산과 하늘을 모두를 한눈에 담을 수 있었답니다.  ​ 전망대 옆길에는 용머리까지 가는 해안데크길이 계단으로 이어지는데요, 용머리와 이순신 포토존까지는 30분 정도면 된다고 합니다.  계단을 보니 항을 바라보는 고하도의 쪽은 가파른 암벽으로 되어 있음을 실감할 수 있었어요. 울부부는 다시 케이블카를 타야해서 해안까지 내려갔다가 다시 오를 엄두가 안나 입구에서 사진만 찍었어요, 다음번을 기약하면서요^^​ 다시 고하도 스테이션으로 돌아가는 길은 좀 편안한 길인 보행약자용 둘레길을 택했답니다. ​ 산등성에  있는 용오름 산책길에 비해 시원한 바람도 없고 경치도 없지만 숲속을 여유롭게 걷다 보니 나름 힐링이 되는 것 같았답니다. ​ 머리 위로  케이블카가 지나가고 스테이션으로 들어가는 계단이 보이니 피곤함이 금방 사라지더라고요. ​ 바람소리가 세차게 들리는   케이블카에 앉아 울 부부가 걸었던 산등성이 길과  고하도 전망대 를 바라보니 처음 찾을 때와는 또 달리 흐뭇한 미소가 새어 나오더라고요. 다음엔 해상데크길을 걸어보러 다시금 이곳을 찾아야할 것같습니다.  ​  이웃님들 저랑 맞팬해요♡♡♡ 
​ 2022년 4월 20일 (수) ​어제 제주에서 5시간 배를 타고 에 늦게 도착해, 오늘은 를 중심으로 가볍게 하루를 보내기로 했다. 금강산도 식후경이라고  춤추는 바다분수가 보이는 오션뷰 카페에서 브런치를 먹고, 춤추는 바다분수와 함께 하는 오션뷰 카페 브런치 1009 [전남  카페]2022년 4월 20일 (수) 어제 제주에서 로 페리를 타고 도착해 숙소에서 짐 풀고 하룻밤 충분히 휴식을 ...blog.naver.com ​​다음으로 찾아간 곳은 갓바위 인근에 있는 달맞이공원인데, 이곳에 거대한 등나무가 있다고 해서였다. 등나무는 거대했는데, 아직 꽃이 피지 않았다. 몇 송이만 매달려 있을 뿐. 여기에 등나무 꽃이 활짝 피어나면 정말 멋지겠다. 4월 말, 5월 초는 되어야 할 듯.   ​다음으로 간 곳이 노적봉(A).  앞에 있는 노적봉은 이순신 장군의 기지가 발휘되었다는 곳. 일단 주차는 (C)와 (D)가 있는데 (D)는 무료, (C)는 유료이다. 하지만 (C) 주차장도 첫 1시간은 무료이니 에 오를 일 없이 이 근방만 구경할 거라면 굳이 먼데 있는 (D) 무료 주차장까지 갈 것 없이 가까운 (C)를 이용해도 무방하다. (C) 주차장 가격은 무료 1시간 이후 30분마다 1,000원, 하루 종일 주차를 해도 3,000원이니 그리 비싼 것은 아니다. 노적봉전라남도 시 대의동2가공원전라남도 시 죽교동 400-3공원유료주차장전라남도 시 노적봉길 45주차장전라남도 시 죽교동 361   ​이것이 노적봉.  ​노적복 맞은편 계단으로 올라가면 공원이다. 우리는 공원부터 올라갔다. ​ 계단을 올라가면  복바위가 있다. 복을 비는 사람처럼 생겼다고 해서 복바위인데 보는 사람에 따라 쥐 모양이라 쥐 바위, 망건 모양이라서 망건 바위라고 부른다고.  ​정면에 이순신 장군 동상이 있고 그 왼편 위로 오포대가 있다. 우리는 저 오포대까지만 갈 예정이다. 왜? 오늘은 가볍게 노는 날이니까.  ​바야흐로 영산홍, 철쭉의 계절이 돌아왔다. 이 두 가지 꽃은 구분이 안된다. 그래서 그냥 한꺼번에 부르련다. ​ 오포대 올라가는 길.  ​ 오포대까지 올라가면 이렇게 큰 대포가 있다. 바로 오포(午砲), 말 그대로 정오에 시간을 알려주는 대포이다. 1913년 이곳에 설치되어 정오에 한 방씩 쐈다고 하는데, 이 무거운 것을 여기까지 어떻게 가지고 올라왔는지도 신기한데, 정오만 되면 대포 소리가 뻥뻥 울렸을 테니 그것도 살벌했겠다. 물론 포탄 없이 화약만 쏘았다고는 한다. 이 대포는 일제강점기 말에 군수 물자로 차출되어 없어졌다가 나중에 천자총통의 모습으로 재현해 다시 가져다 놓은 것이다.   ​이것이 오포대.  ​​ 시내의 모습이 한눈에 보인다. 이곳은 야경 명소로도 유명하다. ​ 오포대 뒤에는 으로 올라가는 길이 있는데, 가 낳은 가수 이난영에 대한 설명이 있다. ​​그 뒤로 철쭉 or 영산홍이 화알짝 피었기에 잠시 머무르며 땀을 식혔다.  ​ 공원 계단을 내려와 이번엔 노적봉으로.  ​이순신 장군이 13척의 배로 명량 대전을 승리로 이끈 후, 이곳에서 전열을 가다듬었는데, 그때 왜군의 사기를 꺾기 위해 이 노적봉을 볏단으로 뒤덮고,  앞바다에는 백토를 풀어 쌀뜨물처럼 보이게 했다고 한다. 마치 조선군에는 군량미가 많은 것처럼 보이게 해 적의 사기를 꺾는 전략이었다고.  ​사실 노적봉은 맞은편  공원에서 봐야 잘 보인다. 이렇게 가볍게 노적봉  나들이를 마치고 내려왔다. 
벌써 9월이 왔네요. 다사다난이라는 말이 가장 어울리는 2020년도 4달이 남았습니다. 적어도 올해 안으로는 우리를 힘들게 하는 모든 것이 해결되길 진심으로 바라는 마음 뿐입니다. 새롭게 시작하는 9월, 여느 때같으면 가을맞이 여행과 축제로 마음부터 설레는 날이었을텐데요. 아쉽지만 아무리 좋은 국내 가볼만한곳이라고 해도 지금은 참아야할 때인 것 같습니다. 흩어지는 연대!!! 어제 뉴스에서 본 방역책임자의 역설적인 표현이 가슴에 깊이 와닿더라고요. 좋은 사람들, 아름다운 풍경들을 다시 만나기 위해서 잠시멈춤을 실천해야겠습니다. 직접 가보는 것만큼 좋은 것은 없겠지만 지난 추억들을 되새겨 보는 시간을 갖는 것도 나쁘진 않은 것 같습니다. 요즘 집콕하면서 포스팅으로 랜선여행을 떠나보는 재미가 좋은데요. 오늘은 레트로여행의 성지  으로 랜선여행을 떠나볼까 합니다. 9월이 아니더라도 코로나가 잠잠해지면 여유롭게 돌아보기 좋은 국내 가볼만한곳으로 추천할 만한 여행지이기도 합니다.  에 오르다  여행의 숙소였던 호텔 목화는 근대역사문화거리에 위치해 있어서 여행하기가 참 편리했는데요. 의 랜드마크인 도 아주 가깝게 있었습니다. 시간이 넉넉하다면 걸어가도 좋았지만 차를 가지고 가면  중턱에 있는 주차장까지 5분이면 도착하는 거리였습니다. 아직 잠자고 있는 식구들 몰래 공주아빠만 으로 아침산책을 갔습니다.  일출을 보고 싶기도 했지만 구름이 많아서 일출은 포기하고 아침산책만 즐겼습니다. 을 둘러보는 코스는 의외로 여러 코스가 있었는데요. 그중 노적봉 주차장에 차를 세우고 오르는 방법이 공주아빠에겐 가장 효율적인 코스였습니다. 참고로 노적봉주차장은 오전 9시부터 유료주차장으로 운영중이더군요. 이른 아침이라 공주아빠는 무료로 이용했지만요.  주차장에 차를 세우고 건너편 계단을 올라가다 맞은편  시내를 돌아보면 커다란 바위 하나를 볼 수 있는데요. 얼굴을 하늘로 향해 누운 듯한, 노적봉 큰바위얼굴 이순신 장군과함께 서남해안의 관문인 를 수호하고 있다고 합니다. 이곳의 기를 받으면 건강에도 좋다고 하니 꼭 소원하나는 빌고 을 오르는 것이 좋을 것 같습니다.  등산이라는 말이 어울리지 않을 만큼 힘들지 않게 산을 오를 수 있었는데요. 아침 산책으로 적당한 기분이 들었습니다. 새소리들도 상쾌했고요. 별로 높이 올라온 것 같지 않았는데도  시내 전경이 한눈에 들어왔습니다. 아마 이런 점 때문에  이 많은 사람들의 사랑을 받는 것도 같습니다.  공원 전망대가 있는 곳 바로 옆에는 오포대가 있었습니다. 오포대는 1909년에 설치돼  시민들에게 포를 쏘아 정오를 알려주던 포대였다고 하는데요. 그 당신  시민들에게는 이 포소리가 참 행복하게 들렸을 것 같습니다. 아쉬운 것은 원래 있던 포는 일제가 가져가 버리고 일제강점기때 새로 들여놓은 포라는 점이었습니다. 일제의 수탈이 뻗치지 않은 곳이 없는 것 같습니다.  규모가 큰 산은 아니었지만 짧은 산행에서 들을 참 많이 만날 수 있었습니다. 사랑의 연리지와  과 뗄레야 뗄 수 없는 이난영의 노래비까지 혼자 온 산행이었지만 지루할 틈이 없더라고요. 9월이 아니더라도 국내 가볼만한곳으로 이만한 곳도 없을 것 같습니다. 더구나 코로나 시대에 언택트 여행지로도 추천하고 싶은 곳입니다. 사실 처음 노적봉 주차장에서 올라올 때는 전망대까지만 올라가 봐야지 하고 올라왔는데요. 위를 올려다 보면 전망대가 하나가 또 있고 또 그곳에서 위를 올려다보면 가까운 곳에 전망대가 또 있더라고요. 그냥 발길을 돌려 내려가기 힘들었습니다. 한칸 한칸 올라갈 때마다  시내의 전망이 더넓게 더 시원스럽게 보이는 것도 좋았습니다. 많이 가파른 길도 아니고 해서 결국 해발228m  에서 가장 전망이 좋다고 하는 유선각까지 올라가 보게 됐습니다.  일제강점기 때 개항 35주년 기념으로 만든 전망대라고 하는데요.  시내는 물론 삼학도, 항이 한 눈에 내려다 보였습니다. 멀리 영산강 하구까지 보였습니다. 안보고 갔으면 많이 아쉬웠을 것 같았습니다.   케이블카 승강장도 아주 가깝게 있더라고요. 케이블카를 타고  승강장에서 내려  둘레길을 둘러보는 방법도 좋겠다 싶었습니다. 일등바위까지 좀더 가볼까 하다가 다음 여행의 핑계로 남겨두기로 했습니다.  짧은 아침 산책이었지만  에서 만난 풍경과 유적지들만 해도 를 모두 본 듯한 기분이 들 정도였습니다. 하늘 가득 끼어 있던 구름도 어느새  파란 하늘을 보이기 시작해서 기분은 더욱 상쾌했습니다.   민어회를 처음 맛보다  여행이 좋은 이유 중에 빼놓을 수 없는 것이 바로 맛의 도시라는 점 때문일텐데요. 1박2일의 짧은 여행 일정 중에 먹고 싶은 음식들이 너무 많아서 고민이 엄청 컸습니다. 수많은 맛집리스트들 중에 하나하나 지워나가는 것이 여간 힘든 일이 아니더군요. 전날 홍어라면, 한정식에 이어 둘째날 아침부터 공주네는 민어회를 선택했습니다. 이 대표 맛 다섯가지(민어, 낙지, 갈치, 홍어, 꽃게) 중에 하나인 민어는 본격적인 여름이 시작하기 전인 5월 6월 7월초까지만 잡기 때문에 여름에 즐기는 바다보양식으로 유명하다고 하더군요. 물론 귀한 만큼 가격도 꽤 비싼데요. 에선 싱싱한 민어를 타지역보다에 비해 저렴하게 먹을 수 있으니 에 와서 민어를 놓치면 서운하겠죠?   민어회맛집을 검색에 검색을 통해서 여행 오기 전부터 한 곳 찜해 두고 아침 겸 점심 식사 장소로 찾아왔습니다. 마침 근대역사문화거리 한곳에 민어회골목이 따로 조성돼 있더라고요. 어렵지 않게 찾을 수 있었습니다. 역과도 가깝다 보니 민어철에 를 방문한다면 민어회골목은 1순위로 가볼만한곳 같습니다.   처음 먹어보는 민어회는 역시 탁월한 선택이었습니다. 민어를 다양하게 요리한 코스로 나왔는데요. 민어회 - 민어내장껍질? - 민어무침 - 민어전 - 민어매운탕까지 젓가락을 놓을 틈 없이 인심 후하신 할머니께서 음식을 내주셨습니다. 무엇 하나 맛나지 않은 것이 없었는데요. 쫀듯하고 담백한 맛이 일품 중에 일품이었습니다. 민어전은 역시 입에서 녹는 맛이었고요. 3인분 가격이 15만원정도 했던 거 같은데요. 전혀 가격이 아깝지 않게 푸짐하고 맛나게 먹었습니다. 아침 산책을 즐겼던  , 산행 후 먹은 민어회까지 여행 둘째날은 아침부터 행복한 순간의 연속이었습니다. 아름다운 풍경만큼이나 맛있는 음식이 많은 야말로 9월은 물론 국내 가볼만한곳으로 이보다 더괜찮은 도시는 없겠다 싶었습니다. 이번 9월엔 꼭 의 아름다운 풍경과 맛을 다시 자유롭게 만날 수 있는 날이 오길 진심으로 바라봅니다. 노적봉전라남도 시 대의동2가유림전라남도 시 번화로 46-9 ​ 
 가볼만한곳  아름다운 경치 둘레길​ 가볼만한곳 중 하나인 은전라남도 시 남서부에 위치한 산으로아름다운 전망으로 유명한 곳 중 하나였어요.​'는 항구다', 오포대, 노적봉 등 가 많아등산로와 산책로를 즐기기 좋았었고, 해상케이블카로 가는 길이었기에을 통해 두가지의 여행지를 갈 수 있다라는장점이 있어 꼭 추천드리는 코스 중 하나에요.​ 01.  소개 가볼만한곳 중 하나인  관광지는높이 228m로 이루어져 있었고, 해발고도가 낮으나산정은 날카로워 층층기암 및 절벽이 많았기에아름다운 경치를 느끼기에 좋은 산 중 하나에요.​이곳을 지나 유달해수욕장 및  스카이워크, 해상케이블카 등등 많은 관광지가밀집 되어 있기에 접근성이 편리한 곳이에요.  한번쯤 들어봤을 법한 '는 항구다' 노래이별과 슬픔을 노래하는 한 맺힌 맬로디는한번쯤 들어봤을 법한 노래였고,이렇게 가사를 직접 보니 슬픈 노래 가사였어요. 조금 더 올라가니 보였던 것은 복바위인데요.복을 비는 사람모양을 닮았다고 하여복바위라고 명칭을 하였다고해요.복바위 앞에서 소원을 빌면 더욱 좋겠죠? 그 후 이순신 동상을 볼 수가 있었는데요.1597년 10월 29일  앞바다에 있는 고하도에 진영을옮겨 겨울을 지내면서 군량미를 모으며 군사들을훈련 시켰는데 이를 기리며 고하도를 바라보며노적봉 언덕에 이순신 장군 동상을 건립했다고 해요.​이곳에서 소원을 빌면 노적봉의 정기를 받아건강 및 소원도 이뤄진다고 하여 많은 관광객이찾는   필수코스 중 하나에요. 조금 올라가니 쉴 수도 있고,의 아름다운 경치를 볼 수 있는 곳이 나왔는데요.이곳은 야경으로도 유명한 곳으로 한번쯤방문하여 보시는 것을 추천드리고 싶어요. 오포대는 1909년 4월 시민에게정오를 알리기 위해 설치한 것이라고 하는데요.​조선 현종10년 때 제작되었고, 예전에 오포는 포탄 없이화약만 넣어 포를 쏘아 시민들에게 정오를 알리는기능을 하였는데 전쟁도구를 생활도구로 이용하였다는점이 특이한 점이 있는 것 중 하나였어요. 신기한 형태를 가진 나무를 볼 수 있었는데요.이 나무는 '사랑의 연지리'라는 이름을 가진 나무로뿌리가 다른 나뭇가지들이 서로 엉켜한개의 나무처럼 자라는 것으로 남녀간의 사랑그리고 짙은 부부애를 비유하는 '연지리'라는단어를 토대로 만들어진 이름이라고 해요.  시내를 한 눈에 볼 수 있었던이 성곽같은 곳은  둘레길 코스 중 하나였는데요. 도착을 하니  시내가 보이는 아름다운 경치를가지고 있어 너무나 좋았었고, 고지가 높다보니시원한 바람을 맞으며 땀을 식히기 좋은 장소였어요. 중간중간 있었던 아름다운 꽃들은둘레길을 걷는 내내 눈을 즐겁게 해주었고,방문 당시 생각보다 많이 꽃이 많이 펴있었기에힐링하는 느낌 받을 수가 있었던 둘레길이었어요. 조금 더 올라가면 더 높은 위치에 있는 오포대의 모습을볼 수 있었고, 위의 설명과 마찬가지로광주시민에게 정오를 알리기 위해 설치하였다고 해요. 아름다운  시내의 경치와 신기했던 오포대를뒤로 한채 다시 둘레길을 오르게 되었는데요. 의 최고 전망대로 알려진 정자 중 하나인 유선각의모습은 멀리서 봐도 웅장한 모습이였는데요.​서면 항, 시가지, 삼학도, 영산호, 다도해의전경을 한 눈에 볼 수 있는 최고의 전망대라고 해요. 의 최고 전망대의 이름에 걸맞게정자 내에는 더 멀리, 더 자세히 볼 수 있게망원경도 설치가 되어 있는 모습을 볼 수 있었는데요.​아름다운 시내를 비롯하여 멀리 떨어진 곳을한 눈에 담을 수 있었기에 좋았던 곳 중 하나였어요. 바다와 한 눈에 들어오는 그리고 식물까지 어울어져 너무나 아름다웠고, 가볼만한곳 중 하나인  방문 하신다면꼭 이곳 오시는 것을 추천드리고 싶어요.​ 02. 동영상 03. 위치전라남도 시 죽교동 산27-3주차장전라남도 시 유달로 190 ​  ​#가볼만한곳 # # #둘레길 
 온그대에서 배채우고커피수혈 한 후 해상에서 를 감상하고 즐기기위해케이블카 타러 꼬우꼬우!!!​  해상케이블카 북항승강장전라남도 시 해양대학로 240 해상케이블카는북항승강장 - 승강장 - 고하도승강장 으로 이어진 약 3km의 정말~~ 긴 케이블카에요​네이버 예약으로 왕복 대인 21000원!국내 케이블카 중 이 길이에 저 가격이면저는 굉장히 만족스럽다 생각합니다더 창렬한 곳이 많기 때문에!!​ 공중산책이라는 말~~ 너무 문학적이고 스윗하지 않나요?​공중산책을 하기 위해서긴~~ 줄을 기다려야 했지만최대 4인 탑승하는 캐빈에 오빠랑 둘이 타서너무 신났걸랑요~~~​ 아래가 유리라 뻥~ 뚫린 느낌이 나는 크리스탈캐빈을 탑승했어요아래가 뚫리지 않은 일반캐빈도 있습니다가격차이도 물로 있고요~​  산건너~ 강건너~ 섬으로 갑니다~~바다를 건널때는고도가 높아 긴장이 잔뜩 되는데굉장히 안전하단 느낌이 듭니다​ 중간 승강장을 거치지 않고바로 고하도 승강장에 도착합니다나가는 길에 기념사진 촬영도 해주는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이거 너무 옛날 갬성 아닌가요강매는 하지 않아 다행이네요​ 이곳이 바로 고하도전망대!오르는데 저같은 운동부족쓰 헉헉거릴 수 있지만오솔길 걷는 기분으로 약간의 등산 정도야~~​전망대에 도착하면바다가 보이는커피파니쉐가 나옵니다~음료 한잔 겟하고!​ 아래로 내려오면바다를 둘러 걸을 수 있는해안산책로가 나옵니다  여기서도 길~게 보이는대교저희는 조금 걷다가 곰방 나왔습니다​....고하도에서 다시 탑승하고~~중간에 내리지 않았던 승강장에 내려봅니다! 약간 어두워질 때 즈음~이곳에서 노을 보면 진~~~짜갬동 아니겠습니까달 조명에 알 전구에지릿다 지릿서 뭐가 보이나? 포토존도 있어요유달이라는 영문 발음도 귀엽습니다 그냥 기분도 좋고 짝도 좋고세상이 좋게 보이던 때입니다​ 돌아가는 길은.. 어째서인지다른 커플과 함께 타서 조곰 민망쓰 했습니다 에 오길 참~ 잘했다!케이블카를 총 3회 탑승을 했는데요매번 안에 적힌 문구들 덕에여행 갬성 만땅 되는 느낌!!!​  진짜 만족한 케이블카 탑승기 였습니다~~~케이블카 탑승을 마무리로1박 2일의 짧은  여행을 마무리하고 돌아왔는데요아마 이 의 낭만이 그리워또 가지 싶어요 ㅎㅎㅎ아기자기한 항구도시 잘 여행했습니다~~​  ​​​#블로그챌린지 #국내여행 #여행 #여행지추천 #가족여행 #주말여행 #전라도추천 #서해여행 #케이블카 #가볼만한곳 #전망대 #카페 #대교 #여행다녀왔습니다 #소통​  ​ 
1년여 동안  를 두 번 방문한 후 가볼 만한 곳들만 정리했다..여수 못지않게 바다 풍경이 예쁜 다..​(코로나가 잦아들 때 가지 잠시 장거리 여행은 쉬려한다..사람과 전혀 접촉하지 않는 형태의 나 홀로 차박 여행을 해왔지만이제는 여행지의 화장실도 가기가 꺼려진다..​사람들과 전혀 접촉을 하지 않고, 식당도 가지 않고, 말도 한마디 안 하는 나 홀로 차박 여행을 해왔으나지금은 확진자가 아닌 접촉자 만으로도 주위 사람들에게 폐를 끼치는 상황이다.  장거리 여행은 잠시 쉬면서 그동안 다닌 곳들을 정리하고시간이 없어 포스팅하지 못한 곳들을 정리해보려 한다.)​승용차를 이용하여 여행하기 좋은 순서대로 의 여행 코스와 답사지를 소개한다..한곳에 오래 머무르는 분들은 1박2일 정도의 코스가 될 수도 있으나여러 곳을 짧은 시간에 답사하는 분들은 오후부터 시작해서 밤늦게까지의 명소들을  돌아볼 수 있는 곳이다.​ 지금은 그저 랜선으로 쳐다만 보고코로나가 잠잠해자면 답사해 볼 것을 권한다.. ​ 의 가볼 만한 곳들을 이동하기 편한 순서대로 소개하면 1. 2. 삼학도3. 대교 일몰4. 춤추는 바다분수5.갓바위야경6.  항구 포차 등여섯 곳이다..​여섯 곳 중에서 과 삼학도는 낮에 가봤고나머지 네 곳은 해질 때부터 답사하였다.​승용차를 이용하여 오후 두시경부터 시작하면밤늦게까지 모두 돌아볼 수 있는 코스이다..​내가 직접 가 본 곳들만 추천했으니명소들이 더 있을 수도 있다..​ , 삼학도, 대교 일몰​ 의 대표 브랜드인 은 꼭 걸어보자!!  낮 시간에는 의 서부권인 과 삼학도를 천천히 들러본 후 대교의 일몰을 보는 코스다..​먼저 의 대표 브랜드인 을 가볍게 걸어볼 것을 추천한다..에서 조금 떨어진 곳에 넓은 무료 주차장이 있으니굳이 복잡한  근처에 주차하려 하지 말고 5분 정도 걸으면 되는 곳에 주차하는 게 좋다..(무료 주차장 주소: 시 죽교동 363-10)​​ 유서 깊은  입구..은 228미터의 낮은 산이지만 바다 옆에 있는 산이 거의 그러하듯이단단한 골산이니 등산을 거의 하지 않는 분 들한 테는 아주 쉬운 코스는 아니다..​하지만 등산로 중간중간 아름다운 풍광이 계속 이어지니경치 구경하면서 천천히 걷다 보면 어느새 정상이다..​​​ 를 대표하는 또 하나의 브랜드인 노래인  의 눈물 기념비..​은 유달동, 대반동, 온금동, 북교동에 걸쳐있는의 진산이다..​​ 산을 오르다 보면 곳곳에서 의 다양한 풍경들을 내려다볼 수 있다.. 앞바다는 영산강이 끝나고 바다와 만나는 곳이다..​시간이 있다면 영산강 하굿둑에서부터 시작하여여행을 한다면 바다와 접한 의  다양한 풍경을 볼 수 있다..​ 낮은 산이지만 날카로운 기암도 있는 곳이니 조금은 조심스럽게 걸어야 하는 곳도 있다..바다 근처에 있는 산들은 대부분 출발 고도가 낮으니 산 정상이 낮다 하더라도 생각보다 높다고 느껴지는 경우가 많다..​등산은 정상의 높이보다출발 고도의 높이가 중요하다..​​ 정상 풍경..낮에 내려다보는 풍경도 예쁘지만 야경도 이쁘다 하니코로나가 끝나면 일몰도 보고 야경 사진도 찍어야겠다..​​ 정상에서 바라본 동쪽의 풍경..시간 여유가 있다면 서쪽에서 시작하여 동쪽으로 내려선 후 택시를 타거나아니면 다시 걸어서 출발지로 돌아갈 수 있는 간단한 등산 코스다..​생각보다 다양한 풍경을 볼 수 있는 의 진산인은 꼭 걸어보기를 추천한다..​​​ 의 설움이 있는 삼학도는 온데간데없고..  삼학도는 의 눈물 노래 가사 때문에 찾은 곳이었다..​의 눈물 가사 1절은​"사공의 뱃 노래 가물거리며삼학도 파도 깊이 스며드는데부두의 새아씨 아롱 젖은 옷자락~~이별의 눈물이냐!! 의~ 설움~~"이다..​​어려서부터 많이 들었던 의 눈물 노래 가사에 나오는 삼학도 라는 곳의 풍경이 궁금해서별 정보 없이 찾았는데매립과 다리 연결로 섬의 흔적은 거의 없어졌다..​이제 삼학도는 의 눈물 노래 속에서만 존재한다..  주차한 곳은 김대중 기념관 앞 부두의 엄청 넓은 무료 주차장이다..(주차장 주소: 시 산정동 1629-19)​섬의 흔적은 없어지고 항구로 변한 부둣가에 엄청 넓은 무료 주차장이 있어차박 하기 좋은 곳이다..​​​  주차장 맞은편의 김대중 노벨평화상 기념관 뒤편으로 가면 호젓한 산책로가 있는예쁜 풍경을 볼 수 있다..​프로야구 역사가 100년이 훌쩍 넘은 미국 사람들이역사가 일천한 우리나라 프로야구에  놀란 것 중의 하나가 의 눈물이었단다..​1980년대와 1990년대 초반까지 국내 프로야구 부동의 1위였던 해태 타이거스가코리안 시리즈를 광주 구장에서 치르는데..​미국 사람들의 기준으로는 미국 시골마을 수준의 야구장 시설은 안쓰러웠는데구장을 꽉 채운 2만여 명의 광주시민들이 공수 변경 때 마다  때창으로 의 눈물을 부르는풍경을 보고 감동 이상의 경이로움을 느꼈단다..​나도 그때의 장면을 티브이로 지켜보면서 감탄을 했던 기억이 삼학도에 어서 떠올랐다.. 김대중 기념과 뒤편의 호젓한 산책로..오래전의 삼학도 정취는 사라졌지만 대신 산뜻하게 정돈된 산책로를 따라 가족, 연인끼리 걷기 좋은 곳이다..​요즘 같은 코로나 시대에는 붐비는 시내권 명소가 아닌넓은 정원과 같은 이곳을 걷는 게 좋겠다..​ ​​ 기념관 주위의 공원을 하릴없이 산책하다가대교의 일몰과 밤 풍경을 보기 위하여 이동한다..​이곳 바로 옆의  외항 부두에  항구 포차가 있는데포장마차에서는 여정을 마치며 술 한잔하는 것이 좋을 것 같으니맨 마지막에 들르는 게 좋겠다..​​ 대교 일몰 풍경 보며 연인끼리 걷기 좋은 해변길..  삼학도에서 승용차로 10분 정도 거리의 대교 일몰을 볼 수 있는 곳으로 이동하여 도로변에 주차했다.대교 너머로 해가 지는 풍경을 제대로 보려면 장소를 잘 선택해야 한다..​작년 9월 10일경에 답사를 했는데그때 일몰을 본 장소는 시 온금동 165-46번지 해안이었다..4차선 도로변이니 요령껏 주차하고 일몰을 보기 좋은 곳을 찾아다녀야 한다..​계절에 따라 해지는 각도가 달라지지만 도로변에 일찍 도착한 후바다 보면서 산책하면 적당한 위치를 찾을 수가 있다..​ 작년 9월 10일경 일몰 풍경..​ 바다 건너 지평선 너머로 해가 넘어간 후..​​ 초저녁의 옅은 야경도 이쁜 곳이다..봄이나 가을밤에 살랑살랑 불어오는 바닷바람 맞으며 노을이 질 때 부대어둠이 살짝 내릴 때까지 걷기 좋은 곳이다..​도심에서 바다의 일몰을 볼 수 있는 몇 곳 안되는 곳 중의 하나이다..​​ 다리 좌측의 조명은 고하도의 야간 조명 풍경이다..다음에는 고하도 전망대에서 대교의 일몰과 야경을 보아야겠다..​ 일몰을 볼 수 있는 도로변 풍경..넓은 인도가 있어 연인끼리 걷기 좋은 곳이다..  이곳의 초저녁 풍경을 구경하고 약 7km 정도 떨어진 바다분수로 이동한다..차로 넉넉하게 20분이면 도착할 수 있다.. 전라남도 시 죽교동 산27-3삼학도전라남도 시 산정동대교전라남도 시 죽교동대교일몰보는곳전라남도 시 온금동 165-17 바다분수, 갓바위, 항구 포차 앞바다로 시원한 분수 쇼를 보러 가자!! ​​ 춤추는 바다분수를 편하게 앉아서 볼 수 있는 입구..입장료, 주차비 무료이다..​인근에 무료 공영 주차장이 있으나 휴일 밤에는 사람이 많이 몰리니도로변에 요령껏 주차해야 한다.. ​음악이 나오면서 앞에 보이는 조형물에서 조명과 어우러진 분수가 솟구쳐 올라오는데일명 춤추는 음악 분수라 한다..​​ 편안한 데크 관람석에 앉아서 분수 쇼를 구경할 수 있다..사람이 꽉 들어차 앉을 곳이 없다면 밖에서도 일부 장면은 구경할 수 있다..​​ 바다분수 뒤편은 평화광장이다..여수와 같이 도 아름다운 밤바다 풍경을 볼 수 있는 곳이 많다..​​ 분수 쇼를 볼 수 있는 시간은4~5,9~11월인 봄 가을에는 화, 수, 목, 일은 20시와 20시 30분 두 번이고금요일과 토요일은 21시에도 볼 수 있다..​6월에서 8월까지의 여름에는 월요일을 제외하고는 20시, 20시 30분, 21시 등 3번에 걸쳐 볼 수 있다.매주 월요일은 운영을 안 한다..​쇼 러닝타임은 20분 정도라 한다..일정이 맞지 않아 쇼 보는 것은 포기하고 갓바위로 이동한다..​​ 평화광장의 안증 샷 조형물..커플끼리 인생 샷을 찍을 수 있는 곳이다..​​​ 평화광장의 시원한 풍경..승용차로 3분 거리인 갓바위로 이동한다..​ 갓바위의 야경도 예쁘다는데.. 바다 풍경만 보고 돌아선다..​ 바다분수 쇼를 포기하고 갓바위로 빨리 이동한 이유는바다 위 데크길 따라 천연기념물 500호인 갓바위의 야경 풍경을 보기 위한 것이었는데​데크길 수리 중이라고 출입 금지이다..​  바다분수 쇼도 못 보고 갓바위 야경도 못 보는 이상한 상황..코로나 끝나면 를 다시 한번 찾아오라는 뜻으로 받아들이고담담하게 돌아선다..​집에서 딱 두 시간 거리이니 그리 먼 곳도 아니다..​갓바위 출입구 앞에는 무료 주차장이 있고 갓바위 입장료는 무료이다..​​​ 아무것도 안 보이는 깜깜한 밤인데수동모드로 iso를 높여 촬영을 해 뵀다..​데크길을 조금만 걸으면 갓바위다..​​ 대신 아름다운  바다 풍경을 본다..해변에서 밤낚시하는 분도 계시고가볍게 산책하는 주민들도 많다..​​ 해변 바로 뒤쪽은 주거지역... 바다 건너편은 영암군 대불공원..꿩 대신 닭이라고 갓바위 야경 대신 아름다운 의 밤바다 풍경을 본다..​소란스럽지 않고 조용하면서 대도시 분위기가 나자 않는 포구 앞에 앉아 잠시 시원한 바닷바람을 맞는다..다시 바다분수로 돌아가면 분수쇼를 볼 수 있으나주차도 어렵고 어차피 갓바위 와 고하동의 밤 풍경을 보러 다시 올 곳이니 피고 한 몸을 바람과 파도 소리 맡기고 쉬어간다..​그리고 다시 삼학도로 돌아가  포장마차 풍경을 본다..​​​ 밤바다 앞 항구 포차에서 술 한 잔..  항구 포차는 삼학도  외항 부두에 있다..입구의 넓은 무료 주차장..​밤 마지막 코스로 항구 포차를 선택한 이유는 이곳은 밤늦게까지도 활기가 넘칠것 같아서였다..이곳은 거의 술을 마시는 곳이니차를 가져오지 말거나 반드시 대리운전을 해야 하는 곳이다..​호기에 음주운전하면 인생을 날려버릴 수가 있다..​​ 주차장에서 바라본 항구 포차..시내 중심권과 거리가 많이 떨어져 있어대중교통이 불편하고,걸어서 오기에는 음습한 도로가 있어 걸어서 오기에는 적당하지가 않다..​버스 노선이 있으니 노선을 잘 알아서 버스나 택시를 타는 게 좋을 것 같다..​​ 늦은 밤의 항구 포차에는 비교적 많은 청춘들이 있더라..질서정연하게 빙 둘러서 비슷한 형태의 대형 포장마차가 여러 개..​호객 행우는 안 하기로 서로 약속을 한 듯 차분한 분위기다..​민망스러워 사진을 못 올렸지만이상하게도 딱 한집에는 손님이 단 한 명도 없어 조용히 앉아있는 점원들이 안쓰러웠다..​모두들 걱정 없이 즐겁게 살아가야 하는 세상인데요즘은 자영업자 분들한테 너무나 어려운 시기이다..​빨리 코로나가 끝나야 할 텐데..​​​  (항구 포차 360도 동영상)​ 음식 가격은 이 정도..혼자서 돌아다니니 음식 먹을 일이 없으니그저 가격표라도 올려본다..​​ 바닷바람 맞으며 친구, 연인끼리 음식 먹기 좋은 곳이다..과도한 음주로 여행의 마지막 여정을 망치자는 말자..​​ 항구 포차 앞 바다의 풍경..찬찬히 돌아보면 볼 것 많은 인데특히 밤 풍경이 더 아름다운 것 같다..​조용한 밤바다 풍경을 보고 싶다면 로 가자..​(코로나가 끝난 후에...)​ 춤추는 바다분수전라남도 시 미항로 115갓바위전라남도 시 용해동 산86-24항구포차전라남도 시 삼학로92번길 104  ​​ 
조각공원전라남도 시 죽교동 121-32 안녕하세요! 체리예요.제가 자주 소개드리는 의 대표적인 산 # ! 내에는 관광 명소가 여러 곳 있는데요, 저는 어민동산을 비롯해 조각공원에 자주 들르는 편이에요. 곧 열릴 유달 봄 축제를 맞이해  어민동산에 다녀왔어요! [ 봄 축제 PREVIEW]안녕하세요! 체리예요. 다음 주 토요일~일요일에  봄 축제가 열리는 거 아시나요? ^ 모르신다면 클릭...blog.naver.com ^ 어민동산 리뷰 보러 가기​조각공원에 자주 들르는 이유는 #둘레길 덕분이에요. 조각공원 주차장에 차를 세워두고 조각공원을 시작으로 걷곤 하거든요! 여름에는 수국도 피고, 야경도 예쁘고, 많은 조각 작품들을 감상할 수 있어서 좋은 곳이에요.​ 1982년 공원화사업의 하나로 개원한🌟국내 최초의 야외조각공원🌟으로  자락 이등바위 아래 위치해 있다.​공원 내에는 한국조각연구회 회원 44명의 작품 104점이 전시되어 있으며, 조각작품 주변에 희귀수목을 비롯하여 은행나무·벚나무 등의 관상수가 심어져 있다.출처: 네이버 지식백과​벚나무 뿐만 아니라 수선화도 볼 수 있고, 분수도 볼 수 있었어요!  Previous imageNext image 아이들과 함께 놀러오기도 좋을 것 같았어요. 보는 것만으로도 시원해지더라고요!​  높은 곳에는 전망 좋은 곳(카페)가 있어요. 오르면 시가지와 영산호·고하도·갓바위 등이 한눈에 들어온답니다! 조각공원 내에는 야외음악당도 있어요. 또한 조각공원 조성 이전에 이곳에 있던 초가 한 채와 관음사가 보존되어 있다고 합니다.​​저는 어민동산에서 출발해서, 둘레길이 아닌 다른 길로 방문했어요. 오는 길에는 편백나무 숲도 있어서, 좋은 공기를 마스크 밖으로나마 느낄 수 있었답니다 (😭)  ​​  어떤 입구로든 조각공원에 입장하시면 처음에는 놀라실 거예요. 제가 처음 조각공원에 방문했을 때는 정말 경이로웠거든요. 에 이런 곳이 있었다니! 작가님들의 정성이 담긴 커다란 조각품들을 길을 따라 걷기만 해도 감상할 수 있다는 게 감사했어요. 보면서 작가님의 의도를 알아차려보기도 하고, 함께 이야기를 나누며 새로운 의미를 발견하기도 하고, 작품 안에서 무언가를 찾아보기도 하면서 즐거운 시간을 보냈었답니다.​  그 작품들이 궁금하시다면, 직접 방문하시는 걸 추천드립니다. 입장료 무료, 연중무휴예요. 일주로를 따라 오셔서 주차하고 올라오셔도 좋고, 등산 중 방문하셔서 잠깐 휴식을 취하기도 정말 좋은 장소예요.​​   게다가 지금은 꽃들이 예쁘게 만개했답니다! 평소에는 작품들만 감상할 수 있었는데, 봄이라 예쁜 풍경을 볼 수 있어서 조각공원의 매력이 배로 느껴졌어요. 벚꽃도, 개나리도, 수선화까지! 조화롭게 어울려 한눈에 보고 눈호강하고 왔답니다. :-)​  #제6기_시_SNS_서포터즈 #SNS_서포터즈_미션#가볼만한곳 #아이들과가볼만한곳 #가족여행 #여행 #벚꽃 #봄꽃 #개나리 #수선화 #조각공원 #조각공원 #조각공원 
 지난  여행의 마지막날에는 저녁 식사를 마치고나서 잠시 소화를 시키고자 시내에서 가까운  조각공원을 잠시 들렸는데요. 해 질 녘 도시의 아름다운  야경도 감상을 하고 공원 내 작품들도 구경을 할 수 있는 곳이기에 추천 드리니 한번 찾아 보시기 바랍니다.  ​  ​ 조용한 공원에서 사색하면서 거닐 수 있는 곳이 바로   조각공원이었어요. 특히 해가 지고난 후에도 곳곳에 아름다운 조명이 들어와서 산책을 하기도 좋았답니다.​​​ 또한 공원의 전망대에 올라서서는 아름다운  야경도 감상을 할 수가 있었는데요. 차로 편하게 찾아갈 수도 있는 접근성 또한 뛰어난 곳이기도 하니  관광지를 찾아서 저녁 식사 후 바람 쐬고 싶어 하는 분들이라면 잠깐 들려 보시기 바랍니다.​​​  조각공원을 찾고자 하는 분들이라면 바로 앞에 있는 주차장을 이용할 수 있어요. 그곳 주소는 바로 전남 시 죽교동 187-25 랍니다. 상기 사진은 그곳에서부터 약 50여미터 정도 더 들어가서 있는 달성공원입구인데요. 저는 이곳에서 화장실도 이용을 하고자 바로 이 앞에 주차를 했답니다. 만일 조각공원만 둘러보고자 한다면 상기 알려드린 주소로 찾아 가면 될 것이랍니다.​​​ 공원을 잇는 순환 도로는 목원동 일대의 시내 풍경을 바라볼 수 있는데요. 산자락을 따라서 구불 구불 이어지는 약 3km의 거리도 드라이브 코스로 꽤나 괜찮았답니다.​​​  여행의 필수 코스인 은 곳곳에 가 아주 많이 있는데요. 대표적인 곳이 바로 케이블카 탑승장이고 노적봉과 인근 공원도 상당히 멋진 경치를 안겨 주고 있답니다. 그리고 지도상 현위치의 인근에 있는  조각공원 또한 일몰 이후에 찾으면 분위기 좋은 시간을 보낼 수 있지요.​​​ 화장실을 이용한 후 건물 뒤편으로 이어진 계단을 따라서 올라가면 난 전시관으로 향할 수 있는데요. 저녁 시간대에는 문을 닫아서 관람을 할 수는 없지만 이곳에서부터 조각공원까지의 약 200여 미터 정도로 이어지는 산책로를 거닐기 좋더라고요.​​​ 계단을 따라서 올라가다가 난 전시관에 도달하면 이정표가 보이는데요. 조각공원 방향으로 이어진 길을 따라서 천천히 걸어갔어요. 가면서 여러 갈림길을 만나게 되지만 곳곳마다 이정표가 잘 되어 있어서 어렵지 않게 찾아갈 수 있었답니다.​​​ 1970년대까지만해도 이곳 일대에 무허가 판자촌들이 많았나 봅니다. 그런데 그들은  관광지의 환경 개선을 위해서 자진 철거를 하고 정든 터전을 떠났다고 하는데요. 그러한 그들의 마음을 달래주고자 이렇게 철거민탑을 설치 했다고 하네요.​​​ 철거민탑을 지나서 숲길을 따라서 약 5분 정도 걸으면  야경이 아름다운  조각공원에 도달하게 되는데요. 길이 비교적 잘 정비되어 있으면서도 수풀이 우거져 있어서 짙은 숲향을 맡으면서 걷기 좋았어요.​​​ 가는 길 도중에는 쉬어갈 수 있는 팔각정도 있었는데 전망이 뛰어난  가 펼쳐 지기도 했어요.​​​ 제가 이곳 일대를 찾은 시간은 일몰 시간이었는데요. 해가진 후에도 약 30여분 정도는 밝은 기운이 남아 잇어서 걷기 좋았으며 그 후부터는 도심의 야경 감상도 할 수 있기에 제때 찾아 왔답니다.​​​ 그리고 드디어  조각공원에 도착을 했는데요. 공원 입구에서부터 다양한 작가들의 작품들을 감상할 수가 있었답니다. 이곳  관광지에서 처음으로 감상을 하게 된 작품은 바다의 기원으로 작은 물방울이 낙하 하면서 보여지는 수평적 구조의 이미지를 추상적으로 표현한 작품이라고 하는데 항구 도시와 어울리더라고요.​​​ 그리고 보여지는 작품은 바로 선돌이라는 주제로 인간과 신의 관계를 선으로 표출한 작품이라고 해요. 이렇게 이곳  여행 명소에는 각각의 작품에 작가와 제목 그리고 작품에 대한 의미를 상세히 적어 놓아서 감상에 많은 도움을 받았답니다.​​​ 여섯개의 반원형 조형물을 교차해서 조립해 놓은 이 작품은 바다의 향연이라고 하는데요. 마치 거친 파도가 일면서 아름답게 춤을 추는 듯한 모습이랍니다.​​​ 심플하게 표현한 인체의 모습이 서로를 마주 보고 있는데요. 작품 명은 한눈에 봐도 느낄 수 있는 대화 였답니다. 그리고 그 너머로 아름다운  가 펼쳐지니 더욱 인상적인 기억으로 남더라고요.​​​ 해가진 후 약 10여분 정도 지나니  관광지인  조각공원에 불이 들어오기 시작했는데요. 산책로에 노란색 전등이 촘촘히 밝혀지니 분위기가 훨씬 더 좋아 지는 것 있죠?​​​ 그래서  야경을 감상하고자 조금 더 높은 곳으로 올라와 보았어요. 아쉽게도 제가  여행을 한 마지막날 저녁에는 날씨가 많이 흐려졌는데 그래서 기대를 했던 야경보다는 못했는데요. 그래도 가슴이 탁 트이는 느낌을 전달 받을 수 있었답니다.​​​ 전망대의 독특한 모양의 벤치애는 불이 들어왔는데요. 형상을 자세히 보자니 바로  라는 글자가 떠오르는 것 아니겠어요? 이곳 벤치 중앙에 앉아서 시내를 배경으로 사진을 찍으면 예쁘게 나올 것이랍니다.​​​ 공원 자체의 규모는 그리 크지는 않았는데요. 이렇게 위에서 내려다 보면 제가 지나온 산책로와 도심 풍경이 한눈에 내려다 보이기에 기분 전환으로 아주 좋았어요.​​​ 시간적인 여유만 더 많았다면 삼각대를 가지고 와서 도심의 반짝이는 불빛들과 함께  야경을 멋지게 담아 보는 것이었는데 빨리 다음 목적지로 향해야 했기도 했고 날씨도 도움을 주지 않아서 일찍 철수를 했거든요. 아마도 이곳에 서서 조금 더 기다렸다면 더 멋진 사진을 찍었을 것이에요.​​​ 전망대에서 잠시 머물면서 도심을 감상하고난 후 나머지 구간을 돌아 보았는데요. 지도상으로 보았던 것보다 이곳 공원 내에 작품들이 꽤 많이​ 있더라고요.​​​ 천처히 거닐면서 하나하나 작품명과 설명을 읽어 보자니 자연히 발걸음은 더뎌 지게 되었는데요. 아무래도 겨울철이라서 사람들이 그리 많지 않은 것도 여유로운  여행의 추억이 될 수 있었지 않나 싶네요.​​​   명소인 이곳은 1982년에 의 공원화 목적으로 개원을 하였다고 하는데 그 당시로는 대한민국 최초의 야외 조각공원이었다고 해요.​​​ 무려 40여년 전에 조성을 한 것이라고 하니 지금의 시설을 그 시대의 인프라로 비교해 보자면 규모도 상당히 컸고 꽤나 감각적으로 개발을 했다는 생각이 들더라고요.​​​ 이곳에는 한국 조각 연구회의 회원들 44명의 작품들이 전시 되어 있다고 하는데요. 무려 그 작품들의 수가 104점이나 된다고 해요. 또한 작품들 주변으로 다양한 관상용 나무들을 심어 놓아서  를 더욱 높여 주는 역할을 했다고 합니다.​​​ 실제 이곳은 작품들과 함게 부대 시설로 휴게소, 파고라, 분수대 그리고 야외 음악당도 마련이 되어 있는데요. 하루속히 코로나 사태가 해결이 되어서 이곳  관광지의 야외 음악당에서도 아름다운 공연을 감상할 날이 오게 되기를 바랍니다.​​​ 날씨가 맑은 날에는  시가지는 물론이고 이곳의 명소인 갓바위와 고하도 또한 바라볼 수 있다고 해요.​​​ 천천히 거닐면서 사진도 찍고 야경 감상도 하는 등 이곳 저곳을 둘러 보다 보니 어느새 조명이 아니면 걷기가 힘들 정도로 어둠이 짙게 드리워졌는데요. 완만한 공원 일대를 천천히 거닐면서 바람 쐬기 좋은 곳이니  여행을 온 분들 중 해가 진 후 도심의 야경을 감상하면서 산책 할만한 곳을 찾는다면 한번 들러 보시기 바랍니다.​​​  ​​​  ​​​ 조각공원전라남도 시 죽교동 121-32 ​ 
밤 데이트   야경 밤 드라이브   숙소 라임호텔 숙박밤 데이트로  야경을 볼 수 있는 노적봉과 으로 갔는데  야경 보면서 밤 드라이브로 좋더라고요.  은  명소라 도 많고요.  야경을 보면서 밤 데이트를 즐기고  숙소로 정한 라임호텔에서 숙박했답니다.​  밤 드라이브로 야경을 한눈에 볼 수 있는   노적봉인데요. 의 상징이자 옛이야기가 스며있는 곳입니다.​ 멋진 포토존도 있고요. 잠시 기다리고 있으니까 서서히 불빛이 많아지면서  야경이 기대되더라고요.​ 노적봉예술공원 미술관도 있네요. 낮에 왔으면 관람할 수도 있었는데~~~~​ 노적봉예술공원 미술관 옆에도 전망대처럼 꾸며 놓았는데  도심을 볼 수 있더라고요. 아름다운 도시 풍경을 보면서 밤 데이트하기 좋아요.​  로   노적봉으로 가는데 노적봉 여자나무 이야기도 재미있었고요. 조금 더 걸어가면 멋진 종각이 보이더라고요.​ 새천년 시민의 종 기념비로 의 역사와 희망을 담은 종각이네요.​ 노적봉에서  공원을 둘러보는데요. 이곳은 롱 리브 더 킹 영화촬영지네요. 공원은 조각공원을 비롯하여  가 가득한 곳이더라고요.​   관광지 은 기암괴석으로 절경을 이루고 있으며  케이블카를 타고 봤었는데 오늘은  야경을 보기 위해서 걸어갔어요. 는 항구다. 자주 들었던 이야기로  자랑스런 표지석 7경에 포함되네요.​  밤 데이트하면서  로 복바위라는 독특한 바위입니다. 이순신장군동상과 오포대를 만나게 되네요. 오포대는 1909년 4월 시민에게 정오를 알리기 위해 설치했다고 합니다.​  야경이 멋진 대학루인데요.  관광지인 노적봉과 새천년 시민의 종, 이순신장군동상, 오포대를 지나 대학루에 도착했어요.​   야경을 파노라마처럼 볼 수 있더라고요. 은  시내와 항, 다도해를 한눈에 조망할 수 있는  명산이라 밤 데이트로 좋아요.​  관광지 에서 야경을 구경하고 밤 드라이브 하면서  숙소로 정한  라임호텔로 숙박하러 갔어요.​  호텔로 괜찮은 라임호텔은 늦게 도착하니까 호텔 주차장은 만차라 근처에 지정된 주차장에 주차했는데 불편하지는 않더라고요.​  숙소를 고르면서 내부 시설도 좋고 조식도 먹을 수 있어서 라임호텔을 예약했는데  가성비 호텔입니다.​  더블 침대에 소파까지 여유로운 방이고요. 특히  여행의 피로를 풀어 줄 안마기가 매력적이었어요. ​  라임호텔 조식은 간편하게 먹을 수 있도록 준비되어 있고 공간도 생각보다 넓어서 좋더라고요. 조식 후에 커피 한잔하면서 다음 여행지로 출발했어요.​ 항구 도시  관광지 야경을 볼 수 있는 노적봉과 으로 밤 드라이브 갔어요.  은 의 명산으로  가 많은 곳입니다.  에서 야경을 보고 밤 데이트 하다가  숙소로 정한 라임 호텔에서 숙박하면서 알차게 보냈답니다.​ 전라남도 시 죽교동 산27-3노적봉전라남도 시 대의동2가라임호텔전라남도 시 신흥로59번길 9 ​ 
# 야경해가 짧아 어느세 어둠이 내린  고하도에서 투어하고 으로 케이블카타고 돌아오니 야경이 눈앞에 펼쳐진다. ​#해상케이블카 야경 정상과   앞 바다의 전경을 한 눈에 담을 수 있는 야간 케이블카 를  타보는 것도 색다른 경험일것 같다 낮에 탔기에.. ​# 홍법대사와 부동명상이곳에는 일본 종교의 부동명왕과 홍법대사상이 일등봉 바위에 새겨져 있었다.별로 좋은 기분은 아니던데 역사이기에 놔두었겠지요. #시내 야경 #관운각이곳에서 내려다 보이는 풍경도 아름다움의 운치를 더해 줍니다. #천자총통조선 전기인 1555년 청동으로 제작한 유텅식 화포이다.크기와 구경에 따라 천지현황으로 불린 조선  전기읭 화포 중 가장 큰 천지총통이며, 제작 시기가 명확하다고 합니다. ​#갓바위조명이 조성되어 있어 야간에는 조명빛을 받아 다양한 색상의 변화로 아름다움을 한 껏 드러내는 갓바위와 주변 경관이 매우 아름다웠다.2009년 4월27일에 천연기념물 제 500호로 지정된   갓바위는 서해와 영산강 하구에 위치해 있다. 오랜기간 풍화작용과 해식작용에 의해 지금의 갓바위가 만들어진 것이라고 합니다.  ​ 한 쌍으로 이루어진 갓바위는 병든아버지를 제대로 봉양하지 못한 아들이 돌아가신 아버지를 양지 바른 곳에 모시려다 실수로 관을 바다 속에 빠뜨려 불효를 저질러 하늘을 바라볼 수 없다며 것을 쓰고 자리를 지키던 아들도 그 자리에서 죽고 말았다는 전설이...훗날 두 개이 바우가 솟아 올라 큰 바위는 아버지 바위 작은 바위는 아들 바위라 부르게 되었다고 하는데 삿갓바이로도 불린다고 합니다. 대크교에도 야경이 반영을 이루어 멋집니다. 낮에도 좋았지만 야간에 보는 모양도 색다름을 주어 매우 아름답더라구요. 
결혼하고 하도 많이 다녀서안가본곳이 많이 없어 지도를 틀어놓고 정한 이번 여행지, ​소소하게 즐기기 좋으면서 사람이 적어코시국에는 좋은 여행지였다​에서 갈 만한 곳1.  조각공원(산책코스 20~30분 소요)2. 연희네슈퍼마켓,시화골목(넉넉히 40분~50분 소요) - 레트로 느낌을 즐긴다면 추천하며   연희네 슈퍼앞 문방구 사장님이    유쾌하게 사진도 찍어주심3. 델마르카페(오션뷰 안보고 가면 섭섭) - 외관은 허름한데, 내부는 괜찮고    뷰 목적이어서, 맛은 기대 안했는데 맛있었다🙆‍♀️4.  근대역사관(3.1절 맞아 뜻깊게 관람) - 입장료 2천원으로 잘 관람함^^5. 씨엘비 베이커리 - 근처 코롬방 베이커리와의 관계성이 궁금했던 곳 - 주력인 새우바게트는 오히려 그냥그랬고,   다른 빵은 다 맛있었다! 
  케이블카, 대교 갈까말까? 가볼만한곳  북항에서 , 고하도를 잇는  해상케이블카는 2019년 9월 개통되어 대표 랜드마크로 자리매김했어요. 다도해인  바다와 대교의 야경을 감상할 수 있고  정상을 지나 다채로운 전경을 감상할 수 있어 더욱 특별한 시간이었답니다.​ ​대교와  해상케이블카는 이 지역 최고 랜드마크 중 하나인데요. 근대거리와 함께 주요 가볼만한곳으로 항상 손꼽히기 때문에 저도 궁금증이 컸어요. 직접 가 보니 케이블카는 정말 한 번 쯤 방문할만 하구나, 가 넘치는구나 생각이 들었답니다. 현지 분들도 나들이 코스로 오실 만큼 가 풍부했기 때문에 여행 코스로 추천드리고 싶어요.​  ​총 길이 3.23km로 긴 탑승거리를 자랑하고 있어요. 직접 탑승을 해 보니  해상케이블카는  다른 지역의 케이블카보다 길이도 훨씬 길고 산과 바다 등 도 다양하다고 느껴졌어요.​ 케이블카 정보​해상케이블카 종류는 일반과 크리스탈 캐빈 두 가지가 있어요.  케이블카는 광폭도어 캐빈이라 휠체어나 유모차 승하차도 가능하다고 합니다. 바닥이 보이는 크리스탈 캐빈까지요~​이용요금일반 캐빈 : 편도 대인 18,000원, 왕복 22,000원바닥이 투명한 크리스탈 캐빈 : 편도 대인 21,000원, 왕복 27,000원​운행시간3월부터 10월까지는 하절기로 월~금 10:00~20:00, 토,일 09:00~21:00입니다. 티켓 발권은 폐장 1시간 전까지 가능합니다.(참고) 기상상황 등 안전상 이유로 공지없이 조기운행마감 및 휴장 가능성 있습니다​야간 할인저는 몰랐는데 야간에는 할인도 되더라고요. 오후 6시 이후에는 일반 3천원, 크리스탈 4천원 할인까지 됩니다. 요즘 해가 7시 반은 지나야 지니까.. 저는 오히려 6시에 방문하는게 훨씬 이득인 것 같아요. 가격 할인에 환상적인 노을까지 볼 수 있으니까요!​ 코스안내북항 <- 유달 -> 고하도해상케이블카 북항승강장전라남도 시 해양대학로 240해상케이블카 승강장전라남도 시 죽교동 산39-29해상케이블카 고하도승강장전라남도 시 달동 산192-18 ​북항 스테이션에서 출발해  정상인 유달스테이션을 지나 고하도 스테이션까지 이동합니다. 북항, 유달, 고하도까지는 왕복 40분 가량 소요됩니다.​  ​유달스테이션에서 정차하시어 구경하서도 좋지만 에서 하차시 내려가는 길이 30~40분 이상 소요된다고 하니 참고하세요. 산 정상 부근이라 잠시 내려서 구경하서도 좋겠지만 저희는 고하도에서만 산책을 즐기고 은 그냥 지나갔어요. ​왕복 이용시 고하도에서는 반드시 내린 뒤 다시 탑승해야해요. 그래야 다른 왕복 승객들이 다시 되돌아갈 수 있기 때문이에요.​ ​특히  해상케이블카의 지주 타워는 무려 155m라서 잠시 놀이기구를 타는 듯 스릴감까지 느낄 수 있었어요. 의 기암귀석과 다도해의 풍경, 항과 시내까지 한 눈에 볼 수 있어 눈이 즐거운 시간이었어요.​ ​높이는 높고, 길이는 길지만 최근에 지어진 케이블카라 그런지 다른 해상 케이블카에서 느꼈던 멀미도 없었고 안정감이 아주 훌륭하더라고요.​ ​오빠는 고소공포증이 있어서 약간 무서워하긴 했지만 흔들림이 적은 편이여서 비교적 편하게 탈 수 있었다고 해요.​ ​아래에서 위로, 위에서 아래로 이동하며 잠시 철컹거리기도 하지만 높이감이 확실히 남달라요. ​ 고하도도 한바퀴 둘러보고 오세요​​고하도는 무려 삼국시대부터 사람이 거주했던 작은 섬이에요. ​용오름 둘레숲길 슬슬 걷다가 독특한 형태의 고하도 전망대까지 보고 오면 정말 멋지더라고요! 저는 미처 해상 데크까지는 걸어보지 못했는데, 해변 위에 설치된 해상 데크에서는 고하도의 해안 동굴과 해안 절벽 등을 감상할 수 있어 풍경 좋아하시는 분들은 추천드리고 싶어요. (택시 기사님께서 계란의 노른자를 못 먹고 왔다고 말씀해주심ㅋㅋㅋ)​ ​에서 고하도까지 이동하면 하늘 위에서, 그리고 고하도 전망대에서 대교가 정말 잘 보이거든요. 대교 위를 지나본 적은 없지만 고하도에서 보는 이 다리의 풍경은 육지의 풍경보다도 더 멋지고 남달랐어요.​ ​워낙 높은 곳을 지나다보니  근처 어디를 가도 케이블카가 이동하는 모습을 볼 수 있거든요. 그래서 저도 정말 궁금했는데 직접 타 보니 기대 이상으로 만족스럽고 여러분들께도 추천을 드리고 싶었어요.​ 대교​바다 위에서~ 섬에서~ 저 멀리서도 세련된 대교의 모습이 보이니 이 다리에 대해서도 궁금하실 것 같아요.​ ​4.1km가량의 길이에 너비 35~40미터의 왕복 4차선 도로로 이루어진 해상 교량이에요. 북항과 고하도를 잇는 다리로 마치 비상하는 '학'의 날개처럼 아름답다는 칭찬을 듣는 건축물입니다​ ​특히 대교 야경이 유명한데 스카이워크에서 대교를 배경을 바다 위를 걸어보는 코스도 유명해요. 바닷가 위로 형형색색의 조명이 비춰지는 모습이 일품이더라고요.​​  가볼만한곳, 대교와 스카이워크 드라이브 드라이브코스로 추천하는 대교와 스카이워크  가볼만한곳  가볼만한곳, 드라이브코스로 ...blog.naver.com ​스카이워크 관련 설명은 기존 포스팅 참고부탁드려요​  ​오늘 소개한 두 관광지는 목표를 대표하는 랜드마크입니다.굳이 찾아가야할 만큼 의미가 있는 관광지일까?싶다면 사실 대교야 해안도로 지나다보면 한번쯤 마주치니 패스하셔도 좋지만,  케이블카는 여행 중이시라면 시간 내어 찾아볼만한 코스라는 생각이 드네요 :)​​ 함께 가볼만한곳 근대역사관, 관광지 여행 추천 여행 중 가봐야 할 관광지 추천  근대역사관  다양한  관광지, 근대역사관 1관과 2관 ...blog.naver.com ​호텔 델루나의 배경이 되기도 했던 근대역사관과 그 주변의 근대거리는 건물 하나 하나가 소중한 문화의 자산일 정도로 가 많은 명소에요. ​  여행코스, 포토존 가득한  시화골목 연희네슈퍼포토존 가득한 걷기 좋은 시화골목마을 여행코스 최근 1박2일에  시화골목이 소개되었더라고요. 어...blog.naver.com ​영화 1987속 김태리가 머물던 바로 그 슈퍼, 연희네슈퍼가 있는 시화골목은 바다 전망을 즐기기 좋고 곳곳에 포토존이 가득해 sns성지로 유명합니다. ​ ​ 
국내 여행지 추천  해상 케이블카  바다 찐뷰~  케이블카 타고 에서 다도해 배경을 한번에 감상할 수 있는데요. 과 고하도를 잇는 왕복 40분의 환상비행이에요.  여행 다녀온 지도 벌써 2달이 훌쩍 지났는데요. 오랜만의 라며 이곳저곳 다녀서 그때의 추억이 많이 남아 있어요. 그중 국내 여행지 추천 할 곳으로 손색이 없는  해상케이블카. 국내 여행을 하면서 다양한 지역에서 케이블카를 체험하게 되는데요. 그 지역의 아름다운 경관을 잘 보여주어 되도록 다 체험하려고 하는 편이에요.  케이블카는 이미 멋지다는 소리를 들었지만 직접 타보니 그 의미를 알겠더라구요.   케이블카로 산과 바다 고하도전망대까지 다채로움을 가지고 있었어요.​ 케이블카에서 일몰을 보는 것도 추억이 되겠다 싶어서 조금 늦은 시간에 찾았는데요. 7월 오후 5시 반정도에 탑승을 해서 2시간여 돌아보고 되돌아왔거든요. 일몰시간 확인하고 그게 맞춰서 타보시길 추천해요.​  1.  해상 케이블카 북항 스테이션전라남도 시 해양대학로 240(죽교동 516-101) / 일반 캐빈 왕복 대인 22,000원 소인 16,000원북항스테이션에서 출발, , 고하도 전망대까지 둘러본  왕복 코스를  이용했는데요. 돌아오는 캐빈에서 일몰을 볼 생각을 하고 시간을 할애해서 다녔어요.​    해상케이블카는 국내 최장 3.23km로 왕복 40여 분 소요가 되구요. 산과 바다, 섬과 도심을 관통하는 짜릿한 체험이 가능한 곳이에요. 개인적으로 사천케이블카를 첫손에 꼽는 케이블카 명소라 생각을 하고 있는데요.  ​ 이번  케이블카를 타보고 이곳도 추천할만한 곳임을 알겠더라구요. 서로 다른 면모가 있긴 해서 어디가 더 낫다라고 할 수가 없겠네요.^^ 캐빈 유리창에 글귀도 참 센스있죠.​ 2.  스테이션전남 시 죽교동 산39-29 일단  스테이션에 내려서 전망대를 보고 고하도 쪽으로 이동하기로 했는데요. 이곳을 그냥 패스하고 싶다거나, 고하도 다녀오는 길에 들리고 싶다면 그때 승차장에 내려도 괜찮아요.​ 3층은 승하차장이구요. 이곳은 루프탑 전망대 풍경입니다. 포토존을 만들어 놓아서 사진놀이도 하고 여기서 보는 전경도 충분히 멋있어서  바다 보며 힐링이 될 겁니다.​ 전망대에서  바다 보며 감탄하다 다시 케이블카를 타고 고하도로 출발을 했어요.​  우리는 전망대만 들렀다 고하도로 갔지만  스테이션에는 먹거리 도 있구요. 하면 생각나는 과 연결되어 있어  정상까지 등산도 가능하다고 해요. 산자락에 데크길이 보이던데 가을날에는 까지 올라갔다 오는 것도 괜찮겠어요.​ 캐빈이 잠깐 멈춰 줬음 좋겠다 싶게 아름다운 의 이모저모를 만나는  케이블카인데요.  사계절 멋이 있을 국내 여행지 추천이에요.    케이블카는 국내 최고 155m 주탑이 있는데요. 케이블카 주탑 중에 5번 타워 높이가 155m라고 해요. 위에 있어도 아찔함이 전해지는 것이.^^ 3. 고하도 스테이션, 고하도 전망대로전라남도 시 고하도안길 186(달동 산 191-3) 다도해 비경을 바라보며 고하도 스테이션에 닿았는데요. 이곳에서는 고하도 전망대까지 가는 것이 . 우리가 넉넉하게 시간을 두고 온다고 했음에도 산책로따라 걷는 시간이 있다 보니 일몰시간에 아슬한 상황이었죠.​ 능선을 따라가는 방법도 있었지만 아직은 더운 때라 숲길을 선택해서 걸었구요. 13분여 정도 산책로를 걸어 전망대 앞에 도착했어요.​ 고하도 전망대는 이충무공이 13척의 판옥선으로 명량대첩 승리 후 106일 동안 머물며 전열을 가다듬은 곳에 13척의 판옥선 모형을 격자로 올려서 충무공의 얼을 담았다고 하네요. 멀리서 봐도 외관이 참 멋진데요. ​ 계단길을 걸어서 올라가야 하는 것이 좀 힘들긴 했지만 층마다 전시관,  바다 뷰가 멋있어서 다 잊어버리게 되더라구요.^^ 국내 여행지 추천해달라고 하면 이곳도 단연 픽입니다.​  고하도 바다위 산책로를 걸어보는 것도 기약을 해보면서. 되돌아오는  케이블카 캐빈에서 일몰빛이 조금씩 스며들었어요.​ 이날 일몰이 드라마틱하진 않아서 아쉬움도 있는데요. 멋진 저녁노을과 같이하면 정말 환상적인  해상케이블카는 기억하게 될거 같아요. ​ 2시간여의  케이블카 여행. 국내 여행지로 또 하나의 발견이다 싶게 멋진 다도해 비경을 만나서 좋았구요. 무엇보다 케이블카 안에서 보는  도심과 바다 일몰의 순간은 다시 한번 도전하고 싶게 아름다웠어요.​  4. 스카이워크전남 시 해양대학로 59 / 하절기 09:00~21:00/ 동절기 09:00~20:00  해상케이블카 북항승강장에서 1.8km, 약 3분 거리에 있는 스카이워크인데요. 대교를 바라보며 일몰 포인트로 괜찮았어요.  스카이워크 아래 해변에는 바다보며 피크닉을 즐기는 낭만객들이 많더라구요.  5.  갓바위전라남도 시 용해동 산86-24스카이워크에서 8.4km.  대표관광지인 갓바위를 빼놓을 수가 없죠.  2009년 4월에 천연기념물 제500호로 지정되었구요. 강과 바다가 만나는 하구에 오랜 세월 풍화와 해식 작용으로 만들어진 기이한 암석이 죠.​ 일몰과 함께 야경도 아름다운 곳이라 밤에도 찾아보시길 추천해요. 국내 여행지 추천  해상 케이블카와 주변 몇 곳을 들렀는데요. 아름다운  바다와 뷰가 찐인  케이블카까지. 산, 바다, 섬과 도심을 아우르는 여행지였어요. 해상케이블카 북항승강장전라남도 시 해양대학로 240해상케이블카 승강장전라남도 시 죽교동 산39-29해상케이블카 고하도승강장전라남도 시 달동 산192-18갓바위전라남도 시 용해동 산86-24 스카이워크전라남도 시 해양대학로 59  마리안의 여행이야기-마음이 머무는 이곳(2021. 07. 14) 
  케이블카국내 최고의 해상 파노라마 최장 3.23km를 자랑하는 해상 케이블카 해상 케이블카는 목ㄷ포 시내 북항 스테이션을 출발하여  정상부에서 ㄱ 자로 꺾어 해상을 지나 반달 섬 고하도에 이르는 국내 최장 케이블카입니다 다도해의 금빛 낙조와 야경을 감상할 수 있는  해상 케이블카는 압도적인 탑승거리와 로 베트남 빈 케이블카를 능가하는아시아 최고의 노선으로 평가되고 있습니다  해상 케이블카 북항 스테이션 해상 케이블카는  고하도와 북항에서 탑승을 할 수 있다또한 중간지점에서는 잠시 내려 을 산책도 하고 전망대에서  시내를 한눈에 내려다볼 수 있기도 하다.시내에서 접근성도 좋고 주차 시설도 편의하여 나는 북항 스테이션에서 주차를 하여 놓고 왕복하여 탑승하였습니다  전망대에서 내려다보이는 의 시내가 한눈에 내려다보이며저 멀리 다도해도 관망이 되어 시원한 바람과 함께 남도의 멋진 풍광을 맛볼 수 있다 ​ 대교을 중심으로 가 많지만의 명물  대교는 국도 제1호선의 자동차 전용도로 교량으로 죽교동과 유달동의 고하도 허사도를 연결한다 신이 항고 서해안고속도로를 연결하는의 관문으로 2012년 6월 29일 개통된 다리이며대불산업단지 고하도 허사도 -대교- IC -죽림 분기점 -남악 IC -서암 IC-대불산업단지로 구성된 사실상  외곽 순환도로의 한 주축인 도로입니다  대교 설계 및 시공대교는 사장교 형식이지만 세계에서 두 번째 한국에선 최초로 시도된 3웨이 케이블 공법이란 고난도 공법을 사용함으로써 한국 대교 역사의 새로운 획을 긋고 있다 일반적인 사장교는 상판 좌우 측에 각각 2쌍의 케이블로 지탱하지만  3웨이 케이블 공법은 좌우 측의 케이블을 1쌍으로 줄이고 이를 상판의 중아에 옮겨 상판을 고정하는 방식이다그렇기 때문에 설계나 시공 등에서 고난도의 기술을 필요로 하며 케이블을 중앙에 배치함으로써사장교 조우 측의 경관을 살릴 수 있는 게  장점이다대교는  모포의 시조이며 상징인 학을 형상화하여 우아한 아름다움을  뽐내고 있으며 또한 는 태풍이나 강풍이 자주 부는 지역이기 때문에 다리의 상판은 초속 67.4KM 주탑은 초속 74.9M의 강풍에도 견딜 수 있게 설계되었고 또한 상판을 유선형으로 만들어 바람의 저항을 최소화시켰다 영혼도 쉬어가는 곳, 의 또 다른 이름은 영달성으로 영혼이 거쳐 가는 곳이라 하여 붙여진 이름입니다노령산맥의 큰 줄기가 무안반도 남단에 이르러 마지막 용솟음을 한 곳 높이 228.3m로 그리 높지는 않지만 노령산맥의 맨 마지막 봉우리이자 다도해로 이어지는 서남단의 땅 끝인 산이다경치고 좋은 대학로 달성과, 유선이 각, 소요정 등의 많은 정자가 자리하고 있으며가수 이난영의 의 눈물  기념비 우리나라 최고의 야회 조각 공원 등의 가 많고2.7km의  일주 도로는  시가지와 다도해 전경을 감상할 수 있다또한 영혼이 심판을 받는다는 일등바위  심판을 받은 영혼이 이동한다는 이등 바위 이등 바위에서 대기하고 있다가 극락세계로 간다는전설이 내려져온다. ​은 서남해안 지역의 군사적인 요충지로서 해남 화원의 일성산 봉수와 무안 오아산의 국산 봉수를 연결하는 천혜의 요새로서 일찍부터 영산강의 목을 지키는 역할을 하여 왔고임진왜란 때 이엉으로 바위를 덮어 군량미처럼 가장해 왜군의 전의를 상실케 하였다는 이순신 장군의 설화가 전해오는 노적봉을 비롯하여 역사상 의미 있는 곳이 많다정상에 올라서면 다도해의 경관이 시원스레 펼쳐져 있고 그 사이를 오가는 크고 작은 선박들의 모습이 이름다운 한 폭의 동양화를 연상시키는 의 그 위에서 바라보는 다도해의 일몰이나 항의 야경은 이곳을 찾는 이들의 가슴속에 오래도록 남을 것이다해마다 봄이면  둘레로는 개나리, 벚꽃, 목련 등 다채로운 봄꽃들이 만개하여 꽃소식과 함께다양한 문화 예술행사가 개최되는  꽃 피는  축제가 열린다    9경제1경  2경 대교  3경 갓바위 4경 춤추는 바다분수 5경 노적봉  6경 폭포 진  7경 삼학도 이난영공원  8경 다도해 전경   9경 사랑의 섬 외달도 이렇게 의 가 9경으로 준비되어 있습니다  시가 빼어난 야경과 풍부한 관광자원 등 새롭게 변화된 관광 를 상징한  9경을 선정하였습니다2014년 10월부터 한 달 여간 시민 공무원 여행 업체 사진작가 등을 대상으로 권 등 5개 권역 14개 주요 관광지에 대해  9경을 선호도 설문지를 실시하여 이렇듯 의 9경을 대상지로 선정되었다​ 전라남도의 서남부에 위치한 시 군산, 여수와 함께 호남 3대 황구의 하나로 개항 이후부터항구 도시로 발전해 왔으며 호남선 철도의 종착역이자 서해안 고속도로의 시점으로 호남권 교통의 시발점역할 또한 하고 있다일제 강점기인 1940년대만 해도 부산광역시, 인천광역시, 원산시와 함께 인구 7만으로 조선 4대 항구 중 하나였고 1950년대 10만을 훌쩍 넘는 인구 증가로 한때 남한 6대 도시에 속했다그러나 항은 군산항과 함께 내해 수심이 앝아 현대적 대규모 무역항으로 쓰기에는 입지가 나쁘기도 했고 항을 통해주는 교통 인프라의 부실이 영향이 커서 결국에는 해운 인프라가 좋은 부산항과 인천항으로 집중되고 항은 군산항과 함께 화물 운송량이 급속하게 줄게 되었다 이 때문에 항의 의지하던 시의 경제에 큰 타격을 받았고 대도시로 성장하지 못한 큰 원이기도 하다흔히 시가 산업화 시절 때 소 외었었다는 것으로 여겨지지만 나름 그럴만한 이유가 있다  는 항구다 이난영의 노랫말 는 항구다의 노랫말처럼 항구의 기능을서서히 떨어지고 경제도 같이 하락의 길에 접어들었고 동반 하락의 길에 발전은 도태된 지역이기도 하다   여행 가볼 만한 곳고하도 전망대 /고하도 용머리해안/ 해상 케이블카를 들러 이충무공 유적지 /연희네 슈퍼/삼학도 공원/춤추는 바다분수/ 갓바위김대중노벨평화상 기념관/ 근대역사관 등 볼만한 곳이 즐비하게 많다  2박 3일 일정의 진도와 신안을 들어 를 계획한 이번 남도여행은  시내를 둘러보는 일정으로 마무리가 된다 서해에서 마주하는 일출과 일몰 포인트와  시내의 역사의 기행을 들러 볼 수 있는 뜻있는 여행의 일정입니다   멋진 하늘과  바다의 시원한 바람과 멋진 풍광을 뒤로하고 발길을 돌려 여행을 마무리한다  해상케이블카전라남도 시 고하도안길 186 ​ 
지난 주 다녀온 목표 여행은 와 먹거리에서 만족스러웠는데요.먹거리는 오거리감성포차와 씨엘비베이커리로 소개해드렸습니다. 오늘은  여행의  중 최고였던바로 해상케이블카를 소개해 드릴게요.   해상케이블카는 설악산케이블카, 통영케이블카에 이어 세 번째였는데요.​일단 해상케이블카 북항스테이션 주차장에 주차를 했습니다. 주차장은 엄청 넓어요. 주차요금은 3시간 무료네요.  티켓은 왕복, 편도 이렇게 나눠져 있네요.그리고 일반케빈과 크리스탈케빈이 있어요.10명 중 9명은 일반으로, 1명 정도는 크리스탈을 타는 것 같더라고요.크리스탈은 바닥이 투명한 케빈인데요. 전 크리스탈케빈을 타고 싶었는데 울 남편이 무섭다고~ㅠ그래서 왕복 일반 케빈으로 1인당 22,000원, 총 44,000원을 결제했어요. 해상케이블카 운영시간- 월~목 오전 10시~오후8시 매표 오후 7시까지- 금토일, 공휴일 오전9시~오후9시 매표 8시까지탑승장에서 줄 서서 30분 정도 기다려 드디어 케이블카를 탔습니다. 단체로 오신 어르신들이 많더라고요. 탑승인원은 8명입니다.    멀리  시내에 바다가 잘 보입니다.   국내 최장 3.23km 거리 국내 최고 155m 높이국내 최장 82m 해상구간 ​북항스테이션->스테이션->고하도스테이션 행사케이블카 팸플릿 북항스테이션을 출발하고 시내와 바다를 구경하다 보니 어느새 중간 지점 입니다. 하면 생각나는 ! 꼭 가보고 싶었는데 이렇게 오게 되었네요.  스테이션에도 가 많았어요.옥상정원 전망대와 송가인포토존, 버스킹존 그리고 전시 갤러리존!   옥상정원 전망대에서 바라본 경치도 멋있네요!   스테이션에서 사진도 찍고 경치도 구경한 후, 드디어 에 올랐습니다. 부실한 남편 덕분(?)에 끝까지 올라가지는 않았지만요. 마당바위까지 올라갔는데요. 마당바위에서 바라본 고하도와 대교 모습입니다.  마당바위 바로 앞에 보이는 일등바위.일본인이 신으로 숭상하는 부동명왕이 새겨져 있는데요.  일제 잔재 청산의 일환으로 철거 해야한다는 의견과 교육용으로 존치 해야한다는 의견이  있다는데요. 전 철거에 한 표!  해상케이블카 이용하시는 분들, 스테이션에 내려 꼭  구경하세요.저희는 거의 1시간 30분을 여기에 머물렸네요.  다시 케이블카를 타고 고하도로 향합니다. 은 중간지점이라 거의 기다리지 않고 케이블카를 탈 수 있었어요.고하도스테이션 편의시설이 잘 되어 있습니다. 모유수유실을 비롯해 카페, 편의점, 식당, 포토서비스, 4D VR체험관까지! 씨엘비 베이커리도 있습니다. 제가 간 날엔 노래공연도 열리고 있었어요.  ​고하도스테이션에 내려 해안길을 따라 걸었습니다. 토요일이라 사람들이 많습니다. 언덕을 한참 걸어가도 보니 고하도전망대가 보입니다. 참 특이하죠? 이순신 장군의 이끈 조선 수군의 주력 함선이었던 판옥선과 닮았습니다.  전망대까지 올라가지는 않았고요.  1층 카페에서 아메리카노 한 잔 주문했어요.   국제 커피 조향사가 로스팅한다는 커피! 가격은 5천 원! 향이 좋습니다.   카페에서 바라본 전경도 무척 아름답습니다. ​이제 고하도 해안데크길로 내려갑니다. 계단이 많았어요. 내려가면 해안데크가 오른쪽, 왼쪽 모두 잘 되어 있어요. 우린 왼쪽으로 해안을 따라 걸어  다시 전망대로 돌아오는 왼쪽 길을 선택했어요.  멀리 해양대학교도 보입니다.  왼쪽 해안데크길의 끝에 도착했어요. 여기가 바로 고하도 용머리!하늘에 떠 있는 구름이 마치 용이 불을 뿜는 것 같아요. 용머리에서 바라 본 대교 모습도 감동!고하도스테이션에 돌아오니 거의 5시!여기서 머무른 시간이 2시간이 넘는 것 같아요. 스테이션을 그냥 지나 다시 북항스테이션으로 돌아왔어요. 특산품 가게에서 엄마께 드릴 컵쌀국수와 톳젤리, 그리고 두부과자를 샀어요.정말 22,000원에 오후 시간을 즐겁게 보냈어요.주차요금은 3시간이 넘어 1,000원을 더 냈고요.   에 가면 꼭 해양케이블카를 타 보세요.22,000원이 하나도 아깝지 않아요.산을 좋아하시는 분들은  정상까지 가봐도 좋을 것 같아요.  그리고 고하도 해안테크길 왼쪽으로 가면 일본군이 파 놓았다는 동굴도 있다고 하네요. 시간이 많은 분들은 해안데크길, 모두 걸어보시길 추천합니다. ​는 내년에 또 가겠습니다. 그때는 크리스탈 캐빈을 꼭 타봐야겠습니다. 울 남편 담력을 키워야겠네요~ㅎㅎ​#해상케이블카#북항스테이션#중간지점스테이션#고하도스테이션#해안데크길#용머리#고하도전망대 
약 5년 전 여행지 사진을 촬영하고 글을 쓰는 직종에 취업을 했었는데, 투자가 제대로 안되었다는 이유로 한 달 만에 모든 게 수포로 돌아가는 일이 있었습니다. 물론 급여도 받지 못했고요. 제 소중한 경비만 나가고 말았지요. 지금 생각해 보니 일단 판을 한번 벌리고 보자는 떠보기식 취업 사기였던 것 같기도 합니다. 그때 생각하면 화가 나서 과거에 제출했던 사진과 글들을 방치해 두었습니다. 하지만 이제 시간이 많이 흐리기도 했고, 글 보시는 분들 여행에 많은 도움이 됐으면 하는 마음에 업로드해 봅니다.2017. 4. 9    봄 여행​은  시민들에게 가장 친근한 산이다. 가볍게 오를 수 있는 데다 기암절벽이 많이 형성돼있는 까닭에 경치가 매우 뛰어나기 때문이다. 그뿐만 아니라 잘 조성된 둘레길과 공원에는 많은 식물이 자생하고 있어, 매년 봄이면 형형색색 꽃이 장관을 이룬다. 의 풍경은 바다와 어울려 작지만 장엄한 느낌을 주기 때문에 오래전부터 많은  시민들로부터 사랑받아왔고 명산으로 기억되고 있다고 한다. 그래서인지  주변에는 가 많다. 산 아래쪽 조각공원과 예술공원은 시민들의 휴식공간으로서 역할을 하고 있다. 또한,  근대사의 중심이었던  인근에는 과거 일제 침략사를 대표하는  일본영사관과 동양척식주식회사 건물이 그대로 남아있다. 현재 이 두 곳은  근대 역사관으로 탈바꿈하여 역사 인식의 중요성을 알리는 교육의 중심이 되고 있다. 과거와 현재 그리고 인간과 자연이 공존하고 있는 은 를 방문한다면 반드시 둘러보아야 할 중요한 장소임이 틀림없다.​ 1. 2017년 4월 9일은 아침부터 사람들이 북적북적하다. 그래도 다행히  공원 주차장에는 자리가 많이 남아있다. 간단히 아침을 먹고 산행의 출발점인 노적봉으로 향한다. 노적봉은  공원 입구에 있는 자태가 심상치 않은 거석이다. 아니나 다를까 이 노적봉에는 이순신 장군에 관한 일화가 있었다.  문화해설사의 말에 따르면 임진왜란 때 이순신 장군이 노적봉을 군량미가 산더미처럼 쌓인 것처럼 보이게 짚으로 덮어두어 대군이 있는 것처럼 위장하여 적을 후퇴하게 하였다고 한다. 노적봉을 뒤로하고 산을 오른다. 산행 전 구간이 계단으로 되어있어 가볍게 산책하는 것 같다. 형형색색 꽃과 기괴 암석을 바라보니 이곳이 왜 명산인지 이해된다. 높진 않지만 가파르게 깎여져 있는 암반은 잘 그린 산수화 같은 느낌을 풍기고, 암벽을 마주한 시 풍경과 바다는 가슴을 시원하게 뚫어준다. 길지 않지만 강렬한 인상을 받은 산행이다.​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 전라남도 시 죽교동 산27-3 2.  조각공원2017년 4월 9일 이등바위 바로 아래에는 조각공원으로 가는 길이 있다. 하산 후 벚꽃이 아름답게 핀 공원을 둘러본다. 곳곳에 놓인 조각작품 수는 무려 80여 개. 작가의 의도를 알듯 말듯 알쏭달쏭하기도 하고 어떻게 만들었을지 궁금하기도 하다. 조각품도 멋있지만, 그 사이사이 보이는 환하게 만개한 벚꽃길 또한 놓칠 수 없다. 사람들이 그곳에서 기념촬영을 위해 차례를 기다린다. 한 컷씩 사진을 찍는 사람들의 미소는  조각공원에 핀 꽃들과 닮았다. 아마도 그들의 카메라에는 예쁜 조각공원의 추억이 새겨질 것이다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 조각공원전라남도 시 죽교동 121-32  둘레길2017년 4월 9일조각공원에서 빠져나오면 꽃들이 가득 찬  둘레길이 이어진다. 산행했던 터라 한 바퀴 모두 둘러보기엔 많이 지칠 것 같아 다음 목적지인 노적봉 예술공원까지만 걸어본다. 둘레길에는 벚꽃과 개나리, 진달래, 이름 모를 꽃들이 가득하다. 중간중간 세워진 정자는 건축미와 자연미가 함께 공존하는 휴식장소이다. 꽃이 충만한  둘레길. 봄뿐만 아니라 다른 계절에도 찾을 것 같은 여유로움이 있는 곳이다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 4. 노적봉 예술공원2017년 4월 9일천천히 걸어 노적봉 예술공원에 도착한다. 자연이 만들어낸 의 예술적인 풍경과 더불어 이곳 노적봉 예술공원에는 사람들의 사색이 담겨있는 미술작품들이 걸려있다. 매번 다른 전시 기획이 이뤄진다고 하지만 4월 만큼은 꽃을 그린 작품들이 걸려있다. 또 노적봉 예술공원 2층에는 시의 과거와 현재 그리고 문화를 볼 수 있는 홍보관이 있다. 아름다운 꽃 그림과 다양한 정보를 접하고 나니 마치 지성이 한층 더 상승된 느낌이다. ​ ​ ​ ​ 노적봉예술공원전라남도 시 유달로 116노적봉예술공원 미술관전라남도 시 유달로 116 5.  근대 역사관 1관, 2관2017년 4월 9일노적봉 예술공원에서 멀지 않은 곳에 특별한 장소가 있다. 바로  근대 역사관이다. 근대 역사관은 총 2관으로 구성되어 있는데, 이 두 개의 역사관 모두 일제 강점기에 쓰였던 건축물이라는 점에서 특이하다. 1관은 과거 일제강점기 일본 영사관, 2관은 동양척식주식회사 지점 건물이다. 1관에는 전쟁을 준비하기 위해 만든 방공호와 근대사에 관련된 다양한 자료, 유물이 전시되어있고, 2관에는 1900년도 초 와 인근 도시들의 모습과 일제강점기 수난의 현장을 담은 사진들이 전시되어 있다. 역사의 현장이었던 이곳에서 근대사의 흐름을 읽으니 감회가 새롭다.  근대 역사관은 이제 과거 일제가 한국을 수탈하기 위해 지은 부정적 건축물이라는 인식을 넘어서서, 우리가 어디에 있었고, 어디에 있는지, 그리고 어디로 가야 하는지 성찰할 수 있는 교육과 역사 인식의 장으로 사람들을 맞이하고 있다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 근대역사관 1관전라남도 시 영산로29번길 6근대역사관 2관전라남도 시 번화로 18 6. 성옥 기념관2017년 4월 9일성옥 기념관은 <조선내화>의 창업자인 성옥 이훈동 선생의 업적을 기리기 위해 2003년 자녀들이 건립하였다고 한다. 이 기념관은 성옥문화재단에서 관리하고 있으며 성옥 선생의 유품과 업적, 그리고 문화가치가 높은 근현대 작품들을 모아 전시 및 보존하고 있다. 전시실에는 고전적인 풍미가 물씬 느껴진다. 오늘날 현대미술과는 사뭇 다른 느낌이다. 작품에 관심을 가지면서 한편으로 성옥 문화재단을 설립하여 많은 인재에게 장학금을 지급하고 문화재 보존을 위해 힘쓰는 등 노블레스 오블리주를 실천하신 이훈동 선생의 품성에 경의감도 든다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 성옥기념관전라남도 시 영산로 11 ​#여행 #가볼만한곳 ## #등산 #꽃 #축제#목표축제 #조각공원 #공권#둘레길 #벚꽃 #노적봉예술공원#노적봉미술관 #근대역사관 #근대역사관1관#근대역사관2관 #성옥기념관 
군대 제대 후.... 약 18년만에이곳 를 찾은 듯 하다....이런 18년만에 찾은 ...물론 군생활은  바로 윗동네에서하긴 했지만~~어쨌든 여행의 시작은역시 의 상징과도 같은 이 아닐까?!그래서 을 18년만에 찾았다.벌써 내 나이가....ㅠㅠ​​  주변에 이렇게 무료 주차장이 있어서무료로 주차를 하고~​​ 시원해 보이는 길을 따라 올라가면​​ 의 정취가 보인다.18년 전에는 케이블카가 없었던 걸로기억을 하는데~~그새 이곳 에 케이블카가 생겼나보다.​​ 역시 하면 노적봉이 상징처럼 떠오른다.이순신장군이 군량미를 쌓아놓은 것처럼위장을 했다는 그 노적봉~~ 맞나?​​ 주차장에서 올라오니 보이는 안내판...이곳이  물장수 '옥단이 길'이란다.​​ 큰 길을 따라 가니중간에 이렇게 으로 가는둘레길 등산로가 나온다.​​   둘레길 등산로로 오르면수많은 담쟁이들이 나무를 감싸고 있는마치 원시림과 같은 풍경이 나온다.​​  둘레길을 오르다보니 나오는의 눈물 가수 이난영에 대한 소개글과​ 마치 어린이 둘이 싸우는 것 같은어린이헌장탑의 동상 모습~~​​ 에도 다양한 동물 친구들이반겨주고 있었다~~~낯선이를 경계하는 건지반겨주는 건지...깍깍 짖어대는  까치~​​ 을 오르는 길~!!!의 눈물 비석이 있다.​​   그 비석위로 오르는 길~마치 어떤 성벽을 오르는 듯한 둘레길~​​ 얼마 오르지 않았음에도 의 시내가 훤히 보인다.​ 을 오르다 보면 이순신 장군이군량미로 왜군을 속였다는 그 노적봉이 보인다. ​ 그렇게 더 오르다보면 천자총통이 나온다.오포대라는 ~~여수의 오포대는 가봤는데에도 오포대가 있었다.천자총통이지만 천자총통을 받치고 있는수레 때문인지 마치 서양의 대포처럼 보인다.​​  천자총통을 지나다시 숲길을 따라 오는데내 옆을 스치는 부스럭소리~!!​ 앗 완전 귀여운 청설모가내 바로 옆에 있었다.이렇게 가까이서 청설모를 만나다니..ㅎ​  다시 의 숲길을 따라 올라가다 보면​​ 마치 원시림같은 수풀이 이어진다.은 높은 산은 아니지만재미난 가 가득하고 공원같아서오히려 더 친숙하게 느껴졌다.18년전에는 해가 질때 왔었는데그때의 낙조도 정말 아름다웠고이렇게 밝을때 오르는 도가 넘쳤다.​ 약속이 있어 정상까지는 올라가지 못했고유선각까지만 올라가보았다.​​ 유선각에서 바라본 의 풍경~~그렇게 다시 을 내려왔다.​​  의 가장 큰 는이 울창한 원시림같은 수풀~~​​ 내려가다가 만난 코뿔소모양의투구바위​​ 동백꽃을 쪼아먹는 직박구리를 만났다.  ​ 직박구리에 이어 어치도 만났다.노래할때마다 머리 깃이 서는게마치 화를 내는 것 같았다.  ​​​ 그리고 다시금 내려가는 길~~아까 천자총통 오포대에 이어또 다른 오포대가 하나 나온다.​​ 또 내려가다 보면 나오는이순신장군의 동상과 노적봉,기암석들~~​​ 노적봉 앞에 줄줄이 서있는 차들이마치 조선을 지키던 군선처럼 느껴졌다.​​  앞에는 이러한 포토죤이 있고​​ 롱리브더킹 영화촬영지라는안내판도 보인다.이 영화 이후 원진아라는 배우를좋아하게 되었는데 여기서 보니까왠지 반가운 느낌이~~​ 에서 내려와 다시 주차장으로 가는길~~아까와는 다르게 큰 길로다보았다.​ 주차장으로 가는 길에서또 다른 풍경을 만날수 있었다.​  초록빛깔 가로수길이 펼쳐져을 보는 또 다른 재미와매력을 더했다.​​ 전라남도 시 죽교동 산27-3 # ##여행 #가볼만한곳#노적봉 #직박구리 #청설모#어치 
 가볼만한곳  해상케이블카  대교 고하도 고하도전망대  관광지  가볼만한곳으로  해상케이블카를 타고  과 대교,  고하도, 고하도전망대까지   가득한 관광지였습니다.  관광지인  해상케이블카는  바다인 북항 스테이션을 출발하여  스테인션에서 과 대교 등을 관람하고 고하도 스테이션으로 갔어요. 전라도  섬 여행할 수 있는 고하도에서는 고하도전망대까지 산책하면서 바다를 멋지게 봤습니다. 1.  관광지  케이블카 주차하고 엘리베이터를 타고 올라오면 북항 스테이션이 있어요.  케이블카는 북항 스테이션에서 출발했고요. 1층은 로비와 무인발권기, 관광안내소가 있으며 2층이 탑승장이에요. 주차는 3시간 무료입니다.​  ​   해상케이블카 입장료는 일반케빈 대인 왕복 22,000원, 편도 18,000원이고요. 크리스탈은 대인 27,000원, 편도 21,000원입니다. 운행시간은 월 ~ 금요일은 10시 ~ 20시, 토 ~일요일은 9시 ~ 21시입니다.​ 이제 출발해볼까요. 왕복 탑승시간은 약 40분 정도 소요됩니다.​   가볼만한곳  해상케이블카는 중간 기착인 까지 가는데요.  케이블카는 약 155m의 높이에서 스릴 넘치는 아찔한 체험을 하면서  를 한눈에 볼 수 있어요. 2.  관광지 대교와  한눈에 조망  해상케이블카  스테이션인데요. 하차하면 이정표도 잘 되어 있고 송가인 포토존이 있더라고요. ​  관광지 대교와 , 항 등  도심을 한눈에 조망할 수 있는 옥상 전망대입니다.​   스테이션 옥상 전망대어서 볼 수 있는 은 바로 코 앞에 있어요. 케이블카를 타고 오면서도 볼 수 있지만 이곳에서는 또 다른 모습을 볼 수 있답니다.​  고하도로 가는   케이블카 모습이고요. 그 옆으로 대교를 한눈에 조망할 수 있어요. 구름이 잔뜩 끼었지만 구름 사이로 노을이 살짝 보여서 너무 멋지더라고요.​   바다를 사방으로 볼 수 있는데요. 근대역사관과 김대중 기념관,  여객 터미널 등  구도심을 볼 수 있는 곳입니다.​ 고하도 방면 탑승장에서 케이블카를 탑승하고  고하도로 가는데요. 하늘 높이 올라갔다가 다시 바다 밑으로 내려가는데 롤러코스트를  타는 기분이 살짝 들더라고요.​   해상케이블카는 국내 최장 구간인 3.23km의 해상케이블카로 북항에서 고하도까지 이어져요.  바다를 지나면서 항과 삼학도, 대교 등  원도심을 한눈에 조망할 수 있습니다.   3. 전라도 섬여행 고하도 전라도  섬 여행을 편하게 할 수 있는 고하도입니다.  케이블카에서는 고하도 전체 모습을 볼 수 있어요. 해안 따라 산책로가 조성되어 있고 중앙에 고하도 전망대가 보입니다.​ 고하도 스테이션인데요. 1층은 로비이고 2층은 매표소, 무인발권기, 안전홍보관이 있어요. 3층이 탑승장입니다.​ 안전홍보관은 입장료 무료이며 관람시간은 09:00 ~ 21:00시입니다. 밖으로 나가기 전에 잠시 관람했답니다.​  고하도전망대까지 가는 고하도 산책로는 두 갈래길인데요. 1세부터 150세까지 계단을 따라 올라갔는데 여름이라 힘들더라고요. 대신 바다와 , 해상케이블카를 볼 수 있는 장점이 있어요. 4. 360도  바다 뷰 고하도전망대 가볼만한곳 고하도전망대입니다. 고하도전망대는 1층은 카페이고 2 ~ 5층까지 층별로 전시공간이며 옥상 전망대가 있습니다.​   건물은 판옥선 모형을 격자형으로 쌓아올려 만들었고요. 고하도전망대는 관광지와 이충무공에 대한 이야기 등 교육장이자 멋진 전망대입니다.​  옥상전망대에서는 360 파노라마로  관광지를 한눈에 볼 수 있어요.  가볼만한곳으로  해상케이블카를 타고 과 대교,  고하도 & 고하도전망대를 관람했는데  관광지로 가 많은 곳입니다.​  해상케이블카 북항승강장전라남도 시 해양대학로 240해상케이블카 승강장전라남도 시 죽교동 산39-29해상케이블카 고하도승강장전라남도 시 달동 산192-18대교전라남도 시 죽교동고하도전망대전라남도 시 고하도안길 234 ​ 
 가볼만한곳  해상케이블카 등 예매없이 당일치기 여행 3개 코스 둘러보기​안녕하세요~ 남편따라 다녀온  당일치기 여행 후기입니다. 요즘 남편이 전라도에 일이 많아 일주일에 한 두 번은 광주, , 나주를 찾고 있는데요, 지난주는 따라갔다가  당일치기 여행을 하고 왔어요.  가볼만한곳 대표적인 세군데를 빠르게 돌아보는 코스로 잡았습니다. ​ ​는 넓지 않지만 생각보다 가 많이 있었어요. 우리나라 대표 여행지로 손 꼽히는 곳인데 다녀와보니 관광 4대도시로 선정된 이유를 알겠더라고요. 역시 전라도 답게 먹을거리도 많았고요. 오늘은  가볼만한곳 위주로 포스팅을 해볼게요. 먹거리는 민어 거리에서 맛본 민어 하나만!! ​ 첫번째 코스 :   해상케이블카​ 가장 대표적인 관광지는 해상 케이블카예요. 에 와서 해상 케이블카 안 타면 정말 후회할거예요. 그만큼 여기는 꼭 발도장 찍으세요~! ​ ​ 해상케이블카는 북항 스테이션,  스테이션, 고하도 스테이션 이렇게 3개로 구성되어있어요. ​ ​ 해상케이블카는 코로나 시대에도 많은 관광객이 찾은 곳이에요.   해상케이블카 해상케이블카는 국내 최장 3.23km의 가장 긴 케이블카예요.그리고 국내 최대 높이 155m 를 자랑하고 있어요. 북항 스테이션에서 케이블카를 탑승하면 을 거쳐 고하도 바다까지 구경할 수 있는 가 아주 풍성한 케이블카입니다. ​ ​평일이 아니면 예매가 꼭 필요하다고 하더라고요. 그런데 저희는 평일이라서 바로 표를 사고 곧장 케이블카에 탑승할 수 있었어요. 무인 발권기에서 손쉽게 구매가 가능합니다. ​ ​ 해상 케이블카는 일반캐빈과 크리스탈 캐빈으로 나누어져 있는데요, 가격 차이도 조금있어요. 탑승 대기인원이 122명이라 엄청 많이 기다려야 하는 줄 알았는데 바로바로 탑승이 가능했어요. 가격은 27,000원이라 저렴한 편은 아니죠. 성인 기준 4인가족이면 10만원이 넘어가는 가격이지만 에서 꼭 한 번 타보시는 것을 추천드리고 싶어요. ​ ​왼쪽 빨간색이 일반 캐빈, 오른쪽이 크리스탈 캐빈인데요, 두 케이블카의 차이점은 밑 바닥이에요. ​  ​크리스탈 캐빈은 이렇게 바닥이 훤히 보여요~ 훨씬 아찔아찔 하겠죠? 혹시나 고소 공포증이 있으신 분들은 일반 캐빈으로 선택하세요. 우리 나라 가장 높은 케이블카라고 말씀드렸죠? 굉장히 아찔합니다 .^^ ​  ​공중산책이라는 말이 딱 어울리는  해상케이블카!  시내가 한 눈에 보이고, 의 풍경을 바로 앞에서 볼 수 있어요. 처음에 가격이 조금 비싼데?? 라고 생각했다가 타고나면 싹 잊게되는 그런 곳입니다. ​ ​ 정산을 넘어가면  스테이션이 나오는데요, 내려도 되고 그냥 타고 있어도 괜찮아요. 그냥 타고 있으면 바로 고하도 스테이션으로 갑니다. 저희는 돌아오는 길에  스테이션에 내려서  구경을 했어요. ​  ​ 스테이션을 뒤로 하고 고하도 스테이션으로!! 스테이션을 통과하니 전혀 다른 풍경이 보이죠? 탁틔인 다도해 해상을 감상 할 수 있어요. 국내 최장 케이블카라고 하더니 정말 길긴 기네요~ ​  ​국내 최대 높이의 케이블카입니다. 실제로 지나가면서 느꼈지만 정말 높아요. 크리스탈 캐빈을 탔더니 정말 아찔아찔...​​ ​주변을 감상하다보면 어느덧 고하도 스테이션에 도착합니다. 고하도는 고하도 전망대가 필수코스더라고요. 그런데 아이가 있으신 가족은 생각보다 힘든 코스가 될 수 있습니다. ​ ​고하도에는  해상케이블카 안전홍보관도 있는데요, 가볍게 한 번 둘러보시면 좋을 것 같아요. ​ ​고하도 주요 관광시설 안내입니다. 작은 고하도지만 생각보다 가 많더라고요. 해상 케이블카 타고 와서 볼만한 곳은 고하도 전망대! ​ ​고하도 전망대까지는 될 수 있으면 보행약자용 길로 가시는 것을 추천드려요. 다른 길이 하나 더 있는데 특별히 더 뛰어난 풍경을 볼 수 있다거나 그렇진 않아요. ​ ​배를 쌓아올린듯한 전망대인데 나름 큰 의미를 가지고 만들었습니다. 고하도 스테이션에서 고하도 전망대까지 평탄한 길은 아니라 조금은 힘든데요, 옥외전망대까지 올라갈 가치가 있는 곳이에요. ​ ​중간에 보이는 힘을내라는 문구를 보며 다시 힘내서 올라갑니다.케이블카에서 바라보는 풍경과 여기서 보는 풍경은 또 다르답니다.​ ​옥외전망대에서 바라본 모습이에요. 고하도를 주변을 따라 해상데크도 보이는데요, 이곳까지 못가본 것은 조금 아쉬워요. 이날 조금 늦게 갔더니 다음 코스까지 꽤나 빡빡했었거든요. 다음에는 해상데크까지 한 번 가봐야겠습니다.​ ​북항스테이션으로 가기전 저희는  스테이션에 내려서 도 구경해봤어요.  스테이션에서는 마당바위, 일등바위(정상)까지 갈 수 있어요. 거리가 그리 멀지 않기때문에  스테이션에 내려서 구경 가볼만 하더라고요. ​ ​계단이 많은건 감안하셔야해요^^ 해상케이블카는 케이블카 타는 것이 끝이 아니에요. 주변에 생각보다 가 많기때문에 걷기도 많이 걸어야하고, 시간을 좀 투자하시는 것이 좋아요. ​ ​ 정상이 보이는 마당바위입니다. 여기에 올라가면 가 한 눈에 딱 들어와요~ ​ ​가 작다고 했었는데 생각보다 크더라고요.먹거리,  많은 입니다. ​ ​해상 케이블카라고 해서 케이블카 타고 왔다 갔다만 하는 줄 알았는데, 은근 주변에 도 많이 시간이 많이 걸리더라고요. 첫 코스로 해상 케이블카를 잡지 않았으면 그냥 겉만 쭉 훑어보다 왔을 것 같아요. 그래도 첫 코스로 선택하면서 나름 꼼꼼하게 둘러볼 수 있었습니다. ​코스는 하나지만 는 몇 개나 되는  해상케이블카!  대표 가볼만한곳으로 꼽히는 이유가 있었네요~! ​ 해상케이블카전라남도 시 고하도안길 186해상케이블카 고하도승강장전라남도 시 달동 산192-18해상케이블카 승강장전라남도 시 죽교동 산39-29해상케이블카 북항승강장전라남도 시 해양대학로 240 두번째 코스 :  스카이워크​두 번째  스카이워크!갓바위 가는 길에 들린 스카이워크인데요, 둘러보는데 30분도 걸리지 않아서 당일 치기 여행으로 아주 좋은 코스였어요. ​ ​사실 스카이워크는 크게 대단한 것은 없었어요. 케이블카를 타고 와서 그런지 약간 시시한 느낌? 하지만 스카이워크 주변 음식점이 너무 탐나더라고요. ​ ​스카이워크 밑으로 있는 고기집, 분위기도 좋고, 맛도 좋아보였어요. 해질무렵 분위기 좋은 맛집처럼 보이더라고요. 다음 저녁은 스카이워크 밑 분위기 좋은 음식점에서 맛을 보려고해요. ​ ​긴 코스가 아니라 잠시 들러 가볍게 구경하기 좋은  스카이워크! ​ ​ 대교를 배경으로 사진 남기기에도 좋아요. 이전에는 덧버선을 신고 갔어야 했던것 같은데, 지금은 특별한 제약이 없는 상태였어요. ​ ​올라가니 느낌이 또 다르긴하죠? ​다른곳에 가면서 잠시 들러 구경하고 사진찍기 좋은 곳이에요.   스카이워크전라남도 시 해양대학로 59 세번째 코스 :  갓바위세번째로 방문한  갓바위!  ​갓바위하면 떠오르는 곳이 대구인데, 여기도 갓바위가 있네요.  갓바위는 해안가에 있고, 접근성이 굉장히 좋아요. 가볍게 둘러보기 좋아 당일여행으로 딱인 코스죠. 해상보행교를 한 100m만 걸어가면 갓바위가 나와요. ​ ​사진찍기 좋은 갓바위죠? 갓바위의 전설과 형성 과정을 볼 수 있어요. ​이곳은 접근도 쉽고, 도 딱 갓바위 하나라 짧은 시간 코스로 좋아요. 그래서 당일치기로 안성맞춤이죠. ​ ​신기한 모습을 하고 있는 갓바위입니다. 많은 사람들이  가볼만한곳으로 추천하는 곳인데요, 워낙 짧은 코스라 부담없이 오시기 좋은 것 같아요. ​ 갓바위전라남도 시 용해동 산86-24 네번째 코스 : 민어의 거리 ​역으로 가면서 들린 민어의거리예요. 에서 민어는 굉장히 유명하죠? 민어의 거리까지 있을 정도면 특산물중에서 특산물이죠. 저는 민어가 여름철에만 잠시 나오는 줄 알았는데, 사실 거의 연중 나온다고해요. 하지만 여름에 으뜸으로 치면서 여름에 유명하다고 합니다. 지금도 맛이나 영양가는 빠지지 않은 것 같아요. ​ ​푸짐한 민어회입니다. 선어회의 특징을 다 가지고 있는 민어숙성회입니다. 먹으면 먹을수록 맛있다고 해야할까요? ​  ​민어전, 민어회무침!민어전은 정말 부드럽고 맛이 좋더라고요. 그동안 먹었던 생선전 중에서 가장 맛있었다고 말하고 싶네요 ㅎㅎ 민어회무침은 독특한 무침 양념이 특히 좋았고요. 민어매운탕도 얼큰하니 아주 좋았습니다. ​ ​가 작다고 하더니 당일치기 여행으로는 많이 부족한 느낌이 들었어요. 먹을 것도 많고, 도 많은 !​다음에는 온 가족 함께 1박 2일, 혹은 2박 3일 여행을 한 번 떠나볼까합니다. 더욱 풍성한 포스팅을 가지고 올게요^^ 
​안녕하세요. 리베입니다.오늘은 저의 첫 술집 포스팅이에요!떨린다 떨려~​바로   항구포차 11호점 !​지금부터 함께해요 :)​​​​​​​  항구포차11호점전라남도 시 삼학로92번길 104 1층 11번포차 ​ 항구포차 11호점​전남 시 삼학로92번길 104 항구포차 11호점0507-1337-9183​위치는  구도심에 위치해 있다.삼학도 공원, 김대중노벨평화기념관어린이바다과학관 바로 옆에 위치해 있고정확히는 만호동 외항부두에 있음!​​​​​​​ ​주차장​나는 술집 주차장을 굉장히 신경쓰는 편인데주차장이 없어서 대충 길가에 주차했다가카메라 단속에 찍힌 적이 많...후.. 내 아까운 돈 ㅠㅠ​그런데  항구포차는사진처럼 주차장이 진~~~~~짜 넓다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 완전 좋음​아마 주변에 삼학도 공원, 김대중노벨평화상 기념관 어린이 바다 과학관 등큰 건물들이 많아서 함께 쓰는 주차장인 듯 했다.​금요일에 갔는데도 주차장이 넓어서주차 걱정 없이 바로 할 수 있었다.​​​​​​​ ​참고로 나는  항구포차를 처음 가 봤는데우와 ㅋㅋㅋㅋ 야경 진짜 예쁘다!​아무래도 이 곳은 포차가 하다보니전체적으로 야간 분위기에도 많이 신경 쓴 느낌 !​​​​​​​​  ​노란 알전구 조명에다닥다닥 붙어 있는 포차들 !자고로 포장마차는 이렇게 줄줄이 모여있어야느낌이 산다 !​​​​​​​​  ​주렁주렁 매달린 알전구 조명과 함께다양한 조형물까지 있다.구 등대와 기타 조형물까지​가족이나 연인, 친구와 와서사진 찍기에 참 좋을 것 같다는 생각!​​​​​​​ ​내가 간 곳은 항구포차 맛집으로 한 항구포차 11호점~​ 항구포차는 따로 이름이 있는 포장마차도 있고 이렇게 00점 호수로 구분되어 있는 포차도 있다.골라가는 재미가 있는  항구포차!​​​​​​​​ ​테이블은 약 12개 정도 있었는데코로나로 칸막이가 설치되어 있었고단체 손님의 경우 칸막이를 치워주신다.​우리는 3명이서 갔는데 한 테이블에 앉기 불편해하니까 사장님이 센스있고 칸막히 치워주셨고넓게 쓰라고 테이블 2개를 주셨다.​​​​​​​​ ​칸막이마다 붙어있는 메뉴판처음에는 시야가 가려져서 솔직히 좀 답답했는데나중에는 앞, 뒤, 옆 테이블이 잘 안보이니까야외지만 적당히 프라이빗한 느낌이라 좋았다.​​​​​​​  ​시그니쳐 대표 메뉴로는소낙탕탕이와 랍스타해물찜탕 등이 있음.​ 항구포차 11호점은그 중에 소낙탕탕이가 가장 함~사장님이 어필하시길 항구포차거리에서 소낙탕탕이를 제일 처음 선보인 매장이 바로 11호점이라고 하셨다.뭐든..원조가 가장 맛있는 법..​소낙탕탕이 = 소고기 + 낙지 탕탕이소고기 육회도 좋아하고낙지 탕탕이도 워낙 좋아해서 시킬까 했지만우린 이미 초가네장어구이 하당점에서소고기 육회를 너무나 맛있게 먹고 온 터라랍스타 해물찜탕으로 선택!​​​​​​​ ​메인메뉴 나오기 전에 깔리는 기본 안주 ㅎㅎ저 과자는 막상 다른 곳에서는 안 먹는데술집 가면 왜이렇게 주어먹게 되는지 ㅋㅋㅋㅋㅋ우리 4번이나 리필해서 먹었다. ㅎㅎ​내가 좋아하는 당근, 오이 그리고 파인애플까지!​​​​​​​ ​원래..메인메뉴 나오기 전에술부터 마시는거잖아여...그쳐?​​​​​​ ​이정도면 그냥 술이 메인메뉴 아니냐며ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ시~~원하게 소맥 한 잔 하고 있으니​​​​​​ ​메인메뉴 등장!랍스타해물찜탕 ㅎㅎ비주언 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리 다 감탄했다ㅋㅋㅋㅋㅋ 실제로 보면 크기도 큼전골 냄비 크기에 놀라고가지런히 자기 자리를 찾아 가지런히 놓여있는 각종 야채들과 해물에 놀라고새빨간.. 랍스타에 3번 놀란다.​​​​​​​ ​위에서 보면 이런 느낌사진이 실물을 못 담는다 못 담아..​​​​​​ ​옆에서 보면 이런 느낌 ㅎㅎ진짜 비주얼로 이미 끝난 느낌 !​​​​​​​  ​진짜 큼지막한 문어가지런히 사이드에 놓여진 새우​​​​​​ ​그리고 내가 좋아하는 전복 :)​​​​​​​​ ​그리고 포차에 빠질 수 있는 어묵 ㅎㅎ​사람이 3명이라 그런가모든 해물이 3개씩 짝이 맞춰져 있다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 일부러 그렇게 주셨나?그렇다면 센스 최고​​​​​​​ ​그리고 내가 좋아하는 각종 채소들배추, 버섯, 청경채 ㅎㅎ나는 탕에 들어가는 청경채랑 배추가 그렇게 맛있더라. 야채도 신선했고 양도 넉넉했다.​​​​​​​ ​그리고 대망의 랍스타!크기도 크고 색깔이.. 진짜 찐이잖아?빨리 먹자 빨리... 현기증 난단말이에여​​​​​​​ ​ 항구포차11호점이 좋았던 부분!사장님께서 직접 랍스타 손질을 해 주신다.​사장님 손질하시는거 보니까우리는 저렇게 야무지게 못 깠을듯한 느낌..역시 전문가의 손길은 달라​​​​​​​  ​랍스타 손질하시는항구포차 11호점 사장님 손길~넋을 놓고 보게 됨​​​​​​​  ​사장님이 랍스타 손질하신느 동안우리는 오통통한 문어 자르기 !문어가 어찌나 크고 오동통한지손에 근육 생길 것 같아..​문어는 오래 삶으면 질겨지니까육수가 살짝 끓기 시작하면 얼른 잘라서초장에 콕 ! + 소주 먹으면그냥... 끝임​​​​​​ ​사장님이 손질해주신 랍스터 몸통알도 어마무시하고랍스터 자체가 커서 그런지 몸통 살도 크다우리는 너무 커서 가위로 잘라 먹었다.고소한 게맛 맛있어​​​​​​​ ​머리와 내장부분도 잘 손질해서 주신다.​​​​​​ ​앞다리 살 너마져... 이렇게 오동통하다니이것도 초장에 콕 찍어먹고 + 소주 마시면캬..​​​​​​ ​보글보글 끓는  항구포차 11호점랍스타해물탕! ​개인적으로국물이 조금 칼칼했으면 좀 더 좋았을 것 같지만가격대비 해산물이 진~~짜 많이 들어가 있고어묵과 각종 야채도 많이 들어가서 좋았어요.그리고 무엇보다 랍스타로 비주얼 끝났어요​ 항구포차 중에 탕 맛집을 찾는다면 항구포차 11호점 추천합니다.  바다+랍스타해물탕 + 소주 한 잔이면더할나위 없지 않겠어요~?​​​​​​  이상 리베의 항구포차거리에 있는  항구포차 11호점 포스팅이었습니다!​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
​​당일치기로  혼자여행 다녀왔어요 !​어디어디 갈까 알아보다가 우연히 발견한 케이크가 너무 귀여워보여서그거 먹으러 가본 #오거리숭커피 !!​에서 한 코롬방제과, CLB 베이커리 근처라서겸사겸사 들르기도 좋을 거 같아요​​  오거리숭커피(@five.st.coffee249) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 881명, 팔로잉 555명, 게시물 215개 -  오거리숭커피(@five.st.coffee249)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 오거리숭커피전라남도 시 해안로249번길 38-1 ​​✔️ 10:30 ~ 21:00(일요일만 11:30 ~ 19:00)매주 화요일 휴무 (*공휴일일 경우엔 오픈)​주차는 주변 길가 가능하고,기차역, 버스정류장과는 도보 3분거리에요   ​​외부에 포토존이랑 특이하게파란 자판기가 있던 오거리숭커피 !​캔커피는 매장 안에서도 구매 가능해요 😊​​ ​​오거리숭커피에 들어가니친절한 사장님과 직원 분께서 맞이해줘서 혼자여행 시작을 기분 좋게 할 수 있었는데요 !​참고로 카페는 2층까지 마련되어 있답니당먼저 여긴 1층이에요 ~~~​​ ​​인테리어도 목조건물의 올드한 감성이 느껴져서둘러보는 재미가 있었답니다 🤎​무려 1930년대에 처음 지어졌다는 이 건물은과거에 가정집, 다방, 음식점 등으로 사용됐던공간을 다시 재생시키고,새것이 줄 수 없는 가치에 집중하며현재는 카페로 운영 중이라고 하는데요​​ ​​오거리숭커피의 과거 이야기를 더 자세히 알고 싶다면입구 왼편에 놓여진 이 옛스런 종이 한 장을천천히 읽어보고 가는 걸 추천해요 ☺️☺️​​ ​​귀여웠던 메뉴판 💛​커피, 디카페인커피, 아이스티, 라떼, 에이트,과일차, 홍차, 허브차로 나뉘어져있었고디저트로 브라운치즈 크로플도 판매하더라구요 !​++ 포장, 선물용으로 구매하기 좋은콜드브루 캔커피, 드립백 세트도 판매하고 있어요​​ ​​하지만 제가  혼자여행으로오거리숭커피를 갔던 이유는 사진에 보이는요  케이크이기 때문에저는 고민 없이 디저트로 케이크녹차맛을 주문했답니다 🌿​ 케이크는 딸기맛, 로투스, 녹차맛이렇게 3가지가 준비되어 있어요​​ ​​주문한 음료와 디저트는 가져다주신다고 해서편하게 2층으로 올라갈 수 있었는데요 !​계단이 좁고, 끽끽 소리가 많이 나서천천히 올라가셔야하고올라가서도 큰소리를 내거나 뛰는 건 하지 말아달라고안내되어있으니 꼭꼭 지켜주세요 ~!​​ ​​2층도 1층 못지 않은 올드한 감성이 느껴졌는데아늑한 분위기가 한층 더해져서공간이 더 예쁘게 기억이 됐는데요 ~~~​​ ​​노란 불빛의 샹들리에며, 벽에 걸려진 모자며,약간 삐뚤어진 액자며, 기타 소품 등등개화기 감성도 느껴져서 더 특이하면서 예뻤어요 !​​ ​​소품으로 있던 옛날 tv 앞에도 서보고거울 앞에도 서보면서 혼자여행 추억도 남겨보고 ~~~ 🤣🤣​​ ​​2층에 야외 옥상으로 연결된 문이 있길래 열어봤더니피크닉 감성의 자리 하나가 마련되어 있더라구요​​ ​​여기서도  케이크 모형을 볼 수 있었는데이거보고 얼른 먹어보고 싶다는 생각밖에 안들었움 ... !​​  ​​드디어 나온 케이크(6.5)와커피로 주문한 아몬드크림콜드브루 (4.5) ❣️​​  ​​플레이팅도 귀엽구 , 컵 아래에작은 접시까지 받쳐주셔서 테이블에물기가 안묻어서 좋더라구요 ~!​​  ​​드뎌 실제로 마주한  오거리숭커피의 케이크 비주얼 ⛰💕​겉에는 딱 봐도 맛있을 거 같은 크림이 묻어있었고,아래쪽에는 초록색 색소를 넣어서 만든 케이크 시트를뜯어서 놓은 데코가 되어있었는데케이크 색깔이며 모양이 그냥 다 귀욤 그 자체였어요 !!!​​  ​​솔직히 혼자 먹긴 양이 많았지만,그래도 녹차 크림 맛이 진하고 시트도 퐁신퐁신해서맛있게 먹을 수 있었던오거리숭커피 디저트였답니다 ㅎㅎㅎ​또 안쪽에는 꾸덕한 녹차&초코 아이스크림?이 들어있어서마지막까지 맛나게 즐길 수 있었던 케이크였어요 ~~~​오거리숭커피에 가신다면 꼭꼭 드셔보셨음 하는 메뉴입니당 🙌🏻​​  ​​아몬드크림콜드브루도 위에 올라간아몬드 크림이 적당히 묽고, 아몬드향도 잘 나서좋았던 콜드브루였어요 !​친절함, 공간, 디저트랑 커피 맛까지 만족스러웠던 카페라서 저처럼  혼자여행 가시거나친구, 연인, 가족과 함께 에 놀러갈 예정이신 분들께도너무 추천해드리고 싶습니다 😉😉​​  ​ 
#전남맛집 #맛집 #닭볶음탕 #전남닭볶음탕 #닭도리탕 #전남닭도리탕 #주차장 #주차장닭볶음탕 #주차장파전 #맛집 #맛집​ 주차장식당전라남도 시 유달로 190 (죽교동) 영업시간: 매일 10:00~22:00(매달 1번째 화요일 정기휴무)​  업무상 방문하게 된  근처에서 식사를 하게 됐다가방문하게된 주차장.​에서 닭볶음탕으로 워낙 한 곳이라맛에 대한 걱정은 안하고 방문하는 곳​ 주차장 전경​시간이 많이 지난 듯한 간판이 눈에 보임주차장 옆에 중앙휴게실도 맛집임.도가니백숙으로 한 곳,​  주차장 내부​오전부터 소주한잔 하시는 어르신들이 계셨음​주차장은 창가쪽에 앉으면시내의 모습을 볼 수 있어서 좋으니창가쪽에 앉는 것은 추천​  닭볶음탕과 해물파전을 주문하였음​닭볶음탕 30,000원해물파전 12,000원​주문을 하고 나니 김치와 밑반찬들을 내어주셨음김치들도 아삭하고 맛있고 콩나물도 괜찮았음​주차장은 묵사발을 내어주시는데저 묵사발이 맛있어서 몇번씩 리필하는 사람들도 있음더 달라고 하면 더 주시니편하게 리필해서 드시길​  얼마 후 나온 닭볶음탕​큼지막한 감자와 빨간 양념들이 눈에 띔​주차장은 닭볶음탕은 비쥬얼에 비해서매콤한 맛은 조금 덜 할 수도 있음살짝 삼삼하고 같이 들어간 단호박과 함께맛이 어울려서인지 살짝 달달한 맛을 느낄 수 있음​ 닭고기도 잘 익었으며맛이 자극적이지 않아 먹고나서탈이 날 걱정은 없음​  해물파전​바삭하고 노릇해 보이는 비주얼오징어다리가 눈에 띔은은하게 카레향도 살짝 나서개인적으론 좋았음​ 탱탱한 오징어의 식감과잘 익은 전이 만족스러웠음​막걸리가 생각나는 맛.​  총평​1.  주차장에 위치한 주차장음식점2. 주차장이 바로 맞은 편에 있어 주차하기도 편한 곳3. 위치는  달성공원 맞은 편4. 맛은 워낙 한 곳5. 창가쪽에 앉으면  시내의 모습을 볼 수 있음​재방문의사: 75%​  주차장은 살짝 은은한 맛​자극적인 맛은  하당에 위치한 들물바다포스팅 링크https://blog.naver.com/babokjh13/222670499704  닭볶음탕 맛집 주차장은 알지만 이 곳은 잘모르는 들물바다 후기#전남맛집 #맛집 #전남닭볶음탕 #닭볶음탕 #닭도리탕맛집 #닭볶음탕맛집 #들물바다 #닭도...blog.naver.com ​ 
 오거리숭커피 디저트카페 /  핫플 / 커피 맛집  오거리숭커피전라남도 시 해안로249번길 38-1   여행 전 인스타에서 발견한 엄청난비주얼의 디저트,,🤎 왠지 사람 많을 거같아서 오픈어택으로  디저트카페오거리숭커피 다녀왔어요~😊🙌🏻 ​역시나 외관부터 옛 감성 낭낭한게레트로 감성 좋아하는 저한테 완전취향저격이더라구요🔥 차 타고 왔는데,카페 옆쪽 골목에 공용 주차장 있어서편하게 머무르다 갈 수 있었답니당~👍🏻 ​레트로 느낌 가득한 자판기,,🤩 알고보니오거리숭커피가  커피 맛집이라길래기대가 더 커지쥬~~🙆🏻‍♀️⭐️   디저트카페 오거리숭커피 메뉴판입니다🤤 가장 한  케이크 하나보고 오긴 했는데,,✨ 크로플도 있다니 그냥지나칠 수 없쥬~~!? 배 터지더라도 맛있는디저트 다 먹어보고 싶어서 둘다 주문했어요💖  오거리커피 4,500원크림라떼 4,500원 케이크 로투스 6,500원브라운치즈 크로플 6,500원아이스크림 추가 1,500원총 23,500원  ​사장님께서 직접 적으신 메뉴판도 있어용😙케이크와 크로플은 주문과 동시에 만들어지기때문에 10~15분 정도 시간이 소요 된다고하더라구요🙏🏻 저희는 음료랑 디저트랑 같이달라고 요청드렸어용🧡 ​요것이 바로 오늘의 하이라이트😋 오직 디저트카페 오거리숭커피에서만파는 시그니처 디저트  케이크입니다~👏🏻 솔직히 세 가지 전부 다비줠 대박이라서 주문하고 싶었지만,,제일 최애 로투스로 주문했어요 ㅋㅋ🤎  ​그리고 이렇게 포장해갈 수 있도록캔커피와 원두, 원액 등등도 판매하고있더라구용😆  커피 맛집이라고하니 저희도 기념으로 나갈 때 캔커피랑원두 구매했어용 크크💛  ​오거리숭커피는 1층과 2층으로 나뉘어져있었어요😊 역시  핫플 답게 최근에는티비 방송으로도 나온 거 같더라구요🙆🏻‍♀️🔥이선희 이금희 이승기 등 많은 연예인들이찾은 핫플이란 말이다,,,~~🫢⭐️ ​주문 후 2층으로 올라가기로 했어용✌🏻2층 이용 할 때 주의사항이 있는데꼭 한 번 확인해보셨으면 좋겠어용😜 ​2층 올라가자마자 우와 라는 말만 계속했던 거 같아요 ㅋㅋㅋ👍🏻 큰 창문 밖으로보이는 풍경부터 잊지 못할 인테리어까지안 예쁜게 하나도 없는 거 있죠💘 ​새것이 줄 수 없는 가치를 알게 됐다고 하시는사장님의 말이 납득이 갔답니다,,😍❤️ 매장한곳 한곳 레트로 무드 뿜뿜하고 예쁘고 다하는 중,,,🙆🏻‍♀️  핫플 인정🔥 ​그리고 또 옛 감성 자극하는 텔레비전과비디오🫢 텔레비전 앞에 있으면 비디오로저희 모습을 볼 수 있답니당🤤⭐️ 지직거리는 화면 마저도 찐이다,,,👍🏻 ​진짜 이런 소품 하나하나 찰떡으로 어울리게해놓으신 거 같아용🥰🙌🏻 이러니 사진을안 찍을 수 있겠냐구요😊 디저트 나오기전까지 시간이 좀 걸려서 여유롭게 카페구석구석 구경할 수 있었답니당💛 ​조그맣게 야외 테라스도 있었어요😜🧡테이블이 좀 낮고 햇빛 찍빵이길래,, 살짝아숩지만 야외 테라스는 깔끔하게 포기🤣  ​이렇게 귀염뽀짝한 엽서도 쓸 수 있에마련되어 있었답니당🤤🔥 서로에게해주고 싶었던 말들 적다보니 시간 순삭🤩 ​그리고 15분 정도 후에 사장님께서 직접자리로 음료와 디저트를 가져다주셨어요🙏🏻꽤 묵직한데 2층으로 가져다주셔서 넘모감사합니다,,🙆🏻‍♀️ 와중에 비주얼 넘사벽 진짜무슨일이람🫢💖  ​왼쪽이 크림라떼, 오른쪽이 오거리커피입니다🤎 둘다 달달한 크림이 한가득 올라간커피랍니당🤩 특히 크림 위에 숭 이라고글씨가 써진 오거리커피 그냥 지나칠 수없었다고 합니다,,,⭐️ ​커피 위에 달콤한 연유크림이 가득 올라간비엔나커피 오거리커피✨ 생각보다 커피향이강했지만 달콤한 연유크림이 잘 잡아주어조화롭게 어울렸던 거 같아요😋👍🏻 ​달달함 끝판왕 크림라떼😜 부드러운라떼커피에 달콤한 크림이라니,,👏🏻역시 커피 맛집 인정합니다~~🥰🔥달달한 커피 좋아하시는 분들은당장 크림라떼 드셔야해요🤤🙏🏻 ​다음은 브라운치즈 크로플 입니다~😆센스에 놀랐던게, 아이스크림 추가하면보통 뜨끈한 크로플 위에 올려주어서금방 녹아버리는데, 아이스크림을 따로주셔서 너무 좋았어요,,😍❤️ ​갓 구워 따숩고 바삭하고 맛있고 다 하는크로플,,😙 거기에 짭쪼름한 브라운치즈가올라가니 단짠 조합 최고시다💛🤎🧡 ​바닐라 아이스크림까지 슬쩍 올려 먹으면크로플이야 뭐 말해 뭐해 아니겠어요😋🙌🏻 ​대망의 하이라이트  케이크 입니다💚살면서 이런 산모양(?) 디저트는 처음보는 거 같아요🫢   한데산 모양의 케이크라니 그냥 대박 아닌교✨ ​어디로 봐도 예쁘고 진짜 산처럼 표현을너무 잘한거 같아서 사진 왕창 찍었어요🙆🏻‍♀️살면서 여태 봤던 디저트 중에 비주얼최강 원탑 인 거 같아요💘 먹기 아까오🤣  ​엄청 부드럽고 입안에서 살살 녹았어요👏🏻달달한 크림도 완전 다욤 취향 제대로다🤩거기다 로투스라니 고급지고 맛있고최고였어요🔥  케이크는 무조건! 핫플 오거리숭커피 꼭 와서드셔보시면 좋을 거 같아요😙🙏🏻 ​실컷 사진 찍고~ 사람들이 좀 많아지기시작해서 캔커피랑 원두 사서 나왔어요😍처음부터 끝까지 사장님 부부 친절하셔서기분 좋게 머물다 갈 수 있었던 거 같아요😊 ​레트로 감성 뿜뿜하는 인테리어는 물론,어디서도 볼 수 없는 비주얼의 디저트까지만족스러웠던  핫플 오거리숭커피✌🏻커피 맛집, 디저트 맛집 찾고 계신다면오거리숭커피 꼭 한 번 들려보세용🤤🤎  ​ 
​요즘 카페가 정말 많이 생기다보니식당갔다가 한 블럭 안에 카페가 보여요 ㅋㅋㅋ항상 가던 카페만 가긴하지만가끔 밖으로 맛집을 찾아 나가면 가던 곳이 아닌 새로운 카페를 찾아가는 듯합니당 ㅎㅎ카페별로 되게 특색있는 카페들이 많이 생기는 것도 되게 좋은거같아요!시그니처 메뉴가 하다던지카페 분위기가 어마어마하다던지커피가 그냥 끝장나는 카페들이 많아요!!​이번에 다녀온 카페는 역 주변의 카페랍니다!역 오거리에 위치하고 있는 카페인데이름부터 오거리숭커피예요 ㅋㅋㅋ일전에 오거리식당에서 밥을 먹었었는데이번엔 오거리숭커피에서 카페인을 충전했답니다 :)​​​​​​​ 오거리숭커피~오거리에서 좀만 들어가면 나오는 오거리숭커피랍니다!그냥 지나갈 뻔 했어요 ㅋㅋㅋㅋ카페가 아니라 주점인줄알았어요,,,ㅎ​​​ 안으로 들어가 보면 진짜 완전 카페랍니다!드립 커피 추출 중인 기기도 전시되어 있고커피향도 솔솔 나고!완전 낭만도시에 맞는 카페예요 ㅋㅋㅋ​​​ 커피를 캔이 잘 포장해서 담아준답니다 :)이렇게 선물용으로도 판매하고 있더라구요~커피 원두도 고를 수 있음..!​​​ 여기에 온 이유는 캔커피도 있었지만..역시 디저트 때문에 왔답니다 ㅋㅋㅋㅋ하면 떠오르는 산!을 모티브로 한  케이크!!이걸 먹기 위해 오거리카페로 왔거든요 ㅋㅋㅋ​​​ 메뉴판은 위의 사진 참고해주세요!​​​​ 1층에도 자리가 많았는데2층에서 잠깐 티타임을 가졌답니다!테이블이 낮고 의자는 완전 푹신해서카공보다는 이야기하며 디저트 먹기 좋답니다 ㅋㅋ​​​ 진짜 탐나는 스피커도 있었어요!!!!완전 레트로 갬성 ㅋㅋ캠핑 가서 사용해보고 싶군요..​​​ 2층에 가보면 야외 테라스도 한 사이트있어요!완전 캠핑 나온 느낌으로 잘 되어 있었어요!!!진짜 감성캠핑하면 떠오르는 이미지 ㅋㅋㅋ언젠가 이렇게 셋팅을 맞춰봐야지 ㅎㅎ​​​ 오거리카페의 또하나의 명물..!!티비에 바로 나오는 캠코더!!티비 위에 있는 캠코더가 계속 촬영중인데바로 티비로 나온답니다 ㅋㅋㅋ완전 의 낭만카페입니다 :)​​​ 주문한 음료들은 사장님이 가져다 주셨어요!​​​  케이크도 금방 가져다 주셨답니다 ㅎㅎ녹차맛으로 주문했는데 색깔이 진짜 녹색몬스터...그냥 삼각형 케이크이긴 한데 케이크라고 하니 이 떠오르는거 같기도 해요..? 허허허​​​ 역 주변 카페 중 감성카페 찾고 계신다면 오거리까지 한 5분 정도 걸어가심오거리숭커피가 있답니다 ㅎㅎ여기 완전 느낌있는 곳으로 추천드려요!!케이크는 그냥 케이크인데음료가 저는 되게 맛있었답니다 :)케이크는 그냥 맛있는 디저트니 뭐,, 설명할게 없음 ㅋㅋㅋㅋ크림라떼 완전 부드러워요 ㅋㅋㅋ계란후라이꽃이 만개하는 봄!감성카페에서 여유를 즐기는 거 어떠신가요!!?​​위치는 아래 지도 참고해주세요~^^ 오거리숭커피전라남도 시 해안로249번길 38-1 ​​​​​​​ ​​​​​​​​ 
 안녕하세요 팅커벨입니당 오늘은  여행 때에 다녀왔던 나만 알고 싶은 카페를 소개해드리려구요!​는 군산과 비슷할정도의 분위기를 내는 도시에요! 일제시대 때 무역항으로 사용되어 일제식 건물들이 현재에도 많이 남아 있는 도시 중 하나이죠. 그러다보니 에 가면 일본 느낌이 아직도 나더라구요. 여러 카페를 가보았는데 그 중에서 먼저 보여드리고 싶은 카페를 소개해 드릴께요!​​...​  카페 "오거리숭커피"목조건물이 주는 특별함을 즐길 수 있는 카페 오거리숭 카페​주소 : 전남 시 해안로249번길 38-1시간 : 월-토 10:30 - 21:30 / 일 12:30 - 19:00            (화요일 휴뮤)​  오거리숭커피(@five.st.coffee249) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 770명, 팔로잉 551명, 게시물 161개 -  오거리숭커피(@five.st.coffee249)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​1930년대 지어진 목조건물을 변형 하지 않고 과거의 모습을 유지하며 이어 온 오거리숭 카페.목조로 지어진 내부와 흙벽, 전선 연결 도자기, 걸을때마다 들리는 삐그덕 소리를 들으며 과거의 공간을 다시 재생시키는 것에 집중할 수 있고 새것이 줄 수 없는 가치를 알아 갈 수 있는 카페에요.​​​>> 오거리숭커피 1층​  ​​카페 내부가 엔틱하니 고급진 느낌이였어요. 80년대 경성스타일도 느낄 수 있는 카페였답니다. :-)​ ​​더치커피에 사용하는 커피 용품들도 많이 있었어요.​​>> 오거리숭커피 2층  ​​1층 안쪽으로 오게 되면 2층으로 올라 갈 수 있는 계단이 있어요. 계단이 생각보다 가파르고 삐그덕 거리는 소리가 많이 나니 오르락 내리락 할 때 무조건 조심해야 해요.​​ ​​옛날 것이 그대로 있는 느낌이 현대를 살고 있는 우리에게 색다름을 나눠주고 특별함을 주는 것 같았어요.​​ ​​확실히 2층은 1층 보다 조용한 느낌을 줬어요. 1층에 손님들이 왔다 갔다 하시는데 2층은 소음이 전혀 들리지 않고 평온하게 온전히 우리들만의 시간을 즐길 수 있답니다.​​ ​​신기했던 캠코터! 장꾸 짝꿍은 이 캠코터가 재밌는지 티비에 비친 자신의 모습에 굉장히 재미있어 했어요.​​>> 오거리숭커피 2층 테라스 ​​이 곳은 마치 카페 내부 분위기와는 다른 깔끔한 느낌이였어요. 마치 캠핑장에 온 듯한 느낌을 낼 수 있어 날이 덥지 않거나 춥지 않을 때 앉아서 기분 내면 좋겠더라구요.​​>> 오거리숭커피 메뉴판 ​​오거리숭커피의 한  케이크를 먹으려고 왔지요~  케이는 녹차, 딸기, 로투스 총 3가지 버전으로 주문과 동시에 만들어져 있는 시트를 이용해 케이크를 만들어 준답니다.​​  오거리숭 커피 아메리카노(2,500원) + 의 눈물 (콜드브루 / 3,500원) + 케이크 녹차맛 (6,000원)​​생각보다 커피 가격이 비싸지 않아요.! 보통은 3,00원 이상이거나 많이 비싸면 아메리카노가 6,000원 하는 곳도 있는데 이 곳은 아메리카노가 비싸지 않고 그렇다고 해서 커피가 맛없지 않았어요.​​​ ​​ 오거리숭커피  케이크, 너무 귀엽죠? 진짜 처럼 생겼어요. ​​ ​​바깥 크림은 녹차맛이 나고 케이크 시트에서는 메론향이 살짝 나더라구요. 처음에는 무슨 맛이지? 싶었는데 먹다 보니 완전 중독 되는 맛이였어요.​다음에 에 갈 일이 있다면 다른 케이크맛도 느껴보고 싶어요! 또 놀러 갈께요!​​ 오거리숭커피전라남도 시 해안로249번길 38-1 ​   ​ 
이번에 소개해 드릴 카페는 바로의 눈물 커피의 취하다오거리숭 커피#수제캔커피 #의눈물 #케이크  여기 카페는 주차할 곳이 따로 없기 때문에 주차할 때를 알아서 만드셔야 돼요처음 와본 저도 주차할 곳을 찾으려고 2바퀴 더 돌았던 것 같아요좁은 골목이다 보니 주차 조심히 해야 할 것 같아요오픈 시간은 정해져있는데 마감시간은 정해진 게 없네요 가게 앞에 들어서 보니 이런 특색 있는 의 눈물 자판기를 보게 되었어요돈 넣고 캔을 뽑는 자판기인 줄 알았는데 장식품같이 사용하지 않는 자판기더라고요   안에 들어서니 왼쪽 사진에는  옛날식 타자기, 캔커피를 보실 수 있고오른쪽 사진에는 마치 연구실같이 실험 도구 같은 게 많이 보였어요 정면에 보이는 아늑한 카페 내부따뜻한 분위기가 조금 느껴지나요? 이곳에서는  케이크도 하긴 하지만또 캔 커피에다가 자신이 원하는 문구를 새겨주기도 하더라고요저는 오늘 여기서 커피를 먹으려고 왔기 때문에 주문 제작은 안 하고 음료를 시켰어요관광객들에게는 좋은 의 선물이 아닐까 생각을 해봐요!  이 계단은 1층에서 2층으로 올라가는 계단인데 조금 좁긴 해요그래서 그런가 사장님께서 자리 잡고 앉아계시면 직접 서빙해 주신다고 하시더라고요다 마시고 나갈 때도 알아서 치워주시니까 굳이 가지고 내려오지 않으셔도 된다고 하네요아마... 좁은 계단이니까 잔이 깨질 수도 있어서 미연에 방지하는 것 같기도 해요 저는 이렇게 2가지 커피와 케이크 주문을 했어요오거리 커피ICE 라떼  케이크 (녹차)  ​  케이크는 같이 높게 산처럼 생겨서  케이크라고 불리나 봐요위쪽에는 저렇게 하얀 크림이 ^_^  오거리숭 커피는 바로 위에 숭 이라는 글자를 새겨 주셨네요저도 이런 기술 배워보았으면... 나중에 시간 내서 꼭 배워봐야겠어요바리스타 파이팅!   2층에 오시면 사진 찍을 만한 곳들이 있었는데 이 시간 때에 사람들이 많아서... 찍어오질 못했네요..다 데이트하시러 오시는 분들이 많더라고요매장은 그렇게 엄청 크진 않아서 서로 마주 보면서 진지하게 이야기할 때는 좋은 장소인 것 같다고 생각해요  오거리숭커피전라남도 시 해안로249번길 38-1 ​ 
참으로 오랜만에 여행을 하고 왔습니다. 처음에는 갓바위도 보고 자연사박물관도 가고 계획을 이리저리 세웠는데요 스카이워크 보고 나서 해상케이블카를 북항승강장에서 타니 하루가 후딱 지나가 버리더라구요. 케이블카에 대한 사전 정보를 잘 모르고 갔기에 이렇게 이 하나의 핫스팟이 볼꺼리가 많고 많이 걸어야 하는지는 몰랐습니다. 참으로 뜻 깊고 재미난 당일치기 여행이라고 생각하시면 될 듯 한데, 특히  승강장에 내려서 정상으로 올라가서 바다와 전망을 조망하는 일은 참으로 재미났습니다. ​하여 이번 전남  여행 후기에서는 북항 승강장에서  승강장에 도착 후  등산을 하는 이야기 까지 소개를 해 드리겠습니다. 그 다음 코스인 고하도 전망대 이야기를 이어서 소개를 해 드리도록 하겠습니다. 그럼 해상케이블카 타러 가시죠. 고고~~~! (케이블카 후기는 총 3부작으로 나뉘어 진행될 예정입니다. 워낙에 코스가 길어서.. )​​  해상케이블카 북항승강장전라남도 시 해양대학로 240해상케이블카 승강장전라남도 시 죽교동 산39-29 ​에 새로운 국내 최장의 케이블카가 생겼다는 소식은 전해 들었습니다. 상당히 궁금했는데요. 과연 코스가 어떻게 될지도 궁금하였고 바다를 보는 그런 장면도 기대를 하기에 충분하였습니다. 먼저 스카이워크를 보고 어디로 가서 타야 하나? 를 고민했는데 대부분 북항 스테이션에서 시작을 하더라구요. 하여 저도 네비게이션을 북항승강장으로 맞추고 이동을 하였습니다. ​​  ​​첫 인상은 주차장도 나름 잘 되어 있고, 엘리베이터 부터 포스가 남다르더군요. 아무래도 엘리베이터는 노약자나 장애우를 위한 시설이라고 생각을 하고 바로 옆의 에스컬레이터를 이용하기로 하였습니다. 에스컬레이터를 이용하더라도 상당히 많이 올라가던데요. 성격이 급하신 분들은 가만히 못 있을 정도네요. ㅎㅎㅎ​  ​​엘리베이터를 타고 올라오시면 이런 장면을 연출 하실 수 있구요. 아래를 내려다 보시면 주차장의 모습을 확인 할 수 있습니다. 주차장이 꽤나 넓은데 그래도 차들이 많은 걸 보면  가볼만한 곳 중에서 최근에 이곳이 가장 핫스팟이라는 것을 간접적으로 느낄 수 있네요. ​​ ​​그리고 앞에 드디어 해상케이블카 라고 하는 건물이 보이기 시작합니다. 이곳의 이름은 북항 스테이션 인데요. 여기서 부터 보통 출발을 한다고 생각하시면 됩니다. (차를 몰고 고하도 에서도 탑승 가능합니다. ) ​​ 북항 스테이션 구성도 ​​건물 앞으로 케이블카가 이동하는 모습이 바로 눈에 먼저 들어오는데요. 아~~ 나도 이걸 드디어 타 볼 수 있겠구나! 라는 생각이 정말 설레이게 합니다. 표를 구입할때 알게 되었던 사실인데. 일단 으로 이동을 하고 그 다음 고하도 라고 하는 섬까지 연결이 되어 있다고 합니다. ​복항승강장은 1층에는 로비와 매표소, 무인발권기, 관광안내소, 단체여행센터, 그리고 각종 베이커리와 편의점이 위치해 있구요. 2층은 탑승장으로 구성되어 있고, 3층(RF) 은 옥상전망대로 구성되어 있습니다. 나중에 안 사실이지만 각 승강장 마다 옥상전망대가 아주 잘 되어 있었습니다. ​​ 승강장 앞에 위치한 케이블카 포토존매표소해상케이블카 이용료 (개인기준)​일반캐빈 : (왕복) 대인 22,000원 / 소인 16,000원(편도) 대인 18,000원 / 소인 12,000원​크리스탈 : (왕복) 대인 27,000원 / 소인 21,000원(편도) 대인 21,000원 / 소인 15,000원​운영시간 ​하계 (3월~10월) : 월~금 10시~20시 / 주말 09시~21시동계 (11월~2월) : 월~금 10시~20시 / 주말 09시~21시​표를 구입하는 방법은 두가지가 있습니다. 매표소로 가서 발권을 하는 방법이 하나 있구요. (저는 매표소에서 구입했습니다.)  무인발권기에서 빠르게 구입하는 방법이 있습니다. 제가 12시가 되기 전에 도팍했는데 벌써 번호가 3000 번대가 넘는 걸 보니 정말로 많은 분들이 이곳을 찾는 듯 하네요.  ​​  ​​ 1층에는 어떤 편의시설이 있을까요?​CLB베이커리, K스낵, 맘스터치, 엔제리너스, 부산미도어묵, 쥬스킹, GS25 가 있습니다. (12시 전에는 맘스터치만 문을 닫았음)  일단 올라와서 이 안의 시설을 이용해도 충분할 듯 하네요. ​​  ​​씨엘비 베이커리를 맛보다. ​에 오면 씨엘비 빵집 여기가 꽤나 하더라구요. 본점은  시내에 위치하고 있고. 여긴 작게 운영되고 있는데 하다는 것은 맛을 봐야 하니.. 배도 고프고 해서 빵과 밀크쉐이크를 하나 사먹습니다. 빵도 나름 괜찮고 음료도 맛나네요. ​보통 표를 구입하고 2층 탑승장에 올라가시는데 각 승강장 마다 매점도 있고 하지만 일단 배를 든든하게 하고 가실 것을 추천 드립니다. ​​ 씨엘비 베이커리 메뉴판, 가격표 ​​2층 탑승장에 올라가다. ​빵 다 먹고 2층 탑승장에 올라갔습니다. 왼쪽은 크리스탈 캐빈, 오른쪽은 일반캐빈으로 나뉘어 있습니다. 생각보다 줄은 그리 길지 않았습니다. 적당히 기다리다가 탈 수 있을 정도? 주말이 이 정도면 언제든 와도 될 것 같다는 생각이 드네요. ​​  ​​드디어 케이블카를 타고 이동합니다. 뒤로 북항 스테이션이 보이고.. 제가 탄 케이블카는 으로 점점 올라가고 있습니다.  일단은 아직은 바다가 보이지 않고 아래의 건물들만이 작아지기 시작하네요. 언제든 풍경은 이렇게 아래를 내려다 보는 것이 가장 좋은 듯 합니다. ​​ ​저는 혼자라 다른 4인 가족과 함께 탑승했는데요. 저희 집 처럼 4인 가족이 너무나 화목해 보여서.. 사진을 좀 찍어 주었습니다. 저도 애들 어릴때 이렇게 많이 왔었는데.. 하는 추억도 생각해 보면서 말이죠. ​​ 이 보이기 시작하는 시점​​조금 올라오니 바다가 보이기 시작합니다. 정말 섬이 많더라구요. 전라도에 이렇게 섬이 많은 것은 알았지만 직접 높은 곳에 올라와서 눈으로 확인하니 참 아름다운 국토구나~ 하는 생각이 절로 듭니다. 제가 1년에 1달 정도는 아랍에미리트에 나가 있는데 그곳은 정말 사막이 전부라... ㅠ.ㅠ ​그리고 이 더욱 가까워 집니다. 케이블카의 동선은  정상을 넘어서 승강장이 조금 아래에 보이기 시작하더라구요. ​​  승강장 (정상에서 조금 아래로 내려감)​​자 이제  승강장에 도착을 하였고 여기서부터 또 다른 여행 이야기가 시작됩니다. 내려서 한 20여분 정상을 향하여 나무데크로 올라가야 하는데요. 그리 어려운 코스는 아니지만 날씨가 더울때는 땀이 많이 나더라구요. 그래도 산이고 앞이 바다라 시원한 바람은 부는 편인데.. 정상 근처에 가야 바람이 많이 붑니다. ​​ ​​저기.  정자와 바위가 보이기 시작하네요. ^^ 이제 막 해상케이블카를 타고 첫 여정을 띄는 자리이니 만큼 조금 상세하게 소개를 해 드리고 싶었습니다. 이번 후기는 북항 스테이션을 너무 오래 소개하다 보니 지면이 많이 할애 되었네요. ^^ 북항- 케이블카로 이동시 안에서 찍은 영상을 마지막으로 1부는 마치도록 하겠습니다.​  ​​한 두어시간 타면 되겠구나~ 라고 생각했던 케이블카 여행후기... 이게 거의 하루를 잡아먹을지는 생각도 하지 못하였습니다. 시간을 넉넉히 생각하시고 여행코스를 잡으시기 바라며, 케이블카 안에 따로 에어컨은 없는 것으로 파악이 되던데.. 그래도 가는 길 내내 바람이 많이 불어서 덥다는 생각은 안 하게 되더라구요. ​이번 6월 전라도여행은  어떠세요? 어디로 갈지 감을 안 잡으셨다면 아래의 전남여행코스 후기를 참고하시기 바랍니다. 그럼 행복한 국내여행 하시기 바랍니다. 2부에서 찾아뵙겠습니다. ​​​ 여행코스 당일치기 핫플레이스만 모았다.이번에 고창, 함평, 무안,  여행을 하고 왔습니다. 3박 4일 여행코스 일정으로 다녀왔는데 한 지역에서...blog.naver.com ​ 함평여행코스 전남 가볼만한 곳 TOP 5재빈짱입니다. 요즘 제가 전라남도 가볼만한곳을 꽤나 많이 소개하고 있는 것 같습니다. 6월이 되어가는 시...blog.naver.com ​ 무안여행코스 재빈짱의 6월 PICK 국내여행재빈짱입니다. 전라남북도 여행은 언제나 저에게는 미지의 세계 인 것 같습니다. 나름 국내여행을 많이 다...blog.naver.com ​​ 
안녕하세요, 연결입니다. 곧 있으면 설날이에요.다들 이번 설은 어떻게 보내실 예정이신가요?저는 해야할 일이 있어서 어디가지를 못하겠더라고요.그래서 미리 에 계신 할머니댁에 다녀왔습니다. 오랜만에 내려간김에힐링여행도 할겸 여기저기 돌아다녔어요.​ ​그중에서도   케이블카가 굉장히 인상적이었는데요.사실 이런거 뭐.. 놀이기구도 아니고가격은 비싸고, 제취향은 아니라 타고싶은 생각은 없었어요.그런데 같이 내려간 친척동생이 한번 타고 싶다고해서타보게 되었습니다. ​ ​저희는 점심시간쯤에 갔는데 사람이 하나도 없었어요.분명히 할머니가 사람이 엄청 많아서 줄서서 기다려야한다고 말씀해주셨었거든요.그래서 이게 무슨 땡큐인가 싶었는데,알고보니 여기는 야경이 끝내줘서오전에는 사람이 많이 없다더라고요 ㅎㅎ.. ​가격은 굉장히 비쌌어요.편도로 끊을까하다가 KTX타고 올라오느라 힘들었는데, 그냥 왕복으로 편하게 타자 싶어서 저는 왕복으로 끊었어요.이때까지만해도 굳이 이걸 돈주고 타야하나 싶은 마음도 사실 들긴들었어요. ​ ​그런데 요 표지판을 보고 좀 흥미가 생겼어요.저는 그냥 남산타워 왔다갔다하는 그정도인줄 알았거든요. 알고보니 여기는 우리나라에서 제일 길다고 해요.무려 3.23.km에다가 왕복 40분입니다. 바다에서는 150m가량위에 떠있다고 하더군요.바다 위를 지나간다고하니 조금 기대가 되더라고요. ​ ​빨간색은 아래가 막혀있는 것이고 흰색이 크리스탈로 되어있어서 아래가 보이는 거였어요. 제가 살짝 고소공포증이 있어서 막상 타려고하니까 좀 무섭더라고요. 할머니는 엄청 소리지르셨다고 들었거든요. ​ ​시시하겠다했지만 막상 앞을보니 너무 무서웠습니다. 오랜만에 심장이 두근했어요. ​ ​내부는 깔끔해요. 아무래도 만들어진지 얼마 되지 않아서 그런것 같아요. 최대 600kg까지 지탱이가능하고 한 10명정도 탈수있는 넓이였습니다. 놀이기구 관람차랑은 완전 다른 느낌이었어요.​그래도 바다쪽으로 갈때는 덜컹덜컹 흔들리고 바람소리가 들리고해서 떨어질까봐 무서웠어요.​ ​타기전에는 돈아깝다 싶었는데   케이블카를 타고보니환호성이 절로 나왔습니다. 밤에 야경으로 보면 더 환상적일 것 같은 뷰였어요.이날은 구름도 많이껴서 운치도 있었습니다. 시내가 훤히 다 보였습니다.​ ​처음에는 무서워서 앞만보다가 조금 익숙해지고나서 바닥을 보게되었죠.진짜 무서웠어요.근데 너무 이쁘고, 왜 친척동생이 이거 타고 싶어했는지 알것 같더라고요. ​ ​바다위를 지나갈때는물속이 훤히 다 보여서 신기했어요.게다가 옆에 유람선 정착장이 있어서 배가 지나가는데물길이 생겨서 더 이뻤어요. 오리도 보이고..보기만해도 그냥 힐링되는 기분이었습니다. ​ ​요기는 특이하게 한번에 쭉타는게아니고 한번 내렸다가 구경하고 다시 탈수 있었어요.그래서 저희는 고하도 스테이션에서 내려서옥상 공원에서 잠시 쉬었답니다. ​ ​엄청 잘 꾸며놨더라고요. 제주도처럼 야자수도 심어두고,특히나 경치가 너무 좋아서 동네에서 살면 마실삼아 오기 딱이었어요. ​ ​잠깐 앉아서 콧구멍에 바람을 쐬고보니살짝 출출해졌습니다. 편의점있나 둘러보러갔는데 마침 분식을 파는 곳이있어서 간식거리도 먹으면서 배를 채울 수 있었죠.아무래도 관광지라 가격은 좀 비쌌지만엄청 맛있었어요.직원분도 친절해서 기분좋게요기할 수 있었습니다. ​ ​그리고 다시 북항승강장으로 향했어요.다시타니 아까보다 덜 무서워서 좀더 편하게 경치구경을 할 수 있었습니다. ​ ​  케이블카를 타보니 왜 관광지로 한지 알겠더라고요.40분 내내 전혀 자루하지 않았어요.그래도 하나 아쉬운게 있었다면저녁에 갔더라면 더 멋진 경치를 구경할 수 있지않았을까하는 생각이 자꾸 드네요.​​ 
맨날 동네에서만 함께하는 친구들이 있는데요. ​이번엔 애들이랑 다 같이 동네를 좀 벗어나서 우리끼리만 가는  술집 말고, 진짜  핫플을 좀 찾아가보자고, 이야기가 나왔었거든요. ​덕분에 찐 핫플에서, 그것도 무려  3대 포차로 한 곳에서 맛있는 메뉴들 진짜 제대로 즐기고 왔습니다! 일단 이 날 먹은 메뉴들 한번 훑고 가실게요!​고기부터 해산물 다양하게! 그것도 불판에서 바로 구어서 바로 입으로 가져가는  낙지삼합 전문점이었는데요. ​낙지와 각종 조개들,전목에 대패 삼겹살까지. ​각자 따로 놓고 보면 언제 어디서든 먹을 수 있는 그런 메뉴 느낌이 나는데, ​이렇게 모아놓으니 또 특별하죠?​굽는 팬부터가 남다른 느낌이더라구요.  여기게 잘 익은 재료들을 찍어 먹을 수 있게 준비해주는 센스 있는 스스들까지!​기본 초장에, 쌈장도 나오고, 여기에 불판 위에 치즈 올려놓고 그대로 녹여서 고기나 해물 푹!​치즈를 찍어주면 고소함이 더 확 살아나더라구요.  푸짐한 메뉴, 바로 낙지삼합으로 한  맛집이었는데요. ​ 근처 있는 선셋101이라는 매장! 맛있는 메뉴들이 있으니 그 맛을 도와줄 술 한잔도 필수도 따라오는  술집이기도 한데요.  술 서빙 될 때도 특별하게!시원함이 처음부터 끝까지 유지 될 있도록 이렇게 아이스버킷에 담아서 서빙된답니다.​작은 부분까지 세심함이 느껴지는데요.  사실 이런 세심함이 특히나 더 필요했던 건, 저희가 먹었던 공간이 실내가 아니고 실외이기 때문이죠.​유달유원지 바닷가를 배경으로 소주 한 잔 :) 밥 한 술을 떠도, 술 한 잔을 마셔도 ​바다를 배경으로 하니 왠지 모르게 더 분위기 있게 느껴지더라구요​아무리 멋진 인테리어를 해도 자연이 주는 이 멋을 따라갈 수 없을 것 같네요. ​동네 맛집들에서는 전혀 느낄 수 없는  맛집만의 멋입니다^^ 워낙 하고, 대표적인 메뉴가  낙지삼합이라고 하길래 크게 고민하지 않고 일단 삼합으로 주문을 했어요.​그렇다고 다른 메뉴들이 별로라는 건 아닐 거라고 생각해요:)​생각보다 다양한 메뉴들이 준비되어 있는 모습이었는데요. ​술 안주로도 좋고, 점심엔 식사도 할 수 있는 간단한 메뉴들이 준비되어 있습니다.  드디어 서브된 낙지 삼합 :)​낙지와 고기, 다양한 해산물과 야채들까지 한번에 구워서 원하는 조합으로 즐기는 메뉴! 불판에 하나의 틈도 남기지 않고 푸짐하게 올려주신 재료들에 보기만 해도 괜히 든든해지는  맛집인데요. ​이런 조합 싫어하는 사람은 못 본 듯해요.ㅠㅠ​불호 없는 극호 조합입니다! 특히나 해변가, 바닷가 맛집답게, 다양한 해물들의 완벽한 신선도를 자랑하기도 하는  핫플! 물론 날로 먹을 재료들은 아니었지만, 그래도 신선도는 중요한데요. ​구웠을 때도 잡내나 비린내 하나도 느껴지지 않고, 거기다 오히려 쫄깃쫄깃한 살아 있는 식감이 느껴져서 더 좋았던  3대 포차입니다.  새우도 빨갛게 익었을 때 한 마리씩!!통통한 전복도 한마리를 통으로!!​그 외에도 다양한 조개에 관자까지!​질 좋은 해물들이 한 판을 꽉 채우고 있었는데요. ​이게 바로  맛집 인심이겠죠?! 여기 위치도 있고, 관광지 느낌인데, ​메뉴 구성, 종류, 양까지 생각해보면, 완전 착한 맛집으로 인정입니다! 해산물이 워낙에 화려하다보니 상대적으로 대패 삼겹살은 덜 주목받는 경향이 있는 듯?!​하지만 이 대패 삼겹의또 신의 한 수인데요. ​기름기 쫙 뺀 고기랑 해물을 함께 맛보면 고소함의 차원이 달라지더라구요. ​괜히 이름부터  낙지삼합인게 아니죠?! 고기와 따로 또 같이!​원하는 방식으로, 나만의 삼합을 만들어 보는 재미도 좋았던  맛집인데요. ​고급진 안주 덕분에 술맛도 살아느는  술집입니다.   여기에 한층 더 속을 든든하게 채워줄 다양한 사이드 메뉴들까지!​그 중 하나가 바로 폭푹 숟가락질을 부르는 이 양은 도시락인데요. ​옛날 도시락 감성 제대로! 그냥 들고 흔들기만 해서는 잘 비벼진 이 비주얼이 불가능하죠?!​폭풍 숟가락질을 했던 건 우리끼리 비밀로!! 잘 비벼진 양은 도시락!양념이 워낙 잘 되어 있고, 안에서 넣고 같이 비벼준 재료들만으로도 충분히 맛을 내긴 했지만 ​이왕이면 삼합이랑 같이 먹는게 더 좋은  맛집인데요. ​고기랑 한 입, 해물이랑 한 입!​고소함이 한 입 가득! 또 다른 사이드 메뉴!이건 진짜  맛집가면 한번, 아니 두번 시켜야 하는 데요!​원래도 라면 러버지만, 이건 진짜 지나칠 수 없죠?!​비주얼부터 폭발 중인 선셋해물라면입니다.  아낌없이 들어간다는게 무슨 말인지 궁금하다면, ​해물 라면을 시켜보면 됩니다. ​전복에 통새우, 그리고 각종 조개와게 한마리까지 통으로! 덕분에 바다 내음 가득한 시원한 국물이 완성 되었는데요. ​그러면서도 또 그 와중에 짜지는 않다는 거!​덕분에 면과 다양한 해물들은 물론 국물 한 방물까지 싹 비웠네요. ​소주 안주로 진짜 좋았던 3대 포차 해물 라면입니다!  이왕 동네를 떠나 바닷가를 찾은 김에 저희는 바깥쪽에 있는 테이블에 앉았었지만, 밖에만 자리가 있는 건 아닌데요. ​, 유달 유원지 쪽에서 스카이워크 쪽으로 움직이면 바로 보이는 이 건물 1층이 우리가 찾은  맛집!​저녁되니까 조명 들어오면서 한 눈에 싹 들어오는 공간이네요.  사실 실내에도 모래를 깔아서 모래 사장 느낌 내면서 도심 속에서 오션뷰를 느끼게 해주는 힐링 감성 포차로도 꽤 한 곳이었는데요.  안팍으로 모두 당연히 오션뷰!​요즘 같은 계절에는 확실히 밖에서 바로 구워바로 맛보는 낙지삼합도 좋더라구요. ​참고로 2층은 오션뷰 카페로 한 대방동101이라는 카페!​웨이팅 많을 때는 카페에서 커피 한잔 하면서 기다릴 수도 있다는데요.  그냥 바다만 살짝 보여도 좋은데, 여기에 스카이워크도 조망에서 한 몫을 하는 중!​이런데서 먹으니까, 소주를 마셔도,라면을 먹어도 괜히 더 느낌이 있더라구요. ​역시 사람은 움직여야 한다며, ​맨날 동네에서 놀던거 생각않고,  핫플 찾아간 우리끼리 자화자찬도 늘어놔 봤는데요. ​다녀오고, 괜히 뿌듯했던 핫플 of 핫플!​대반동에 있는 SUNSET101입니다!​ 선셋101전라남도 시 해양대학로 59 1층 선셋101 ​ 
복국부산 사하구 원양로 368복국부산광역시 사하구 원양로 368 감천에 위치한 아구탕, 복국 전문점복국에 다녀왔어요!! 사실 이런데가 있는지 몰랐는데 제가 즐겨보는 한 인플루언서분이다녀가셨더라구요하트갯수로 점수 매기는 분인데여기가 만점이더라구요,,ㅋㅋㅋㅋ부산에서 만점인곳 흔치 않아서 바로 달려갔오여 ㅋㅋㅋ 주차장은 따로 없어요 ㅠㅠ근처 공영주차장에 주차하고 걸어와야할듯... 감천 복국 메뉴판메뉴는 까치복지리, 복매운탕, 복수육생아구탕, 아구수육 5가지뿐 !! 보통 복지리나 복매운탕, 아구탕 중 하나 먹더라구요아구탕보단 복지리를 더 좋아해서 복지리 2개로 주문했어요까치복지리 15,000원으로 가격도 저렴해용소주도 3,000원이에욤 ㅋㅋㅋㅋ해장하러 갔다가 반주하고 오는 곳이라하더라구요,,ㅋㅋㅋㅋ 복국 기본반찬기본찬으로 12가지가 나와요!!!꽈리고추조림, 멸치볶음, 파김치, 생선조림, 꼴뚜기조림?, 생김치느타리버섯볶음, 마늘조림, 해초무침?, 낙지젓갈, 명란젓, 두부조림까지백반집보다 많이 나왔오여 ㅋㅋㅋㅋㅋ대박   한장에 다 안담겨서 요렇게~간도 안쎄고 반찬도 다 맛있더라구요낙지젓갈이랑 명란젓, 꽈리고추무침, 김치네가지가 진짜 맛있었어요 !!!  주문한 복지리도 나왔어요 !!! 뚝배기에 콩나물,미나리가 한가득 담겨 나왔어요이 한상이 15,000원이라닛 !!! 가성비가 너무 좋았오여  식초 세방울 넣고 먹으니까 술안마셨는데도 해장되는 느낌이더라구요복국만으로도 너무 맛있는데반찬도 다 정갈하니 맛있었오여사장님 고향이  근처라고 하더라구요역시 전라도밥상,,ㅋ,ㅋㅋ,,,ㅋㅋㅋㅋ아구탕도 맛있다던데 담엔 아구탕으로 먹어봐야겠오여 국물이 너무 시원해서 여기와서 소주 마시는지 알겠더라구욤ㅋㅋㅋㅋ제가 간날도 저희 테이블빼고 다 반주....ㅋ.ㅋㅋ저도 소주 참느라 힘들었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  뚝배기 안에 고기도 많이 들어있어요15,000원이라기엔 가성비가 너무 좋았오여 너무 애매한 위치이긴한데한번 더 방문해보고싶은곳..ㅋㅋ 부산 감천 숨은 맛집 복국복지리를 시키면 백반정식이 나오는 곳이에요동네에선 이미 한 곳인데 최근에 인스타에도 많이 올라오면서 젊은분들도 많이 가욤~!밑반찬 가짓수만 많은게 아니고 하나하나 다 맛있어서백반 먹고싶을때 방문해도 좋을듯해요복국을 좋아해서 복지리 주문했는데 여긴 아구탕이 더 맛있다고 합니닷아구탕도 먹어보러 가야겠오여 ㅋㅋㅋㅋㅋ복국 내돈내산 후기 끝~!!!  #감천복국 #부산복지리 #부산복국맛집 #복국  
노량진 #노량진회배달 #노량진회포장 #노량진드라이부스  언제나 고객과 함께하는 입니다언제든 찾아주시면 정직한 가격으로 가장 싱싱한 활어회를 맛나게 드실수 있습니다늘 행복한 하루 되세요.  클릭하시면 크게 보입니다! ​​  방문 후기 Bella입니다. '◡'​요즘 회가 너무 땡겼는데 마침 부모님이 서울에올라오셔서 '노량진 수산시장'에 다녀왔습니다 :-)​부모님이 노량진수산시장 신건물은 처음와보신다고하셔서 반성했습니다ㅠ.ㅠ자주 모시고 와야겠어요 흑 😭😭​ ​은 1층 102호 이고남 3문으로 들어가시는게 가장 빠릅니다.​남3문으로 들어가셔서 왼쪽방향 보시면가까운곳에 위치하고 있습니다!-!​ ​노량진 회배달로 한 노량진수산시장이랑 집이랑 버스로 10분거리라서저희도 회포장을 하려다가 오랜만에 오리지널 매운탕으로 먹고싶어서 식당에서 먹고왔어요!​  ​이 날 신세계를 보았습니다.노량진 수산시장 가서 숙성회로 먹었었는데 사장님께서는 즉석에서 회를 떠주셨어요ㅎㄷㄷ​ ​사이즈도 엄청 큰놈으로 즉석에서 해체하시는데...그 광경을 처음보는거라.... 동생이랑눈 0.0 이렇게 뜨고 구경했어요  ​싱싱한 활어회라 먹기전부터 기대가 됐습니다💕​ ​전문가 포스의 사장님께서 준비해주셨어요~!​  ​역시 노량진 최고의 가게답게 사장님의 솜씨가예술이었어요👏🏻👏🏻​빠르게 작업 착착착 해주셔서 오래 안기다리고바로 올라갈수있었어요😆​​    ​비쥬얼에서 우선 합격 입니다.사이즈가 가늠이 되시나요!?실제로 보면 어마어마한 사이즈였어요!​지금까지 노량진에서 먹은 회중에제일 큰 사이즈였습니다!! ​양도 푸짐하게 주는  ♥​ ​동생은 연어와 숭어를 좋아해서 그쪽으로 집중공량을 했고 저랑 아빠는광어랑 도미, 엄마는 골고루 다 잘드셨어요!-!​ ​확실히 활어회라 쫀득함+쫄깃함이 남다릅니다.  ​아빠가 보시자마자 '이건 회만먹어도 우리배 터지게 먹을거야~' 라고 하셨어요 :)​   ​부모님이 너무나 맛있게 드셔서 제가 다 행복했어요><동생도 원래 회 안먹는데 이 날 연어랑 숭어랑엄청 맛있게 먹고 저 또한 아주 기깔나게 잘 먹었습니다~​ ​회도 두툼하게 씹는 맛까지 환상적이었어요~!감칠맛이 싸악 돌면서 싱싱함이 느껴질정도였으니이래서 노량진 ~하나보다! 싶었어요 ♡​ ​사장님이 진짜 아낌없이 듬뿍듬뿍 담아주신거보이세요?! 마지막 꼬리부분까지남김없이 싹 다 채워서 주셨어요ㅠㅠ 감동감동​ ​회가 너무 맛있어서 낮술을 해버렸습니돠 하하​  ​초장에 찍어먹어도 맛있고 간장에 찍어먹어도아니 그냥 먹어도 맛있는 회였어요 !-!   ​노량진 수산시장이 저희 집이랑 가까운데 아빠랑자주 먹으러 와야겠어요 ㅎㅎ​노량진 회포장 서비스도 하니까 주문해서먹어도 될것같아요 !-!​ ​회가 먹고싶었는데 오랜만에 정말 먹고싶을때,딱! 맛있는 회를 배터지게 먹었습니다.4명이서 아주 배 두둑하게 잘 먹었어요~  ​식당은 2층에만 있는 줄 알았는데 5층에도 있더라구요?!5층 식당은 조용하고 뷰도 여의도63빌딩이 보이는청량뷰라 회 먹는 맛도 나고하나부터 열까지 완벽했던 날이었어요 ♡다시 생각해도 세상행복하네요 히히​ ​마지막!! 놓칠수 없는 매운탕!!!!!!!저 매운탕 킬러인거 아시쥬....?!​ ​양도 어찌나 많던지동생이 '원래 이렇게 매운탕 많이 줘?'라고 물어보더라구요 ㅎㅎㅎㅎㅎ​국물도 시원하고 얼큰~하니 회 먹고 배 터져죽겠는데밥한그릇 뚝딱 했어요!!​ ​노량진 수산시장 어디로 갈지 고민이신분들!!!!!! 가셔서 싱싱한 회 맘~~껏 드시고얼큰한 매운탕까지 드시고 만족스런 식사 하고 오세요★  주소/ 서울특별시 동작구 노들로688 1층 102호연락처/ 0507-1400-7410영업시간/ 월~금 11시~20시 (주말은 21시) 서울특별시 동작구 노들로 688 ​ 
안녕하세요~!! 부란이에요~!! 지난 주 다녀온 여행에서 너무 많은 곳을 갔다오다보니,,,,,,,​이번주 포스팅은 리뷰 뿐이네요!!!!!!!?​하다는 곳은 전부 다녀온 부란이랍니다~~~~~~~>.<!!  ​오늘 소개해 드릴 후기는~ 조각공원과, CLB 씨엘비 베이커리입니다~!!!​여행 첫째날 저녁~ 에는 이 하다고 해서 등산은 힘들고 온김에 구경이나해보자~~​하면서 붕붕이를 타고 으로 향했습니다~ 올라가는길은 꼬불꼬불해서 ​시골길 드라이브를 즐기는 분들에게도 참 좋을 것 같아요~~~~​주위로 케이블카들이 저녁 9시까지는 운영을 하더라구요,,, 생긴지 몇년안되어서그런지 시설이 참 좋아보였어요!!​지나가던중,!! 주차가 많이 되어있는 곳을 발견했답니다>.<~~~~~​그곳이 바로  조각공원!!! ​입장료는없었어요~ 시에서 운영하는것 같더라구요!! 도착해서 빠르게 슝슝슝~ 올라갔어요  조각공원​조금 올라가자마자 보인 이곳은 포토존~!! 이였습니다 작은 앵두전구들이 얼마나 밝은지,​따로 가로등이 없었는데도 너무 밝아서,,,,,, 마치 크리스마스 분위기 같기도하고 기분이 좋아졌어요!!​ 조각공원의 규모는 생각보다 작아서 가볍게 산책하기 좋을것 같아요! ​조금 더 둘러볼까??? 헛? 매점이군? 하고 매점쪽으로 향하였는데 그곳이 진정한 포토존!!!!!이자 꼭대기였어요!!!​따라라라라란~~~~~~!!!  조각공원 정상조각공원 정상​정상에서 바라보는 시는 너무 아름다웠답니다~!!!!​조각공원에는 사람들이 많이 산책을 와서,,,,,,, 이 야경을 찍을때까지 10분정도 기다려서,,,앞에분들 다 보내고 촬영한 사진입니다.!!!​보름달도 높고 크게 떠서 그런지 감성적이더라구요~~~~​이어서!! 사진을 안찍을 수 없지~~~~​챡챡챡챡​ 조각공원 정상​조금 부끄럽지만~ 포토존의 느낌이 어떤지 보여드리기위해서 부란이의 인증샷을 넣었습니다~!!!​다른분들도 이 곳에서 앉아서 사진을 찍는걸보고 따라따라 따라맨~~~~~~~!!!​한장 건졌네요......ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​ 조각공원 관광을 마치고 다음날~~~!!​서울로 올라가는길에 에서 가장 한 빵집이 있다고 하길래 들러보았습니다!!​CBL 씨엘비 베이커리!!!!!​새우바게트 - 5,000원크림치즈바게트 - 5,000원​시그니쳐 메뉴는 이 두가지라고 소문듣고 왔어요,,,!!​도착!!​ 씨엘비베이커리 외관모습​도착한 씨엘비베이커리는 매우 깔끔한 빵집&카페느낌이였어요~ 사람들이 부산부산하게 많이 있었어요~​ 새우바게트/기로쉬롤 새우바게트와 크림치즈바게트는 비슷하게생겼어요,, 거의 똑같아요 그런데 포장만 크림치즈 바게트는 은박지에 쌓아서 판​매하시더라구요~!! 새.바/크.바 만 구입하려고하다가~~~ 옆에 눈에 띄는 기로쉬롤!!!​초코카스테라와 버터우유크림이 저의 시선을 한눈에 사로잡았어요~~~~~~!!!​어렸을때 많이 먹던맛,,,,,,, 많이보던빵.............ㅋㅋㅋㅋㅋ 사야겠다......너도같이 가자!!!!  ​새우크림바게트 1개크림치즈바게트 1개기로쉬롤 1개​GET!!!!!!! 씨엘비베이커리 봉투​시간이 여유롭지않아서~ 서울을 올라가며 차안에서 먹어보기로했습니다!!​ 씨엘비베이커리 새우바게트 ​외관상으로 봤을때, 잉? 새우바게트라고하더니... 새우도없고......ㅡㅡ;; 머지????? 하던중, ​비닐봉투를열자마자 머스타드+새우향이 너무강해서 창문을 바로 열었습니다!! 헉,,,,,,향이엄청강하군??​한입 베어물었는데!!!  풍미가 장난아니였어요 !! 태어나서 처음먹어보는 새우+머스타드 맛이였어요....... >.<!!!!  바게트빵도 너무 바삭하고 안에는 부드러운 겉바속촉!!!!!!! 너무 맛있다..................!!​10분만에 끝낸뒤~~~~~​크림치즈 바게트 개봉~!!! 크림치즈바게트  크림치즈바게트 입에 들어가기 전 챱챱챱챱챱챠뱣뱌~~ 음~~~~~ 크림치즈바게트는 일반적으로 먹을 수 있는 맛이라고들었는데,,,,​제 미각에서는 조금 달랐습니다! 일단 크림치즈의 양이 입안에 꽉찰정도로 많았고 일단크림치즈보다 조금더 찐하고 꾸덕했어요!!​두개다 끝낸뒤 기로쉬롤은 제 뱃속으로 잘 들어와있습니다.......​먹느라 사진을 못찍었습니다.......​  ​​오늘의 포스팅은~! 조각공원과 CBL 씨엘비베이커리 후기였습니다~!!!​에가시게되면 들리시는 것을 추천드립니다!!​오늘은 목요일이네요,,,,,, 내일이면 신나는 금요일입니다!! 모두들 힘내시구~~~~​좋은 하루 보내세요 ^^!!!​  ​​ 조각공원전라남도 시 죽교동 121-32 씨엘비베이커리 2호점전라남도 시 영산로75번길 14-1 1층 ​#여행 #조각공원 #조각공원 # # #정상 #씨엘비베이커리 #씨엘비베이커리 #CLB베이커리 #빵집 #야경 #맛집 #빵맛집 #새우바게트 #크림치즈바게트 #새우바게트맛집 #가볼만한곳 #산책코스 #야경맛집 #핫플레이스 #빵집 #카페 
​총평1. 날짜 : 2022.5. 5. 15:30~19:30​2. 코스 : 북항승강장~케이블카 탑승               ~고하도 산책~케이블카 재탑승               ~ 등산~케이블카 재탑승               ~북항승강장​3. 운동시간 : 약 4시간(휴식 없음)​3. 난이도 : 중하( 구간 등산 짧음)​4. 장비 : 운동화, 물​5. 주차 : 북항승강장 (네비: 북항승강장)               (케이블카 이용시 3시간 무료)​6. 입장료 : 없음    (케이블카 이용료: 22,000) 7. 화장실 : 있음​8. 식당 : 있음​9. 등산로 정비 : 양호    (케이블카~ 정상까지 대부분 데크계단)​10. 붐빔 : 인산인해      (케이블카 평균대기 30분이상) 11. 조망 : 정상인근에서 시내뷰, 바다뷰 가능​~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~​과  해상케이블카는 전국적으로 해서, 실외 마스크 의무 해제가 끝난휴일에 가보니 인산인해를 이루었습니다.​코스는 다양한데, 아이들의 체력과 실증을감안해 케이블카를 최대한 이용하는 코스를택했고 가급적 천천히 여행을 즐겼습니다.​케이블카를 타고 즐기는 바다뷰와  시내뷰는환상적이였고, 고하도와 에서 즐긴산책과 낙조 또한 잊지못할 추억이 되었습니다. 북항승강장에서 내려 케이블카를 타러 가는데제대로 사진을 찍지 못할 만큼 인산인해를 이루었습니다.​한 관광지라 식당, 매점 등은 넘쳐났습니다. 케이블카에서 바라보는 시내입니다. 케이블카에서 흔히 나오는 바다뷰입니다. 케이블카를 내려 고하도 산책을 시작합니다. 150계단을 완주하면 150살을 살 수 있다고아이들을 꼬셔봤습니다. 성공했습니다^^ 바다 방향으로 산책로가 이어지고평탄한 데크길을 따라가면 이순신 장군동상이 웅장하게 등장합니다.    데크에서 바라보는 바다뷰입니다. 해상데크가 끝나는 곳에 용 조형물이 서 있습니다.고하도가 용틀임처럼 휘어진 형상임을 상징합니다. 케이블카를 다시 타러 되돌아가야 하는데,이번엔 산속 산책로를 이용해 봅니다.​산책 중간에 이런 멋진 뷰가 계속 나옵니다. 길은 오르락 내리락을 계속합니다.어르신과 유아는 아무래도 바다데크길이더 무난합니다. 케이블카를 다시 타고 으로 향합니다. 낙조가 하다 하니, 그냥 지나칠수 없습니다.​높이 228m의  시내에 있는 산이라 해도산은 산입니다. 계단 오르기 만만치는 않습니다.  살짝 땀이 맺힐때 쯤 정상에 오르니,기가막힌 뷰가 펼쳐집니다. ​한 산은 다 이유가 있다고 생각합니다. 둘째 아드님은 낙조를 보며 어떤 생각을 하시나요? 마지막은 케이블카를 만드신 분들의센스있는 문구와​의 환상적인 낙조가 어우러진찰나를 사진으로 담아봤습니다. 케이블카를 이용할 수 있고, 환상적인 뷰를 즐길 수 있는 에꼭 한번 가보시길 바랍니다.​​##케이블카#안녕#낙조#해상케이블카#북항승강장#고하도 
오늘 아침 최저기온 -7~7도,  올가을 들어 가장 쌀쌀했다고 합니다.강원도 일부 지방은 눈도 왔다네요^^​쌀쌀한 날씨에는 조림 요리가 제격이죠.​그래서 오늘 점심은 법무법인 해마루 직원들이 서초동 집 에서 갈치조림을 먹기로 의기투합!​찬바람을 뚫고 도착했더니 건물이 없어지고 공사중인데, 서초동 서호정 바로  옆으로 이사했습니다.근처라 포기하지 않고 찾아갔습니다. 새로 이사한 집 인사들도 많이 다녀간 모양입니다.​서초동 집 은 민어가 하다고 하는데, 민어탕만 먹어봤습니다.부드럽고, 당연히 맛있습니다.  메뉴판. 민어전문점직장인들은 보통 점심에 가능한 저렴하고, 맛난 것 찾죠^^​그래서 저희는 갈치조림을 선택하였습니다.​예전에는 우거지가 들어가서 더 맛있었는데, 요즘은 우거지가 귀해서 그런지 무만 들어가 있었으나 그래도 밥을 한공기 더 추가했습니다. 지금봐도 군침이 돕니다.메뉴판에는 없는데, 돌솥밥도 있다고 하더라구요​가격은 2천원이라고 합니다.​식사를 하고 나오면서 알았습니다. 꼭 드셔보세요​서초동 집 에서 따끈한 갈치조림으로 몸이 따뜻해지고, 행복한 시간이었습니다. 돌솥밥의 자태, 사장님 말씀은 호박도 넣고 해서 업그레이드 할 예정이라고 하십니다.서초동 집  갈치조림 집 서울특별시 서초구 서초대로48길 44 1층 집 #서초동 #집 # #갈치조림 #쌀쌀한 날씨 #점심 ​ 
 새벽 4시쯤 서울에서 출발 나주를 방문후 2시넘어서 도착 ​낙지탕탕을 먹고 갓바위를 구경후 숙소에 방문하니 4시쯤이 됩니다. ​숙소에서 짐을 풀고 잠깐 누우니 졸음이 쏟아집니다. ​" 우리 한시간만 자고 다시 나가자"​이렇게 말하고 6시까지 자고 슬슬 어둑어둑해질 기미가 보일때 다시 숙소에서 나옵니다. ​숙소위치가 역 부근인데 역 바로앞이 원도심 [ 정말 예전의 모습 그대로 간직한곳]​바로 건너가 이라 자동차 없이 도보로 이동해봅니다. ​참고로 원도심근처에 맛집도 많이 있어서 조금 사치를 부린다면 KTX타고 일찍와서 원도심일대와 만 구경하고 저녁때쯤 ​다시 KTX타고 올라가도 되겠구나라는 생각이 듭니다. ​[기차가격생각하면 조금 아까울수 있겠지만요]​여튼 먹방으로 계획한 이번여행은 다시 먹을걸 기준으로 움직여봅니다.​  독천식당연포탕 1만8천원 / 낙지비빔밥 1만2천원독천식당전라남도 시 호남로64번길 3-1  ​에서 낙지탕탕과 연포탕은 꼭 먹어봐야한다해서 방문한 독천식당입니다. ​가장 한건 이곳과 같은 이름인 영암독천식당이라고 하는데  이곳과는 상관없는 곳이라고 합니다. ​여튼 생각보다 강한 맛이 아닌 슴슴한 맛이 참 좋았습니다. ​깔끔한 느낌이 좋았던​ 씨엘비베이커리 시그니쳐 빵은 크림치즈바게트 , 새우바게크 [각각 5천원]씨엘비베이커리전라남도 시 영산로75번길 14 1층 ​에서 한 빵집이라고 해서 방문한 씨엘비 베이커리 ​시그니쳐 빵은 크림치즈바게트와 새우바게트인데 ​계산대에서 판매를 합니다. ​독천식당에서 식사를 하고 온후라 사놓기만 하고 서울에 도착해서 같이간 동생은 새우바게트를 전 크림치즈바게트를 나누고 헤어졌습니다. ​일요일 저녁때 크림치즈바게트를 먹는데 촉촉한 크림 치즈가 과하지 않고 담백하지 좋았습니다. ​전라도 음식하면 간이 쎄고 그럴꺼라 생각했는데 하얀집 나주곰탕 하남먹거리 소낙탕탕이 독천식당의 연포탕과 낙지비빔밥 모두 생각보다 ​재료 본연의 맛에 치중한거 같아서 의외였습니다. ​ 태동반점이곳은 배가 부른관계로 방문은 안하고 앞에 지나가기만 [중깐이 한데 중깐을 시키면 탕수육과 탕수만두 짬뽕이 서비스로 나온다고합니다.]태동반점전라남도 시 마인계터로40번길 10-1  근대역사관을 가기위해 가다가 발견한 태동반점입니다. ​중깐 [면이 얇은 짜장면]을 시키면 탕수만두+탕수육+짬뽕이 서비스로 나온다고해서 한곳입니다. ​ 방문전 맛집을 찾는데 이곳도 나와서 유심히 봤는데  [ 일요일에 군산가서 짬뽕을 먹기로함] 이번엔 패스를 했는데​사람이 많이 있는 식당을 보니 유튜브에서 본 태동반점이라 같이 올려봅니다. ​별미인거 같아 나중에 한번은 꼭 가보고 싶은곳​ 독천식당에서 태동반점 동선조금만더 걸어가면  근대역사관이 나옵니다.  근대역사관 근대역사관 1관전라남도 시 영산로29번길 6 ​여행을 검색하면 가장많이 소개가 되는곳인데 오후 8시쯤 방문하니 주위는 어둡고 역사관만 불빛으로 비춰지고 있습니다. ​밑에는 평화소녀상이 있는걸로 알고 있는데 늦은밤에 방문해서 같이 담지는 못했습니다. ​ 부분 공사중인가?역사관에 방문하면 인증샷으로 찍는곳 저는 굳게 닫힌 문에서 멀리 한컷역사관 정면전경인데 약간 경사가 있는곳에 위치해서 은근 전경이 좋습니다. 일제강점기때 가 개항이 되면서 일본이 발전을 시켜서인지 신도시에서 볼수 있는 일자로 구획된 모습을 볼수 있습니다.  전망에서 보면 더 확연히 보입니다. ​관람시간대에 방문하면 근대역사관 뒤쪽엔 일제방공호가 있어서 독특한 볼거리를 제공합니다. [유듑에서봄...]​ 근대역사관 바로 옆엔 노적봉을 통해서 으로 가는길이 있습니다. 바로 옆에 위치원래 계획상 근대역사관만 보고 오려고 했는데 바로옆에 노적봉을 통해 을 가는 계단이 있어서 소화도 시킬겸 올라가봅니다.  야밤에 올라가는  계단주말 저녁 7~8시인데 원도심도  올라가는 계단에서도 사람이 거의 없었습니다.  ​영상은 올라가는 쪽인데 노적봉계단을 올라가는길도 비슷합니다. ​부분 부분 조명은 있지만 엄청 껌껌했습니다. ​남자두명이니 갔지 혼자는 조금 무서울정도였구요​원도심도 주말저녁인데도 불구 일부 한 식당이 아니면 거의 사람이 없을정도로 횡한 느낌이였습니다. ​에 내려온후 민어거리도 가봤는데 사람의 거의 없어서 의아했던​ 부분부분 조명이 있지만 그곳을 제외하곤 무척이나 어두웠던​올라가는 중간중간 전경을 볼수 있는데 정말 근사햇습니다. ​ 중간중간 이렇게 정자가 있는데 탁트인 전망을 볼수 있습니다. ​올라가면서 거친숨을 몰아치며 잠깐잠깐 사진을 찍었는데 이곳은 사진으로 보기보단 실제로 봐야 정말 근사합니다. ​  ​예전에 부산 황령산에서 야경을 본적이 있는데 그때와는 다른 매력이 넘치는  야경이였습니다. ​전방에 막히는거 없이 180도로 뻥 뚫려 있는 전망이 좋았고​왼쪽엔 높은 아파트 중간엔 원도심 오른쪽엔 정확히 직선으로 구획된 마을 멀리는 강과 바다가 만나는 장면과 다리까지 ​상상할수 있는 모든 풍경을 볼수가 있었습니다. ​시간상 이번에 케이블카를 못탔는데 다음번엔 꼭 케이블카를 타고 최정상까지 가봐야겠습니다. ​아무기대없이 소화나 시킬겸 올라간 인데 너무나 근사한 기억만 남기고 내려왔습니다. ​[힘들어서 최정상까진 안감 ㄷ ]​   역에서 내리면 원도심이 바로 나옵니다. ​원도심내에는 한 맛집이 많이 있습니다. ​마치 원도심 전체는 과거영화세트장을 그대로 둔 느낌​이번 방문때만 그런건지 주말 저녁인데도 원도심 일대는 일부 식당을 제외하곤 사람이 거의 없었습니다.​생각보다 힘들지 않게 노적봉과 을가서  전망을 볼수 있습니다. [개인적으론 에선 이 전망을 보는게 최고인듯]​​ 
​20220220​​에 들린김에어디 구경할곳 없나~~​하고 검색하는 도중에  공원에 있는노적봉이​ 관광명소로검색이 되더군요ㅎㅎㅎ​ ​그래서 냅다 달려가봤어요!​  공원에 있는노적봉은주차장이 있긴 한데​주차해놓으면 직원분이 오셔서 시간 적어서와이퍼에 붙여놓으셨어요​그래서...그냥 주차장 말고옆에 갓길에 주차 했습니다 ​@_@;;​ ​처음와보는 곳이라어떻게 생겼는지 두리번 두리번하던중에노적봉예술공원 미술관이라는 곳도있었는데여기는 나중에시간이 날때나한번 들러봐야 겠어요.​  ​아직 쌀살 하지만따스한 햇살이내리쬐는 곳에는주변에 조경을 많이 해두었더군요​  ​어디를 먼저 가야할지몰라서그냥눈에 보이는대로일단 고고ㅋ​  ​경사가 급하지 않은오르막 길로먼저 올라갔어요.​ ​이게 노적봉인가?​ ​노적봉 앞에는커~~다란 종도 있었습니다 ​​ ​검색해보니까노적봉에는일제강점기 시절 우리나라의 정기를 끊으려고일본놈들이정기가 흐르는 맥에다가쇠말둑을 박아놓은 곳이 있다고하더라구요.​​  ​예전에 뉴스에선가...아무튼 어디서 일본군들이쇠말뚝 박아놓은거 발견됬다고 했던 소식을 들었던거 같은데 ;;​학교에서도 배우구요 ;;​​ ​노적봉 일제강점기 쇠말뚝 현장으로가는 이정표대로따라가보니까​ ​점점실감이 나더라구요​ ​지금은 현장에 없지만현장에서 제거한쇠말뚝 해서 입간판들이보였어요.​ ​그렇게길을 따라올라가 보니...​여기는 경치가 너무 좋은거에요.​좋네~하고 있었는데​ ​돌 한켠을 보니까이렇게 실제 일본군들이쇠말뚝을 박아놓았었던 구멍들이...​으...소름...일본놈 새끼들...​  ​실제로  노적봉 일제강점기때쇠말뚝을 박아놓은 곳으로올라봐오면정말로가 한눈에 다 보이거든요..​이렇게 경치가 좋은 곳인데...이래서일본놈들이그짓을 해놓은건가..싶기도 하고..​  ​정상은 아니지만가 한눈에 보이기에풍경 보는 맛도 있고주변에 나무들이정말 이뿌게 자라나 있어서​  ​ 거주하시는 분들도운동삼아서많이 오실 것 같다~라고 생각했어요​ ​가을에도 여기오면 정말 좋겠다​라고 생각하며다시 내려가서​  ​이번엔 어느방향으로 가보지?하면서뚜벅뚜벅​ ​ 관광지로 한노적봉 공원은실제로 와보니까​  ​주변 시설들도 깔끔하고일제 강점기 쇠말뚝의 경우에는아이들과 같이와서실제로 이러한 일들이역사적으로 있었다~​라고 설명해주면서​ ​보여주고 하면아이들 학습에도꽤나 도움이 될 것 같아요.​  ​그렇게 오래 것지 않아도되고그렇게 큰 경사도 없고시설물 깔끔하고아이들 교육적으로도 좋고​날씨가 풀리면아이들 대리고한번 가보셔도 좋을 것 같아요!​그리고 곳곳에 사진찍을 만한 스팟들이꽤나 많이 있더라구요ㅎㅎㅎㅎ​참고하셔서이쁜 사진도 찍으세용!!​ 
​​안녕하세요 ​아델라 입니다.​ 토박이인 제가 자주 가는 곳!!​바로  항구 포차인데요 항구 포차는 분위기도 좋지만 음식도 다양하고 맛있어서자주 이용하고 있답니다​그중에서도 오늘은 소고기 낙지 탕탕이가 먹고 싶어서항구 포차 11번 에 다녀왔는데요~ 포차는 김치도 직접 담그셔서 김치도 맛있어요~​​제가 서울이나 타지에 항상 미팅이나, 세미나를 가게 되면,에서 왔다고 하면,"는 항구다"라는 영화만 이야기하더라고요~재밌게 봤던 영화 중 하나인데... 못 보셨던 분들을 위해?하이라이트 조금 올려놓을게요 ㅎㅎ그중 저 저는 저 대사 와"이것은 입에서 나는 소리가 아니야~!"하고 "낙지 먹는 장면"이 잴 인상 깊었어요 ​  <출처 유튜브 여리한곰> ​상 수여식! 코믹 조폭 영화라 그런지.. 지금 보니 유치하면서 미소가 지어지네요 ㅎㅎ​영화 이야기는 여기까지 하고,  항구 포차는 일단 많은 인구가 관광 와도 수용할 수 있는 대규모의 무료 주차장이 완비되어 있습니다.​ ​ ​색색의 컨테이너가 가게 한 곳 한 곳의 포장마차에요~ 포차📍 삼학로 92번길⏰️17:00-23:00​   ​밤에 가면 이렇게 이쁜 조명들 덕분에 인생 샷을 남길 수도 있답니다.​작년에 찍은 저의 인생 샷이네요 ~^^​​  ​  지금은 아직 쌀쌀해서인지 사람들이 많이 없는데요~조금만 날이 풀리면 북적북적하더라고요~연예인들도 많이 왔다 가서 한  항구 포차~!!신선한 해물과 산지 해산물 직접 담은 김치 맛있는 전라도 음식이 준비되어 있는 곳​ ​랍스터 해물탕. 찜도 맛있는데 소낙 탕탕이!! 전복이 곁들어져서몸에 기운이 없고 힘이 떨어질 때면 한 번씩 먹어요~소낙 탕탕이 먹고 나면 힘이 불끈 나서 다시 힘내서 열심히 일하고 있지요~!!!으쌰!!!으쌰!!낙지 와 소고기의 힘!!몸은 운동과 음식으로 잘 관리하면서 챙기지요!^^​ ​이름도  는  하죠? 포차에서 한잔하고,다음날은  케이블카도 한번 타보고~!!​ ​지나친 음주는 감사합니다 ㅎㅎ애인 바뀌신 손님 모르는척해드려요^^ㅎㅎㅎ문구가 너무 센스 팡팡 ~​​ ​당근 오이 제가 좋아하는 야채네요 ㅎㅎ​  ​사진 보니 또 먹고 싶어집니다.​ ​​싱싱한 육회와 낚지 전복이 한 곳에!!!보기만 해도 건강해지고 침이 고이네요 ㅎㅎ​   ​사이드 메뉴 해물라면 이에요 ~홍합과 새우가 들어가서 국물이 아주 시원해요.칼칼하면서 깊은 맛이 있어 소주 안주에 딱이쥬~~면발도 어쩜 이렇게 꼬들꼬들하게 잘 끓이셨는지...호로록 호로록~~라면은 사랑이쥬~~❣️​​ ​이제 서서히 날이 풀리기 시작해요!!데이트 명소  항구 포차관광명소 인생 사진 건지러  한번 놀러 오세요.아마 옆 테이블에 아델라가 있을 거예요 ㅎㅎ오늘도 음식으로 건강 챙긴 아델라 였습니다.​    항구포차11호점전라남도 시 삼학로92번길 104 1층 11번포차 ​#항구포차#포차#포차#항구포차11번#관광코스#맛집#소낙탕탕이맛집 
의 사랑,아롱젖은 새악씨의 옷자락!를 오랜만에 찾았다. 오후 늦게 도착하여 '신안비치호텔'에 여장을 풀고 의 야경을 구경하면서 하루의 긴 여정에 쌓인 피로를 푼다. 호텔에 앉아 창밖에 펼쳐진 항 앞바다를 바라다 본다. 다행히 호텔방이 바다쪽으로 높은 층, 9층에 자리잡아 눈아래로 연락선 오가는 바다 풍경이 정겹게 다가든다. 요즘은 커다란 짐배나, 남쪽 바다 다도해 어느 섬을 오가는 여객선, 아니면 밤바다를 구경하려는 관광객을 태운 유람선들이 드나들면서 밤바다를 제법 요란스럽게 만든다. 푸른 바다위를 가로지르는 배들의 들락거림이 그래도 옛 연락선 오가는 정취만큼은 아니어도 나그네 마음을 제법 설레이게 한다.﻿﻿호텔방에만 들어 앉아 구경하기엔 너무 아까운 자태를 뽐내는 항의 석양이다. 자리를 박차고 일어나 멀리 대교 위로 떨어져 내리는 햇님을 보러 바닷가 석축으로 나선다.본격적인 석양의 붉음이 나타나기에는 아직 좀 이른 시간이지만, 그래도 떨어져 내리는 햇살의 아름다움은 바닷물에 반사되어 더욱 빛을 반짝거린다.﻿​​한참 동안 바닷가 석축을 오며 가며 저녁으로 기울어 가는 바다 향기를 맡는다.오락 가락 뱃고동 소리에 출렁이는 강물처럼 고요히 흐르면서 속삭여 주고, 호수처럼 잔잔한 마음으로 길손을 다독여 주는  앞 바다의 포근함을 느껴본다.건너편 고하도의 솔숲 등성이에 하나 둘 희미한 가로등이 켜질 때쯤 깊은 숨 한 모금 들이 쉬고 다시 발길을 돌린다.﻿​​​지인과의 약속으로 저녁을 하당쪽 신도시에서 갖는다.사람들이 꽉 차서 발 디딜 틈이 없다.어렵기는 하였지만 미리 예약을 하고, 또 한사람이 먼저 가서 방을 선점하고서야 조용한 방에서 식사를 즐길 수 있었다.먼저 와서 지키지 않으면 예약도 무시하고 달려드는 손님들 때문에 방을 지킬 수가 없다고 한다.﻿'포미 아구찜'.....4가지 양념 맛으로 주문되는 아구찜 집이다.맛갈스런 양념맛에 쫄깃쫄깃한 아구껍질과 풍성한 아구살코기가 딱 어우러진 감칠맛 나는 맛집이다.모두 만족스러운 의 저녁을 마치고 이른 새벽  오름을 약속하면서 헤어진다.숙소 뒷편으로 불빛에 묻힌 을 바라 보면서 잠을 청한다.﻿​새벽 5시, 평소처럼 자리를 털고 일어난다.﻿지인 한 분과 6시에 호텔 로비에서 만나 을 오르자는 약속을 하고 어제 저녁 헤어졌었다.정말 오랜만에 오르는 , 혹여 늦을세라 일찍 일어나 단단히 준비한다.그동안 에 와서 머무르는 적이 한두 번이 아니었건만, 술 핑게 등 이런 저런 핑게로 을 오른 적이 없었다.이번엔 기어이 오르고, 또 을 오르는 길을 알아놔야겠다는 일념으로 오랜만에 만난 지인에게 사정하여 성사시킨 새벽 등정이다.호텔 로비에서 정확히 6시에 만나, 지인의 차로 오름의 첫 시작점인 노적봉 주차장을 향한다.주차장에 도착하니 벌써부터 등산객들의 움직임이 요란하다.​﻿ 노적봉에 도착한다.노적봉과 맛대어 유료 주차장이 만들어져 있다.아직은 이른 시간이라서 주차료를 받는 사람이 없어서 무료 주차를 할 수 있었다.﻿이곳 '노적봉'은 이순신 장군이 임진왜란 때 왜적을 물리치기 위해서 이곳의 지형을 이용했다는 전설이 회자되고 있는 한 곳이다.이순신 장군은 당시 바위 둘레를 볏짚으로 덮어 노적봉 바위가 마치 군량미를 잔뜩 쌓아 놓은 노적처럼 보이게 하였을 뿐만아니라, 주민들에게 군복을 입혀 노적봉 주위를 계속 돌게 하여 많은 수의 대군이 있는 것처럼 위장을 하였다고 한다.또한, 영산강에 백토가루를 뿌려 바다로 흘러드는 물줄기가 쌀뜨물로 보이게 하여 왜적들에게 우리나라 군세의 막강함을 위장하여 왜군을 후퇴시켰다는 전설도 노적봉과 함께 전해져 오고 있다.이에 더하여 어릴적 동네 처녀들이 추석과 설 명절에 모여 구슬프게 소리내던 '강강술래'도 여기에서부터 전래되었다는 설도 의미있게 와닿는다.군복을 입고 노적봉을 돌던 그 모습을 본 떠서, 어스름 달밤에 동네 처녀들이 손에 손을 맛잡고 원을 그려 마당을 빙글빙글 돌면서 뱉어 낸 구성진 소리, '강강술래'.....恨한이 서린 대한의 소리였다.﻿​​노적봉 주차장에서부터 출발하여 을 오른다.지인 '최문작'씨​.....'儒達山' 돌비석 앞에 한참을 서서 나를 기다린다."저~~~어, 여기 이 비석이 제가 기증한 돌비석입니다."머뭇거리면서 마지못한 듯 나즈막하게 자신이 기증하여 세워진 돌비석을 가리킨다."아니 무슨 특별한 인연이라도 있어서 비석을 기증하셨나요? 어려운 일 하셨습니다.""특별한 인연이라기보다 에 살면서 많지는 않지만 먹고 살만큼은 재산도 모았고, 또 돌과의 인연도 있고 하여 생각끝에 이곳 저곳 필요한 곳에 돌비석을 기증해서 세우게 되었습니다."그가 기증한 돌비석이 한 두개가 아닌듯 하였다.﻿​​ 개항 110주년을 맞이하여 세운 기념비도 그의 기증품이란다.노적봉에서  ​오르는 초입에 보기 좋은 품세로 덩그렇게 서있다."표석에 쓰여진 글씨는 대부분 설봉 선생의 글씨로 새겼습니다. 설봉은 비 국전 작가로 매우 하지만 제가 정말 존경하는 분이시기에 그의 글씨를 받아 새겼습니다."그가 기증한 돌비석의 글씨는 한문 한글을 불문하고 원로 작가 '설봉' 선생의 작품이란다.노적봉을 뒤로 하고 을 다시 오른다.지인이 계단을 오르느데는 약간 불편함이 있는 듯 하였으나 개의치 않고 산을 잘 오른다.﻿​​계단을 올라 서서 뒤돌아 동녘 하늘을 바라다 보니 마침 아침 해가 노적봉 뒤에 얼굴을 내어 민다.​힘차게 솟아 오르고 있는 아침해가 기나 긴 장마철에 너무나 반갑다.콧수염 두둑히 돋아 난 백만섬 천만섬 노적봉 ​얼굴에 대한의 아침 햇살이 유난히 붉게 물드는 날이다.두손을 모아 깊은 숨 몰아 쉬면서 어려운 금세의 난국을 극복할 운세를 내려 줍시사 기원드려 본다.기도 후에 불끈 솟아 오른 힘을 모아 뚜벅 힘찬 발길을 내딛는다.﻿노적봉을 지혜롭게 활용하여 전쟁을 승리로 이끈 이순신 장군의 동상이 제일 먼저 우리 일행을 반긴다. 시민들이 자랑스럽게 여긴 것이 이순신 장군의 에서의 활약상이다.는 예로부터 우리 바다를 지키는 조선 수군의 거점으로 역할을 해왔다.항 건너 고하도와 노적봉에 충무공 이순신 장군의 흔적이 너무나 생생하게 남아 있는 것이 그 연유라고 생각된다.고하도는 1597년 정유재란 때 106일 동안 장군이 머물면서 호남의 민초들과 함께 수군을 재건하여전쟁을 승리로 이끈 곳이다.노적봉은 군량미로 위장하여 장군이 심리전을 이끌었던 대표적인 곳이다.﻿​​이순신 장군, 충무공 동상은 이정도는 되어야 늠름한 것 아닌가 싶다.'긴 칼 옆에 차고 수루에 앉아......"왼손에 칼 잡고 오른 손으로 사해를 평정하니 그 누군들 군령을 따르지 않겠는가!광화문 오른손 칼 잡는 모습과는 판이한 느낌이 오는 이곳 충무공 동상이다.​이러한 정유재란의 인연으로 고하도에는 1722년 이충무공 기념비가 세워졌고, 매년 충무공을 기리는 제사를 지내고 있다고 한다.​이곳 의 이충무공 동상은 에 담긴 이충무공의 정신을 기리고 계승하기 위해 1974년에 세워졌다고 한다.​​​​충무공 이순신 장군의 동상을 뒤로 하고 다시 을 오른다.원래 은 돌산으로 하다.돌계단을 오르다 보니 그동안 나무들이 자라나 푸른 숲속인 양 보이지 돌산 같지가 않다.아주 어릴적 한번 올라 본 기억으로는 나무가 없는 순전한 돌산으로 기억되는데 요즘은 아니다."나무를 좀 잘라 내거나 해서 을 옛 모습 돌산으로 되돌리자는 의견도 상당히 있습니다."옆에서 걷던 지인이 불쑥 내 밷는 말이다."이 푸른 숲을 베어 내자고요?""원래 은 하얀 돌산이 제 멋이지요. 멀리 바다에 나갔다가 항구로 돌아 올 때 저 멀리 보이는 하얀 돌산​, 을 보면서 뱃사람들은 포근한 어머님의 품에 돌아오는 것 같은 기분을 느꼈다고 하였답니다""글쎄요.......요즘 같은 세상에 그렇게 쉽지 않을 것 같은데요?""그런 의견도 있다는 말씀이지 다른 뜻은 없답니다. 그런 향수에 젖어 있는 사람들도 꽤나 된다는 말씀드린 것입니다."이 말을 듣고 나니 이 생각 저 생각 깊은 시름이 마음속에 도사린다.﻿​​돌계단을 오르자 하면 제일 먼저 생각이 나는 인물 '이난영'의 노래비가 나타난다.​'의 눈물'.....애환이 담긴 국민가요의 대표작이다.한이 서린 국민 애창곡 그 노래비가 삼학도를 굽어 보면서 세월을 지키고 서 있다.​"사공의 뱃노래 가물거리며 삼학도 파도 깊이 스며드는데부두의 새아씨 아롱젖은 옷자락 이별의 눈물이냐 의 설움삼백년 원한 품은 노적봉 밑에 님 자취 완연하다 애달픈 정조 바람도 영산강을 안으니 님 그려 우는 마음 의 눈물﻿깊은 밤 조각달은 흘러가는데 어찌타 옛 상처가 새로워 진아못 오는 님이면 이 마음도 보낼 것을 항구에 맺은 절개 의 사랑"한과 눈물과 사랑이 얽혀 가는 는 항구다.﻿노랫말도 세월따라 흘러가면서 그 굽이를 바꿔 가는가 보다.1935년 이 노래를 취입할 때에는 노랫말이 지금과는 조금 달랐다고 한다.세월따라 그 느낌과 한의 표현이 다름아닌가 싶다."사공의 뱃노래 감을 거리며 삼학도 파도 깁히 숨어드는 때부두의 새악씨 아롱젖은 옷자락 리별의 눈물이냐 의 서름삼백련 원안풍(三栢淵 願安風)은 로적봉 밋헤 님 자최 완연하다 애닯흔 정조 바람도 영산강을 안으니 님 그려 우는 마음 의 노래깁흔밤 쪼각달은 흘러가는데 엇지타 넷상처가 새로워진가못오는 님이면 이 마음도 보낼 것을 항구의 맺는 절개 의 사랑"세월따라 흐름따라 사람들의 마음도 달라지거늘 어찌 노랫말인들 변함이 없으랴?﻿​​​이난영의 노래비는 삼학도가 잘 내려다 보이는 아주 적절한 곳에 자리 잡고 있다.위 사진에서 노적봉 바로 뒤, 왼쪽으로 보이는 높은 봉우리가 있는 곳이 삼학도 섬이었다.가장 높은 곳이 제1 섬, 중간에 있는 섬이 제2 섬, 그리고 맨 오른쪽 낮게 소나무 숲처럼 보이는 곳이 제3의 섬이었다.지금은 서로 연결이 되어 있으나 원래는 세개의 섬으로 이루어져 있어서 삼학도라고 하였다.맨 오른쪽 제일 작은 섬은 거의 사라져 섬의 흔적만 남아 있는 것처럼 보여 아쉬움을 남긴다.이제는 원형을 복원해서 유서 깊은 명소로 가꾸어 가는 것도 생각해 볼 필요가 있지 않을까 싶다.이난영 노래비를 지나 조금 오르니 옛스런 대포가 저 멀리 바다를 향해 놓여 있다.임진왜란 때 이런 대포가 있었나?.....의아함에 자세히 살펴보니 오포대라는 팻말이 서 있다.'오포대午炮臺', 정오를 알리기 위해서 포를 쏘아 올렸던 포대를 말한다.정오에 포를 쏘아 시간을 알리기 시작한 역사는 일본의 조선 침탈과 관계가 있다고 한다.오포는 1908년 4월1일 당시 일본 통감부가 한국과 일본의1시간 시차를 무시하고 오전 11시에 일본 시간 정오 12시에 맞춰 정오로 정하고 포를 쏘아 알린 아픈 역사를 간직하고 있는 유물이다.이곳 의 오포는 그 1년 뒤 1909년 4월에 개시 되었다고 한다.일본과의 아픈 역사를 간직한 채 긴 세월을 헤쳐 나온 의 발전을 지켜보고 서 있다. 한국의 시간이 동경시가 아니었다는 사실을 깨닫고 언젠가는 우리의 시간을 되찾아야겠다는 마음 다짐을 하고 다시 발길을 옮긴다.한참을 오르니 '유선각儒仙閣'.....선비들이 신선처럼 노니는 누각이 떡 버티고 서 있다.이 누각에서 보면 의 좌우 앞뒤를 한 눈에 바라다 볼 수 있는 그야말로 명당 자리였다.그 최초는  지역민들의 성금을 모아 1932년 10월1일에 건립되었다고 한다. 중턱에 자리 잡은  시민들의 쉼터이자 전망대였다.이곳에 서서 바라다 보면, 항에 들락거리는 모든 배와 옛 개항장, 앞 바다에 펼쳐진 다도해의 전경을 한눈에 볼 수 있다.최초의 옛 유선각은 태풍에 무너져 1973년에 다시 개축하여 지금에 이르고 있다.지금 걸려 있는 儒仙閣의 현판은 해공 신익희(海公 申翼熙) 선생이 썼다고 한다.이곳 유선각에서 바라다 본 는 절경을 간직한 고도임에 틀림 없다.저 멀리 대불산단이 내려다 보이고,왼편으론 굽이져 흘러 들어온 영산강의 물줄기가 아득히 바라다 보인다."구비 구비 뱃길 따라 임계신 곳 왔건만은임은 가고 물새들만 나를 반겨 주는구나.임 계신 곳이 어디메냐 임 보낸 곳 어디메냐.영산강아 말해다오 구비 구비 물결 따라......." -----------이미자,  영산강아 말해다오"영산강 구비 도는 푸른 물결 다시 오건만똑딱선 서울 간 님 똑딱선 서울 간 님기다리는 영산강 처녀못 믿을 세월 속에 안타까운 세월만 가네.길이 멀어 못 오시나 오기 싫어 못 오시나아아 푸른 물결 너는 알지 말을 해 다오."-----------송춘희 ,  영산강 처녀 숱한 노래와 수 많은 시를 쏟아 내온 영산강과 , 그리고 와 항.....오늘 그 맛을 본다.함께 한 지인을 유선각에 남겨두고 혼자서 일등바위,  정상을 간다.계단을 오르기에 약간 불편함을 느끼는 지인의 안내에 감사할 따름이다.정상에 올라 북항, 뒷개를 바라 보고 앞으로 활짝 열린 대교를 바라다 보고 있노라니 세상 모든 걸 얻은 양 의기가 양양하게 차오른다.한없이 펼쳐진 망망대해 다도해를 품에 안아보는 사람만이 가질 수 있는 희열일지니.....! 정상 일등바위를 떠나 하산길에 오른다.먼저 내려간 지인을 만나야기에 빠른 걸음으로 하산한다."아이쿠, 좀 천천히 내려 가시죠. 요즘 비가 와서 바위가 미끄럽습니다."새벽 등산중인 젊은이들의 걱정을 뒤로 하고  등산을 마감한다.지인 최문작님이 기증한 곳곳의 자취를 더듬으면서 '예향'를 떠난다, 그리움을 간직한 채.....!﻿​​ ﻿
...대학교 3학년때 제주로 수학여행을 가면서 이곳에서 배를 타기 위해 들렀던 곳. 저녁 7시 배를 타기위해 새마을호인지 무궁화호인지를 타고 갔던 는 내 기억에 전혀 자리잡고 있지 않다.그런 를 드디어 30여년만에 가게 되었다.어렴풋이 먼곳이라고만 느꼈고 그래서 차를 가지고 갈 엄두도 내지 못했던....KTX를 타니 3시간도 안되어 도착하는 호남선 철도의 마지막 종착역.​에 내려서는 렌트를 할 계획이었기에 숙소는  시내와 약간 떨어진  현대호텔을 예약하고 바다위를 가로지르는 해상케이블카와 너무 재밌게 본 드라마 <호텔 델루나> 촬영지까지 보려는 야무진 1박 2일의 계획을 세웠다.​도시의 명성(?)에 걸맞지 않은 아주 소박하고 작은 역은 상당히 의외였고 역이 작아 렌트카 사무소 찾는건 그리 어렵지 않았다.(그래서 반납도 아주 편했다는...)는 오래된 구도시인만큼 길도 좁고 건물도 현대식의 고층 빌딩은 찾아보기 쉽지 않다. 하지만 여기가 어딘가... 바로 전라도 아닌가.. 얼마나 맛난 음식이 기다리고 있을지 두근 두근... 역에서 내려 렌트카를 배정받고 가장 먼저 간 곳은 점심식사를 위한 식당.하면 세발낙지 아닌가... 이 낙지 요리를 맛있게 한다는 독천식당으로 고고...이 식당의 시그니처메뉴인  낙지호롱구이와 낙지볶음을 시켜 대낮부터 소주와 함께 냠냠짭짭.. 낙지 호롱구이낙지볶음점심을 먹고 찾아간 곳은 바로 근대역사문화관.군산과 마찬가지로 일제시대에 항구로서 수탈의 현장이자 일본인들이 살면서 적산 가옥 등을 남긴 역사적인 문화유산이 있는 곳이다.특히 근대문화역사1관은 과거 일본 영사관으로 쓰이던 곳으로 독특한 외관을 하고 있고 이곳은 드라마 <호텔 델루나>의 델루나 호텔 입구로 촬영되던 곳이라 외관을 보자마자 너무나 낯익은 느낌이었다. 이 드라마 진~짜 재미있게 봤는데 여기서 찍었구나... 주황색 벽돌로 둘러쌓인 건물 외관은 이국적인 분위기를 물씬 풍기고 있다.역사관 안은 시대의 유적들과 역사의 기록을 전시한 전시관으로 사용되고 있었다. 이미 드라마 촬영지로 해져서 그런지 많은 젊은 관광객들이 사진을 찍느라 정신이 없다.(2년 반만에 다시 찾아간 이 곳은 지금 한창 보수 공사중이었다..)1관과 좀 떨어진 곳에 근대문화역사2관이 위치하고 있다. 이곳도 역시 전시관 및 체험관으로 이용되고 있었으며 2관이 있는 거리는 일본식 적산가옥이 함께 있는 곳이라 더 볼거리도 많고 멋진 외관의 카페, 음식점도 찾아볼 수 있었다.역사문화관과 거리를 둘러보고 우리는 근처에 이쁜 카페에서 차 한잔... 근대문화역사관 앞의 소녀상근대문화역사1관. 호텔 델루나 촬영지이 입구가 바로 장만옥이 운영하던 델루나 호텔 입구.일제시대에 사용되던 냉장고근대문화역사1관 뒷마당에 있는 석탄동굴근대역사관 2관근대문화역사관을 둘러보고 찾아간 곳은 영화 <1987>의 촬영지인 연희네 슈퍼. 사실 난 이 영화를 안 봐서 딱히 와닿지는 않았지만 왜 여기서 그 영화를 찍었는지는 알것 같다. 특별히 꾸미지 않아도 느껴지는 1980년대 후반의 모습. 물론 이 연희네슈퍼는 일부러 꾸며놓은 곳이기는 하지만 연희네슈퍼에서 시작하는 이 산동네 마을은 80년대 후반의 모습을 고스란히 간직하고 있다.  아직도 굴러다니나 싶은 택시벽화골목. 시간이 없어 올라가보지는 못했다. 아마 많은 영화를 여기서 찍지 않았을까?​ 앳된 이선희씨의 모습. 평화광장앞 바다에서 펼쳐지는 음악분수쇼연희네슈퍼를 구경한 후 찾아간  평화광장. 이곳은 바닷가에 위치한 광장으로 정비도 잘 되어 있고 음식점과 까페가 즐비하다. 광장 앞 바다에서 펼쳐지는 음악분수쇼는 진짜 환상적이다. 여름밤에 바닷가에 앉아 멋진 음악과 함께 보는 환상적인 분수쇼는 에 오길 잘했다는 생각이 들 정도로 꼭 구경하고 가야할 아이템. 평화광장 라인에 위치한 <해빔>에서 에 가면 꼭 먹어야한다는 게살비빔밥을 먹고 멋진 분수쇼까지 구경을 하니 진짜 신선이 따로 없다. 게살비빔밥해초비빔밥 호텔 현대호텔에서 바라본 일출광경호텔에서 일어나 아침일찍 찾은 곳은 바로  시내에 위치한 한 제과점인 코롬방 제과점이다. 코롬방 코롬방 이름만 들어봤는데 이 먼 땅끝 에 본점이 있는 줄은 생각도 못했다. 대전의 성심당, 군산의 이성당과 함께 한 빵집 코롬방제과점. 아침일찍 가서 다양한 빵을 살수는 없었으나 이곳의 시그니처라고 하는 연유바게트와 커피로 아침을 먹고 다음 일정으로 고고~ 케이블카에서 내려다보이는 대교개장한지 오래되지 않았다는 해상케이블카. 초입에서 시작해  꼭대기에서 한번 정차를 하고 그곳에서 다시 고하도 섬까지 연결되는 해상케이블카.. 상당히 길기도 하고 바다를 가로지르는 케이블카인지라 좀더 짜릿한 맛을 즐길 수 있다. 초입에 있는 북항 승강장에서 탑승을 하면  꼭대기에서 정차를 했다가 다시 탑승이 가능한데 우리는 시간상  정상에서 하차는 하지 않고 그냥 고하도 까지 쭉쭉 전진.을 옆에 끼고 날아가는(?) 케이블카에서 바라보는  전경은 무척 멋지다. 음..마치 작은 중국의 화산 같다고나 할까? 바위산인 은 높지는 않지만 산세가 비범하고 멋지다. 또한 내려다보이는 푸른 바다도 가슴이 탁 트이는 것처럼 시원하다.우리는 고하도에 내려 바닷바람도 쐬고 벤치에 앉아 수다도 떨면서 시간을 즐기다 다시 북항 승강장으로 돌아가기 위해 케이블카에 탑승했다. 우리는 바닥이 비치는 크리스탈케빈을 탔기에 발밑이 후덜거리는 짜릿함을 느끼며 온곳으로 다시 컴백....  정상 전망대케이블카에서 내려다 보이는  시내. 고층 건물이 거의 없다.고하도 스테이션에서갈치조림갈치구이 스타벅스에서..기차시간까지 시간이 좀 남아 찾아간 가수 이난영 공원. 요즘 젊은이들은 아마도 거의 모를 가수 이난영.<의 눈물>이라는 노래를 부른 가수로... 50대 이상이면 제목은 몰라도 '사~공의 뱃노래 가물거리면~'이라는 첫 구절로 아! 이 노래를 떠올릴 의 눈물. 에 인하면 김대중 대통령과 이난영을 떠올린다고 할 정도로 를 상징하는 인물이다. 그리 크지 않은 공원인데 관심들이 없는 것인지 너무 외딴 곳에 있어서 그런지 우리 외에는 관광객도 없다.ㅠ 갓바위까지 구경하고 가려고 했는데 얼마전 태풍으로  갓바위 해상보행교가 끊어져 보수중이란다.  8경중에 하나라는데 사진을 보니 아주 멋지다. 아쉽지만 갓바위는 못보고 역으로....짧지만 알찼던 1박 2일의 여행. 급한것도 없고 옛스러운 도시가 편안한 . 언젠가는 다시 한번 찾아오리라...​2019.09.15~16​ 
"다도해와 을 한눈에 바라볼수 있는 해상케이블카"의 다도해와 에 위치한을 한눈에 바라볼수 있는"해상케이블카" 이야기를 준비 했으며,  에 해상케이블카가생겼다고는 들었지만,​실제로 가본적이 없었기에이번을 기회삼아을 방문한김에소문으로만 듣던  해상케이블카를 방문하기로 했습니다.​​  ​국내최장 3.23.km 과다도해의 비경을 한눈에 바라볼수있는  해상케이블카 입구 입니다.​​ 해상케이블카 북항승강장전라남도 시 해양대학로 240  ​명      칭 : 해상케이블카 북항 승강장주      소 : 전라남도 시 해양대학로 240문의전화 : 061-244-2600운행시간 : 오전 09:00 ~ 오후 09:00                 ( 주말과 계절에 따라 변동이 있음 )​이용요금 : 일반 캐빈 ( 22.000원 대인 왕복 ) , (18.000원 대인 편도 )                 크리스탈 캐빈 ( 27.000원 대인 왕복 ), ( 15.000원 대인 편도 )​※ 자세한 정보는 매표관련 사진에서  부가 설명 해드릴게요​​  ​입구에는 무인 주차장으로 운영되며,케이블카 이용객에 한해3시간 무료가 가능 하며,​1시간 1천원1일 주중 1만원 주말 2만원입니다.​​  ​북항 승강장에서 주차를 한후에스컬레이터를이용하여 걸어서올라가야 하며,​휠체어를 타시는분들을위한 엘리베이터도 있습니다.​​  ​에스컬레이터 이용하기전에시 관광안내도를 한눈에보기​권역별 관광코스 및 정보를한눈에 바라볼수가 있습니다.​​  ​북항 승강장에 위치한에스컬레이터 입구 이며,저는 에스컬레이터를이용하기로 했습니다.​​  ​ 해상케이블카북항스테이션 전체 모습 입니다.​​  ​과 다도해 정원의 산책"해상케이블카" 라고비석도 만들어져 있습니다.​​  ​준 공 표 지 석 모습​공사명 : 해상케이블카 제작 및 설치공사공사기간 : 2017.09.15 ~ 2019.08.29​  ​주변 경관을 둘러봤으니이제는  해상케이블카를탑승하러 가볼까요~?​​  ​해상 케이블카에서는코로나19 확산 예방을 위하여​최신 게이트 소독분사 장치 설치,케빈 내부하루 4차례 분부방역발권,탑승장 내 손소독제 비치,내부 운영 직원들의 전체 마스크​그리고 하나도 탑승전에마스크 없이는 탑승이 불가능합니다.​  ​무인 발권기 모습이며,​사람이 없거나 복잡할때느무인 발권기를 이용하여발권을 할수 있으니참고하시길 바랍니다.​​  ​티켓 매표소 모습 ​가격 설명이 자세히 어렵다보니가격표에 대한 정보를 직접사진으로 남겼습니다.​​  ​평일에도 많은분들이이용하시기 위해 매표하기 위해서준비를 하고 있습니다.​​  ​해상케이블카는​북항스테이션 →  스테이션 → 고하도 스테이션운영되며 왕복 약 40분정도 소요되며,​ 스테이션에서는 하차후을 등반할수가 있습니다.​​  ​ 해상케이블카 탑승권( 크리스탈 ) 북항 ~ 고하도 왕복금액은 : 27.000원​일반 캐빈과 크리스탈 캐빈의차이는..?​크리스탈 캐빈의 경우 5천원이 더 비싸고, 케이블카의 밑이보여서 스릴감이 더 있습니다.​​  ​매표를 했으니 이제 승선하러한번 가볼까요~?​​  ​평일이라서 사람들이 많이 없어서줄서서 기다릴 필요는 없었다는마음 편히 대기하는곳으로갔습니다.​​  ​크리스탈 캐빈과 일반캐빈은대기하는곳이 다르기 때문에​매표하시는 표를 보고 줄을 서서 대기 해야 합니다.​​  ​빨강색으로 되어 있는 캐빈은 일반 캐빈으로 밑이 보이지 않는케이블카를 말합니다.​​  ​흰색 모습을 하고 있는 케이블카가크리스탈 캐빈 이며,​빨강색 케빈 3개 흰색 케빈 1개후다시 빨강색 3개 흰색 1개가 반복적으로돌아가는 방식 입니다.​​  ​저는 크리스탈 캐빈을 구매했고,평일에 사람이 많이 없어서혼자서 크리스탈 케빈케이블카를 탑승 했습니다.​​  ​문은 수동이 아닌 자동으로 닫히며,제가 직접 손댈것이 없으며,​탑승할때 안내하시는분이안내를 받고 탑승하기 때문에큰 불편함은 없습니다.​​  ​자~ 이제 크리스탈 캐빈케이블카가 출발 합니다.​저기 ~ 보이는섬이바로 에서 한"" 입니다​​  ​앞에 케이블카가 가는 모습도 보이고, 도 보이니저도 모르게 신났지만..​​  ​밑을 보니..​참고로 크리스탈 캐빈으로 매표해서밑이 보이다보니.. 저도 모르게..밑을보고 겁이 생기더라고요.;;​​  ​대교를 한눈에 바라볼수도 있고,바다를 바라볼수도 있고,​단지 밑으로만 시선이 안가면버틸수 있다는 자신감이...​​  ​처음에는 짧은 거리가 될거라고 생각했지만...​막상 탑승을 해보니 생각보다 긴거리에 전망도 좋고​제 생각으로는 충분히 온다면 타봐야 된다고 생각은 들었습니다.​​  ​고하도 스테이션에서 탑승하고여기저기 시선으로 구경하다보니​ 스테이션에 곧 도착하게됩니다.​​  ​이곳은  해상케이블카의 중간 지점으로승차와 하차가 매표하신분에 한해서는자유롭게 이루어지며​을 가는곳 이기도 합니다.​​  ​저는  스테이션에서 하차해서​이제까지 직접 가보지 못한 을중간지점에서 내려서가보기로 했습니다.​까지 왔는디~ 은봐야지라~​​  ​낙조대 가는길  830m유선각 가는길  280m노적봉 가는길  770m​가는길마다 안내판이만들어져서 있어서쉽게 찾아갈수 있습니다.​​  ​서울에서  해상케이블카의소문을 듣고 직접 탑승도 하시고도 가고 싶다고 하시는부부 두분을 직접 만날수 있었습니다.​​  ​계단따라서 약 10분~ 15분 정도 걸어서 올라가니,​갈수 있는곳도 많아지고,안내판도 잘되어 있있으며,​어딜가야하지..? 고민하다가일등바위로 가기로 했습니다.​​  ​일단 올라가기전에에 올라왔으니​그냥 지나칠수 없어서사진 한장 찍자는 마음으로나무 난관으로 향했습니다.​​  ​나무 난관에서 바라본시내의 전체를 한눈에쉽게 바라볼수가 있었습니다.​​  ​케이블카가 움직이는 모습도볼수 있었고, 아름다운 주변의자연환경을 한눈에 바라볼수 있어서 보는것만으로도힐링이 되는 느낌이었죠​​  ​일등바위를 향해 걷다보니 쉬어갈수있는 정자?도 있었고 평일에도 많은분들이 멋진 경치를보기위해서 등반도 하시고,케이블카도 타고 오신경우를쉽게 볼수 있었습니다.​​  ​지금 보이는것이 일등바위인가?목알못(를 알지 못하는 사람)​자세한 설명은 안내판이 있기에쉽게 알수 있었습니다.​​  ​이곳은..?​부동명왕상이며,대일여래가 모든 악마와 번뇌를항복시키기 위하여 분노한 모습으로 나타난 형상으로오대명왕의 하나 입니다.​​  ​의 구경을 마치고제가 내렸던  스테이션에서​다시 탑승후 북항 스테이션으로가면서 바라본 대교 모습이 바다와 함께어우러져 있어서​저도 모르게 사진을 찰칵 !!​​  ​어두어지기전에 일몰에 비치다도해와 대교의 모습 입니다.​제가 이번 해상케이블카를이용하면서 찍은 사진중에서제일 마음에 든 사진이랄까요~?​​  ​ 스테이션에서 어느덧 구경하고 북항스테이션에 마지막 코스가 눈에 보입니다.​이곳에는 과연 어떤것들이준비되어 있을까요~?​​  ​사진을 무료로 찍을수 있는포토존이 설치되어 있습니다​1층은 주차장2층은 매표소,안전홍보관,모유수유실,스마트 포토존3층은 탑승장 (케이블카 승,하차장)4층은 옥상정원(루프탑)​으로 이루어져 있습니다.​  ​많은분들에게 또 다른 추억을남기시는분들 모습 입니다.​가족과 연인과 함께 오셨다면사진으로 추억을 꼭 남겨보셔야겠죠~?​​  ​여기가 포토존 이지만..저는 제 사진을 잘 찍지않기에 ​포토존의 간단한 소개만올렸습니다.​​  ​북항 ->  -> 고하도 -> 북항코스를 마치며..​많은 사진과 함께 새로운 여행지의추억을 만들고 왔으며,​주차장에는 그네가 설치되어있어누구나 동심을 느낄수 있으니많은 추억을 만들어보시길바랍니다. 
아이와 함께하는 여행 해상케이블카 타고  한 눈에 보기몇 년전에 우리 지역 에 해상 케이블카가 생겼어요.생기기 전부터 지역주민의 반대가 심했었는데요.저는 반대로 생기면 누군가는 여행와서 타고 관광명소로 되지 않을까 생각했었어요.결국  해상케이블카가 완공이 되고19년 추석 쯤에 첫 운행을 시작했어요.그때 저의 아이는 100일정도 됐었던 것 같네요 ㅎㅎ​떡애기를 아기띠로 업고 북항승강장에서 탑승하여 고하도 스테이션에서 기저귀 갈고 분유먹여서 돌아왔던 기억이 납니다 ㅋㅋㅋ사람이 많아서 5시간을 아이를 업고 있었는데그때 당시 우리 아이가 우량아라서 ㅋㅋ 허리 나가는 줄 알았네요.그땐 마스크도안썼는데그립네요.​ 해상케이블카 고하도승강장주소: 전남 시 달동 산192-18운영시간: 평일 10:00 - 20:00 매표 종료 19:00  주말/공휴일 09:00 - 21:00 매표 종료 20:00가격: 일반캐빈 개인 대인 22,000원           일반캐빈 개인 소인 16,000원           크리스탈캐빈 개인 대인 27,000원          크리스탈캐빈 개인 소인 21,000원네이버 예매시, 최대 12프로 할인되니깐 미리들 준비하세요.​ 여기는 고하도 스테이션~~주변에 국립 호남권생물자원관을 갔다가 근처에 있어서 이쪽으로 왔어요.평일이라 한산하지만 이쪽으로 오실때에는 주차장에서 좀 걸어서 올라와야 탑승이 가능하다는 점 알고 계시길 바래요.​목화그림이 그려져 있는데고하도에 또 하나 목화체험장 및 놀이터가 있어요^^ ​ 왕복으로 40분, 편도20분중간  정상에서 내려서 산책 및 등산 간단하게 하실 수 있구요.끝에 북항스테이션에서는 내려서 다시 타고 오셔야 해요.​국내에서 왕복 40분이면 짧지 않다고 생각해요..예전에 중국, 홍콩에서 탔던건 기본 2시간 됐던 것 같은...   2층이 매표소3층이 탑승장아이있는 분들은 엘리베이터 이용하세요.  크리스탈은 지난번에 타봤기 때문에 일반으로 선택했어요^^​ 대교가 먼저 눈에 보입니다.고하도로 넘어오는 길목에 있는 다리이기 때문이죠. 저기 보이는 산이 이고젤 한 곳이 일등바위에요. 사촌형제 손잡은거 좀 봐요.귀여워요. 을 넘어가면 이렇게 시내가 한 눈에 내려다 보입니다.  바다를 건너는게 넘 아름답더라구요.날까지 좋아서 멀리까지 내다보여서 좋았어요.  북항 스테이션에 들러서~저희는 그냥 바로 타고 와버렸어요.이미 왔던 곳이고.다음 일정이 있어서 말이죠^^북항에도 맛집들이 많이 있어요.다음에 하나씩 소개해볼게요.  돌아오는 동안 감탄사를 연발하며 넘어왔어요. 이렇게 주차장으로 가는 길은 좀 걸어야 합니다. ㅠㅠ​번외로 고하도 전망대주소: 전남 시 고하도안길 234이 길은 아이 없이 가셨을 때 추천을 드리고산책정도가 아니고 등산코스 수준입니다.저희 엄마랑 운동삼아 갔다가 왕복 2시간은 걸린듯 해요. 고하도 전망대고하도 전망대terms.naver.com 고하도 스테이션 옆길로 올라가면이런 건물이 나와요.커피숍이 운영되고 있으며 독특한 디자인의 전망대 입니다. 그 옆으로 해서 아래쪽 데크길로 내려가다 보면 이런 뷰가 대교가 멋지죠???이 사진은 5월쯤 찍은 것 같아요.   시원한 바다내음을 맡으며 길을 따라 대교쪽으로 산책을 할 수가 있어요.이날 사람도 몇 없긴 했네요^^ 다리 밑에 까지와서 찍은 사진입니다. 데크 모서리에 서면 이런 포토존이 ㅋㅋ 저는 등산을 잘 못해서~~저희엄마는 축지법이라도 쓰시는지힘들지 않아보이게 걸으시더라구요.원래 산을 좋아하긴 합니다. 여기는 운동코스로 추천드릴게요..너무나 예쁜 곳입니다. 고하도 스테이션에서 주차장으로 내려오는 길에 꽃이 피었는데 ㅎㅎ찍어달라고 하셔서 ㅎㅎ​가 좋습니다. ㅎㅎ산, 바다, 다 있어서 맘만 먹으면 어디든 둘러볼 수도 있구요.밀린 피드가 많네요 ^^하나씩 풀어볼게요. 
안녕하세요섬나그네입니다.자전거 섬 여행 시 찾았던  산행늦은 후기를 소개합니다.   해상케이블카를 타고 하늘에서 바라다본 ? 탐방로를 이용해서정상에 올라 바라보는 풍광은 과연 어떤모습일까?너무나 궁금해서 찾지 않을 수 없었습니다.​일몰 시작 전 마당바위나? 정상(일등바위)에 오르면 일몰은!!!머리 속으로 그림을 그리고 있다가더디어 기회가 왔습니다.일몰시간이 아니라 오전 시간에 오르게 되었지만낮 시간에 주변을 두루 볼 수 있는 것도행운이죠!​  등산코스 및 둘레길 안내도   : 네이버블로그리뷰 1,197m.place.naver.com 은?​높이가 228m로 낮은 산이죠!동쪽 기슭을 중심으로 시가 자리잡고 있고,비록 해발고도는 낮지만 산정은 매우날카롭고 층층가암과 절벽이 많아 경치가수려한 산입니다.산정에서 바라보는 시와 다도해를한눈에 바라볼 수 있고,동쪽 산꼬리에는 기상관측소와 시청,법원 등관공서가 있고,산 중턱에는 유달사,수도사,관음사 등사찰이 많다고 하구요,지역 주민들이야 밤,낮 없이 찾겠지만전 더디어 첫 걸음을 하게 되었습니다.   순환도로를 달리다 보면 산 아래혜인여자 고등학교가 있는데 이곳에서 우측을 보시면 운동기구와 함께정상을 오르는 진입로를 찾았습니다.​  출발지는 "혜인여자 고등학교 도로건너 진입로"​진입로는 이곳에만 있는게 아니라여러곳에 있는 것으로 알고 있고 전 해상케이블카 북항 주차장에 주차 후진입하는 가장 가까운 이곳을 찾게 되었습니다.​ 좌, 우길은  둘레길이고직진이  정상가는 길 입니다.​ 좌,우 둘레길을 걷다 보면전설적인 의 숨은 명소 등 곳곳을빠짐없이 볼 수 있을 듯하지만오늘은 정상을 목표로 산행을 해야겠습니다.​ 혜인여고?​1970년대 영화 촬영 명소였다고 합니다.시 죽교동에 위치한 사립고등학교인데1970년대 당시 최고의 청춘스타였던이덕화,임예진,이승현 등이 주연한 영화"여고졸업반/얄개시대/진짜진짜 미안해" 를이곳에서 촬영을 했다고 합니다.​ 좌측 조각공원과 우측 정상으로 가는갈림길입니다.조각공원은 못보고 왔네요.​ 북항 해상케이블카 인근에 어민동산이 있고산 정상으로 가는 길에 삼등바위와 이등바위를지나야합니다.​ 제법 높이 올라왔나요!나무 계단이 보이기 시작을 합니다.​ 조각공원과 정상가는 갈림길오르는 길에는 여러 곳에서 미로같은 갈림길로이어지고 있네요.​ 정상으로~기암괴석들이 이어지는 암벽을 만날 때 마다안전하게 산행을 할 수 있도록 계단을설치를 했구요.​ 장수바위( 지키고 있는 기다림,인고의 세월)​"남녀가 서로 껴안고 있는 듯한 모습" 의바위가 장수바위입니다.​ 삼등바위(에서 세번째 높은 봉우리)​ 북항에서 오르는 산행 코스는삼등바위를 제일먼저 만나게 되죠.반대편인 노적봉에서 을 오르다 보면이순신 장군 동상,이난영 노래비,​천자총통 등 볼거리가 많은 코스죠!​ 층층 기암석들과 다도해 풍경은어느 곳을 오르더라도 시원스럽게 사방을두루 돌아 볼 수 있는 장점을 지닌 곳입니다.​ 도심속 이 한 이유를실감하게 되네요.​ "수도바위(똥바위)"​​ "이등바위(에서 두번째로 높은 봉우리)"​일등바위 는 "영혼을 심판받는다" 하여붙혀진 이름이라면,이등바위 는  "영혼이​이동한다" 하여 붙혀진 이름이라고 합니다.​​ 이등바위에서 본 정상(일등바위)​ "소요정"​하산시 이곳에서 막걸리 잔술 한잔하고 왔습니다.물도 없이 올랐다 물 대신막걸리 한잔요.​ "얼굴바위"​"아래로 지나가는 사람들을 보고​포효하고 있는 남자의 얼굴모양" 이라고 하네요.​ 대교와 다도해 섬들달리도,외달도,장좌도,안좌도 등​그리고대교​​ 신기하고 장엄한 기암석들이 발길을잡네요.​ 정상(일등바위) 이제 50m남았습니다.암벽뒤에 숨어 있는 정상이 더 궁금하고빨리 보고싶어 발걸음은 더 빨리집니다.​  정상에서 촬영을 했나요?​영화 촬영지 롱리브 더킹​​  정상(일등바위)​8경 중 제1경으로 꼽히는 곳이 바로입니다.기암절벽이 첩첩이 쌓여있어 "호남의 개골"​이라고 합니다.일등바위는 또 영혼이 심판을 받는다 하여붙여진 이름이 일등바위(율동바위)라고 하네요.​  정상에서 본 도심과 다도해​ 정상(일등바위)에서 본 이등바위와  북항주변제가 지나온 방향입니다.​ 시내가 한눈에~​ 좌로부터 대아산,용당부두,고하도​그리고중간에 작은 섬 두개는 등대섬과 석화도​​ 고하도 용머리와 대교​​   해상케이블카  승강장부근케이블카의 이동도 눈앞에서 볼 수가있네요.먼저 케이블카를 타고 내려다본 이 였는데지금은에서 지나가는 케이블카를 올려다 보게 되다니.​ 관운각과 마당바위 그리고  승강장가는 방향마당바위까지 다녀 올 계획입니다.​ 직진  승강장우측 마당바위​ 마당바위 오르는 길​ 애기바위(두엄씨바위)​큰 엄씨가 애기를 업고 작은 엄씨가 등을 돌리고작은 엄씨도 애기를 업었는데 큰 엄씨를 보려고 하는 모양의 바위라고 합니다.​ 조대바위(낚시터바위)​고하도 앞 바다에 낚시대를 드리워 놓고팔짱을 끼고 앉아 조용히 생각에 잠겨 있는낚시꾼 모양 바위​ 관운각을 지나  승강장이 보입니다.​​  "관운각"​시민을 위해서 기업은행이 기증한 것이라고하네요.​ "거북바위"​고개를 내밀고 업드려 있는 거북이 모양 바위​ "입석바위"​​ "마당바위"​바닥이 정말 마당처럼 넓고 제법 편편하여 여러명이 올라설 정도의 바위라 마당바위라고합니다.​  마당바위 기암 절벽에 세겨진 글씨들뭔가 궁금했는데~일제 강점기 시절 종교적 침략 수단으로 바위 곳곳에 그놈들이 숭배하던불상을 새겨 놓았다고 하네요.그 중에  마당바위에 있는 것이구요.​​ "나막신 바위"​앞 끝이 살짝 위로 올라간 나막신 모양 바위바위들이 신기하기도 하지만 이름을잘 짖기도 하네요.​ 시가지를 한눈에 볼 수 있는 휴식공간꽤 넓죠!​ 되돌아 하산하는 길이지만 내려온 만큼또 계단을 올라가야 하네요.​  신안비치호텔 과 발 오전9시에 제주로 출항하는배가 보이죠! 그 뒤로는 고하도입니다.다음 날이면 저 배를 타고 일주일만에제주로 복귀합니다.​ 이등바위로 하산​ 밤에 화려하게 밝혀주는 조명배를 타고 본 화려한 야간 조명이바로 이런 조명이였군요. 배를 타고 본  야경입니다.밝혀진 조명등인데 이런 모습이구요.​ 곳곳에 설치된 팻말갈림길이 많아서 꼭 필요한 듯합니다.​ " 펄바탕"(뒷개-북항)​"뒷개" 는 "뒤에 있는 포구라는 뜻"이라고 하네요.지금의 북항 일대를 말하는데.그 일대가 드넓은 갯벌이라고 합니다.​ 지인의 소개로 찾아간북항 회센터에서​  오랜만에 서울-광주-로 찾아온처남과 소주 한잔으로 7일간의 남도 섬자전거 라이딩을 마치고 제주로 복귀합니다. 전체거리 약 4.1km소요시간 약 2시간해상케이블카 북항승강장전라남도 시 해양대학로 240혜인여자고등학교전라남도 시 죽선로 39-2전라남도 시 죽교동 산27-3조각공원전라남도 시 죽교동 121-32항전라남도 시 해안로 182 #자전거섬여행 #자전거섬라이딩#자전거여행 #섬여행 #남도섬여행# #정상 #해상케이블카#혜인여자고등학교 #둘레길#노적봉 #이난영노래비 
​   올라갑니다. 여행 7편 시작합니다​ 노적봉전라남도 시 대의동2가 ​전남 시 죽교동에 있어요 에 오르는 관광객들입니다인증샷​​​​ 길 안내 표지판이 있어요  김래원 주연 영화 롱 리브 더킹 촬영지였네요​4월 9일 ~10일   일원에서 2022 봄 축제를 개최한다고 하네요봄을 알리는 의 계절 축제 코로나로 인해 2년간 열리지 않았데요위드 코로나에 맞춰 올해는 방역지침을 철저히 지키며 진행한다네요가실 일 있으시면 축제 구경 가세요참고로 전 서울 사람이에요 ​올해 봄 축제는  봄이 와서 봄을 즐겨봄  이라는 주제로 대표 프로그램인 봄을 즐겨봄 미션 챌린지 5종( 찾아봄, 맡아봄, 찍어봄, 던져봄, 만들어봄)다양한 프로그램이  열린답니다9일 온라인 개막식에 재즈 공연 봄 봄 봄, 재즈에 빠지다예술 단체가 참여하는 공연을 유튜브로 생중계한데요잊지 말고 보셔요...   정기를 이어받고 있어요 개항 110주년 기념  하면 떠오르는 노래는 항구다, 의 눈물입에서 맴도네요 바람도 영산강을 안으니 님 그려 우는 마음 의 사랑... 노적봉을 바라보는 이순신 장군 동상 은 임진왜란 때 이순신 장군이 적은 병사로 수많은 왜적을 물리치고 노적봉에 볏짐을 쌓아 놓은 것처럼 왜군이 볼 때 군량미를 쌓아 놓은 것처럼 오인해 도망가게 한 일화가 합니다  ​​둘레길에 의 이야기가 있네요산행코스는 노적봉 ~오포대 ~천자총통~ 우선 각 ~ 일등바위 ~​ 세계 평화도 있네요  사랑의 연리지 나무연인을 끌어안는 모습 부부애를 비유하는 말​​​​  ​의 이난영 노래가 흘러나오네요곡을 기념하기 위해 세워져있어요가수 작사 작곡   출신이래요1969년 노래비가 세워졌데요노래를 들으면 일제의 탄압에서 우리 민족의 한이 깃들여 있어요민족이ㅣ 정서가 깃든 노래 우린 잊지 말고 간직해야 될 거 같아요​​​​  이난영 노래비가 있네요노랫소리가 들려서 마음이 가라앉네요다른 데는 500원을 넣었던 기억이 있는데 시에서 아량을 베푸네요동백꽃이 조금씩 봉우리가보이네요 ​​  ​대형 대포가 자리 잡고 있네요의 명물 오포 대랍니다40년 전까지도 정오가 되면 대포를 쏘아 시간을 알렸다고 하네요볼만합니다.아픈 역사를 간직하고 있는 대포입니다.잊지 말아야 됩니다현종 10년에 제조라고 있네요1회 발사에 30량이 소모된데요지방 문화제 138호​​​ 더운 공기를 마시면서 씩씩하게 걷고 있어요전날 비가 와서인지 미끄럽네요​​  ​고래바위가 입을 벌리고 있네요천연 암반을 깍아서 계단을 만들어서 퇴적한 느낌이 나네요누가 보면 오래돼서 공사를 해야 될 느낌​ ​정상이 왔네요산은 역시 힘들어요 사람들이 줄을 서서 찍지 않고 내려왔어요그래도 한 시간 넘게 등산을 했답니다유익하고 행복한 산행이었습니다.에 오시면 의 정기를 받으세요~~​8편 갖고 올께요  ##이난영의 의눈물노래비#의#오포대#노적봉#여행#가볼만한곳​ 
 이번 주 가족모임으로 에 오게되어서  온김에 가보고싶었던 카페 “오거리숭커피” 에 다녀왔어요 😁 영업시간  월-토 10:00 - 21:00일요일 11:30 - 19:00 매주 화요일 휴무 (전용주차장은 없으며 골목주차 또는역 유료주차장 이용하시는걸 추천드려요:) 오거리숭카페는 의눈물이라는 콜드브루를 파는한 카페인데요~ 에서의 짧은 일정임에도꼭 와보고 싶었던 카페예요:)  오거리숭커피 건물은 1930년대에 지어진 건물로그동안 가정집,음식점,화랑,다방등으로 사용했던 공간인데 그래서 그런지 매장에 들어서자마자 레트로한 인테리어가 바로 눈에 띄더라구여!! 👍🏻😄  1930년대에 지어진거면 약 40년정도 된 건물인데여전히 깨끗한 공간으로 잘 유지되고 있어서 넘 신기했어요!ㅎㅎㅎ  오거리숭커피 매장은 총 2층이었고1층엔 테이블이 3개정도 있었는데각종 소품들과 더치커피기계들이 진열되어있었어요 ! 더치커피는 매장에서직접 내리시고 드립백도 따로 판매하고계시더라구용 😄  2층 올라가기전에 메뉴먼저 스캔했는데요~음료는 의눈물이라는 시그니처 콜드브루커피와디카페인커피 / 논커피 / 과일차  등이 있고  베이커리류는 케이크와 브라운치즈크로플을판매하고 있더라구용 😊 저는 케이크 먹어보고싶어서 요 카페 온건데 비쥬얼 보니까 더 먹고싶어지더라구여ㅎㅎ 화장실은 1층과 2층사이에 있고,  벽면엔 2층 이용시 주의사항도 부착되어있어서 2층 이용 고객분들은 참고해주시면 좋을것같아요😆  그렇게 주문 후 2층 계단을 올라가니 또 예쁜 공간이 있더라구여~~     완전 감성가득한 공간!!점심 전에 방문했는데 아직 카페 이용하시는고객분들이 많이없어서 여기저기 많이 사진찍을수 있어서 좋았어요!ㅎㅎㅎㅎ 짜잔~✨매장 사진찍다보니 저희가 주문한 의눈물 / 오거리커피 / 케이크(녹차)가나왔어요✨ 비엔나커피에는 숭이라는 글자가 새겨져있는데 넘 신기하더라구욧ㅎㅎ 의 눈물은 캔커피로 제공되는데용량은 250ml, 350ml로 두가지가있고 매장에서 직접내린 콜드브루커피예요:) 캔패키지도 예쁘고 선물세트로도 판매하고있어서 여행오신분들은 선물로 구매하셔도 좋을것같더라구요 !   원두는 주문시 선택가능한데 저희는산미없는 인도네시아 만델링 원두로 선택했더니고소한 맛이여서 맛있었어요!!  오거리커피는 커피위에 연유크림이 올라간비엔나커피인데 크림이 묵직하고 달달해서커피랑 연유크림이랑 넘 잘 어울렸답니다:)  자 그럼 한 케이크를 먹어볼까요~~?  은 에 있는 산으로 케이블카도 있어서 관광지로 많이찾는 산인데요~ 그 산 모양을그대로 가져와서 만든 케이크예요!!맛은 녹차/딸기/로투스맛이 있고 저희는녹차맛으로 주문했어요 😁 반으로 자르는데 쉬폰케이크라서 그런지약간 퐁신퐁신?한 느낌이더라구여ㅎㅎ 케이크 안에는 진한 녹차크림에 초콜렛칩이들어있었는데 씹는맛도있고 녹차의 씁쓸한맛과초콜렛의 달달한 맛이 넘 잘어울렸어용!! 대체적으로 녹차맛이 진한편이라 녹차 좋아하시는분들은 완전 좋아하실 맛입니다!! 그렇게 카페에서 짧지만 알찬 시간을 보내고나오던중 테라스 공간도 있는거 발견하고사진찍고싶었는데 이용중인 손님들이 계셔서사진은 제대로 못찍었네요ㅠㅠㅠㅠㅠ😭   오거리숭커피는 에 오신분들이라면 한번쯤 꼭 가보시길 추천하는 카페예요!!에서만 파는 시그니처 커피(의눈물)와 특색있는 베이커리들로 에 여행 온 기분을맘껏 느끼고 갈 수 있는 카페인것같아요 ! 오거리숭커피전라남도 시 해안로249번길 38-1  
노량진수산시장 횟집 회를 좋아하는 짝뚱과 나는 노량진수산시장을 자주 찾는다.  딱히 단골가게가 없고 갈 때마다 다른 가게에서 횟감을 떴었는데, 단골가게를 하고 싶은 횟집을 찾아서 노량진수산시장 횟집  포스팅을 해 보려고 한다.​​​​  가는 방법 / 노량진수산시장 가는 방법노량진수산시장 1층 활어 102호서울특별시 동작구 노들로 688 ​ 횟집은 노량진수산시장 1층 활어 102호에 있다.  지하철타고  찾아가는 방법!! 노량진역(1,9호선)에서 내려서 9번 출구로 나가면​​​ 저기 보이는 노량진수산시장 건물!!  고터 꽃시장에서 쇼핑하는 동안 이렇게나 눈이 쌓였었다 ㅎㅎ 또 다행히도 우리가 나왔을 땐 구름도 다 갰고 예쁜 노을도 볼 수 있었다. ​​ 노량진수산시장에는 문이 참 많은데  가게는 남3문으로 들어가서 왼쪽으로 세번째 골목에서 바로 찾을 수 있었다. 노량진수산시장 안에는 바닥이 많이 젖어 있으므로 될 수 있으면 밖의 문을 잘 찾아보고 들어가는 게 좋을 것 같다.​ 짠 남3문에 들어가서 앞으로 가서 3번째 골목!에서 왼쪽 두번째에 있던  가게!!!  스티커 붙인 분이 사장님이시다!!ㅎㅎ​ 에서는 퀵으로 배달도 가능하다니, 사장님 번호로 문의하면 집에서 따뜻하게 맛난 회를 받아볼 수 있다.​​​​ 싱싱한 횟감이 가득한! 모둠회 가격은 사이즈별로 小 4~50,000원   /  中 - 5~60,000원   / 大 - 7~80,000원  이었다.짝뚱이랑 나는 보통 노량진에 와서 활어회를 떠갔는데, 이날은 광어도 먹고 싶고 방어도 먹고 싶어서  모둠회 소자 5만원짜리로 주문했다.그러더니 사장님께선 광어+방어+도미+연어로 떠 주신다고 하셨다. 추릅추릅 다 좋아하는 것들 ㅠㅠㅠ   엄청 생생해 보이는 도미들!!! 우리가 시킨 모둠회에도 들어가있을 도미 녀석들!!​​​​ 광어들도 팔딱팔딱 굉장히 싱싱해 보였다. 아 또 먹고싶어...​​ 그리고 대방어도 있었고!! 크 여기서 주목해야할 점은 저 깨끗한 수족관의 상태...  가게는 작은편인데 수조가 너무 깨끗해서 진짜 믿고 먹을 수 있는 가게의 느낌이 물씬~​​  광어-방어-도미 순으로 잘라주시던 사장님! 모둠회는 제철인 생선으로 다양하게 주시는데 연어까지 해서 이렇게 다양하게 모둠회 먹은 건 처음이었다 ㅠ.ㅠ 감동.. 매운탕 거리도 가져갈 건지 물어보셔서 달라고 했는데 와... 매운탕 거리도 그렇게 듬뿍 담아주는 집 여기가 처음이었다........ㄷㄷㄷ... (노량진 수산시장에서 매운탕거리는 사장님께 달라고 하면 다 주신다!! 그런데 여기 이 가장 실하게 주셨다. 짱짱) 노량진수산시장 횟집  왕왕 !!!!​​포장해서 집으로 돌아와서 블로그에 올린다고 한껏 꾸며서 찍은 사진!!​ 짜잔~~~ ㅎㅎㅎ 연말 분위기 물씬 나는 회 상차림~~ㅎㅎ 크리스마스 트리랑 오르골이랑 다이소에서 산 네온 소주잔, 그리고 형형색색 넘나 푸짐한 제철회모둠까지~~ 너무 행복한 저녁이었다.​​ 에서 모둠회 소자 시키면 나오는 구성!  무순, 락교, 적초생강 이렇게 많이 주는 집도 이 처음..... ​​ 왼쪽부터 순서대로 광어뱃살-광어-방어-도미-연어-광어-대방어​그렇게 숱하게 회를 먹어왔던 우리인데 또 이 구성보고 계속 감탄하면서... 진짜 너무 잘 나온다는 말 무한반복하면서 먹었다..​​ 요새 맨날 제철회만 먹어서 광어 진짜 오랜만에 먹었는데 정말 너무너무 맛있었다...ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 방어도 사장님이 떠주신 그 두께가 진짜 예술.... 아 츄릅.....  원래 같이 먹는 김쌈장백김치 생각도 안나는 맛이었다...그리고 도미도... 껍질 식감이랑 같이 먹는데... 진짜 미치는줄...ㅠㅠㅠㅠ 연어도 너무 맛있었고맨 끝에 있던 대방어?인지 방어 뱃살인지 모르겠는 아주 빨간 그 맛있는 부위...ㅠ.ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 너무 맛있어서 애껴애껴 먹는데짝뚱이 회는 맛있는 것부터 먹어야 된다며 ㅎㅎㅎㅎ 하... 이건 저번주에 먹고 엊그제도 대방어 또 먹었는데 이 에서 떠온 회맛 잊지모태.....​​  도미가 너무 탱탱해서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 탱탱함을 보여주고 싶은 동영상...ㅋㅋㅋ​의 갬동은 회에서만 그친 것이 아니라....매운탕도 예술이었는데ㅠㅠㅠ 짝뚱이 매운탕 끓이면서 이건 매운탕 거리가 아니라 그냥 횟감 남은 거 넣어 주신 것 같다고 ㅋㅋㅋㅋ​ 크~~~~ 콩나물은 사서 넣은 것!! 회도 많은데 매운탕에 들어간 생선 떼어 먹으니 진짜 배가 단단히 불렀다... 양이 너무 많아서 진~짜 오래동안 먹었다... (양이 많지만 절대 남기지 않긔)​​너무 갬동이었던 노량진수산시장 횟집 의 모둠회 사진 마지막으로 한번 더!!​ ​노량진 수산시장 맛집 또는 노량진수산시장 횟집, 회배달을 찾는다면 '' 왕왕 합니당!!!!​​​​ ​ 
우리나라 1번 국도의 시작은 어디일까요?우리 나라의 1번 국도는 에서 출발하여 평안북도 신의주까지를 잇고 있습니다.현재 우리나라의 국도 1호선을 기념하는 비석은   우체국 앞에 있습니다. (구)일본 영사관 앞이라고 할 수 있지요.지금은 [근대역사관 1관]이라 불립니다.  근대역사관 1관전라남도 시 영산로29번길 6근대역사관 2관전라남도 시 번화로 18 ​전쟁에 필요한 물자와 식량을 운송하기 위해 정비해놓은 네모반듯한 근대역사 거리의 다른 이름은 수탈의 길이 아닐까 생각해봅니다. ​오래전 물지게꾼 옥단이가 걸었던 그 한과 설움의 길들이 지금은  관광의 1번지가 되었네요.​시간도 쉬어가는 그 길을  오늘은 남편과 데이트  다녀와보았습니다.  꾸움🏠전남 시 해안로 165번길 48-1 ​⏰ 매일 오전 11시-밤 9시 ​매달 1번째 수,목요일 정기 휴무 꾸움전라남도 시 해안로165번길 48-1 1, 2층  근대 역사 거리를 걷다보면 적산가옥이 간간이 남아 있고, 일제 시대의 건축물이 그대로 보존되어 있어 네모 반듯한 회색 건물이 멋없게 느껴질 법도 하지만 "꾸움"이라는 이름에 이끌려 우리는 들어가보기로 합니다.  영업시간은 밤 9시까지니 꼭 확인하고 방문하셔야겠습니다.   매장의 1층 분위기는 전체적으로 아늑하고 우드톤이라 따뜻한 느낌을 줍니다.   꾸움의 구움 과자는 당일생산 당일판매 원칙을 지켜가고 있다고 합니다. 마들렌과 휘낭시에, 스콘, 에그타르트 및 다양한 쿠키가 디저트 맛집답게 먹음직스럽게 진열되어 있었습니다. 직접 담근 수제청으로 만드는 에이드가 먹고 싶었지만 아침 커피를 패스했으므로 커피수혈을 위해 아이스아메리카노를 마시기로 합니다.  예쁜 것은 다 너를 닮았다. 거울에 써진 문구가 너무 기분 좋아 한참을 보다가 뒷 배경에 덕지덕지 붙어 있는 사진들이 눈에 들어옵니다.  꾸움에 오면 "영수증사진" 을 무료로  찍을 수 있습니다.  주문한 음료가 나오는 동안에 애써 친한척 나란히 앉아 사진 찍는 결혼 13년차 부부 ㅋㅋㅋ이젠 연인보다는 남매 같은 느낌😅 주문한 음료를 받아서 우리는 2층으로 올라갑니다. 2층에서 바라보는  뷰가 궁금했기 때문입니다.   이 보입니다. 케이블카가 느리지만 속도감있게 올라가고  내려갑니다. 그리고 우리는 여기 근대역사문화관 카페 꾸움에서 그 장면을 바라봅니다. ​ 본김에 이번 주말에는 아이들과  한번 올라가자고 지키도 못할 계획도 잡아봅니다. 영수증 사진 너무 느낌있지 않나요? 아메리카노에 함께 먹는 초코스모어 쿠키는 꾸덕꾸덕하니 진한 초코향이 완전 황홀경에 들게 합니다. 초코와 마시멜로우가 만나 극강의 달달함이 입안에서 퍼집니다.  지금, 여기서 행복할 것꾸움 카페 벽에 써 놓은 메시지처럼, 그때, 거기서 충분히 행복했습니다. ​근대역사의거리는 역과도 가까워서 기차타고 당일치기로도 강추할만한 여행지입니다. 천천히 이 동네만 한바퀴 돌아도 의 낭만과 향수에 흠뻑 취할 수 있지 않을까 감히 자신해봅니다. ​​그러다 한타임 쉬어갈 때는,여기 꾸움에서 을 바라보는 것도 꽤나 근사한 휴식이 될 것 같습니다. 물론,  데이트  카페로도 딱이고요.​이상 내돈내산  카페 꾸움에서 남편과의 데이트 후기 였습니다.​ 
제철 활어회가 먹고 싶을 때 노량진에 종종 가는 편 🙋🏻‍♀️ 요즘은 옛날과 달리 호객행위도 줄고,어플도 잘 되어있어서 후기도 찾기 쉽고 괜한 걱정 없이편하게 찾아가기가 더 쉬워졌다!​ 매일 10:00~22:00요즘 날씨가 꾸물꾸물해서 그런가, 내가 알던 평소보다 사람이 현저히 줄었던 노량진!차를 가지고 이동했는데 주차가 너무 원활해서 놀랐다.✔️노량진 주차 비용은 30분 이내 무료,50분 이내 1,000원 + 그 이후 10분당 1,000원의 추가비용이 붙는다.우리는 포장 예약을 해뒀기 때문에 30분 컷 예정!  1층으로 내려가면 이제 우리가 구입할 수 있는노량진 수산시장 횟집들이 보이는데, 이름 위에 써있는 번호를 확인하면 가게를 쉽게 찾을 수 있다.✔️은 활어-102번이며,중앙길에 위치해 있어서 쉽게 찾을 수 있는 편이다! 은 #바다요 라는 어플에서 고객리뷰를확인할 수 있다고 한다.이런거 볼 때마다 세상 좋아졌다는 생각이 많이 든다..🙄ㅋㅋㅋㅋㅋ ✔️가격은 소 5~6만원 / 중 7~8만원 / 대 9~10만원우리는 2인이었기에 5만원 구성으로 주문 완!  사장님께서 즉석에서 바로바로 회를 썰어주신다.매운탕거리도 챙겨가겠냐 물어봐주셨는데,우리는 요리 후 뒷처리가 귀찮아서 따로 챙겨오진 않았지만 회를 먹다보니 매운탕이 끌리는건 어쩔 수 없었다.매운탕 맛있게 끓이는 법도 친절히 적어두셨으니내가 귀차니즘이 심하지 않다 하시면 받아오시는걸드려요 🥺 다 국내산이라 믿고 먹을 수 있는 노량진 횟집#  물고기들 싱싱한거 내 눈으로 확인 👀👀🐟  그런데 요기  하계휴가 기간이 있다!✔️7/4~7/24로 꽤 긴편이니 참고 해야할 듯그 전에 와서 다행이다.. 생각하면서 회 포장하고다시 바로 집으로 갔다! 그렇게 오픈 쫘라라랅❤️❤️❤️고기보다 해산물 파인 저는 너무 설레어요..구성은 매운탕을 받아오지 않아 간단히 간장, 초고추장! 따라라라~ 따라라라라~(러브하우스 bgm)회 오픈~ ♥ 회는 광어, 농어, 홍민어, 도미로 구성해주셨다.+ 무순, 와사비! 와사비 러버인 나는 이렇게 가득주시면 너무 감사하잖아요..꒰⍢꒱!! 예쁜건 한 장 더여기는 염교 생강 등 으로 자리를 채우지 않고,순수 100% 회로만 채워주셔서 진짜 회가 가득하다.2인 5만원어치인데 양이 진짜 많았다. 그렇게 술 한잔과 달려달려~~~~  일단 와사비 러버인 나는 와사비를 풀고 시작여기 와사비 막 맵지도 않고, 오히려 달큰하고 맛있어서놀랐다! 와사비 어디꺼 쓰시는지 물어볼걸!ㅋㅋㅋㅋ  뜯어보니 회 두께가 다 미쳤다 증말엄청 쫄깃쫄깃하고 씹는 식감이 좋아서 너무 행복했다.입안에 찰지게 달라붙는 이 활어회 식감✨노량진 수산시장 맛집이라고요 지짜!! 이 영상으로 회 탱탱함 인증...탱탱하게 탁 넘어가는 저 자태가 식감을 설명해준다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 회에 진심인편!  무순, 간장, 초장에 다 얌얌얌!!진짜 양이 많아서 먹어도 먹어도 안줄어드는 느낌이행복했다..💓 갓성비 맛집인거같다ㅠㅠ양 너무 많아서 오빠랑 둘이 2시간동안 천천히티비보면서 술 한잔에 회 먹은듯 ㅋㅋㅋㅋ이게 바로 노량진 수산시장 횟집을 가는 이유이며,이게 바로 여유로운 주말 아니겠읍니까~~~! 탱글탱글탱글  내 최애 지느러미살까지..❤️❤️ㅋㅋㅋㅋ 신남신남!지느러미살은 기름기도 더 많고 꼬독꼬독해서 유독 더 맛있는 것 같다. ✅ 총 평진짜 회로 가득가득 채워주셔서 양껏 먹을 수 있는그런 노량진 수산시장 횟집.나는 노량진에 싱싱함과 가성비를 챙기러 가는 편이라진짜 대만족했다! 👍 회 엄청 두껍게 썰어주셔서 진짜 쫀득하니 맛있고,덕분에 배 터져라 먹었다.노량진 수산시장 횟집들이 워낙 많다보니어딜 가야할지 선택에 어려운 경우가 많은데,사장님도 친절하시고 양도 많은 요기 노량진 수산시장 맛집으로 이용!!  살은 온제 빼냐 나란인간  서울특별시 동작구 노들로 688 활어 154번 신건물 기둥번호 c21 #노량진횟집 #노량진수산시장횟집 #노량진수산시장맛집 #노량진회배달 #노량진방문포장 #노량진회포장 ​ *배 터져라 먹고 진심으로 작성한 후기입니다* 
​​  노량진 회포장/노량진 회배달 서울특별시 동작구 노들로 688 지난주 주말에는 오랜만에 노량진 수산시장에 가서회 포장을 해왔답니다 ㅎㅎ요근래에 자주 가고 있는데, 노량진 수산시장정말 좋아요 !! 정찰제라서 덤팅이 맞을 걱정도 놉​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 이 날은  에서 회포장 해왔는데사장님도 넘 친절하시고 회도 싱싱하고 좋더라구요!​​​​​​​​​​​​​​​​  광어,우럭,방어,줄돔,감성돔 등등물고기 짱 많죠??ㅋㅋㅋ노량진 수산시장와서 물고기 구경이랑생선 잡는거 구경만 해도 존잼..​​​​​​​​​  이제 또 겨울이라 방어철이잖아용요기저기 방어가 많이 보였어요!​​  에도 국내산 대방어가 있지요사실 갠적으로 방어는 별로 좋아하진 않는데 방어는 아주 맛나게 먹었답니다​​​​​​​​​​​​​저는 2명이서 먹을거라 모듬회 소 로 부탁드렸어용매운탕거리도 필요하냐고 물어보셨는데음식물 처리하기가 좀 힘들어서 매운탕거리는괜찮다 말씀드렸더니 그럼 회 더주신다고 :)넘나 친절하신 사장님...!! 계속 보게되는 칼질 짤...​​​​​​​​​​​​​​​ 모듬회인만큼 여러종류의 회를 진짜듬뿍듬뿍 주시더라구요!4만원의 찐행복.....!회는 진짜 무조건 노량진에서 사드세유​​​​​​​​​​​​​​집으로 열심히 달려와서 세팅! 쌈이나 다른 야채가 없어서 조금 아쉽긴했어요(놓칠 수 없는 청꼬!!!)그리구 노량진수산시장에 있는 튀김집에서오징어튀김도 포장해와서 같이 먹었답니당 ㅎㅎ​​​​​​​​​​​​​ 짠..모듬회 비쥬얼좀 보세여광어 농어 방어 연어 등등 엄청 다양하게 주셨음!!​​​​​​​​​​​​  회도 진짜 하나도 안비리구 넘 맛있어서술이 술술...회는 뭐 말해모합니까 ㅠ_ㅠ 무조건 맛나졍​​​​​​​​​​​​​​​ 개인적으로 요게 젤 맛있었어여!!!!입에 넣으면 녹음..​​​​​​​​​​​​​​​ 노량진 회포장하거나 노량진 회배달할 곳찾으시는 분들은  드려여!가성비 짱짱~~!​​​#노량진 #노량진수산시장 ##노량진 #노량진횟집 #노량진수산시장#노량진회배달 #노량진회포장   
노량진수산시장 횟집 싱싱한 도다리 모듬회  주소: 서울시 동작구 노량진동 13-8 활어 102번예약: 010-2680-2887영업시간: 매일 10:00 - 22:00​회보다 육고기를 더 좋아하는 쭌이가끔 회가 먹고 싶다고 할 때에는 누구보다 열정적으로먹는 편인데요. 그래서 먹고 싶다고 하면되도록 먹이는 편이에요.  입이 짧지만 먹고 싶다고 할 때에는잘 먹으니 따른 보양식이 없다는 생각이 들더라고요.그래서 노량진수산시장 도다리 모듬회 맛집 다녀왔어요.​ ​저희 집에서 대중교통으로 다녀오기 편한노량진수산시장 9호선 노량진역은 물론 버스를이용하셔도 좋은데요. 주차시설도잘 되어 있어 여유롭게 다녀오기 좋아요​ 서울특별시 동작구 노들로 688  ​주말을 이용해서 다녀온 목표1층 활어 102호로 에스컬레이터 근처에 있어 찾기쉬운데요. 도다리 모듬회 맛집답게 이미방문하신 분들이 많으시더라고요.​  ​보통 평일에 다니다가 오랜만에 주말에방문해서 그런지 북적 부적하면서 오랜만에 사람사는느낌이 든다고 할까요?​오랜만에 느껴보는 일상이라 어색하면서도반가운 마음이 더 드네요. 외식하기 부담스러운 분들도합리적인 가격에 푸짐하게 맛있게 드실 수 있어많이들 포장하러 오셨더라고요.​   ​돔, 자연산 광어, 우럭 방어 등 다양한어종을 취급하는 !!​수조 안에서 노니는생선들 중에 유달리 눈에 띄는 도다리에 고정이되었는데요. 큼지막한 크기에 팔닥이는모습이 너무 신선해 보이더라고요.​  ​그래서 오늘은 도다리 모듬회 선택해 봤는데요.광어, 돔, 우럭 등과 함게 도다리 횟감을 주축으로푸짐하게 포장해 봤어요.​힘 좋은 활어를 그 자리에서 잡아바로 회로 썰어주시니 신선함은 두말하면 잔소리두툼하게 썰어주시니 더 먹음직스럽네요.​  ​집에 도착하기 무섭게 상차림이준비되고 바로 먹을 준비에 돌입해 보는데요.짧은 거리임에도 포장을 꼼꼼하게해주셔서 좋았어요.​ ​노량진수산시장 도다리 모듬회 장점 중하나가 신선한 회를 먹을 수 있다는 것과 함께매운탕 거리도 같이 먹을 수 있다는 건데요.​매장에서 먹어도 좋지만 포장으로온 가족이 편안하게 집에서 먹는 게 좋더라고요.​ ​도미, 광어, 참돔, 연어, 도다리 등 뱃살까지부위별로 꼼꼼하게 챙겨주셨어요. 모듬회의 장점이좋아하는 생선으로 취향에 따라 인원수에 맞게변경이 가능해서 매력이 있는데요.​ ​골라 먹는 재미라는 게 노량진수산시장 모듬회에서 통한다는 거 그래서 쭈니가좋아하는 쫀득한 식감의 횟감으로 챙겨왔어요.​보자마자 흐뭇하게 바라보니 쭈니를보니 흐뭇하네요.​  ​저희처럼 방문으로 포장을 하셔도좋지만 전화나 앱을 통해서 편안하게 배달 받을 수있을 정도로 친숙해진 회​이동거리에 따라 신선함을 유지할 수 있도록포장 방법도 바뀌니 안심하고 드실 수 있을 거 같아요.​ ​두툼하게 썰린 회는 생선의 종류에 따라가장 식감이 좋은 크기와 모양을 유지하고 있는 거같아요. 특히 이번 모듬회는 도다리 뱃살,도다리 세꼬시를 포함해서 쫄깃한 식감을 즐길 수있었는데요.​  ​ 사장님의 무한한 정이느껴지더라고요. 양도 많았지만 예쁜 식용꽃도올려주시고 보기 좋은 떡이 먹기도 좋다고식탁이 환해지는 기분이 들었어요.​ ​생와사비, 간장, 초고추장, 무순 등밀키트처럼 챙겨주니 따로 준비할 것도 없고그냥 먹기만 하면 돼서 너무 편했어요.​바로잡아서 회를 떠 주셨는데도쫀득한 식감에 달달한 뒷맛이 느껴지는 도다리 모듬회대형 활어이기도 했지만 신선했기 때문에맛볼 수 있었던 식감!!​  ​예전에는 회를 초장 맛으로 먹거나 초밥으로먹는 편이었는데 회 맛을 알아가는지오늘은 오로지 회만 먹겠다는 쭈니의 입맛을적극 반영해서 든든하게 먹었네요.​  ​담백하고 쫀득했던 식감의 도다리 모듬회두툼해서 씹히는 식감이 저희는 좋았는데요. 취향에따라 얇은 회를 좋아한다면 미리 얘기해 주세요.취향에 따라 맞춰주신답니다.​  ​노량진수산시장 횟집 중에모듬회 맛볼 수 있는 곳들이 많지만 신선하고쫀득한 식감의 부위별 도다리 모듬회드시고 싶으시다면  방문해 보시기 바라요.​ ​#노량진수산시장횟집 #노량진수산시장횟집 #노량진회배달 #노량진수산시장맛집 #도다리모듬회 #도자리회 #도다리회맛집 #​​​​ ​ 
​​안녕하세요! 학공이에요.요즘 아침 공복 유산소를 진행 중인데, 주말 아침이기도 하고 러닝머신 말고 등산이 하고 싶더라고요!​알아보니 에 이라고 간단하게등산하기 좋은 산이 있더라고요.​네이버에는 왕복 2시간이라고 나왔는데, 저는 혼자 가기도 했고 좀 열심히 갔다 왔더니정상인 일등바위 찍고 이등 바위 다녀왔는데도1시간 10분 정도 걸렸어요! ​가는 법부터 알려드릴게요~~​​ 일등바위(율동바위)전라남도 시 죽교동 Yudalsan Mountain 산세가 험하고 기암절벽이 첩첩한 산# 주차 : 노적봉 유료주차장 / 우측에 무료주차장  # 천천히 등반 시 왕복 2시간 빠르게 등반 시 왕복 1시간# 출발은 노적봉으로 찍기!​​​​ 가는 길(등산 시작 길) / 주차​일단 노적봉을 찍고 가주시면 돼요! 근처에 오면 에서 유명한 코롬방 제과점이 보여요. 그럼 거의 다온 것 !​ ​쭉 올라가줍니다. 이 근처 길가에 주차할 곳 있으면 하시고 올라가셔도 돼요.​​ ​노적봉 도착하면 좌측에 있는 유료주차장이에요! 여기에 주차할 필요는 없어요​ ​우측 길가에 자리가 많기 때문! 저는 저 빨간 차고 바로 주차했어요!​​​​​​​ 등산코스 ​이곳이  시작하는 노적봉! 영화 촬영지기도 하더라고요.​ ​요 계단부터가 등산을 시작하는 길입니다!  정상은 일등바위에요. 표지판을 보시면서 일등바위 쪽으로 올라가시면 돼요!​  ​로 발령 나서  왔을 때 맨날 듣던 는 항구다^^​  ​계단을 올라가면 이순신 장군 상이 보여요 믓찌다!! 좌측 계단으로 올라가 줍니다.​  ​가시다 보면 갈림길이 나오는데, 오른쪽으로 갔어요 저는!​ ​은 이렇게 정자가 중간중간 많더라고요!​ ​이미 노적봉 자체가 되게 위에 있어서 등산하는 처음부터  시내가 한눈에 보여요.​ ​ 아주 예쁜 동네였구나!!​ ​ 둘레길 표지판이 보이는 쪽으로 올라가 줍니다​ ​정상은 일등바위니까 일등바위 화살표를 따라 올라가줍니다.​ ​이때부터 쌔한게 계단이 너무 많드라구요.. 괜찮아 힙업이야​ ​15분 정도 올라갔나? 벌써부터 높다 높아​ ​오늘 날씨도 좋아서 등산하기 너무 좋았어요 날도 선선 ​ ​ 등반은 지루하지 않았던 게 정자도 많고 이렇게 올라가다 보면 볼거리도 있어서 재밌었어요. 이 모형은 오포대인데, 예전에 오포는 포탄 없이 화약만 넣고 포를 쏘아, 시민들에게 정오가 되었음을 알렸다고 하더라고요!! 싱 기해 근데 이거 쏘는 사람은 정오 맞춰서 여기 올라갔어야 했다고 생각하니 개불쌍 ㅜㅜ​ ​얼마 안 올라온 것 같은데, 정상까지 422m 정도 남았다고 알려주는 표지판​ ​요기가 유선각이에요! 멀리서 바라만 보다가 다시 등산 시작​ ​점점  시내가 더 한눈에 보이기 시작!!​ ​근데 진짜 계단 개 많아요.. 주변에 들리는 소리가 "나 못해 이제 안가" ㅋㅋㅋㅋㅋ 이거더라고요. 전 지방 태워야 하니 열심히 땀빼면서 쉬지 않고 올라가 줬습니다.​ ​은 케이블카도 있어요!! 바다를 경치 삼아 탈 수 있으니  여행 오셨으면 한 번 타보시는 거  ​ ​25분 지났나 계단을 열심히 오르다 보니 정상인 일등바위 도착!! 을 알리는 정상봉​ ​바다가 한눈에 보여요. 예뻐~~​ ​혼자 온 건 저 뿐인 것 같아서,, 잠시 정상에 쉬려고 자리도 잡곧 고독도 잡기 하늘 넘나 예뿐것!!​ ​앉아서 경치보면서 이너피스 했어요 ​ ​공복 유산소에 필요한 당을 보충하기 위해 콤부차 냠냠​ ​나름 맘에 드는 사진도 건졌습니다. 날씨가 다 했다!!​ ​그렇게 정상을 즐기다가 너무 운동이 안 된 것 같아서 정상 다음으로 낮은 이등바위를 갑니다. 이등바위 가기 전에 소요정이라는 정자를 걸쳐 가요!​ ​아니 무슨 여기도 계단이 이렇게 많아 ​ ​한 8분 갔나? 소요정 등장!! 소요정에서 간단한 간식 파는 분도 계셨어요. 김밥 냄새 솔솔 나서 견디기 힘듦 주의​ ​일등바위에서 15분쯤 가면 이등바위 등장! 에서 두 번째 높은 봉우리라고 하더라고요~ 근데 이등봉이라그런지 사람이 한 명도 없더라구요. 일등만 알아주는 더러운 세상!! 그렇지만 난 ... 오히려 좋아!!! ​ ​이등봉이 오히려 사람도 없고 더 좋은 것 같아요.​ ​이등봉은 바위가 굉장히 많습니다.​ ​이등바위에서 보이는 일등바위(정상) 꽤 많이 왔나 보군?​  ​사람도 없어서 편하게 셀카도 찍어줬어요​ ​쉬는거 빼고 총 한 시간 걸렸어요 331칼로리 소모!​  ​이등바위에서도 하산 가능해요!! 저는 이등바위에서 주차장 쪽으로 내려와서 다시 노적봉으로 가서 차 끌고 집 왔습니다:) 등산 고수분들껜 그냥 뒷동산일 것 같고 등산 초보자 혹은 체력 안 좋으신 분들이 간단하게 다녀오기 좋은 산이에요!!  시내가 한눈에 보여서 좋으니까 한 번쯤은 가보시길 드립니다~~​  ​#등산 #전라남도산 #전남등산 # #등산코스 #시작점 #가는법 #등반 # #일등봉 #이등봉 #일등바위 #이등바위 #코스 #노적봉 #이등바위에서노적봉 #등산칼로리 #칼로리 #하이킹칼로리 #등반칼로리 #서이추 #서이추환영 
​  제주여행 중 태풍이 온다고 해서제주여행을 접고 배에 자동차를 싣고로 왔어요.​에 왔으니 여행코스인 해상케이블카를  당연히타야겠지요?  ​​  해상케이블카 북항​여행코스로북항에서 해상케이블카를 타고 등산을 하고, 고하도산책을할 예정입니다.​주차는  해상케이블카 북항 주차장에 했어요.3시간 무료인데초과 요금 나오더라구요.​​ 케이블카 이용요금​케이블카 이용요금은왕복 기준일반 캐빈  대인 22,000원 소인 16,000원크리스털 캐빈 대인27,000원  소인 21,000원​케이블카 이용 시간평일: 10:00~ 매표 종료: 19:00주말: 09:00~ 매표 종료: 20:00​ 해상케이블카 북항국내 최장 3.32km에 최고 높은 곳이 1550m 왕복으로 40분간 탑승하면서다도해 풍경과 대교를 한눈에 담을 수 있으면서 케이블카를 타고 ,  시내를 파노라마로즐길 수 있어요.​해상케이블카타고 고하도로 출발  ​  해상케이블카​여행 계획이 있으시다면꼭 해상 케이블카 타는 것을 하고 싶어요.​​  대교와 다도해​약간 뿌옇긴 했지만저 멀리 대교도 나름 뚜렷하게 보여요.​ 바다에 배가 지나간 길에파도처럼 물결이 이는 것이 보이네요다도해 풍경은 정말 멋져요.​   해상케이블카 북항에서 고하도 승강장 하차고하도 전망대와 고하도산책후 스테이션으로등산후다시 북항 도착하시면 되세요.​​ 해상케이블카​해상케이블카타고 바다 뷰,  뷰, 도심 뷰를 파노라마로 즐기는 중^^9월에 다녀와서 옷이 얇아요.​케이블카 탑승해서 바로 바다를 건너는스릴과 짜릿함이최고예요.​  고하도 스테이션​고하도 스테이션 도착해서​고하도 전망대로 가려면고하도 산책로로 한참 걸어야 해요.   ​ 고하도 전망대 가는 계단고하도 전망대 가는 계단이 150세까지 계단이 있는데 85세 정도에전망대로 가는 길이 있었던 것 같아요.​  고하도 전망대고하도산책로 가다가  길옆에LOVE BOX가 있어서 기념사진 찰칵!!​​ 고하도 전망대​고하도 전망대가 보입니다.참 특이하죠?이순신 장군이 이끈 조선 수군의주력 함선이었던 판옥선과 닮았습니다.​전망대까지 올라갔어요.​​ 바다 뷰가 정말 멋져요 이충무공 기념비​이충무공 기념비도 있었어요.​​ 고하도 해상데크​이제 고하도 해안 테크 길로 내려갑니다.계단이 많았어요.산책하고 오는 분들이 해안 덱이 오른쪽, 왼쪽 있는데왼쪽을 산책하는 것이 더 좋다고 해서우리는 해안을 따라 왼쪽 길을 선택해서 고하도산책을 했어요​용머리에서 바라본 대교 모습도 감동 그 자체!!​고하도는 용의 형상을 닮았다고 하여 용섬이라고도 해요.​용머리부터 그 끝까지 나무 덱으로해상데크를 만들어 바다 위를 걷는 듯한 느낌이었어요.​  충무공 이순신 동상​고하도 하면 충무공 이순신 장군의 혼이깃든 섬으로도 유명한 곳입니다.​이순신 장군 동상 앞에 오니괜히 엄숙해지더라구요.​ 용의 비상용의 비상풍수지리적으로 지형이 용을 닮아서 "용섬"이라불리기도 하는 고하도..의 희망을 담아 하늘에 오르다.라는 글이 있습니다.​​ 대교나무데크를 걸으면서 보이는대교를 가까이서 담아봤어요.​​ 해상케이블카​빨간색의 케이블카가끊임없이 오가는 모습이라는 도시를 참으로아름답게 하는구나라는생각이 들었어요.  ​ ​​  ​​​​​​​  스테이션 옥상 전망대 정상 부근에 있는 스테이션에 도착, 승강장은 하차나 통과는 자유입니다.티켓을 가지고 있다가재 탑승하면 돼요.​ 스테이션에도 볼거리가 많았어요.옥상정원 전망대와 송가인 포토존,버스킹 존 그리고전시 갤러리존 등등​​  스테이션 옥상 전망대​보이는 곳이 해상케이블카위 5번 타워는  상부에서 고하도로향하는 지주 타워에요.높이가 155m로 케이블카주탑 중 세계 두 번째 높이의케이블카 타워라고 해요.​ 스테이션 옥상 전망대에서과 다도해 풍경을 감상해요.  ​​ 도심 뷰​도심 뷰도 정말 아름다워요.사진도 찍고, 경치도 구경한 후등산을 할 예정입니다.  ​​ ​전망대에서 보이는 인데이제 실제로등산을 하려고 합니다.​  가는 길​을 향해 출발~~!!  ​​  애기바위에서 본 애기바위가 신기했어요​ 정자에서 느끼는 바람이 엄청 시원해요.​일등바위로 향하는 동안 쉬어갈 수있는 정자가 있어요.​​ 마당바위마당바위 도착!!마당처럼 널찍하게 생겼네요.​ 마당바위에서 바라본 다도해​마당바위에서 바라본 다도해!!​ 에서 보는 바다 뷰등산 하면서 보이는 바다 뷰가 최고에요.​​ 일등바위​끝없는 계단이 나온다면 거의 다왔다고 하는데 이등 바위까지 오고 나니날씨도 덥고 더 이상 못 걷겠더라구요.포기했어요.​그늘도 없고 정말 힘들었어요.​이등바위에서 조금 더 올라가면일등바위가 나오는 것이 아니라이등 바위에 올라갔다가 내려와서일등바위를 가려면다시 또 올라가야 야해요.  ​​​ 일등바위일등바위에일본인이 신으로 숭상하는부동명왕이 새겨져 있는데요.일제 잔재 청산의 일환으로 철거해야 한다는 의견과교육용으로 존치해야 한다는의견이 있다고 하네요​  ​​ 이등 바위에서 보는 바다 뷰이등 바위에서 보는 바다 뷰눈에 담아 왔어요.​ 해상케이블카를 이용하시는 분들은 스테이션에 내려 꼭 등산하시라고 해 드리고 싶어요.​​  스테이션등산하고 이제 하산하여 다시 북항으로 돌아갑니다.​​  시내 시내를 조망하기 좋아요.도심 뷰도 최고에요!!​​ 해상케이블카 왕복 탑승권​해상케이블카 왕복 탑승권입니다.​​ 해상케이블카 북항승강장전라남도 시 해양대학로 240 해상케이블카전라남도 시 고하도안길 186 해상케이블카 고하도승강장전라남도 시 달동 산192-18 ​에 가시면 꼭 해상케이블카를 타 보세요22,000원이 하나도아깝지 않아요.산에 오르는 것을 좋아하시는분들은 등산까지하셔도 좋고요.​여행코스 해상케이블카등산 고하도산책 합니다.!!  ​ 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! ​ 
 항구포차11호점전라남도 시 삼학로92번길 104 1층 11번포차 ​​​안녕하세요오늘은 삼학도에 위치한  항구포차 11호점을 소개해 드릴게요 저는 항구포차가 이번이 세 번째인데, 엄마랑 이모는 한 번도 안 가봤다고 해서 제가 데리고 왔습니다 ㅎㅅㅎ 항구포차는 좀 멀어서 접근성이 좀 떨어지지만, '바다 옆 포차'라는 게 다 해버렸죠... 바다에, 포차에, 해산물에, 분위기까지.. ! 항구포차의 그런 감성 덕분에 자주 찾게 되는 것 같습니다 ​​​ ​​​제가 방문한 날에는 비랑 바람이 너무 와서 사진을 못 찍었지만... 항구포차에는 넓은 주차장이 있어서 주차 걱정은 안 하셔도 됩니다 그리고 항구포차 안쪽에는 광장이 있는데 조명이 설치되어 있어 반짝반짝 정말 예쁘답니다 TIP 포차들이 다 비슷하게 생겨서 항구포차 번호를 보고 찾아가는 게 더 빠릅니다 제가 방문한 포차는 항구포차 11호점으로, 어린이과학관 주차장 뒤 화장실 쪽 입구 첫 번째에 위치하고 있습니다!​​​  ​   항구포차11호점매일 15:00 - 00:000507-1337-9183전남 시 삼학로92번길 104 1층 11번포차단체석, 예약, 지역화폐(카드형), 국민지원금 항구포차 11번 💛님이 Instagram을 사용 중입니다 • 항구포차 11번 💛님 프로필의 게시물 34개팔로워 245명, 팔로잉 134명, 게시물 34개 - 항구포차 11번 💛(@mokpo11)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  ​​ ​​​ 메뉴판입니다포차는 소낙탕탕이(소고기, 낙지 탕탕이) 메뉴를  항구포차거리에서 처음으로 선보인 매장으로, 국내산 재료만을 사용해 믿고 먹을 수 있는 포차입니다 김치도 직접 담근 국산 김치로 중국산 걱정 없이 맛있게 먹었습니다 포차에는 시그니처 메뉴인 소낙탕탕이, 랍스타해물탕와 산낙지해물삼합, 치즈불닭발, 닭똥집,가리비찜, 빈대떡 등 다양한 메뉴들이 있습니다​​​ ​​​포차의 감성이 느껴지는 나무 숟가락, 젓가락, 종이컵까지 요즘 같은 코로나 시국에는 일회용이 위생적이고 마음이 더 편한 것 같아요​​​ ​​​ 포차에서는 SNS 이벤트도 진행 중이니 참고하시면 좋을 듯합니다​​​  ​​​기본 세팅으로 당근, 오이, 파인애플 그리고 뻥튀기가 나왔습니다 당근이 왜 이렇게 달달하고 맛있죠 집에 있어도 절대 안 먹는 당근인데 여기서는 자꾸 손이 가서 제가 다 먹어버렸습니다 ㅋㅋ 뻥튀기도 완전 인간 사료에요  입이 심심할 때마다 먹고, 맥주안주로도 먹고 중독되는 맛입니다​​​   ​​​처음으로 나온 산낙지해물삼합산낙지가 한 마리가 통째로 들어있습니다 낙지가 싱싱해가지고 힘이 장난이 아니었습니다 게다가 신선한 전복까지! 해물삼합이라 다양한 해산물과 함께 삼겹살도 푸짐하게 들어있었습니다​​​   ​​​낙지, 전복, 새우, 가리비 등 건강해질 것 같은 해산물 조합이에요 해산물 좋아하시는 분들은 꼭 드셔보세요 ! 콩나물, 김치 등 야채도 푸짐하게 들어가 있습니다​​​  ​​​산낙지해산물삼합은 정말 국물이 미쳤습니다 밥 안 먹으려고 했는데... 공깃밥을 부르는 얼큰한 국물 맛입니다​​​  ​​​그래서 햇반을 주문해서 콩나물 + 삼겹살 + 국물 조합으로 먹으면 정말 밥도둑입니다 진짜 국물이 최고입니다 !!! 너무 맛있어요 ​​    ​​​해물삼합을 정신없이 먹다 보면 두 번째 안주 닭똥집통마늘이 나옵니다 닭똥집에 통마늘, 고추, 당근 등이 있고 양념이 진짜 맛있습니다 제가 닭똥집을 참 좋아하는데 딱 제가 좋아하는 맛입니다 이것도 술안주로 완전 딱입니다 식감도 탱글탱글 너무 좋아요​​​ ​​​안주와 술을 열심히 먹다 보면 안주를 또 시켜야죠 세 번째로 나온 소낙탕탕이입니다 소낙탕탕이는 육회 + 전복 + 낙지의 조합으로 포차의 시그니처 메뉴입니다 제가 좋아하는 것들이 다 들어가 있어요 노른자를 톡 터트려서 비벼 먹으면 진짜 존맛입니다 ㅠㅠ​​​ ​​​비주얼 끝판왕 등장이요 -! 랍스타해물찜입니다랍스타, 전복, 문어, 가리비, 새우, 해산물, 야채, 어묵꼬치까지! 이런 비주얼에, 심지어 랍스타까지 있는데 포차에서 이 가격이면 정말 괜찮은 것 같습니다 해산물은 다 익혀서 나와서 바로 먹어도 되고 야채는 조금 더 익혀서 먹으면 됩니당​​​   ​​​국물이 얼큰? 칼칼하니 맛있었습니다 그리고 문어가 통통해서 식감이 좋았습니다 안주가 맛있으니 술이 술술 들어갑니다... 분명 배불렀는데도 계속 안주를 시키게 만드는 맛이에요 게다가 분위기까지 !​​​  ​​​랍스타를 어떻게 먹어야 하지???고민하고 있을 때, 사장님께서 먼저 '손질해드릴까요'라고 물어봐 주시고 직접 손질까지 해주셨어요 랍스타 손질 걱정 없이 주문하세용 ~​​​  ​​​손질된 랍스타에요 살이 말랑말랑 쫀득쫀득해서 너무 신기했어요 !​​​  ​​​제가 방문한 날에는 비가 엄청 많이 와서 바다를 못 봐서 아쉬웠지만 그래도 비 오는 날만의 감성, 운치가 있었습니다 비랑 바람이 많이 불었는데도 손님분들도 꽤 계셨고 커플이나 가족 단위로도 많이 오시더라고요 ! 포차 느낌이 가득해서 몽글몽글하니 분위기가 정말 좋았습니다  데이트하기 좋은 낭만 있는 포차죠 ​​​  ​​​1차로 왔던 곳인데 1차에서 끝까지 마셨네요 ㅎㅎ 사장님도 굉장히 친절하시고 친근하셔서 너무 좋았습니다 그래서 정말 재밌게 즐기고 왔네요   항구포차 11호점 드립니다​​​​​​ #맛집 #항구포차 #포차 #술집 #횟집 #여행코스 #여행 #데이트 #가볼만한곳 #삼학도맛집 #항구포차​​​ ​ 
 에서는 해봐야 하는게 있는데 바로 바다와 도시와 산을 한 번에 모두 볼 수 있는 바로 해상 케이블카를 타보는거랍니다. 그래서 여행 중 제일 먼저 일정을 잡아 탑승했는데요. 정말 짜릿했던 경험이었어요.  여행코스   해상 케이블카를 국내여행 해볼게요^^ ​ 1.   해상 케이블카 주소: 전남 시 고하도안길 186     문의처: 061-244-2600     운영시간 : 동절기 09:00~22:00   하절기: 09:00~23:00 해상케이블카 승강장전라남도 시 죽교동 산39-29 울부부는 북항스테이션에서 탑승,  스테이션에서 내리지 않고 바다위를 지나 고하도스테이션에 도착해서 고하도 전망대를 오르는 코스를 택했답니다.  ​​  이용 요금은  일반 캐빈은 22,000원이고요, 바닥이 투명한 크리스탈 캐빈은 27,000원이었어요. ​스릴있는 것을 좋아하는 저인지라 크리스탈로 구매를 했는데요 한국 관광 100선정을 기념하는 기념품도 받았답니다. ​​  티켓 발매 시간이예요. 주말엔 대기시간이  길다고해서서둘러 도착했답니다.​​ 국내여행   해상 케이블카에는 북항 승강장과 중간에  승강장 그리고 반대편인 고하도 승강장 3곳이 있어요. 중간 승강장에서 내렸다가 다시 탈수 있답니다. ​​ 발권을 하게 되면 티켓에 번호가 있는데요, 탑승장에 큰 화면에 번호가 나타나면 줄을 서면 되는데 일반과 크리스탈로 구분하여 입장을 한답니다. ​크리스탈 1번 2번이 울 부부였어요 ^^   ​  빨간색은 일반 캐빈이고 하얀색이 크리스탈인데요, 캐빈은 55대가 돌아간다고 해요. ​한 번에 10명이 타는데 거리 두기 중이라 일행 단위로 탑승을 했어요. ​ 문도 넓어 휠체어나 유모차도 바로 탑승이 가능한데 일반 캐빈에서만 가능하답니다. ​​ 발아래가 바로 보이는 크리스탈 캐빈의 모습이에요. ​북항승강장에서 고하도 승강장까지 편도의 경우 22분 정도 소요되는데요, 중간 에 오르거나 고하도 전망대에 갔다 오려면 시간을 넉넉하게 생각해야 해요.​ 2. 북항 스테이션주소: 전남 시 고하도안길 186    문의처: 061-244-2600  해상케이블카 북항승강장전라남도 시 해양대학로 240 울 부부는  여행코스 북항 승강장에서 출발을 했었는데요, 주차장이 넓어 걱정은 안 해도 될 것 같았어요. ​메인 주차장에선 에스컬레이터를 이용하여 승강장으로 올라오면 된답니다..  .​ 입장을 하면 지동으로 소독이 분사되도록 되어 있기에 안경을 착용하신 분들은 조심하셔야 할 것 같아요.​​ 북항 승강장 1층은 매표소를 비롯해서 안내소와 먹거리 코너와 푸드코트 다양하게 입점을 하고 있었어요.  ​  2층이 탑승장이고 간단하게 커피와 빵을 파는 곳이 있었어요.    ​​ 대기시간이 길면 기다릴 수 있는  옥상정원도 있는데요 북항과 시내 절반은 다 볼 수 있었답니다.​​ 2층 승강장에 있는 똥빵 가게 앞에서 인증 사진 한 장찍었어요 ^​ 의자 안에 있는 똥 모양의 모자를 쓰고 찍어볼까하다 참았어요 ㅎㅎ  ​​ 캐빈 소독도 철저히하고 있었어요.  3개의 승강장에서 동일하게 소독을 하니 조금 안심이 되더라고요. ​​   해상 케이블카 북항 승강장을 뒤로하고 놀이동산 롤러코스터가 출발선에서 올라가듯 캐빈이 움직이니 제법 신났답니다^^​​   케이블카를 타고 내려다보는 전경은 정말 멋졌답니다. 그래서  여행코스로 유명한가봅니다.​​ 3. 고하도 스테이션주소: 전남 시 고하도안길 168 ​ 해상케이블카 고하도승강장전라남도 시 달동 산192-18 북항 승강장에서 움직인 캐빈은 8분 정도 지나면   승강장에 도착하는데요, 울 부부 고하도로 바로 갔답니다. ​ 승강장을 지나면 바다에 서 있는 세계에서 2번째로 높다는 주탑이 등장하는데요 155미터라고 하는데 체감하는 높이는 더 높은 것 같았어요. ​​ 바다 구간 820미터를 지나면  고하도 승강장에 도착합니다. ​​  고하도 승강장은 1층 주차장   2층 매표소와 카페 푸드코트 4D 체험관 그리고 3층이 탑승장이고 옥상정원이 있었어요. 탑승 절차는 동일하고요.​​  고하도 승강장에는   해상 케이블카에 관한 상세한 설명을 하고 있는 홍보관이 있었어요. 홍보관 입구와 곳곳에 못난이 미술관의 재밌는 작품들이 있어 절로 웃음이 나더라고요. ​​ 캐빈의 위치는 고하도로 갈 때는 대교 쪽이고 다시 으로 돌아올 때는 영산강 쪽 라인으로 돌아 나온답니다. 사진 찍을 때 참고하세요.​ 4. 고하도 전망대주소: 전남 시 고하도안길 234 달동     문의처:061-270-8599  고하도전망대전라남도 시 고하도안길 234 케이블카에서 내려다본 고하도의 모습인데요 꾸불꾸불 용이 움직이듯 보이는 해안절벽을 따라 테크 길이 있고 산등성이엔 전망대가 있어요. ​ 고하도 승강장에서 전망대와 해안 테크 길로 갈수 있었어요. ​​ 고하도는 임진왜란 때 이순신 장군이 머문 곳이라 전망대를 판옥선을 여럿 포개어 놓은 모양으로 만들었다고 하는데 화포를 쏘는 곳도 있어 실물처럼 보여서 멋졌답니다 여행코스로 국내여행할만한것같아요.​​  전망대에 올라서면  대교를 비롯해서 북항 방향과 신안의 여러 섬들이 한눈에 들어왔답니다. ​​ 5.  스테이션  주소: 전남 시 죽교동 산 39-29    문의처:061-244-2600  해상케이블카 승강장전라남도 시 죽교동 산39-29 ​  고하도 승강장에서 다시 되돌아 주탑을 지나  승강장으로 가는 길인데요 주탑에서 내려올 때는 아찔하고 짜릿한 기분이 들어 신났답니다.  ​​  자락 아래 항 국제터미널도 보이고 시화마을의 보리 마당 정상인 언덕도 한눈에 볼 수 있었답니다. ​​   승강장은 1층 카페와 전시 갤러리가 있고 2층 던킨 3층은 탑승장 그리고 옥상 전망대로 구성되어 있어요.​​    승강장의 옥상 전망대도 빼어 놓을 수 없는 곳인데요, 항은 물론이고 비금도를 비롯한 다도해 섬들을 선 자리에서 볼 수 있었답니다. ​​ 시내에서는 까마득하게 보이던  정상 일등바위가 바로 코앞에 놓여 있었어요.​​  층간 시내가 보이는 자리에 앉아 쉬어가도 되고요 못난이 미술관 작품들을 둘러보는 것도 재밌었답니다.​​   정상 일등바위 마당바위 낙조대 그리고 유선각 까지 다녀올 수 있어  이를 목적으로 이곳까지 오시는 분들도 많다고 해요. ​이난영의 노래비 앞에서 인증 사진도 많이들 찍기도 하고요.  ​​ 커피 한 잔 마신 후   승강장을 떠났는데요 멋진 경치를 가진 중간 승강장이 있다는 것이   해상 케이블카 만이 가지고 있는 최대 장점인 것 같아요.​​ 마당바위 가기 전에 구름을 보는 곳이라는 관운각의 모습이랍니다. ​​ 북항 승강장으로 가는 공중 산책길은 의 일등바위 지나고 이등 바위와 삼등 바위를 차례로 지나게 되는데요 일등 이등이라는 바위 명칭이 예스러워 재미났답니다.  ​ 6.  주소: 전남 시 노적봉길 45   문의처: 061-270-8357   주차장: 노적봉 주차장 전라남도 시 죽교동 산27-3 국내여행 할만한  은 남서쪽으로 달리던 산맥의 마지막 봉우리라고 하는데요 명성에 비해 아주 큰 산 은 아닌 것 같았어요. 그래도 작지만 험한 바위들이 많아 모습은 설악과 견줄만한 것 같았어요. ​​ 산세만 보면 흰 구름도 쉬어가는 의 명산 다워 보인답니다.​​ 마당바위 전망대의 모습입니다.​​ 시내는 물론 노적봉 넘어 삼학도도 함께 보이니  여행을 앉은 자리에서 다한 것 같았어요.​​   해상 케이블카는 다시 북항 승강장에 도착을 했답니다.이번엔 을 오르지 않아 아쉬웠기에 다음엔 시간을 넉넉히 잡고 한번 올라갈까합니다이상  여행코스 스릴넘치는 해상 케이블카 국내여행 해봅니다 ^^  ​ ​ 
주말에 우리랑 언니네랑 해서에 다녀왔는데요​언니가  쪽에 있는숙박권이 생겼다고 해서급하게 출발했던 행~!​덕분에 진짜 간만에 맛집들, 핫플들 제대로 해봤는데요​그 중에서도 커플들이나친구들끼리 찾았을 때진짜 강력 하고 싶은   맛집 있습니다!​숙소 가까운 곳에서갈만한 곳을 찾다가얻어 걸린 느낌인데,​생각보다 더 괜찮았던 곳!​우리처럼 여행 온 김에찾는 분들도 많았지만현지인 도 꽤 많은 집이라​기대 반 걱정 반으로찾았던 곳인데요!​결과적으론 대만족❤️​  유달유원지 쪽에 있던대반동 맛집이었는데요​이름은 선셋101!​선셋이라는 이름에 갈맞게,진짜 노을 보러 와야합니다!​바다가 딱 보이는 전경에,해넘이를 볼 수 있는데,​그게 진짜 예뻐요!​ ​물론 전망만 좋은건 아니고매장 자체도 꽤 갬성갬성하게꾸며져 있어서 좋았던  술집인데요.​갬성 찾는다고 또 불편하면사실 별로 잖아요!​그러면서도 고객 편의는 다 생각 중!​일단 위생적이러 좋았고, 남여 화장실구분 되어 있는 등 작은 부분도섬세한 느낌이 있더라구요.​  또 신기했던 건실내인데, 실외 같은 자리들!​이렇게 모래를 깔아 놓은테이블들이 있어서 안에서 먹는데괜히 모래사장 위에서술 한잔 하는 기분을낼 수도 있더라구요​ ​저희가 진짜 타이밍을예술로 맞췄던 게,​숙소에 짐 풀고 해변 한바퀴 걷는 사이에딱 해가 넘어가더라구요!​  맛집을 기준으로한 쪽으로는 스카이워크가 보이고,또 다른 방향으로는  대교가 딱!​서로 다른 전망으로노을 지는 광경,​진짜 감상 모드가 되더라구요❤️​ ​요건 스카이 워크 위에서, 데이트 맛집을 찍어본 것!​1층은  낙지삼합이 있는 선셋 101이구요.2층은 커피와 빵을 즐길 수 있는 대반동 101!​위, 아래로 붙어 있는 카페와 술집인데요.​여기가 또 은근 웨이팅 많은 집이라한번에 테이블 잡기에성공하지 못한 분들은또 카페에서 커피 마시면서기다리시는 것 같았네요.​  다행히도 우리는 한번에 자리잡기 성공!​원하는 메뉴들,잔뜩 시켜서  맛집뽀개기에 나섰는데요.​우린 완전 나이스 타이밍이었죠?!​그래도 한 9시 넘어가니까주말임에도, 확 여유로워지더라구요.​ ​유산은 라면 한 냄비!​메인 메뉴와 사이드 메뉴들,그리고 주류들로 메뉴가나눠져 있었는데요.​요건 당연히 사이즈 메뉴!​ ​사이드 치고도 퀄리티에진심 반하는 선셋해물라면인데요,​일단 재료 구성 완전 대박이죠?​다른 메뉴 완성 되기 전에라면에 맥주 한 잔씩우선 시원하게 적셔❤️​ ​안에 들어 있는 해물들이하나같이 다 신선해서담백하면서도 깔끔한 맛을내고 있어서 더 좋더라구요.​게 한마리 통째로!맛도, 비주얼도 업그레이드 됩니다.​ ​맥주 한 잔 우선 즐기다보면 술집 메인 메뉴들도완벽한 차림새로 갖춰지는데요,​불판 자체가 남다르죠?!​고기부터, 해물, 야채까지한판 구성으로 담아주는이게 바로 선셋 해물 삼합입니다!​ ​메뉴 구성 중에또 은근 손이 닿는 건,바로 떡볶이인데요.​여자들이 딱 좋아할 스탈❤️​푹 익어서 양념이 떡 안에까지싹 베어들어서 매콤하면서도진한 대반동 맛집 감칠맛에 반하네요.​ ​메인 메뉴 소개 전에이 날 줄긴 사이드 메뉴들부터!!​라면과 함께 도시락도 하나 주문했는데요.​사각 도시락에 밥 깔고,볶음 김치에, 단무지, 햄에 계란까지!​완벽한 식단입니다!​ ​사실 뭐 바텐더 빙의해서 쉐킷!​했지만, 사실은 잘 섞이더라구요.다시 한번 수저로 잘 섞어서그대로 한 입!​맛있는 재료들만 모라 놓은간단하지만 알찬 도시락!​맛이 없을리가 없죠?!​ ​사이드 메뉴들로 높아진 기대감,메인 메뉴가 완벽하게 충족시켜주는데요.​바다를 바라보면서이 상차림을 마주한다?!​생각만해도 기분 좋죠?❤️​이 메뉴가 바로 해물삼합 메뉴!재료에 낙지가 들어가서 낙지삼합이라고도 하는 메뉴입니다.​ ​실제로 다양한 재료들을푸짐하게 사용해서더 좋았던 한 판인데요.​메인 격으로 판매중인 메뉴엔해물 삼합 외에도 낙지 탕탕이와해물 닭볶음탕도 있더라구요.​의 특색을 살리면서도나름 색다른 맛을 느끼게 해주는 듯!​  신선한 해산물들이불판 위에서 노릇노릇맛있게 익어가는 음식들!​먹기 좋게 손질을 다마친 상태로 제공되기 때문에따로 손질할 필요 없이잘 익은 재료들을 골라먹으면 끝!​먹기 편리하다는 것도은근 장점이네요.​ ​삼합용 불판을 따로 사용하고 있는 맛집이었는데요.​한 쪽에는 다양한 해산물들이,그리고 다른 한 쪽에서는고소한 대패 삼겹살이 익는 중!​ ​여러가지 재료들을같이 곁들여 먹는 거기 때문인지여기에는 도톰한 삼겹살보다는이런 대패 삼겹살이 더 잘 어울리는느낌도 들었는데요.​고소한 삼겹살부터 한 입!​ ​삼겹살 구우면서, 해산물 구우면서불판 한 쪽에 같이 올라가 있는야채들도 살짝 구워볼 수 있는데요.​그냥 먹어도 괜찮은 콩나물부터고기 기름으로 익혀보는 애호박이나각종 버섯들까지!​고기+해물+야채가모여서 특별한  낙지삼합으로❤️ ​확실히 해산물은바닷가에서 먹어야 하는 구나를다시 한번 느끼게 해준 술집이었는데요.​사실 퀄리티에서 크게 차이가나지 않는 새우도 완전 통통하고,거기다 바다를 바라보며 맛보니왠지 모를 낭만이 있는  데이트더라구요.​ ​여기에 가면필수로 맛보아야 하는 낙지까지!​낙지를 불판 위에서통으로 구워낸 뒤에먹기 좋은 한입 크기로 잘라서고기에 싸먹거나 다른 해산물에곁들여서 맛보는데요.​탱글탱글 살아 있는 맛이 참 좋았네요.​ ​그 외 전복에 관자,그리고 각종 조개류까지!​가짓수 다양하고 양도 푸짐해서전라도의, 아니   맛집의인심을 제대로 느끼고 돌아왔습니다.​저녁에  맛집 맛있는 메뉴들에기분 좋게 한잔 하니까,진심 하루의 피로가 다 풀리는 기분!​데이트나 여행에서 하루를 마무리하는 코스로잡아보면 정말 젛을 것 같더라구요.​ 선셋101전라남도 시 해양대학로 59 1층 선셋101 ​노을 맛집이기도 했지만노을 진 이후로도 밤바다야경도 줄길 수 있던 곳!​N사 플레이스에서 찾았어서N사 네비로 찾아갔는데요.​덕분에 초행길도 가뿐히!내 플레이스에 꾹!여행&음식점 카테고리로 옮겨 놓은재방문 생각 10000% 맛집이네요❤️​​​​​"본 포스팅은 소정의 원고료를 지급받고 작성되었습니다"​​​ 
​엄마 생신입니다뭐 먹고 싶냐고 물으니일초의 망설임도 없이 회라고 말씀하십니다그리하여 방문한 노량진수산시장횟집맛집<>​ ​노량진수산시장횟집맛집<>은남3문으로 들어오셔서오른쪽 두번째 복도에바로 앞쪽에 위치하고 있습니다​ ​노량진수산시장횟집<>모둠회 가격입니다​  ​수족관이 정말 깨끗합니다다양한 횟감들이 있습니다​  횟감들을 구경하는데우럭이랑 눈이 마주쳤습니다은근 눈싸움을 해봅니다​그런데 우럭 이빨이 원래 저랬나요?좀 무섭습니디​ ​무틈 이번엔 겨울 제철인 방어입니다국내산입니다딱 봐도 굉장히 신선해보입니다​ ​노량진수산시장횟집<> 원산지입니다국내산이 많이 있습니다회를 포장하면서 석화 살 곳을받아 바로 옆집에서석화를 사고 모둠회를 갖고집으로 후다다닥 왔습니다​ ​노량진수산시장횟집<> 모둠회와옆집에서 산 석화와엄마의 생신을 축하하기 위한 소주와...비록 엄마는 술을 못 드시지만...ㅋ​ ​그리고 사장님께서매운탕 거리더 챙겨주셨습니다 센스 아주 좋아 ​노량진수산시장횟집<>모둠회입니다5만원어치입니다영롱합니다이쁘게 꽃으로 데코도 되어 있습니다엄마 생일 축하해!!​암튼 어떤 회들이 있는지 소개해드리겠습니다 ​맨 밑에 흡사 항정살같이 생긴아이가방어, 껍질이 있는건 도미입니다도미 밑에 깔린 뻘건 친구가 숭어입니다​  ​광어와 광어 지느러미도 있고요다크써클에 그렇게 좋다는 연어도 있습니다한바가지 먹어야겠습니다​ ​회 두께를 확인해봅니다두툼하니 아주 맛나보입니다사진을 올리는데 또 먹고싶어지네요 ㅠㅠ ​먼저 가장 무난한 광어를 먹어봅니다회가 두툼해서 식감이 원래 거의 없는광어도 쫄깃하게 느껴집니다소주가 술술 들어갑니다엄마 생신 핑계로 저만 신났습니다 ​이번엔 숭어회입니다아 노량진수산시장횟집<>에서먹은 회중에 숭어가 제일 맛있었습니다​숭어가 이렇게까지 쫄깃했나요?술이 마구마구 들어갑니다  ​다소 가름기가 많은 방어는초생강과 함께 먹습니다​전 개인적으로 방어는 별로 안좋아하는데노량진수산시장횟집맛집<>방어회는...완전 !!!!고소하니 너무 맛있습니다뭐가 안맛있냐.. ​이번엔 다크써클을 없애주기 위해연어 pick!​연어는 무순이랑 먹으면정말 꿀조합! ​건강을 생각해서 깻잎에 광어와 마늘을함께 먹어줍니다건강생각면 술을 먹지말..  ​광어 지느러미는 염교와 무순과 함께!염교는 사람들 대부분 락교라고 허는데요락교는 일본어이고염교가 한국어라고 합니다!!​ ​엄마 생일 축하해! 짠!술을 못드시는 엄마는 보리차로 짠!​ ​진짜 딱 봐도 나 신선하오 라고 말하고 있는 듯합니다​ ​이번엔 상추에싸서 먹습니다 ​회를 배터지게 먹었습니다바닥을 보이기 시작합니다ㅠㅠ양이 엄청 많습니다​  ​방어에 무순을 넣고돌돌 말아먹습니다입에서 녹습니다ㅜㅜ​이제 아빠께 회를 남겨줘야하므로석화를 먹어주기로 합니다​ ​석화도 알이 굵습니다석화에 편마늘, 청양고추를 썰어초고추장으러 마무리해줍니다​ ​석화를 먹어봅니다우아...석화가 이렇게 달수가 있다니.....ㅠㅜ만원어치샀는데 더 살걸 그랬습니다!!! 아쉽 ​2차는 방으로 와서 유튜브로 보면서 하기로 합니다​ ​미스터 초밥왕 마스터답게연어초밥을 만들어 먹습니다신선한 회를 배터지게 너무 맛있게 잘 먹었습니다​ 서울특별시 동작구 노들로 688 ​노량진수산시장에서맛있고 친절한 횟집을 찾고싶으시다면노량진수산시장횟집<>강력 드립니다!!​이상 노량진수산시장횟집맛집<>리얼 후기였습ㄴ다 ​ 
​저는 원래 노량진수산시장 횟집에서 회떠서 집에서 먹는거 참 좋아했는데-코로나이후로 노량진수산시장 횟값이 많이올랐더라구요..그래서 노량진수산시장보다 차라리 주문진을가자! 하고 주문진 어민시장을 갔습니다어이가없죠.. 몇만원 올랐다고 주문진가서 숙박료를 더내고 오고.... 배보다 배꼽이 더큰스타일...?​오랜만에 노량진수산시장 횟집에서 회를 떠먹었는데 생각보다 엄청 맛있고 양도 많았어요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ제일 저렴한 모듬회 2인용으로 샀는데도 제가 좋아하는 것만 골라쥬시고 ♥ 하튜​노량진수산시장횟집​ 서울특별시 동작구 노들로 688 노량진수산시장 맛집 11:00~21:00예약문의 010-2680-2887서울 동작구 노들로 688 (노량진동, 노량진수산시장) 1층, 102호내려가는 에스컬레이터에서 오른쪽으로 고개를 돌리면 보여요​​​ 저 길치라서.... 처음가는 노량진수산시장 횟집 잘찾을수있을까. 걱정했는데3층에 주차하고나서 에스컬레이터로 내려가는데- 오른쪽 고개를 돌리니 땋!  102호  간판이보였습니다이렇게 반가울수가??에스컬레이터 바로옆쪽아니고 상가한줄 건너에 있어요​​​​​ 노량진수산시장횟집 102호 ... .처음왔는데죰 무서웠습니다... 고기들이 너무 크고 활발하게 움직여서 좀 무서움.........아니 신선하고 맛있다는건데도 죰 무서웠어요.. 물론 내입에 들어가면 안무서워지겠지만....☆​​  ​​​​​ 저희는 주말점심시간에 미리 예약해서 방문했어요 원래 시간맞춰 예약하면 딱 픽업만가능하게 예쁘게 포장해주십니다​근데 저희는 뭐 들어가는지 보려고 한 20분 일찍 방문했는데다행히 바쁠타이밍이 아니라-  그자리에서  어종확인하고 회떠주셨어요 꼭 예약안하고 방문하셔도 금새 떠주시니까 걱정안해도 되요​대신 모듬회 아니고 특수어종이라던지. 아님 가장바쁠때 주말에는  미리예약주문하는게 좋아요​​​​​​ 무섭다니께...​​​사장님 말투가 친절한 말투는 아닌데 츤데레느낌..?"도다리좋아해요?" 네!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!하니까 바로 그자리에서 도다리 한마리를 퍽 꺼내십니다​  나는 모듬회 시키는데 그자리에서 퍽 꺼내서  회떠주는것... 노량진수산시장에서 처음 봤어요덕분에 생생한 도다리를 먹을수 있었어요 ㅎㅎ​​​​ 오늘의 횟감​저번에 주문진갔을때  가장핫한 어종이  도다리랑 숭어더라구요   뭐 주시려나- 했는데.노량진수산시장 횟집오래하다보면 취향을 아시는건가. 아님 요즘 그게 유행인건가.모듬회 시키면 기본으로들어가는 저려미 어종들이 있는데- 오늘은 연어?정도..? 뭐 연어는 제가 참좋아라해서;딱 제가 원하는 어종만 골라서 "이거 좋아해요?" 물어보셨어요​ 도다리부터 예쁘게 썰어서 올려주시고,​"숭어좋아해요?"네!!!!!!!!!!!!!!!!!"참돔 많이줄까?"네!!!!!!!!!!!!!!!!"도다리 세꼬시는 좋아해요?"네!!!!!!!!!!!!!!!!!"연어도 좋아하나?"네!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!​​실제대화입니다.......나는 무슨 네 봇인줄..​​ 원래 모듬회 2인 제일저렴한 5만원짜리는작은 플레이트에 1층만 쌓아서 주세요 (진짜임..)2층까지 야무지게- 제가 좋아하는걸로만 담았습니다.​와사비도 왕창주시고 ♥랩으로 싸주시면서 마지막으로  어떤거 들어갔는지 설명한번 해주시고 포장해서 가지고왔어요​​​ 우리집에서 가까워서 이렇게 간편히 포장합니다.멀리가거나 하시면 따로 말씀하시면 이동거리에 맞는 포장해주세요노량진수산시장이 요즘은 회배달로도 핫해졌다고 하더라고요​​​​​​ 곱게 포장을 뜯을때. 나는 이때가 제일 설레이더라.​​​ 이날 노량진수산시장에서 떠온 저녁만찬!​제가 술찌여서.. 하이트제로를 샀는데 진짜 맛이없어요...아  사장님한테 혹시.. 초밥소스 있냐 물어봤는데- 포장용으로 예쁜걸로 주셨습니다.그래서 얼른 햇반도 사왔어요 ㅎ​ 오른쪽 뱃살도 도다리뱃살 그옆에는 도다리두줄, 숭어, 참돔, 연어, 그아래는 도다리 세꼬시입니다.모듬회 2인분 제일저렴한라인인데 엄청많이주셨어요 ㅎㅎ​​​​ 햇반에 초밥물타서 야무지게 쉐킷쉐킷 섞은다음에.본격적으로 먹을 준비를 합니다.​ ​​​  회 윤기 탱글탱글함 보여주고싶은데..움짤이나 사진은 그매력을 다 못보여주는것같아요동영상으로 윤기 확인하실수있습니다!​​​ 역시 도다리 뱃살이 제일 맛있어서 뱃살부터 순삭 했고요​​​ 우리가 지난주에... 속초가서 대게랑 회를 먹고왔는데엄청 싱싱하고 큰놈으로 잡아서 이번에 노량진 수산시장횟집 은 별로 기대하지말자..서울이쟈나.. 속초랑 같을순없지. 라고 했어요​왠걸. 처음에 도다리입에 넣자마자 정신잃고 미친듯이 먹었어요.....요즘 다이어트 관리받고있는데... 도대체 왜 체지방이 이렇게 늘었냐고 혼났습니다..​음청맛있쟈나!!!!!!!!!!!!!!!!!!​ 참돔도 쫄깃쫄깃한데 껍질은 유비끼로 또 식감이 아주 훌륭했습니다.마음에 쏙들었어요​노량진수산시장 횟집들은 대다수 횟감이 아주 두툼합니다. 좋게말하면  식감이 좋고 씹을거리가 있다. 하지만 가끔 너무 심하게 두터운곳도 많아요!!   회 두께는 일반횟집보단 살짝 두꺼운데 다른 노량진수산시장 트렌드처럼 너무 두텁지않아 딱 좋았습니다.다른곳보단 살짝 얇은편. ​만약 얇은걸 좋아하거나 두꺼운걸 좋아한다면 따로 회뜰때 미리 이야기해주시면 두께 맞춰주십니다.​​​ 연어도 비리거나 느끼하지않고 고소하고 쫄깃하고. 초밥에 두툼한 연어회 올려먹으니 입안이 행복합니다아. 이래서 체지방률이 올랐구나? ​(깊은깨달음... 왜 회만먹었는데 살쪘지? 이러고 있었는데...)​​​ 세꼬시 마지막은 역시..양파를 채썰어 초장에 버무린후, 도다리 세꼬시와 와사비를 올려 먹습니다.이거 아삭하니 쫄깃하니 진짜 맛있어요입에 공간이 남으면 초밥밥 위에 올려먹으면 진짜 난리납니다....​ ​​ 저는 초장보다 와사비를 좋아해서 와사비를 진짜 많이먹는데-저렴이 와사비말고.. 고급일식집에서 나오는 와사비를 좋아해요와사비는 많이 안매워서  맛있게 잘먹었던것같아요사장님이 그래서 와사비를 많이주셨구나... 생각했습니다. ​​​요즘 회먹으러 계속 속초로 다니느라; 노량진수산시장횟집을 좀 등한시했었는데-다음부터는 저렴하게 간편하게 노량진으로 가쟈. 라고 생각했어요괜히 멀리다녔네. 가까이에도 맛있는곳이 있는데.​​ 노량진수산시장 1층 활어 102호이었습니다​​​​#노량진수산시장맛집 #노량진수산시장횟집 #노량진수산시장횟집 # #노량진수산시장횟집#협찬이지만진짜맛있었어요​ ​ 
 명산 가볍게 오르기 괜찮아요.겨울 산행의 묘미 알아 버렸음.은근히 오랜만에 남편이랑단둘이  명상 을 올랐었던.ㅎㅎ겨울 산행 입니다요. 가볍게 오르기 좋은 그런 산  이지요.산을 오르면서 눈이 호강 호강~사방이 뻥 둟려서는 경치가 둑음. 은 기본 1년에 네 번 정도는 정상 찍어줘야 합니다.ㅎㅎ우리 부부 그간 너무 소홀했다.소홀했어.우찌나 오랜만에  올랐던지. 초 입구 쪽에 식당을 카페로 리모델링 중이던디.지금쯤 이면 완공?아유~상쾌해.상쾌해.이날 은근히 추웠었던.겨울 산행 것 두 눈보라 휘날렸었던 날.바람 엄청 많이 불었고요.정상에 가까워 질수록눈이 눈이.ㅎㅎㅎ이날 하늘 하나는 끝내줬다.우리 부부 말고도다른 분들도  명산 을오르시던걸요.역시나 유명한 산이야.특히 관광객 분들께서 많이 찾는 그런 산?은 돌 산 이지요.바닥 면도 죄다 돌 돌 돌~이게 매력이야.계단도 돌 계단이고요.그 덕에 웬만하면신발에 지지 묻을 일 없지.아마도. ㅎㅎ 오르면서 이쪽 저쪽 구경 중~이날 진짜 하늘이 다 했다.다 했어.하늘이 너무 맑지요. 곳곳에 쉬어 가는 장소 있어주시고요.관리가 잘 되고 있어. 있오.오~~ 구 시내가 한눈에 들어와 주시고요.항구 쪽도 보이고요.산 위에서 내려다 본 풍경 굿~~사계절 무난하게 가볍게오르기 괜찮은 산  명산  ~~입장료 없음.그냥 맨 몸으로 왔다가 맨 몸으로 내려오시면 됩니다. ㅎㅎ의 오포대도 여전하네요.ㅎㅎ오포대도 관리가 잘 되고 있는 것 같고요?예나 지금이나 똑 같다.똑 같아.이곳에서 한자리에서 쭉~~이러고 있었음. 여보양 우리 틈틈이 쉬어가자.몸 관리 진짜 진짜 잘해줘야 합니다.건강은 장담 할 수 없음이야.  예쁜 곳이 넘나 많아서는그냥 앞만 보고 마구 마구 올라 갈 수가 없어요.없어.사진도 찍고 잠시 앉아서 숨도 돌리고요.겨울 산행 중 눈이 내려서는 곳곳에 새하얀 눈 발견이요.유선각에서 잠시 쉬어가기.그리고는 일등 바위 정상 갈거야?오~유선각을  지역민 분들께서성금을 모아서 만드셨구나.진짜 대단하시다.덕분에 우리가 잘 이용하고 있습니다.감사합니다.^^  아~글고 에는곳곳에 망원경도 있습니다.저 멀리~~~다도해 구경도 가능하지요.남편씨  에서망원경으로 섬 구경 중?앗~고래 바위다.완전 닮았다.닮았어. 명산 에는바위가 엄청 많아요.자세히 들여다 보면 바위 모양이 동물이나 사물을 쏙 빼다 박았다며. ㅎㅎ이건 종이다.종.종 바위 발견이요.요기 앉아서 남편씨뒷모습 찍어주기.너무 예쁘다.하늘이 정말이지 아응~구름이가 구름이가.넘나 사랑스럽네용.다시 올라 가자.우리 부부가 이러고 진짜 오랜만에을 찾았어요.못 본 사이에 에테크길이 생겨 버렸어.산 오르기 개 편해졌어.ㅎ이건 애기 바위 란다. 에서숨은 바위 찾기 두둥둥.ㅎ은근히 재미나요.재미나.누가 누가 더 많이 찾나 내기 중?조대바위거북 바위 에는바위가 참 많죠.ㅎㅎ이정표 마다 무슨 무슨 바위 바위이러고 보이고요.명산 답게 다양한 바위가 있다는 거.^^남편씨 우리 또 쉬어가자. ㅎㅎ 곳곳에 쉼터 참 좋아. 좋앙.이얼~~ 해상케이블카 보인다.진짜 거짓말 않하고요.  오르면 전체가 다다 보입니다요.ㅎㅎ이것은 입석 바위미친 것들이 또 여기다가 저런 걸 새겨 놨구나. 이 명산이라고쇠말뚝에 이어 이런 것도 그려 놨어.답다.다워.유후~여기도 망원경 똬~멀리 멀리 구경하세요. 은 가볍게오르기 재미가 있고요.여기저기 구경하는 재미가 있는 산이지요.이건 나막신 바위래요.낭만 항구   공원 안내도 현 위치 정상하고 가깝쮸~이것은 고래 바위고래 입이 딱 보이죠.올라 갈 때 내려 올 때매력이 다른 그런 산~~ 명산  내려오면서 찰칵.2022.1.11  명산 아이들과 함께 오르기 괜찮은 그런 쉬운 산? 곳곳에 숨은 바위 찾기.아이들과 함께 바위 모양 맞추기 게임도 하면서신나 게 오르면 참 좋을 것 같지요.우리 부부는 겨울 산행중에눈을 만났다며. ㅎㅎ은근히 운치 있고 좋았습니다.근디 조금 추웠음.바람도 장난 아니였거든요.#명산##겨울산행#가볍게오르기좋은산##대한이네가발
  노량진수산시장 횟집, 모듬회 2인 포장 후기   오랜만에 맛있는 회를 먹으러 노량진 수산시장에 다녀왔다. 코로나가 한창 심할 때는 텅텅 비어 있었는데, 이제 다시 활기를 찾아가는 것 같아 좋아보여씀  내가 회를 구매한 곳은 ! 은 활어102호에 위치해 있는데, 수산시장 바로 들어와서 파란 간판들이 모여 있는 쪽으로 들어가면 된다. 나는 남2문으로 들어가서 금방 찾을 수 있었음 서울특별시 동작구 노들로 688 두명이서 먹을거라 모듬회 소 사이즈를 주문했다.   수족관 안에서 열심히 헤엄치고 있는 물꼬기들 내가 주문한 모듬회 소(50000원) 사이즈 이외에도, 중/대/특대 사이즈도 있다. 은 바다요 제휴 점포로, 바다요앱에서 리뷰들도 확인할 수 있다.  그 자리에서 바로 물고기를 잡아서 회를 떠주셨다. 미리 회를 떠놓는 집들은 언제 뜬건지 몰라서 불안한데, 눈앞에서 바로ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ팔딱팔딱 싱싱한 거를 슝 잡아주셔서 더욱 믿음이 갔다.  회 떠주시는거 기다리면서 물고기들 구경하긔 회를 떠서 바로 2층 초장집에 올라가 파티를 시작했다. 비주얼 영롱하다 진짜💖  윤기좌르르 모듬회 소 / 50000원 회 짝꿍들 생와사비와 무순 등도 넉넉히 챙겨주심  맛있는 회랑 소주랑 먹으니까 얼마나 행복하게요💖 회가 넘 싱싱하고, 양도 많아서 대만족이었다. 소 사이즈인데도 둘이서 먹기 충분한 양!  회가 싱싱해서 그냥 간장에만 찍어 먹어도 담백쫄깃 맛있었다. 그리고 사장님이 회를 도톰도톰하게 썰어주셔서 씹는 식감이 더해져 좋았다.  회 포장할 때 매운탕거리도 같이 챙겨주심! 매운탕도 생선살이 많이 붙어 있어서 좋았다. 맛있는 회와 매운탕까지 너무 행복했던 저녁- 노량진 수산시장 횟집을 찾고 있다면  왕합니다요!  문의 : 010-2680-2887​ 
노량진수산시장 완전   안녕하세요 호두입니다 !남편이 요즘 회 회 노래를 부르길래 남편 출근시켜놓고 혼자서 노량진에 회뜨러다녀왔습니다 ㅎ_ㅎ마포역 근처에 살고 있어서 노량진수산시장이 정말 가깝더라구요혼자서도 너무 충분히 갈 수 있는 곳이라서 이번에 대중교통 이용해서 다녀온 뒤로아 종종 이렇게 다녀와야겠다 싶었습니다 ㅎㅎ 남편이랑 여의도에서 밥먹고 9호선 타고 노량진역으로 고고싱노량진역 9번출구로 나가면 바로 노량진수산시장이 나옵니다진짜 너무 접근성이 훌륭하지 않나여  9번출구 나오자마자 보이는 63빌딩 !63빌딩 안간지 정말 오래되었네여 ㅎㅎ올해는 가서 밥이라도 한 번 먹고 와야겠어요올해는 불꽃축제를 하려나요했으면 좋겠습니다 허허 바로 보이는 노량진수산시장가는길에 조개구이집이 있더라구요 조개구이 안먹은지도 한 5년 된 것 같아여벌써부터 바다냄새 진동하는 느낌쓰  정말 넓은 노량진수산시장저 멀리까지 갈 필요가 없어요노량진가면됩니다 낄낄부천 살 때는 강서수산시장이 젤 가까웠는대 노량진이 가까워지니 아주 좋으네요아무래도 넓기도 하고요옛날에 비해 정말 깨끗해져서 좋더라구요예전 노량진은 너무 더러웠어가지고.... 절레절레  제가 방문한 곳은 활어 102  이라는 곳입니다바다요 라는 어플이 있는대 제휴점포에요인어교주해적단만 있는 줄 알았는대 바다요 라는 어플도 있더라구요아무래도 이런 곳에 올때는 잘 모르니깐 어플을 보고 후기를 찾아서 오게 되잖아요    제가 어디 유투브였나 무튼 거서 봤는대 횟감을 들었을 때 팔딱팔딱 거리는 애가 신선한 아이가 아니라고 하더라구요역시 내가 모르는게 참 많아 ㅎㅎㅎ수족관 안에서 잔잔하게 헤엄치고 있는 활어들전에 제주도에서 스노클링했을 때 횟감들이 참 많더라구요^^..맛있겠다 라는 생각들ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​남편이랑 저랑 좋아하는 회가 달라서 저희는 모듬으로 주문했습니다 !    맛있는 부위로 손질해주셨다는 사장님 !기다리는동안에 앞 사장님께서도 맛있는걸로 줘~ 하시면서 ㅋㅋㅋ 잠시나마 웃으면서 기다렸네여 ㅎ_ㅎ역시 전문가는 다릅니다 집에서 연어 사서 회떠서 먹어본 적이 있는대요역시 기술자는 달라요  회 종류 말씀해주셨는대바보 같은 전 다 까먹었죠 헿무튼 맛있는거라는 것만 기억합니다 ㅋㅋㅋㅋ  그리고 집에와서 일 끝난 남편이랑 야식쓰~둘이서 넘치게 많은 모듬입니다 !광어배바지살도 많이 챙겨주셨고요!간장도 이렇게 귀염뽀짝하게 챙겨주셨어용 ㅋㅋㅋ 요즘은 연와사비가 아닌 이렇게 생와사비로 챙겨주시더라구요무순과 생강 그리고 락교도 넉넉히 주셨습니다락교가 진짜 회맛을 살려주거든요저는 락교 있으면 회 엄청 많이 먹을 수 있어여 흐흐흐  도미상태 너무 최상이였고연어도 뱃살부분까지 주셨습니다엄청 꼬시하고 기름지고 부드럽고~요즘 연어 진짜 비싼대 이 날 아주 제대로 먹었습니다 ! 요즘 남편이랑 꽤 술을 자주 마시는대요그래서인지 저도 맥주를 이제 쫌 마시는 수준이 되었습니다 ㅋㅋ아주 알쓸이였는댘ㅋㅋㅋ 병아리에서 닭벼슬 좀 나온 정도로 성장했어욬ㅋㅋ  생와사비 올려서 간장에 스윽 -진짜 엄청 꼬십니다 숙성하셨는지 부드러웠어요! 회먹을라고 쌈채소 샀지여도미는 저 꼬들한 부분이 너무 좋아요진짜 맛있다아  남편은 광어 배바지살을 먹지 않아서전부 제가 먹을 수 있는대요정말 좋지여 ㅎㅎㅎ   연어도 진짜 장난아니였어요시간적 여유만 있었으면 단촛물 만들어서 초밥해먹었을텐대 ㅠㅠㅠ이때가 새벽 2시라서 헝헝 아쉽지만 회만 즐겼습니다 ! 둘다 배찢어지는 줄 진짜 맛있었어요 최고! 노량진수산시장 가셨을 때어디로 가야할지 모르시는 분진짜 활어 102호  완전 해여 !저는 이제 회뜨러 여기로 갈겁니다사장님 왕유쾌  서울특별시 동작구 노들로 688 #노량진횟집#노량진수산시장횟집#노량진수산시장#노량진수산시장#노량진회배달#노량진수산시장맛집##노량진​ 
오랜만에 회 포장하러들린노량진 수산시장! 모듬회 후기입니다~​노량진수산시장 횟집, 노량진 회배달, 노량진 수산시장 맛집, 노량진드라이브스루​  ​오랜만에 가서 몰랐는데노량진역에서 수산시장으로 가는길이생겼더라구요! 9번출구로 나오면 바로~ 찾아보실 수있어요!​​  ​제가 방문한 곳은남3문에위치하고있는  이였어요요즘은 호객행위가 심하진 않지만간혹 그래도 있긴 하는데여기 사장님은 처음부터 끝까지 시크~하시고 친절하신!!  ​의 간판과 가격표!모듬회 가격표 참고하세요~​​​​​​​​​노량진수산시장 횟집, 노량진 회배달, 노량진 수산시장 맛집, 노량진드라이브스루​​  ​  ​여과기로 깔끔하게 관리되고있어수족관이 깨끗하더라구요!물고기랑 눈마주쳤는데.....미안...내가 좀 먹을게....​​​​​​모듬회 小 50,000원으로 주문!​​  ​​저는 미리 전화 주문을 해둬서준비 해주시고 계시더라구요!​두툼하게 일정한 간격으로썰어주시는 !! ​​​​  ​연어, 광어, 우럭, 돔, 방어 등여러가지로 잘 섞어주시더라구요​믿고 먹는 ,,​​​​​​​ ​저는 노량진과 집이 가까워서얼음포장은 괜찮다고 말씀드렸는데​포장하실때 얼마나 걸리는지멀리가는지 체크하시고 포장해주시는 것 같아요​​​​​​​​​​노량진수산시장 횟집, 노량진 회배달, 노량진 수산시장 맛집, 노량진드라이브스루​  ​보기에도 푸짐하고 두툼한 회!​​​​​​​​​  ​광어지느러미까지빠짐없이 들어가있어서뭐부터 먹어야 할지 고민~~​​​​​​​​​​ ​회 탱탱한거 보고 가실분~~!!​​​​​​​​​​​  ​포장해서 오는길에쌈채소 사와서 같이 곁들였어요!​노량진 회포장은 역시 ,,저희 엄마도 어디서 포장한건지 물어보시더라구요!​​​​​​​​​​노량진수산시장 횟집, 노량진 회배달, 노량진 수산시장 맛집, 노량진드라이브스루​ ​매운탕거리 물어보셔서챙겨달라해서 가지고 왔어요콩나물이랑 무 넣어서 끓이니국물이 아주 제대로더라구요.....​​​​​​ ​노량진 회포장 하실일 있다면 드려요!드라이브 스루로도 편리하답니다:)​​​​​​​​ 서울특별시 동작구 노들로 688 02-2254-7410월~금 11:00- 20:00토~일 11:00-21:00​​​​​​  ​​​ ​ 
나에겐 아직도 이루지 못한 꿈이 하나있지?응??  정말 배낭 " 딱 " 하나 메고 배낭여행을 경험해보는 것 !!!여행지에서 필요한 물건이 없어서 고생하는것이 싫다는 생각이 강해서인지1박 2일 일정에도 캐리어 터지도록 담는 1인호주로 1년 남짓 워킹홀리데이를 갔던, 20대 후반 이민가방을 가져갔다면 말 다한거지 뭐 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ그래서 여행 배낭 백팩킹백 용량을 결정할때 최대 용량을 선택해야하나정말 많이 고민했네? 어?  애니웨이언제 떠날지도 모를 배낭여행을 대비해서 여행배낭을 알아보다가 발견한, 트래블메이트 마로크 배낭 50L 여행 배낭 백패킹 배낭 백패킹은 물론 간단한 일상여행에서도 캐리어는 OUT !!!두손이 자유로우면서 짐도 충분히 챙길수 있는 여행 가방 왜이제 알았나 몰라?  신났지 뭐~~ 말해뭐해 ㅎㅎㅎ비오는날 마음에 꼭 드는 여행 가방 하나에도 행복할 줄 아는 1인 .태풍오기전 호다닥 다녀온  산행 !!1N년전 다이어트에 올인했을때는 일주일에 4번 이상 등산을 하기도 했는데~응~~ 그땐 그때고 !! 다시 등린이로 레벨 다운된 1인 오랜만에 등산을 하기로 계획한 날에 태풍 무슨일? 어?.입고갔던 바람막이가 방수기능이 없어서 쫄딱 젖었지만....괜찮아~~ 나한텐 우천시 생활방수가 가능한 내구성이 뛰어난 나일론 소재 원단으로 만들어진트래블메이트 마로그 50리터 백팩이 있으니까 ( 몸보다 소중한 소지품들은 안전하다는거?)  내가 트래블메이트의 백패킹 배낭  하는 수많은 이유 중 하나방수기능 / 완전 굿여행 가방 중 백팩은 처음이지만 만족도가 참 괜찮은데?    색감보소~~~옐로우 컬러가 이렇게 이쁘게 표현되기도 힘든데 ㅎㅎㅎ연두 + 노랑 + 톤다운되면서 밝은 컬러의 아실라 옐로우 50L 백패킹 배낭  .4중으로 된 멀티 내장재가 땀 흡수를 억제하고 등판 곡선에 따라 부드럽게 감싸줘서확실히 착용감이 좋은데?배낭 안에 아무것도 넣지 않고 들었을때 배낭 자체의 무게감이 느껴져서 걱정했는데오히려 어깨에 메서 착용하니 깃털(?) 처럼 가볍게 느껴졌던거 나만 신기해? 응?인체 곡선에 맞춘 입체 패턴 + U자형 프레임으로 배낭과 몸이 밀착되서장시간 착용에도 안전감 있게 지지를 해준다고 하니, 백팩킹 배낭  이지 뭐~      정말이지 수납에 미*것 같은 수납에 진심인 트래블메이트 마로크 50리터 백팩킹 배낭   이렇게 많은 지퍼와 공간이 많은 가방은 처음인거 나뿐이야?물건을 자주 잃어버려서 용도별 파우치는 필수인 나한테는 완전 좋은 시스템따로 파우치를 챙기지 않아도 될 정도로 섹션이 잘 나눠져 있는 부분 너무 좋잖아~~ 히힛배낭 앞부분 매쉬섹션에는 바디제품이나 화장품까지 담을 수 있는 포켓이 2개나 있다고??정말 살펴볼수록 마음에 쏙 드는 여행가방 백팽킹 가방 .270도 시스템으로 전면이 완전 개방되는 구조 & 공간분리가 캐리어처럼 쉽고 빠르게 수납할 수 있도록 해주는 편리함을 주니까 여행 = 캐리어 짐챙기기 라는 나의 편견을 완전 없애줬어~~  상단포켓 / 사이드 지퍼포켓 / 프론트 중앙 교차 포켓 /사이드 매시 포켓/ 프론트 하단 웨빙 수납 /프론트 하단 시크릿포켓 ​- 포켓에 진심인 트래블메이트 마로그 배낭   그렇게 많은 포켓 중 나의 빼이보릿 포켓은? 당장 사용해야 하는 카드나 핸드폰을 보관할 수 있는 사이드 매시포켓 !!갤럭*10+ 사이즈도 충분히 들어가는 포켓이 허리벨트(?) 부분에 있는거 너무 좋잖아~~완벽하게 자유로울수 있는 양손 !!!!    비와도 걱정없지 뭐~~그래도 갑자기 너무 거세진 비바람에 등산 30분만에 GIVE UP !!  키 163CM 여자가 착용해도 너무 크다는 느낌없이 잘 어울리는 마로크 50리터 배낭다시봐도 컬러감이 완벽하다 완벽해!!! ㅎㅎ.좀더 완벽하고 편안한 배낭착용을 위한 TIP !!.- 착용 후, 배낭에 연결 된 끈을 전체적으로 느슨하게 풀어준다- 허리벨트의 버클을 배꼽 위에 위치한후, 골반에 최대한 밀착되도록 양쪽 웨빙 끈을 조여준다- 멜빵 하단의 웨빙 끈을 사선으로 뒤로 향하게 잡아 당겨 멜빵이 몸과 밀착되도록 한다- 어깨 위 웨빙 끈을 당겨 배낭 상단 부분이 상체에 밀착되도록 당겨준다​한번 숙지 한 후 몸에 익으면 설명이 필요하지 않을만큼 간단하지만 편안하게 배낭을 착용할 수 있으니 참고?  - 자연 친화적인 캠핑감성을 제대로 즐기고 싶거나- 등산을 즐기거나 새로 시작하고 싶거나- 전문가가 설계한 여행배낭을 사용하고 싶거나- 제주도 / 지리산 등 올레길 백패킹을 계획한다면​트래블메이트 마로크 50리터 백팩킹 배낭  / 나는 완전 만족하며 사용 중당장은 어렵겠지만조만간 !! (백신 2차접종까지 완료하고) 제주도 올레길부터 차근차근백패킹을 시작해야지?   ​​​​https://www.travelmate.co.kr/ 트래블메이트, We Make Your Trip!15년 전통의 대한민국 최대 No.1 여행용품 전문몰, 여행의 모든 것, 여행, 캠핑, 캐리어, 여행용품, 배낭, 캠핑가방, travelmate, 국내여행, 제주여행www.travelmate.co.kr ​​​#트래블메이트 #여행용배낭 #마로크 #50리터배낭 #대형배낭#TRAVELMATE #캠핑가방 #튼튼한배낭​​​  
노량진 수산시장 맛집  소주안주 서울 회 맛집  코로나 이후 집에서 음식을 포장해와서 집에서 혼술하는 경우가 많아졌어요!집에서 술안주하면 에어프라이어 냉동식품을 먹는경우가 많겠지만, 다이어터에게 가장 좋은 술안주는 회라고 생각해서 노량진수산시장 횟집에 가서 회를 포장해왔어요. 소주 안주 서울 회 맛집노량진 수산시장 맛집 서울 동작구 노들로 688 (노량진동, 노량진수산시장) 1층 활어 102호노량진역 9번출구는 노량진 수산시장과연결이 되어있어서 접근하기 좋아요!노량진 수산시장에 부모님이랑 함께 온적은 있었는데 혼자 회를 사러 방문한건 처음이라어디를 가야할지 고민하면서 노량진 수산시장 맛집을 찾아 다녔는데 오늘 다녀온 노량진 수산시장 맛집 이 괜찮은것같아서 하려고해요! 활어는 살아있는 생선을 바로 회로 뜬것이고선어는 숙성시킨 생선을 의미한다고 해요. 노량진 수산시장 맛집 은 금액이 적혀있는데 금액은 어종에 따라 달라질수있어요 수조에는 다양한 횟감이 들어있었는데사이즈도 엄청 커요!생선의 종류는 잘 모르지 엄청 싱싱해보인다는건알겠어요.  매운탕용 서더리를 물어보셨는데 집에서 요리를안하는편이라… 안받아왔어요 한시간정도 소요된다고 했더니 노량진 수산시장 맛집 에서 아이스팩 포장을 해주셨어요 도미 광어  이렇게 3종류의 회를 포장해왔는데우리나라 사람들은 대체로 쫄깃한 식감을선호해서 광어, 우럭처럼 육질이 단단하고 씹기좋은 흰살생선을 많이 먹는다고해요.  센스있는 노량진 수산시장 맛집 사장님께서 무순까지 넣어주셨어요!모둠회 소짜 포장한건데 양이 정말 많아요 서울 회맛집 에서 포장할때 와사비 매운거 있는데 먹어볼래요?하셔서 조금만 넣어주세요!! 했더니와사비를 두종류 넣어주셨어요 매운 와사비는 매워서 코가 뻥 뚫리는 기분 소주 안주하는 광어지느러미 엔가와가 길게 늘어져있는데 고소했어요 초장에 회를 찍어도 먹고 무순과 함께 먹기도 하고 도미는 와사비와 함께 먹었어요! 입안 가득 넣고 씹어먹어야 맛있다며 회를두툼하게 썰어서 주셨어요!역시 노량진수산시장 횟집  소주 안주인 회를 먹었으니 남은건 초밥으로 먹고 싶어서 얼른 햇반을 돌려서밥을 식히고 살짝 간을 해서 초밥을 만들었어요 동글동글하게 밥을 만들어서 회를 올렸더니 노량징 수산시장 맛집 초밥이 완성되었어요 두툼한 회가 올라간 초밥이입안 가득! 신선한 회를 먹을수있는 노량진은 많은 횟집이 있어서 어디를가야하나 너무 어려운데, 노량진 수산시장 맛집을 찾으신다면노량진 회배달까지 가능한노량진 수산시장 횟집 을 해요! 노량진수산물도매시장서울특별시 동작구 노들로 674 노량진수산물도매시장노량진 수산시장 구시장서울특별시 동작구 노들로 688 #노량진수산시장 #노량진회배달#노량진수산시장횟집 #노량진수산시장맛집#소주안주 #서울회맛집 ​ 
​​​​​​​ ​​​​​ 일등바위에 오르기 위해 달성공원에 도착했다. 꼭대기는 가 한 눈에 담겨서 전경을 담기 좋은 곳이다. 택시타고 달성공원을 도착했는데 이미 아름다운 뷰가 보이기 시작한다.​​​​​ ​​​​​슬슬 하늘에 붉은 빛이 돌고있다.일몰시간에 맞춰서 정상까지 오르기 위해 넉넉하게 일몰시간 한시간 전에 도착했다. 달성공원에서  일등바위까지는 20여분 정도가 소요된다.​​​​​​ ​​​​​체력을 많이 소진했기에  정상까지는 최단거리 코스를 선택했다. 달성공원 입구에서부터 소요정을 경유해 오르면 20분이면 정상까지 도착한다.일반 성인여성 기준이지만 체력 좋은신 분들은 더 금방 오를듯.​​ 달성공원입구전라남도 시 죽교동 ​​​​​​​ ​​​​​전날 눈이 내린탓에 바닥에 눈이 좀 쌓여있다. 마치 크리스마스 같은 분위기가 난다. 눈 소식을 체크를 안해서 등산장비를 안하고 왔는데 혹여나 겨울철 오르시는 분들은 꼭 아이젠 같은 장비 챙기시길 !올라갈때는 괜찮았는데 내려올 때가 무척 미끄러웠다. ​​​​​ ​​​​​20여분 오르자 금방 다 올랐다. 얼굴바위가 보이고, 얼마 안있어 일등바위에 도착 !  정상석이 있는 꼭대기에 오르면 를 360도로 한 눈에 내려다 볼 수 있다. ​​​​​ ​​​​​앞으로 보이는 봉우리는  이등바위이다. 삼등바위, 이등바위 그리고 내가 있는곳이 일등바위.그리 높은 곳은 아니지만 의 아름다움을 만끽할 수 있는 명소였다.  오가는 케이블카도 보인다. 위에서 보니 케이블카가 정말 길긴 길다. ​​​​​ ​​​​​​사실 나는 이 풍경을 담고싶어서  일등바위에 오른 것이었다. 고하도와  내륙을 잇는 대교의 모습, 그리고 그 뒤로 보이는 다도해의 전경.그러나 이날은 날씨가 따라주질 않았다. 날만 좋았으면 기가막힌 노을과 함께 대교를 함께 담았을 텐데 막 해질때가 되니 눈구름이 몰려왔다.금새 자취를 감춰버린 햇님 ㅠㅠ​ ​​​ ​​​​​설상가상으로 눈까지 내리기 시작했다. 어떻게 내려가지 ? 걱정이 앞섰다.그건 모르겠고, 일단 노을은 실패했으니 야경이라도 잘 담자해서 대기를 탔다.​​​​​ ​​​​​대교가 보이는 방향 반대쪽으로는 이렇게 가 내려다보이는 뷰가 펼쳐진다. 아니 이렇게 아름다운 풍경이라니 ! 그동안 전망대에서 봐왔던 풍경들 중 top3에 꼽히는 풍경이다. 그리 높은 건물이 없어서 그런지 더 아름다워보였다. ​​​​​ ​​​​​아름다운 보랏빛으로 물들어 가는 낭만의 도시 , 를 여행하려는 사람들에게 이 을 꼭 해주고 싶어졌다. 이 얼마나 아름다운 풍경인가 !​​​​​ ​​​​​​일몰 시간이 이나고 약 6시경이 되자 대교에 불빛이 들어왔다 (동계기준) 하계에는 좀 더 늦은 시간에 불이 들어오는 듯 하다.  대교는 물론 고하도의 용머리 부터 산등성이에 조명이 켜졌다. 장노출로 담아봤는데  꼭대기 바람이 어찌나 강하던지 게다가 눈보라가 렌즈앞을 가려 얼룩덜룩한 사진이 되버렸다 ㅜㅜ​​​​​​ ​​​​​대교의 야경 ​​​​ ​​​​이건 대교 아래 해양대학교의 야경, 사실은 그 앞의 꼬불한 모양의 도로의 궤적을 담고 싶었는데 차 통행량이 무척이나 적었다. ​​​​ ​​​​​​​이건 대교에서 조금 더 왼쪽으로 고개를 튼 풍경.케이블카와 아래쪽으로는 신안비치호텔이 보인다. ​​​​​​ ​​​​​야경 실컷 구경하고 이제 하산하는 길.너무 춥고 기차시간이 다되어서 집으로 돌아갈 채비를 했다.카메라를 정리하고 나니 괜히 떠나기가 아쉽다. 마지막으로 핸드폰으로 찍은 사진 두 장 투척.​내려오는 길은 쌓인 눈 때문에 미끄러웠다.게다가 어둡기 까지하여 기어내려옴.혹시나 겨울철에 야경찍으러 가시는 분들은 꼭 겨울 등산용품과 랜턴을 챙기시길 당부드린다.초행긴이라서 길을 잃을뻔 했다 🥶​에 올라 마주한 의 야경은 절대 잊지 못할 것이다.​​​​​​  ​​ 
  뚜벅이 여행오거리숭커피​​#산케이크 #여행 #뚜벅이 #오거리숭커피#여행 #1박2일 #가볼만한곳 #카페 #역근처카페#시내카페 #카페  안녕하세요. 여행인플루언서 닷옴해입니다.오늘은  뚜벅이 여행에서 방문해 본 오거리숭커피입니다. 숙소 티무인텔로 가는길에 있던 카페였는데 외관을 보고선 막 끌리지는않았거든요.그러다가 다음날에 카페나 하나 들려볼까 하고 근처 카페를 검색하다가 이곳에 케이크를 판매하고있다는거를 알게되었습니다! 바로 숙초 체크하웃하고 방문하게 되었고 케이크도 맛있고 사장님도 친절하셔서 기분 좋았던 카페 투어입니다. 같이 보실까요?​  ​오거리숭커피는 역에서 도보 10~15분정도 소요되어 마지막날이나 첫날에 들리는것도 좋을것 같아요! 그리고 표지판에 의눈물이라고 되어있었는데 옆에 의눈물이라고 근대민속박물관도 있으니 구경도 해보시는걸 드립니다. 후기는 따로 링크 남겨놓을게요 ! ​  ​​입구에서 사진도 놓치지마세요​​  ​내부는 1,2층으로 되어있었고 1층에도 테이블 2-3개정도 있었습니다. 저희는 주문 후  2층으로 올라가보기로했는데요! 주문하면 자리까지 가져다주셔서 그점은 너무 좋아요! ​ 오거리숭커피 메뉴판​오거리숭커피 메뉴판입니다!  케이크는 당일 제작되는 수제케이크이고 포장도 가능해서포장관련한 안내문도 적혀있었고요! 맛은 3가지로 녹차맛,딸기맛,로투스쿠키맛이 있었습니다. 케이크 말고도 디저트로는 크로플도 판매중이었고 ! 음료는 시그니처 연유크림이올라간 라떼 오거리커피도 있고논커피종류들도 있었습니다. 음료도 다양해서 좋았고요. ​저희는 녹차맛 케이크와 아이스라떼,아이스아메리카노를 주문했습니다! ​  ​2층 올라가면 야외공간이 있었는데야외도 자리인건가 누가 자리를 맡아놨네 생각했는데 모형이었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ너무 신기해 모형​ ​​저는 2층에 구석 쪽에 자리잡았고직원분께서 직접 가져다주셨는데!케이크 너무 귀엽지않나요.​​ 케이크​커피맛도 산미가 덜해서 좋았고라떼는 고소 그자체그리고 케이크랑도 찰떡이었는데요!​ ​다들 오거리숭커피를 오면케이크는 꼭 시켜드시더라고요!산이라서 연두색인것도 귀여워요​ ​케이크가 너무 귀엽게 생겼고주위에 초록색은 뭐지? 했는데짱이었던것도 귀여웠습니다!​ ​그리고 크림도 너무 달지않고 담백해요!빵은 촉촉해서 너무 좋고요!녹차도 진해서 녹차 좋아하시는분정말 드립니다.​ ​녹차 케이크 안에는 녹차 크림도 있고안도 뭔가 산같은 느낌이라 컨셉이 완벽하구나 생각했어요. 저는 안에도 초록색일줄은 몰랐거든요! ​ ​촉촉하고 부드러우니 계속 들어가는구나.​ ​도촬 잼괜히 입닦는데 찍기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​그리고 레트로한 인테리어가 눈에 띄었던 오거리숭커피 2층에는 싸이펜과 종이도 있었는데요! 종이에는 문화도시 에선 엽서를 쓰세요. 하는 주제로 내가 00에게 듣고싶은 말은 00이다. 이렇게 적는게 있었어요.​​ 오거리숭커피 인테리어 ​벽지도 꽃무늬로 레트로한 느낌이 물씬시계도 그렇고요!​  ​샹들리에 포스터가 벽에 걸려있었던테이블도 있었습니다. 그리고 2층에는 창문이 열려있어서 선선한 바람이 너무 좋았어요.​ ​​다감이와 사진도 찍어봤고요 🧏‍♀️📸​​​ 오거리숭커피전라남도 시 해안로249번길 38-1 
​ [문화도시 ]봄 나들이  장소  조각공원에도 이제 봄이 오나 봅니다. 따스한 햇살아래 조용히 봄을 맞이하려는 꽃들을 볼겸 겸사겸사 [문화도시 ]봄 나들이  장소  조각공원에 나섰습니다. 입구에서부터 들꽃들이 봄을 알리고 있었습니다. 주차는 아로 담벼락 도로에 주차하거나 달성공원쪽에 주차를 하고 오셔도 됩니다. ​방문일 2022년 3월 27일 곳곳에 이렇게 봄이 오는 것을 알려주는 꽃들이 피었는데요. 꽃 이름은 잘 모르겠어요. 하지만 아직은 쌀쌀한 날씨지만 꿋꿋하게 견뎌서 봄을 알려주는 꽃들의 생명력에 놀라웠습니다. 형형색색의 꽃은 보기만해도 기분이 좋게 되는 것 같습니다. 을 한바퀴 도는 일주도로는 드라이브 코스로도 손색이 없는데요. 아래를 지나는 도로주변에는 이렇게 개나리가 폈습니다. 아직 전체적으로 만개는 안했지만 며칠 지나면 만개할것으로 보입니다.  개나리가 만개하면 정말 노랑색과 벚꽃의 분홍색이 정말 보기 좋은 경치를 제공하지요. 개나리 꽃과 벚꽃의 절정이 곧 시작되다입구에는 [문화도시 ]봄 나들이  장소  조각공원에 대한 안내도가 있습니다.  조각공원에는 다양한 작가들의 작품을 보실수 가 있는데요. 안내도를 보시면 어떤곳에 어떤 작품들이 있는지 확인하실 수 있습니다. 입구에서부터 아주 큰 작품이 있는데요. 장수라는 작품입니다. 아들을 쳐다보는 것 같네요.ㅎㅎ 왠지 조각공원을 지키고 있는 장수같은 느낌입니다. 조각공원 가운데를 가로지르는 길에는 양옆으로 벚꽃나무가 있는데요. 아직은 안피었지만 조금 있으면 꽃이 필것 같습니다. 아직은 조금 이른 시기인듯 해요. 아마 4월정도 되면 그때는 양옆으로 만개한 벛꽃 길을 걸을 수 있을 것 같습니다. 그래도 날이 많이 따스해졌는지 꽃몽우리가 가지마다 달려 있습니다. 이제 얼마 안 있으면 만개할 것 같아요. 4월 초즘 [문화도시 ]봄 나들이  장소  조각공원에 오시면 아름다운 벚꽃을 볼 수 있겠네요. 4월은 벚꽃의 계절 각 작품마다 작가와 작품의 제목 그리고 작품에 대한 의미가 잘 적혀져 있습니다. 읽어보시면 그 작품을 이해하는데 많은 도움이 됩니다. 이 작품은 바다-파도 라는 작품입니다. 작년 가을쯤에도 아들과 왔었는데 그때도 이와 같은 포즈로 인증샷을 남기기도 했었는데 역시 기억하고 따라해보네요. 아이들과 같이오신다면 이곳에서 저 포즈로 인증샷 남겨보세요~ 좋은 추억 하나 만들어 가실꺼예요. 이 작품은 시간의 춤 이라는 작품인데요. 유기적 형태로 우아하면서도 힘찬 기상, 속도감과 빛남 그리고 세상의 모든 소리가 시각화되어 어떤 염원들을 실어 나른다 라고 설명이 되어 있습니다. 작품 하나하나에 의미가 있다는게 재미있습니다. 조각 작품만 있는 곳이 아니라 이러게 물이 흐르게 만들어 놓은 공간도 있으며 분수대도 있습니다. 날이 따스워지니 가볍게 드라이브겸 바람쐬러 오기 정말 좋은 것 같습니다. 다채롭게 꾸며놓은  조각공원은 곳곳에 매력적인 요소들이 있답니다. 그로인해 지루하지 않게 가볍게 산책하기 좋아요.  산책하다가 발견한 매화입니다. 산수유, 매화, 다음에 벚꽃 이죠. 조각공원에 매화가 있었다니 몰랐는데 이렇게 꽃이 보이니 알게 되네요. 나무를 가득 매운 새하얀 매화꽃이 긴 겨울을 끝내고 봄이 왔다고 알려주는 것 같습니다. 중간중간  조각공원 안내표지판으로 현재 위치와 주변에 있는 시설들을 알려주고 있습니다. 슬로스티로서 달팽이에 그려넣었습니다.  아래에서 봤던 가운데 벚꽃나무길을 위에서도 바라봅니다. 어때요? 벚꽃이 만개가 됐을 때가 상상이 되시나요? 인원제한과 영업시간제한이 풀리는 가운데 이제 많은 분들께서 완연한 봄이 되면 많이들 찾으실 것 같습니다.  중간에 야외 음악당도 있고요. 공연도 하는지 잘 모르겠습니다. 축제때는 하지 않았을까 합니다. 옆에 길로 쭉 가시면 달성공원을 지나  둘레길로 갈 수가 있습니다.  둘레길도 꽤 매력적인 코스인데요. 나중에 기회가 되면 걸어보겠습니다.  겨울에도 능히 아름다운 꽃이 피어 꽃이 없는 계절에 홀로 봄빛을 자랑하는 동백꽃입니다. 이제 동백은 꽃들이 떨어집니다. 바닥에 떨어진 꽃들은 자연으로 돌아가겠지요.  꽃몽오리안에 흰색의 꽃이 보이는 목련입니다. 목련은 4월~5월에 피는 꽃입니다. 역시 봄을 알리는 꽃답게 기지개를 펼 준비를 하고 있는 듯 합니다. 흰색의 깨끗함이 느껴지는 만개된 목련도 기대가 됩니다. 이렇게 걸어 돌다보면 어느새  조각공원 정상(?)에 도착하는데요. 카페가 있습니다. 그 앞에는 이렇게 쉴수 있는 공간이 있는데요. 자세히 보면  라고 되어 있습니다. 의자와 벤치로 만들어 놓았네요. 저기가 시내를 한눈에 볼수 있는 뷰 포인트랍니다. 가 한눈에 보이죠. 날씨도 따스하니 좋고 공기도 좋은 것 같아. 산책하는데 정말 좋았습니다. 조금만 더 따뜻하면 꽃들도 만개하고 그러면 다시 한번 더 나와봐야겠습니다. 분수대가 있는 곳입니다. 공사중이여서 가동은 안하고 있지만 조만간 정상적으로 분수가 나올 것 같습니다. 날이 좋아서 그런지 가족단위로 나오시는 분들이 많더군요. 아이들이 뛰어노는 모습이 정말 보기 좋았습니다. 이렇게 [문화도시 ]봄 나들이  장소  조각공원을 한바퀴 돌아봤습니다.  4월 초쯤 꽃들이 필테니 가볍게 한번 들리시거나 먼길 오신 분들도 까지 못 올라가시더라도 조각공원 산책 합니다. 
날씨가 점점 풀리고 봄이 다가오는 것이 느껴지는 요즘노량진 회포장하러 노량진수산시장  고고 퇴근이 좀 이른 날이어서 버스타고 중앙차선 버스정류장에내렸는데 바로 노량진 수산시장으로 가는 길이 보였다.  따라 가다보면 에스컬레이터 나오고 타고 올라가면된다.​  네이버 지도에  위치가 뭔가... 다른 건물처럼나와있어서 헷깔렸는데 노량진 수산시장 안으로 그냥들어가면 된다.  남2문이나 남3문이 가깝고, 두번째 골목으로 꺾으면 활어-102 이 보인다.​ 회는 소, 중, 대로 고를 수 있는 연어도 있다 ! :-)​ 수족관에 가득했던 싱싱한 횟감들​ 사람이 많이다니는 통로쪽가 아닌 위치임에도 불구하고이미 바쁘셨던 사장님. 노량진 회배달도 가능해서 퀵 기사님이 대기 하고 계셨다. 그만큼 회 맛이 좋으니 단골들이 많은게 아닐까 생각이 들었다.​ 사장님께서 주문 받기 전에 어떤 회 좋아하냐고 물어보셔서 그냥 요새 봄 제철회 먹고싶다고 했더니 숭어회와 도다리회를 말씀하셨다. 근데 내가 예약 시간보다 생각보다 일찍갔고 내 앞 주문도 하고 계셔서 오래 기다린 상황이라, 뼈 손질 시간이 걸리는 도다리회는 너무 오래기다릴 것 같아서 다음 기회에 먹어보기로 하고, 봄 제철 회 숭어회 포함 광어와 도미, 연어를 섞어서 모둠회로 구성해주셨다 :-)  노량진 회포장 몇번 해봤는데 ㅋㅋ 사장님은 진짜 눈앞에서바로 잡아서...!!! ㅎ_ㅎ!! 물고기 잡는다아아​​  막잡은 숭어, 광어, 도미로 준비해주셨다.찹찹찹 빠르게 손질하는 전문가의 손길 ㅎㅎ​  빠르게 회 손질 해주시는 노량진 수산시장  사장님​  그리고  사장님의 회 썰기두툼하게 썰리는 회가 벌써부터 군침이 돌았다.   그리고 숭어! 봄 제철회 숭어 숭어! 숭덩숭덩 가득 썰어주심회는... 계절마다 그때의 제철 회를 먹는게 제일 맛있는 듯!​ 차가 있으면 노량진 드라이브스루도 이용해 보고싶지만 노량진은 별로 멀지 않기도 하고.. 뚜벅이는 회포장합니다. 포장도 깔끔하게 박스로 받아서 집으로 고고 ​ 집으로 간다고 해서 매운탕거리도 받아오고,오래기다렸다고 회도 엄청 많이 주셨다​ 회 먹기 세팅 중 노량진 회포장 몇번 해봤는데 이렇게 락교, 생강, 와사비를따로 담아주시는 곳은 이 처음이었다. 깔끔하니 좋았다.​ 노량진 수산시장  봄 제철 모둠회 한상 ​ 이렇게 꽃으로 디피도해주심 ㅎㅎ 제가 좋아하는 지느러미 살도 엄청 도톰하니 많고요~​ 광어, 숭어, 도미, 연어  연어, 광어, 도미, 숭어​​  회먹을 땐 무조건 지느러미 부터 시작합니다.진짜 두툼하고, 내앞에서 바로 잡아주신거라...그런지회 쫀득하고, 꼬소함이 입안에서 퍼져서 너무 좋았다.​  그리고 도미회. 도미 회 부위에 따라 식감이 부드러운 부분이 있고, 쫄깃한 부분이 있어서 다양하게 즐겼다.외할머니가 너무 맛있게 드셔서 좋았다 ;-)​ 연어도 도톰하고 부드럽고 살살 녹고..., 연어는 사랑이니까 실은  모둠회 양이 많아서 연어는 한쪽에 빼놓고, 요렇게 다른날 샐러드로 먹었다 ㅋㅋ​  그리고 봄 제철회 숭어회 !! 식감이 진짜 탱탱 쫄깃 하고, 씹으면 씹을 수록 단맛이 은은하게 났다..  ​ 숭어회의 은은한 단맛을 느끼고 나니 초고추장보다 와사비 간장 살짝 찍어 먹는게 개인적으로 좋았다.​예전에... 진짜 오래 전에 먹은 숭어회는.. 식감이 그냥 물컹했어서 안먹었던 것도 있었는데 노량진   회는 진짜 차원이 다른 숭어회였다. 생각이 바꼈음 ㅋㅋ역시 싱싱하고 퀄리티 좋은 제철 회가 짱이다   그리고 매운탕거리도 한가득 주셨고, 다대기도 넣어 주셨는데우리집은 지리를 좋아해서 엄마가 걍 끓이심  뭐 안넣고 깻잎이랑 마늘만 넣고 끓였는데 국물 존맛탱 ㅋㅋㅋ 생선 뼈에 살도 많아서 씹히는 살코기도 맛있고~뜨끈한 보약느낌 국물로 진하게 마무리  ​​ 봄 제철회 숭어 혹은 도다리를 원하신다면퀄리ㅣ티 짱 좋은 노량진 에서 회 ​전화로 예약하면 퀵도 쏴주시고 드라이브스루도 가능​​ 서울특별시 동작구 노들로 688 ​#노량진수산시장 # #노량진회포장 #노량진회배달 #노량진드라이브스루 #봄제철회 #숭어회 #도다리회 #도다리쑥국 #도미회 #광어회 #광어지느러미 ​ ​​​ 
겨울엔 회죠!!!서울에선 노량진에서 회를 주로 먹어요!이번에는 노량진 회포장 맛집 에 방문해봤어요ㅎ 서울특별시 동작구 노량진동 13-8 활어 102번 총평 사장님이 친절하시다, 회도 두껍고 감칠맛도 좋다특히 엔가와가 예술이다.  역에 내려서 지하를 통해서 가면 노량진 수산시장이 나옵니다 ㅎㅎ  은 남3문이랑 가까워요가게가 워낙 많다보니까 이렇게 입구로 찾아가면 쉽습니당 ㅎ  저기  보이시죠?? 활어 102번!  저는 소자!모듬회로 시켰어요 ㅎ종류가 엄청 많아요 ㅎ저는 사장님께 다양하게 사장님 대로 달라고 요청드렸어요 ㅎ  신선한 방어! 우럭도 주시고!방어 머리 보세요 ㄷ크기가 꽤 크죠??딱 봐도 신선해보이구용  사장님의 칼솜씨!엄청 예쁘게 써시고 정성껏 올려주십니다 ㅎㅎ 광어, 연어, 우럭, 방어 캬~~~이제 포장해서 언능 집을 가자구요!매운탕거리도 여쭤보셨는데 그냥 회만 먹을거라 괜찮다고 했습니당와사비도 많이 부탁드렸어요 ㅎㅎ  명함 멋있으시더라고요사장님도 엄청 남자답게 멋있으시고 저음이신데하나하나 다 여쭤보시면서 친절하게 잘 챙겨주십니당 ㅎㅎ  크 때깔좋죠??광어 꼬리쪽 살하고 지느러미 캬... 엔가와가 유난히 맛있더라고요..인생 엔가와였어요...  연어도 냄새 없이 깔끔하고(역시 신선한가봐용) 맛있었습니다 ㅎㅎ 초장에 생와사비 풀어서 드셔보셨나요???강추입니다 ㅎㅎ 의 또 장점!락교가 엄청 작은편이에요 사진에 크게 나왔는데 다른 락교보다 엄청 작아요그래서 먹기 너무 좋습니다 ㅎㅎ 방어도 물론 맛이 좋았구용  이 엔가와... (지느러미살)진짜 맛있었어요..숙성이 잘 된건지진짜 쫄깃함은 물론이고 달달한맛이 많이 났습니다.너무 좋았어요...  그리고 또 다른 장점다른 사진에서도 보시면 아시겠지만 꽤나 두께감 있게 썰어주십니다.그래서 감칠맛도 더 잘느껴지고 씹는 맛도 있어요 ㅎ​사장님도 친절하시고회도 두껍고 감칠맛도 좋고특히 엔가와가 예술입니다.노량진 회포장 맛집  드려요 ㅎ​ ​ 
의 해상케이블카를 타고 난 다음에 해안도로를 드라이브 하자면초반부분에 왼쪽 산쪽으로 발견할 수 있는 초록색의 건물을 볼 수 있는데요~바로 그 곳이 해상케이블카를 가까이에서 (?) 나름 볼 수 있는 #카페산 이라는 곳입니다.이름 마저도 매우 특이한데요 #sAAan , 사아아안 이지 않을까요? ㅋㅋㅋ 지나가면 이런 진한 초록색의 기둥이 카페산 이라고 뽐내고 있지요~더군다나 요 앞은 벚꽃시즌에는 만개했을땐 아주 창밖으로 풍경이 이쁘지요 ㅎㅎ카페산을 가기위해서 주차를 해야 하는데요~ 건물 뒷쪽으로 주차공간이 있기도 하지만 이곳은 거의 매일 앞 도로에 주차를 다들 하시는 것 같더라구요 ^^  이쁘게 벚꽃이 피어있을 때 이렇게 카페산은 외관 부터가 따뜻한 느낌을 주더라구요~ 사실 좀 무뚝뚝한 모던한 느낌일 수도 있는데 주변에 영향을 받는 그런 외관 인테리어 느낌이었어요! sAAan전라남도 시 해양대학로 20 정확히 따지자면 죽교동에 위치한 카페네요 ^^#죽교동카페 #대반동카페과 거의 붙어 있어서 #카페 라고도 할 수 있겠네요 ^^  카페산의 매장문을 열고 들어가면 초록초록한 메인 색이 눈길을 확 끌어 당깁니다~ 초록색은 보고 있으면 눈이 맑아진다는데 카페산에 계속 있다면 눈이 참 맑아 지겠어요 ㅎㅎㅎ 메뉴판 앞으로 가서 메뉴를 봅니다~ 아메리카노를 시킬 거 같지만 그래도 한 번 봐줍니다~ 딱히 시그니쳐 메뉴 표기가 없어서 아메리카노를 시키려고 물어보는데 원두의 산미가 강한가 여줘봤더니,,, 되게 퉁명스럽네 네 좀 셔요 이러는거.... 커피 만드시는 분이... 좀 원두설명도 해주고 다른 음료를 해주신다거나...... 그러실 줄 알았는데... 아쉽........................  커피를 기다리면서 1층을 잠깐 둘러봤어요~ 편안한 쿠션이 있는 의자는 없지만 그래도 초록색과 연한우드톤으로 나무를 표현한거 같았어요~ 나무 들이 모여서 산을 이루니까 ㅎㅎㅎ  진동벨이 없이 아메리카노 주문하신 분 하시길래 가서 받아왔어요~사이즈가 크더라구요~ 아메리카노 5,000원오천원 치고는 큰 사이즈 임 인정.그래도 커피는 시큼.... 취향이 아니라 좀 아쉬웠어요 ㅜ   카페산이 좀 특이했던건 계단이 없다는거... 제가 못 찾은건지 어쩐지 모르겠지만... 계단 공간을 둬서 내부 공간을 줄이는 인테리어를 안하신듯... 한?  암튼 엘베가 있어서 좋더라구요 ㅋㅋㅋ바로 루프탑 공간까지 갔습니다~  3층에서 내려서 옥상 공간으로 빠져 나오면 뒤로는 이랑 케이블카가 보이고요~ 앞쪽으로는 해안도로와 바다 가 살짝이 보이지요~ 해안도로에 벚꽃이 촤라라 펴져 있어서 아주 보기 좋더라구요~ 그리고는 자리를 잡아서 앉아 봅니다~ 옥상의 모든 테이블은 초록색 의자는 노란색으로 구성되어있었어요~근데 어찌나 구름 한 점 없는 하늘이던지 해가 너무 직빡으로 내려 쫘서 잠깐 앉아 있고 말긴 했지만요~ 얼른 시큼한 커피를 마시고 아래 층 으로 내려가 봤어요~구경삼아 ^^  2층은 1층과 비슷하게 우드톤이랑 초록색으로 이루어져 있구요~ 앉을 공간이 매우 많았던거로 기억 나요~ 1층에도 손님이 좀 있었는데 3층에서 마시다가 2층으로 내려온 것임에도 불구하고 손님이 진짜 많더라구요~ 또2층에 작은 야외 정원 공간이 있는데 유명한 포토존이더라구요 ㅋㅋㅋㅋ   2층은 벛꽃나무들과 같은 높이에 위치해 있어서 뭔가 보기에 좀 더 좋았었어요~카페산에서는 바다 뷰가 아니라서 좀 아쉬울 수는 있어도그래도 뭔가 자연자연함 속에 있는 느낌을 줘서 좀 편안하게 앉아 있었어요 ^^ 영업시간매일 11:00 ~ 22:00 [참고로 2021년 3월에 다녀온 내돈내먹입니다~]#여행 #카페 
  노적봉이 이런 곳이 있을 줄이야.일제 강점기 쇠말뚝(혈침) 현장  여행 중에 꼭 가보시길  드려요.  노적봉에일제 강점기 때 박아 놓은쇠말뚝(혈침)이 있을 줄이야.정말이지 몰랐었다며.뉴스에서 나 나올법한 사건이네요.우리 에서 이런 게 있다니.노적봉에서 우측으로 쭉~올라가면이정표 나오고요.그 길을 따라 또 쭉~올라가면 됩니다.바위 쪽으로 올라가구요.올라가기 편하게 데크길이 설치 되어 있어요.눈에 보이는 건 죄다 바위 바위네요.쇠말뚝이 박힌 곳이라죠.자세히 보면 바위에여러곳에 구멍이 나있고요.지금은 쇠말뚝을 수거한 상태거든요.내 몸에 쇠말뚝을 박은 것 같은 느낌 적인 느낌이.나쁜놈의 시끼들~에서 14년째 살고 있는데이런 곳이 있는 줄도 몰랐어요.마치 갑작스럽게 보물을 찾은듯한 기분~마음을 무지 아프게 하는 보물이네요.화도 나고요.  노적봉 우측으로 쭉~올라오면보이는 큰 바위 일제 강점기에 박아 놓은 쇠말뚝(혈침)지금은 수거된 상태지만~우리 민족의 정기를 끊어 놓은 다나 뭐래나~미췬것들 하는 짓이 뻔하다.뻔해.지리들~지리들~하는 짓이 참 예나 지금이나 답다.다워.그런 것들이 거기만 있겠어.우리나라에도 있는디.  노적봉에는일제 강점기 쇠말뚝 현장이 있다.  노적봉일제 강점기 쇠말뚝(혈침) 현장노적봉 주차장쪽에서 우측으로 쭉~~올라가시면 나오지요.이 민족의 기가 흐르는 명산이었구나.지금도 명산이지.암만.그래서 이것들이 우리 민족의 정기를끊어 놓기 위해서우리 나라 명산 곳곳에쇠말뚝(혈침)을 박은 것이여.충무공 이순신 장군의기상이 서린  노적봉의 뒤쪽 바위인 이곳에도 일제가 박은 것으로 추정되는 쇠말뚝이 38개씩이나 발견 되었다고 하네요.이러고 멋지고 아름다운 곳에쇠말뚝이나.혈침이라니~~극대노 극대노~윽~허리,머리,팔,다리 할 것 없이수십 곳에 쇠말뚝을 박았오.이런 곳은 필히 잘 보존하고일 년에 한두번씩은 꼭 방문해줘야함.올라오기 편하게 시에서데크길도 만들어 놨잖애요.진즉에 알았음 더 빨리 와봤을 것인디.  노적봉 뒤쪽 바위에 일제 강점기 쇠말뚝 현장 있습니다.이날 우리 말고도 다른 분들도 있으셨음.아이들 데리고 오면 참 좋겠더라.  종도 보이고요.타종은 할 수 없음.줄로 묶어 놨거든요.ㅎㅎ  노적봉 구경할만해요.도 멋지고요.구시내쪽에서 올라오면우측은  좌측은 노적봉이지요.양쪽 다 올라가는 거 !!  노적봉 위쪽으로 쭉~올라가면 이정표 나옵니다요.일제 강점기 쇠말뚝(혈침) 현장 올라가는 길 이러고요.10년 전에도 없었던 게 생겼더라고요.바위로 올라가는 길은 전혀 없었는데.오래간만에 가봤더니 있더라고요.바위로 올라가는 길이요.크~~멋지다.  노적봉 뒤쪽에서 바라본 전경 그리고  해상케이블카도 보입니다.경치가 멋져 블어요.야경도 둑음.ㅎㅎㅎ  겨울이 이 정도야.엉엉엉~~사계절이 아름다운 곳 입니다.시내 한가운데 명산이 똬~그게 바로  이지요.내가 서 있는 곳은  노적봉이고요.노적봉 뒤쪽 바위에 있는일제 강점기 쇠말뚝 현장도 보고 왔지요.가볍게 산책 코스로 딱 좋은  노적봉 강추~!!낭만의 도시 로 오세요.남편 이제 내려가자.남편씨 뒤통수만 보이는 구만. ㅎㅎ  노적봉뒤쪽 바위에 있는 일제 강점기 쇠말뚝 현장둘러 보고요.13년 만에 처음 발견한 거.극대노하며 내려 왔지요.  노적봉에서일제 강점기에 박아 놓은 쇠말뚝(혈침)현장 살펴 본 후  구 시내로 내려옴.팽이처럼 생긴 게 있길래남편 보고 타보라고 함.오~무지 재밌다.나도 타봄.ㅎㅎ  노적봉 뒤쪽에서타종 체험 아니죠~그냥 만져 보시는 중.사진만 찍으려고 포즈.ㅎㅎ   노적봉의 또 다른 발견 이었던 날노적봉 뒤쪽 바위에 일제 강점기쇠말뚝(혈침) 현장 보고 왔고요.바위에 박힌 쇠말뚝이 무려 38개 였다고.어마어마한 양이죠.길이도 굉장하고요.쇠말뚝 제거 후 바위에 남은 흉터정말이지 맘이 아포~다음 방문은 중딩 따님과 함께 하겠음.##노적봉#일제강점기쇠말뚝#구시내##대한이네가발 
노량진수산시장  - 서울 동작Mokpo Yudalsan - Dongjak, Seoul​ 이번 겨울철에는 방어를 꽤나 많이 먹었던 것 같아요 :)2월 즈음까지도 노량진에서 방어회를 먹었던 거 같은데,어느새 슬슬 숭어회 소식이 들리더라구요.​그래서 지지난주에 오랜만에 모둠회도 먹고,숭어회도 먹어볼 겸 노량진수산시장을 찾았습니다.​ 9호선 노량진역에서 내리면 늘 나가는 출구가 있었는데,이번에 노량진수산시장으로 바로 나올 수 있는 9번 출구가 열렸더라구요.​가는 데까지 시간은 비슷하지만, 지하도로 굳이 들어가지 않아도 되서 좋았던 것 같네요.​ 방어철이 끝나서인지 노량진수산시장은 평소보다 한산한 모습이었는데요.요즈음 노량진 회포장으로도 즐기시는 분들도 많다보니 그런 영향도 있지 않을까 싶네요.​ 제가 찾은 곳은 노량진수산시장 1층, 활어-102호에  위치한 이라는 곳이에요.노량진 회배달로도 유명한 곳이라고 해서 이름부터 익숙했던 곳인데요.​  수조도 깨끗한 모습이고, 위생적으로 관리가 잘 되어있는 모습이어서 생선 질도 안심이었습니다.생선 종류도 다양하니 원한다면 다양한 모둠회로 구성이 가능하겠다 싶더라구요.​ 모둠회는 소, 중, 대, 특대로 구성되어 있고,가격대도 그만큼 다양하게 구성할 수 있는데요.​2인은 4~5만원의 소 사이즈, 3~4인은 5~6만원의 중 사이즈면 된다고 하니 참고하세요 :)​ 저희는 중 사이즈 모둠회를 주문했습니다.주문과 동시에 회 취향을 물어봐 주시고, 숙성회를 하나씩 손질해주셨어요.​봄은 숭어철이니 모둠회를 주문하신다면 숭어를 꼭 요청하시는 거, 잊지 마세요!​ 저는 식당에서 먹는 것보다는 집으로 가져가는 걸 좋아해서 포장을 요청드렸는데요.집에 가져가기 전에 안심할 수 있도록 완성된 모둠회를 먼저 보여주셨어요.​숭어와 연어, 광어, 도다리로 한 판을 가득 채워주셨더라구요 :)​ 노량진 회배달과 회포장을 전문으로 하는 곳이다보니, 아이스팩까지 챙겨주시는 센스까지!노량진에서 집까지 거리가 조금 있는 편이라, 이동하면서 변질을 걱정했는데 한시름 걱정이 놓이더라구요.​ 매운탕거리도 빼놓지 않고 챙겼는데요.서더리와 양념을 같이 챙겨주시니, 무와 쑥갓을 넣고 함께 끓이면 그렇게 시원할 수가 없죠.​ 최근에 같이 산 버너와 냄비에 넣고 끓여봤는데요.매운탕거리도 한가득 챙겨주셔서 큼직한 냄비가 꽉 찰 정도더라구요.​ 회와 매운탕이 모두 준비됐으니, 술을 빼놓을 수 없죠.이번 모둠회는 화요25도와 함께 곁들였습니다.​회도 싱싱하고 매운탕도 시원하니 술이 술술 넘어갈 수밖에 없더라구요 :)​ 술을 먹으려고 보니 만의 특별한 점을 발견했는데요.보통은 와사비나 락교를 회 그릇에 우겨넣어 주시는 곳이 많은데,은 별도의 포장용기에 담아주셔서 위생적이고 깔끔하게 먹을 수 있었습니다.​ 엔가와라고 불리우는 광어 지느러미도 충분히 챙겨주시고,꼬들꼬들한 식감이 싱싱하고 좋더라구요!​ 부드러운 연어는 비리지 않아 만족스러웠고,​ 주인공인 제철 숭어도 식감이 살아있어 역시 제철회구나 싶었습니다.​요즈음 노량진수산시장은 경쟁이 심화되다 보니대부분 횟집에서 괜찮은 질을 보여주는 것 같은데요 :)​이번에 방문한 노량진 도 친절함과 푸짐한 인심을 보여주셔서 제법 만족스러웠던 곳입니다.노량진수산시장에서 노량진 회포장 할 만한 곳을 찾으신다면, 도 드릴게요!  서울특별시 동작구 노들로 688 노량진 서울특별시 동작구 노들로 688영업 : 매일 10:00 ~ 22:00  ⓒ 달지우 블로그Photo by Sony a6400모든 글과 사진은 운영자에게 저작권이 있으며, 무단도용을 금지합니다.업체로부터 식사를 무상으로 제공받았으나, 상기 내용은 저의 주관입니다. 
​​ ​​고하도 용머리와 대교가 보이는 일몰노을 ​  낙조대​ 둘레길(어민동산)을 통해 접근이 가능하다.​30여분 정도 소요되고​일몰 감상 후에​다시 되돌아오는 길이 어두워 걱정 된다면​유달유원지( 스카이워크)에서 출발하면​5분만에 도착하는 길이 있다.​ ​주차(무료)는 노란색 화살표에 가능하고​빨간색 화살표는 낙조대로 가는 초입.​ ​차량으로 이동시에 관심을 두고 보지 않으면 ​가로수에 가려서 보이지 않는다.​아무튼 파란 철제 계단을 타고 약간 오르면​ ​이렇게 멋진 일몰을 구경할 수 있다.​글을 쓰다보니​굳이 낙조대를 올라가지 않아도 될 것 같다능...^^;​  ​약간의 오르막은 있지만​겁낼 것도 없다.ㅎㅎㅎ​그냥 언덕 수준~???ㅎ​ ​오르다가 숨이 차면 ​잠깐 뒤돌아 보면 나무사이로도 감상이 가능하다.​  ​낙조대.!!​ ​멋지다.^^​이 맛에 보러 오는거지. 암..  ​​ ​좀 지루하다 싶으면 뒤쪽으로 보이는 과 운동기구가 있으니 잠깐씩 시간을 떼워도 된다.​ ​어떤날은 날이 좋다가도 해질녁이 되면​구름으로 못보는 경우도 있고,​날이 좋지 않다가도 좋아지는 경우도 종종 있다.​ ​대교 밑으로 배가 지나는 것도​느낌이 참 좋다.​발로 찍는 사진이 아쉽기만 하다.  ​​ ​이제 해가 하루의 일을 마쳤다면​이제 되돌아 가면 된다.ㅋ​ ​내려가는 시간대에도 많이 어둡지 않고​혹여 어둡더라도 가로등이 있으니​큰 걱정은 하지 않아도 된다.​ ​내려오면서는​대교 야경(조명)과​고하도 용머리 야경이 또 쥑이게 눈호강을 시켜주니​느긋하게 내려와도 좋다.  ​그리고 천천히 대반동 유달유원지 구경하기.​ ​특히 스카이워크 추천 ^^​하절기(3~10월) 09:00 ~ 21:00동절기(11~2월) 09:00 ~ 20:00​https://m.blog.naver.com/whcrow11/222313962341 걷다가 아래보면 쫄리는 [ 스카이워크]😖 2021.04.10. 📸  스카이워크 에 방문하면 꼭 들려야 하는 곳 중에 한 곳! 후덜덜한 느낌이 ...m.blog.naver.com ​​​​#낙조대 # #힐링 # #일몰 #노을 #가볼만한곳 #추천 
 여행 중 대교로 떨어지는 일몰 풍경을 감상하기 위해  낙조대를 찾았습니다. 낙조대는 다도해의 섬들과 함께 대교 아래로 떨어지는 일몰 풍경이 아름다운 장소로 고하도가 보이는 장소에 다도해의 일몰을 감상할 수 있도록 2003년에 건립하여 놓은 장소인데요 널리 알려진 여행 는 아니지만 아름다운 일몰 풍경과 둘레길을 걸으며 힐링의 시간을 보낼 수 있는 장소였습니다.  야경  낙조대글/사진 여행을꿈꾸는사내 ●대교와 스카이워크를 내려다볼 수 있는 전망시설▲아름다운 일몰을 볼 수 있음■ 둘레길 코스 중 한 코스 ​  의 상징과도 같은 에는 둘레길도 조성되어 있는데요 이곳  낙조대는  둘레길 8경 중 3경으로 둘레길을 걸으며 찾아보기에도 좋은 장소가 되어준답니다.   둘레길을 따라 낙조대를 찾은 뒤  이등 바위로 향해 볼 수도 있어  현지인들은 산책 삼아 이 코스로 많이들 찾으신다고 해요 낙조대만 찾으실 거라면 계단으로  스카이워크 주변에 주차를 한 뒤 이어진 계단을 따라 찾아볼 수 있답니다. 해가 뉘엿뉘엿 질 무렵 걸어 올라본 낙조대였는데요 큰 기대는 하지 않고  정상부에서 보는 일몰이 더 좋을 거 같다는 생각을 하고 올라보았는데  낙조대라는 명칭이 괜히 붙은 게 아니더라고요  바위산인 의 풍경을 위에서 바라볼 수 있는  해상 케이블카와 바다 위 짜릿한 체험거리가 되어주는 스카이워크,  8경인 고하도 용머리 그리고 대교의 풍경까지 살펴볼 수 있었던  낙조대였답니다.  해상 케이블카와 연결된 고하도는 트레킹 코스로도 찾아보기 좋은 장소이며 이순신 장군이 107일 동안 머물면서 전력을 재정비해 노량해전을 치렀던 역사적 장소이기도 하답니다.  낙조대(落照臺)라 적힌 현판이 적힌 전망시설인  낙조대인데요 이를 배경으로 실루엣을 담기에도 좋은 장소였습니다.   일몰과 야경은 시간과의 싸움으로 해가 떨어질 시간만 기다리며 자리를 잡고 주변의 풍경을 감상하는 여유를 누려 보았습니다.이것저것 보기 바쁜 여행자는 야경, 일몰 촬영을 그리 좋아하지는 않지만 이 또한 언제 다시 못 볼 풍경이기에 가끔 즐겨 봅니다.  일몰 시간이 되면 태양은 모양이 급격히 변하며 빠른 속도로 수면 아래로 떨어지게 되는데 이때의 황금빛 해넘이는 바라보는 사람을 멍하게 만드는 매력이 있답니다. (儒達山) 과 더불어 를 대표하는 상징이자 없으면 안 될 교통(交通)의 허브 대교(木浦大橋)는 신외항과 서해안고속도로를 연결하는 의 관문으로 2012년 6월 29일에 개통되었는데요 야경 로 밤에 아름다운 장소가 되어준답니다. 대교를 배경으로 떨어지는 낙조의 풍경을 감상하기에 좋은   낙조대 이날은 흐린 날로 완벽한 낙조 풍경을 감상해 볼 수 없어 아쉬웠네요~  다도해와 대교 경관과 어우러진 해넘이를 볼 수 있는  일몰,노을,야경로 찾아볼 만한  낙조대 조금은 아쉬운 풍경에 다음에 다시 를 여행한다면 찾아봐야겠다는 생각이 들었던 장소였습니다.  태양은 낙조대와 함께 아름다운 풍경을 여행자에게 선사한 뒤 대교에 걸쳐 잠시 머물다 사라지게 되었답니다. - 마무리 글 -낙조대를 바라본 뒤 의 밤 풍경도 이동 중 살펴볼 수 있었는데요 낮에 보는 풍경과는 다른 매력을 선보이고 있었습니다. 여행 중 대교 아래로 떨어지는 일몰 풍경을 감상하기 좋은 낙조대 찾아보시면 좋겠습니다.​봄, 여름, 가을, 겨울 365일 발길이 닿는 곳 어디든.. -여행을 꿈꾸는 사내-  낙조대전라남도 시 죽교동 산42-2대교전라남도 시 죽교동 스카이워크전라남도 시 해양대학로 59해상케이블카전라남도 시 고하도안길 186고하도전라남도 시 달동 
안녕하세요!^^ 겨울여행길 아름다운 다도해 풍경을 한눈에 조망할 수 있는  제1경인 에 올라 가벼운 등산으로 힐링을 했답니다. 소개합니다.   주차장에 주차를 해놓고 주변을 잠시 둘러보았는데, 역사골목 탐방로인 옥단이길 안내도가 제일 먼저 눈에 들어옵니다. 주차장입구전라남도 시 죽교동  옥단이길 안내도 & 소개. '의 심장' 목원동에는 역사골목 탐방로인  '옥단이길'이 조성되어 있는데, 옥단이는  원도심의 골목을 누비며 물장수로 살았던 실존 인물로  출신 극작가 차범석의 작품 <옥단이>의 주인공이기도 합니다. 목원동은 역과  자락 사이에 형성된 근대도시 의 상징이자, 예향의 뿌리로, 상가와 주거지를 연결하는 작은 골목길이 마치 심장의 혈관처럼 얽혀있고, 그 안에는 다양한 근대역사유적이 남아있답니다. 옥단이길을 따라 걷다보면 1897년 개항 이후 조선인들이 이룩한 근대도시 의 숨결을 느낄 수 있습니다.  이제 천천히  노적봉을 향해 발걸음을 옮겼답니다.  하루 전날 눈이 내렸기에 주변에는 아직 설경이 남아 있습니다.  등산로 입구.등산로입구전라남도 시 죽교동  (1경) 시민공원 은 노령산맥의 맨 마지막 봉우리이자. 다도해로 이어지는 서남단의 땅 끝에 자리한 산으로, 전라남도 시 유달동, 목원동, 북교동에 있는 해발 228m 기암괴석으로 이루어져 있답니다.  8경의 하나로 의 자랑이자 상징과도 같은 의 영산으로 알려져 있고 정상에 올라서면  시내가 한눈에 내려다보이며 푸른 다도해의 경관이 시원스레 펼쳐져 있고 그 사이를 오고가는 크고작은 선박들의 모습이 한폭의 동양화를 연상시키는 의 뒷산 입니다.​ 은 작은 산임에도 산의 기세가 병풍의 수폭처럼 기암괴석이 어우러져 병풍처럼 보인다 해서 예로부터 호남의 "개골산"(금강산의 여름 별칭)이라는 별명을 가지고 있는데, 에는 대학루, 달선각,유선각 등의 5개의 정자가 자리하고 있으며,산아래에는 가수 이난영이 부른 <의 눈물>기념비와 이순신장군의 동상이 서 있습니다.​일등바위( 정상),일등바위, 삼등바위와 달성사 등이 있으며, 왕자귀나무 자생지이기도 합니다.  노적봉 주차장에서 본 노적봉과 관광안내소.  노적봉 앞 으로 오르는 길은 여러 갈래가 있지만, 노적봉에서 시작하는 것이 일반적이랍니다.  명칭유래은 예로부터 영혼이 거쳐가는 곳이라 하여 영달산이라 불렀답니다. 동쪽에서 해가 떠오를 때 그 햇빛을 받아 봉우리가 마치 쇠가 녹아내리는 듯한 색으로 변한다 하여 이라 하였는데, 이후 구한말 대학자인 무정정만조가 유배되었다가 돌아오는 길에 에서 시회를 열자 자극을 받은 지방선비들이 유달정 건립을 논의하게 되었고, 그 때부터 산 이름도 이 되었다고 전해집니다. 의 사찰, 영홪촬영지 에는 유달사.관음사.수도사 등의 사찰이 산 중봉에 있으며, 활터도 있답니다. 노적봉 "큰바위 얼굴 "  등산로 입구 계단입니다.해발 228m로 별로 높지않은 산이므로 가벼운 등산이라 생각하고 부담없이 다녀올 수 있는 곳이랍니다. 이순신장군 동상 앞에서 본 노적봉 "큰바위 얼굴"노적봉 큰바위 얼굴은 과묵한 인상으로 하늘을 향해 눈을 지긋이 눈을 감고 있답니다 .   노적봉 노적봉은 임진왜란 때 이순신장군이 적을 물리치기 위해 노적봉을 짚과 섶으로 둘러 군량미가 산더미같이 쌓인것처럼 보이도록 위장하고서 왜군을 물리쳤다고 하는 설화가 있는 바위입니다. ​노적봉은 "큰바위 얼굴"이라 부르기도 하는데, 설명에 의하면 이순신 장군이 호령하고 있는 듯한 모습이랍니다.  표지석노적봉 큰바위 앞  방향으로 계단을 올라서면 항 개항 110주년 기념 ' 정기'기념비가 보입니다. 복바위 <쥐바위,탕건바위>라고도 부른다는데, 바위 모양이 복을 비는 사람모양이면서도 쥐모양, 탕건모양이기도 합니다. 충무공 이순신장군 동상  노적봉은 임진왜란 때 이순신 장군이 돌 위로 거적을 쌓아 군량미처럼 보이게 해 왜군들의 사기를 꺾었다는 이야기가 전해지는 곳이랍니다.  이날은 전날에 눈이내린 후라 빙판길이 곳곳에 있기때문에 조심조심해서 올라갔습니다. 대학루 계단 길정자가 보이는 계단을 오릅니다. 정자 앞에  비가 있습니다.  대학루.정자 대학루에 올라서면 탁트인  풍경이 한눈에 들어옵니다.     항 앞바다와 멀리 섬섬들이 그림처럼 펼쳐져 있습니다.  오포대, 전라남도문화재자료 제138호 대학루 앞에는 오포대가 자리하고 있는데,일제 때 정오에 포를 쏘아 시간을 알리던 오포대랍니다. 오포대 오포대전라남도 시 만호동에 있는 한말의 포대.​1987년1월15일 전라남도문화재자료 제138호로 지정된 오포대는  입구 이충무공 동상 남서쪽에 있는데,1909년에 설치되었으며,예전에 오포는 포탄없이 화약만 넣고 쏘아,시민들에게 정오가 되었음을 알려주는 기능을 하였답니다.​처음의 포는 조선식 선입포로 현종10년 (1669년)에 제작되었는데,경기도 광주에서 가져온 것이랍니다.1913년 일본식 대포를 구입하여 새로 배치하였으며, 그 전의 대포로 송도신사에 보관하던 중 일제시대 후기에 오포대의 대포와 함께 일본정부가 가져갔답니다.당시에 오포대는 현재의 공원의 전망대로 사용되고 있으며, 오포는 주변에 모형을 만들어 전시.  대학루 앞에 자리하고 있습니다. 에서 바라본 노적봉  이정표.휴게소  휴게소를 지나 조금 더 오릅니다.   오르는 길목에 있는 소나무 두 그루 '사랑의 연리지'입니다 '사랑의 연리지'나무'사랑의 연리지'는 남녀 간의 사랑 혹은 짙은 부부애를 비유하는 말이랍니다.  이난영의 '의 눈물' 의 눈물 노래비'의 눈물' 노랫소리를 따라 발걸음을 옮긴 곳은 의 눈물 노래비입니다.​ 출신 가수 이난영의 명곡 '의 눈물'을 기념하기 위해 1969년 세운 노래비이며,의 눈물 노랫말은 항일의식이 표현되어  있다고 합니다.  다시 숲이 우거진 계단을 오르니 깨끗한 공원 조용한 공원이라는 표지판이 보입니다. 달선각으로 오르는 계단길에서 본 시내와  앞바다 풍경입니다.  달선각달선각은 1958년 광복13주년을 기념하여 건립하였답니다.  달선각에서 내려다 본 구 시가지 전경  천자총통달선각 옆에는  천자총통이 있는데,명종10년(1555년)을묘왜변에 왜적을 물리치기 위해 제작된 것으로 대포와 관련된 기록이 남아 있는 가장 오래된 최고의 화기라고 합니다.  천자총통.   천자총통앞에서 본  구시가지.  앞바다 조망이 좋아선지 정자도 많답니다.  유선각유선각은  지역민들의 성금을 모아 1932년 10월 1일에 의 쉼터이자 전망대로 조성되었는데,이곳에서는 항에 입출항하는 선박과 옛 개항장,다도해의 전경을 한눈에 볼 수 있습니다. 유선각 에 세워진 6개의 정자(대학루.달선각. 유선각.관운각.소요정.팔각정)중 하나로 많은 선비들이 에서 시회를 열고 시를 읇었던 곳이라 하여 '유선각'이라는 이름이 붙었다는데,현판의 글씨는 독립운동가이자 정치가인 해공 신익희 선생의 작품이랍니다. 유선각에서 시내 조망.유선각에서 보면 삼학도가 바다로 낮게 내려앉은 모습이며, 멀리 흑석 가학산이 조망됩니다.  케이블카 승강장도 보입니다. 마당바위 & 일등바위  바로 앞에 이등바위를 지나는 케이블카 행렬이 눈에 들어옵니다. 유선각에서 마지막으로 쉬었다 다시 오르면 의 정상인 일등바위가 나옵니다.​  유선각을 기점으로 먼발치에서 일.이등바위를 오고가는 해상케이블카를 바라보다 오르던 길을 따라 다시 내려갔답니다.더 올라가고 싶었지만 눈이 녹아내리면서 얼어 빙판길이라 어둠이 내리기 시작해 위험할 것 같아 다음을 기약하며 발걸음을 옮겼습니다. 처음 오르던 노적봉 앞에 도착하니 어느새 어둠이 내리기 시작하고 하나둘 조명이 켜지기 시작했답니다. 주차장으로 가는길에 잠시 노적봉예술공원 미술관이 있는 곳을 위에서 담아봤습니다. 노적봉 예술공원 미술관 노적봉 예술공원은 시  노적봉에 위치하여 자연경관과 예술작품들을 함께 감상할 수 있는 전원형미술관입니다.2009년 7월29일 노적봉예술공원과 개장과 함께 본관동 1층에 개관하였으며,2014년 1월27일 공립미술관으로 등록되었는데, 예향 에 걸맞는 미술작품 전시실과 종합홍보관, 다양한 문화예술행사를 할 수 있는 야외공연장으로 명실 공히 를 대표하는 종합예술 및 휴식공간이랍니다.3개층,본관동 1층에는 한국화.서양화.서예 등 200점 이상의 작품이 소장되어 있으며,  미술관내 2층에는 지난 2013년 타계한 소화 기암기(1932~2013) 화백의 미술품과 유품이 341.15제곱미터 규모로 상설전시실과 작가의 삶이 담긴 재현실, 작가의 시대적 발자취를 보여주는 연보존, 트릭아트로 꾸민 포토존, 수장고 등으로 전시되어 있답니다. 노적봉예술공원 미술관전라남도 시 유달동 1-1  주차장으로 가는 길에는 카페와 게스트하우스도 있고 식당도 여러군데 보입니다.  은 시민의 공원일 뿐만 아니라, 전국적인 로 알려져 있어 전국에서 모여드는 관광객이 많답니다. 1982년부터 공원화가 추진되어 유달공원,난공원,달성공원,조각공원 등이 있으며, 서쪽 사면은 비교적 경사가 급하여 도시화가 덜 진행되었고,해안에는  해수욕장이 있습니다.  무료 주차장  주차장에서 나와 차를 몰고 가는 길에 본  일등바위 이등바위 야경입니다. 케이블카 행렬이 오고가는 모습도 보인답니다.  밤에는  정상부터 각 봉우리에 조명이 켜지면서 경관을 더합니다.  여행길에 다녀온 은 많은 사람들이 오가는 길이라 잘 정돈되어 있고 한시간 반 정도면 여유있게 올라갔다 내려올 수 곳입니다. 언제 올라가봐도 아름다운 풍경을 가진 이지만, 이른 봄에는 산을 노랗게 물들이는 개나리가 필때 방문하면 좋을 것 같습니다. 그땐 개나리 축제도 열리기 때문에 많은 사람들이 찾는다고 합니다.​감사합니다.행복한 시간보내세요 ~  
​​​​ ​​벌써 따뜻한 남쪽지방에는연분홍빛 벚꽃들이 흩날리기 시작하네요​봄과 가장 먼저 인사한개나리는 벌써 끝인사를 하고 있고요​​어제는 우리 뽁이를 데리고가까운곳으로 벚꽃구경을 다녀왔어요​​​​​  2022  봄축제 - 2022.4.9~4.10전라남도 시 죽교동 산27-3 ​ ​ 입구부터 봄이 물씬 다가온 느낌​​  ​ 입구는 유료주차장이고조각공원쪽으로 조금만 들어가면무료주차장이 나와요​​​ ​주차 후 위로 올라와 벛꽃을 보며 걸으면 저희가족이 매년 찾는 #벚꽃포토스팟 이 있는#라이온스기념비 가 나와요​​​ ​ ​라이온스 기념비 바로 옆에 있는​ ​이 길이 예술인데..아직은 벚꽃이 만개하지 않았네요(22.4.3 현재)​아마 이번주중~주말 정도에는완전히 만개한 벚꽃을 볼 수 있을듯해요​다음주에  봄축제가 열리는데올해엔 날짜를 잘 맞춘듯ㅋㅋ​​#봄축제 #봄꽃축제 #꽃축제​​ ​아쉬운 엄마속도 모르고마냥 신난 뽁이​​​   ​깨발랄 딸내미좀 천천히 와줘..​​ ​엄마 선물이라고 건네준떨어진 벚꽃송이​​ ​라이온스 기념비 옆 벚꽃나무 혼자 열일 하는중​​​ ​옆에 있는 목련꽃도 벌써 지고 있네요​​  ​근처 내리막길 옆에도혼자 활짝 핀 벚꽃나무가 있어사진을 찍었어요​열일하시는 외할아부지 팔;;​​ ​아 이뽀♡​​​ ​엄마얼굴 보호중​​​  ​나들이 나오면 길가에 파는 주전부리는 필수죠​​​ ​닭꼬치랑 군밤 사가는신난 발걸음​​​  ​차를 타고  드라이브 코스를 따라 달리는데달성공원 쪽에도 벚꽃이 제법 많이 피었네요​​#달성공원 #달성공원 #벚꽃​​ ​달성공원을 지나 혜인여고 뒤쪽으로 가는길가에도 봄꽃들이 참 예쁘게 피어 있더라고요​#드라이브코스 #드라이브 #드라이브​​에 가신분들은 대반동 해안가 드라이브코스꼭 가보세요​어민동산과 해양대쪽 해안도로에도 볼만한 벚꽃길이 쭉 나있어요​​​​저희는 벚꽃을 조금 더 즐기고 싶어실내체육관으로 향했어요​​​  실내체육관실내체육관전라남도 시 대양로 286 실내체육관 ​  ​ 실내체육관 입구에서주차장으로 내려가는 길에도벚꽃이 예쁘게 피어있지만​ ​청소년 수련관 내려가는 길의벚꽃길도 참 예뻐요​​ ​내려가면서도 찍고​   ​내려갔다 올라오면서도 찍고​   ​아 이뿌다​​​ ​아래쪽으로 내려가는 길에벚꽃이 쭉 피어있어요​​​ ​포토존도 새롭게 꾸며놓고​   ​차량진입 방지석에 그려진 그림도 귀욤뽀짝​​​ ​여기까지 왔는데 양을산 산림욕장 한바퀴돌고 가야죠​​​ ​엄마가방에 있던 언니 선글라스 들고 온 뽁이​​ ​당당한 그녀의 발걸음​​​  ​의자에 앉아서 쉬고 계시는친정부모님도 한컷 찍어드리고​​  ​산림욕장 산책..이 아니라 운동​​​ ​레포츠 공원쪽에도 벛꽃이 많이 피어있네요​​​  ​걷다가 힘들다고 마이쮸로당충전하는 뽁이ㅎㅎ​​   ​집에 가는 길에 실내체육과 입구쪽에 있는노란 개나리도 구경했어요​언니 줄 벚꽃 챙기는 뽁이♡​​​​​​에도 벚꽃을 볼수 있는곳들이 많지만근교로 조금만 나가면더 많은 벚꽃을 볼수있는 곳들이 있어요​영암 왕인박사유적지 너무 예쁜곳이지만주말 교통정체가 걱정이라면영암 '한남각호텔' 벚꽃추천해요​​​영암벚꽃 한남각호텔 포스팅은 ⬇️ [전남] 영암 벚꽃 한남각모텔 /  벚꽃2021.4.3 해마다 봄꽃들이 피는 시기가 점점 빨라지고 있는것 같긴한데.. 올해 봄 꽃들은 정말 빨리 핀 것 ...m.blog.naver.com ​​​인생은 타이밍벚꽃구경도 타이밍​  ​​​​​​​#벚꽃 #벚꽃 #벚꽃 #가볼만한곳 #봄꽃 #실내체육관벚꽃 #양을산산림욕장 #레포츠공원 #광주근교벚꽃 #영암벚꽃 #영암벚꽃 #영암한남각호텔 #영암나불도벚꽃 #전남벚꽃 
 혼자 여행중!! 야경을 꼭 보고싶었다!!사진으로 보았던 끝내주는 야경이 내눈 앞에!!" 일등바위 정상"야경로 유명하던데 30분 코스로 좋았다!!    정상에서!! 노을을.. 캬~!!끝내주네 !!  일등바위 정상 야경!!핸드폰으로도 멋지게 나온다!!  수많은 불빛의 향현 !!야경!!  꼭 한번쯤은 가보길 추천드려요!!​나는 숙소에서부터 걸어왔다!!하지만 차량이동은!! 공영주자창에 무료 주차한후 올라가면 된다!!  주차장 부터 시작해보자!! 주차장전라남도 시 유달로 190 여기!! 주차장에!바로 이렇게 이정표가있다!! 둘레길 !! 걷기운동 코스!!둘레길 말고 일등바위를 향해서 고고!!  일등바위가 여기서 1키로니까!!음... 몰겠다 .. 걷자!!  조금만 걸어도 .. 벌써 시내가 보인다..!!10분정도 걸어온거 같은데;; 하지만 ...아직 일등바위 까지는... 800미터 ㅜㅜ  중간중간 있는 정자에서!!조금씩 쉬면서 올라가기!!한적하니 아무도 없어서 조금 심심했다 .. 오 ...대포?은 중간중간 볼게 많아서그나마 혼자 등산하기 심심하지 않았다!!  날씨 좋고~!!슬슬 저녁되니 쌀쌀해지네..바람도 많이 불고!! 이런 대형 정자에서!! 전망을 한눈에!!  동전안넣어도 되는 망원경 ㅋㅋㅋ근데 .. 사람 너무 없는거 아닌가..코시국... 아니면 ..날씨가 추워서..?? 오늘 날씨가 좋아서!!뷰가 넘나 끝내준다 ㅜㅜ  하.. 계단많네 ..;;간만에 산타니 관전 나갈것 같은... 빨리 올라가서 ... 시내 야경을 보리오 ....!!   시내도 정말 건물들로 가득하구나...가정집 하나하나 불켜지면..정말 대박일것같은...  난 여기가 일등바위 정상인줄...;;;애기바위는 또 모지...;;애기바위 옆이로는 케이블카가 지나 다닌다 ㅎㅎ  흐흐... 210미터남음..근데 전부 계단만 남음...아.. 계단이 왜케 힘들지..??시간은 30분도 안걸리는것 같은디;;  드디어 드디어 마지막 계단 ㅎㅎㅎ저기만 올라가면 정상이다 ㅎㅎㅎ다행히 해지기전에 올라와서 다행 .ㅠㅠ  혼자서 ... 등산 너무너무 오랜만이다 ㅜㅜ여기는 영화 롱리브더킹 촬영 장소 ㅎㅎ김래원이 다짐하며 멋지게 드론이 한바뀌 돌던곳? ?ㅎㅎ  일등봉!!유단산에서 제일 높은 봉우리 ㅎㅎ근데 ...참.. 생각 없이 일찍 왔다 ...;;해넘어가는 것만 생각하고 오고 ㅜㅜ밤이와야 야경이 보인다는것을... 이정산에서 ..혼자 모해 ..??아무도 없는데 ....아 ....배도고픈데 ...  40분 ? 나는 숙소 에서부터 걸어와서 그런가? ㅎㅎ암튼 30분 안거릴더랑 ㅎㅎㅎ기념사진찍고!!  해가 언능 넘어가길 바라면서 ㅜㅜ계속... 사진만 찍는 중 ㅎㅎ아....  하염없이 기다리는중...열라 심심해 ㅜㅜ하필... 베터리도 없다구 ㅜㅜ야경찍으려면 ... 폰도 못보고 ㅜㅜ바람불어서 추분데 ㅜㅜ힝..  30분쯤 지나가 ...해가 완전 새빨개짐;;머지 ...;;터질것같은데 ;; ㅋㅋ 6시경에 대교에서 라이트가 켜지고!!어엇 드디어??  하나하나 조명이 켜지는중 ㅎㅎㅎ근데 .. 이러고 한시간 더기다림 ㅋㅋ  해가안져 ....ㅋㅋㅋ빨리좀 져라 .... ㅋㅋ벌써 정상에서 한시간 반째 혼자 떨고있다고 ..아무도 안와서 심심하다고 ㅜㅜ  슬슬 해가 넘어가니!!야경이 잘찍히기 시작했다 ㅎㅎ와 ...진짜 ...  어마어마 하네 ..야경이 ... 장난없네 ;;  작은 건물 하나하나 모여서 만든 멋진 장관부터!!대교 용머리 등등 아주 베리굿!! 빨리 스피드 후딱찍고 내려가쟈 ㅜㅜ넘 힘들고 배고팡..!!  마지막으로 멋지게 찍고서~!!안녕 ㅎㅎ하산해서 맛난거 먹어야지 !! 내려오면서 계속 찍는 야경 !!바위사이로 보이는 야경또한 장관이다!!  아마 이사진이 오늘 야경 찍은것중에 베스트 아닐까?? ㅎㅎ내눈에는 그럼 ㅎㅎ 30분 등산하고서 이런 멋진 야경을 볼수 있다니 !!(음... 노을 안봐도 된다하면 ..7시 맞춰 가는것도 좋을듯..??) 혼자서 눈호강 제대로 했다!!또한 등산 코스도 조명이 설치가 잘되어있어서따로 손전등 없이도 등산 가능!!  내려오는길에 마지막 정자 사진으로!! 야경 등산은 마무리 ...배고프니 밥 고고..!! 전라남도 시 죽교동 산27-3 가면  한번 가보세여!!​#하얀마음백구 #요리하는백구 #구얌#먹방 #맛집 #맛집탐방 #맛집찾아#저녁식사 #집밥 #혼밥 #전국맛집리스트#식탁 #술안주 #주간밥상 #안주맛집#서울맛집 #메뉴추천 #맛있는식사#정상 #야경 #야경#야경추천 #야경추천 #일등바위 
를 왔는데 의 야경을 안 보고 갈 수 없기에 스카이 워크에 가기로 했다택시가 정답인데 뚜벅이 여행이라 한참을 기다린뒤 시내버스를 타고  유원지 앞에 내렸다 버스를 내린 반대편으로 유리바닥이 있는 스카이 워크가 바로 보였다​​​​ 석양이 서서히 지고 있는 시점에 딱 시간을 잘 맞춰 왔네​​​​ 유리바닥으로 되어 있어 찌릿 찌릿한 느낌을 받으며 석양을 즐기기 좋았던 것 같다뒤쪽으로 의 모습도 바로 보이고​​​​  유명 관광지 답게 아래쪽에 카페와 레스토랑, 편의점 등 편의 시설이 잘 되어 있었다.저쪽 기둥으로 해상케이블카도 보였다. ​​​​ 반대쪽으로는  해양대학교도 보이고. 저녁에 산책 하기에도 좋아 보였다.​​​​ ​​​​​ 대교 아래로 해가 지는 것을 구경한 뒤​​​​​ 아래로 내려가 즉석라면을.......  근데 중요한건 달걀이 매진이라고..... 라면에 달걀이 없으면 팥 없는 팥빵이란 마찬가진데 ㅠㅠㅠㅠㅠ  ​​​​ 저녁?을 먹고 난 뒤 커피도 한잔 하는 사이 사방이 어두워지고 주변의 조명이 들어오자 분위기가 낮과는 또다른 모습이었다. ​​​​ 해상케이블카도 시간에 따라 바뀌는 조명으로 눈을 즐겁게 해주고........에 오면 꼭 방문을 해야되는 이유를 알 것 같다.​​​​​ 스카이워크 위쪽도 조명으로 또 다른 모습을 보여 준다​​​​​​ 고하도에도 조명이 설치가 되어 있었구나. 그래서인지 밤바다에 비치는 조명이 더 에쁜것 같다.​​​​​​ 대교도 시간에 따라 바뀌는 조명으로 눈을 즐겁게 해주고​​​​​ 카~~~좋~~~~~~~~~~~~~다. ​ 
안녕하세요!쑤아리입니다 ㅎ​  ​요즘 여행글로 많이 오죠?ㅎ날씨가 풀려서 확실히 꽃보러 다니니 블로그글들이 다 꽃꽃꽃이네요 ㅎ​평일에 에 사는 쑤아리!벚꽃을 안보러 갈리가 없잖아요 ㅎ​그래  벚꽃 리뷰입니당 ㅎ어제 다녀온 뜨끈뜨끈한 후기!!​촬영일장 22.04.06!!​시간은 총 3시간정도 소요되었답니다 ㅎ그럼 바로 고고고~​   벗꽃 투어 노적봉등산-조각공원 야경-대반동201&벚꽃야경​ 일등바위(율동바위)전라남도 시 죽교동조각공원전라남도 시 죽교동 121-32대반동201전라남도 시 해양대학로 59 유달유원지 2층 이렇게 루트랍니다~  01 노적봉등산 ​첫번째로 방문한곳은퇴근하고 운동도 할겸 등산을 하기로 했답니다 ​은 계단산이여서 천천히 올라가면 20-25분 정도에 등산이 가능한 뒷 동산 느낌이에요 ㅎ ​​7시부터 등산을 시작했고해가지기 전에 올라가기 시작했어요 그러니 이렇게 개나리와 벚꽃이 보이더라구요!!​너모 이쁘다 ㅎ​이렇게 이쁜 벚꽃을 군데군데 보면서 등산하기 정말 좋답니다!​​ ​​약 24분만에  등산 완료!여기 야경도 최고인데 어두워지기전에 도착해서 야경은 패스하고 조각공원으로 벚꽃야경을 보러갔답니다 ㅎ​​  02 조각공원 벚꽃야경 ​겨울에도 야경이 이뻤던 조각공원!벚꽃이 만발했다는 소식을 듣고등산하고 내려와서 야경을 보러 다녀왔답니다 ㅎ​​​ ​​여기 방문시간은 약 8시쯤!어두워진 밤하늘에 조명이 아주 이쁘게 켜져있더라구요​여기는 조명이 정말 가득있어서 엄청 분위기가 좋아요!​​저는 를 오신다면 벚꽃을 보신다면여기는 무조건 강추한답니다 ​​​ ​​​그리고 벚꽃이 가득한 이 길!!!이 길만 벚꽃이 만발이에요 이게바로 만개다!할정도로 너무 이쁜 벚꽃나무들이 조명과함께 ㅜ와 여기 너무 좋아요!!​사진찍으러 가실분들은 8시보다는 조금 더 늦게 가시는것도 좋고더 일찍가시는것도 추천이에요 ㅎ​전 등산복으로 와서 이쁘게 사진찍지는 못했네요 ㅜㅜ​​​  ​​그리고 조금 더 올라가니 이렇게 조명가득한 분수가!저녁 10시쯤에 가면 분수는 없었는데 조금 일찍가니 이렇게 조명들을 볼 수 있었어요 ㅎ​너무 이쁜곳이여서 사진들도 찍어드리고 이쁜사진을 남기기 최고일듯해요 ㅎ​​​ ​​그리고 제일 위에서 볼 수 있는 조각공원 야경이에요 ㅎ높은 곳은 아니지만 시내의 전경을 볼 수 있답니다 ​​​ ​​그리고 마지막은 벚꽃길 위에서 한컷!여기 정말 이뻐요!!사람 안나오게 찍기 너무 힘든 ㅎㅎ​​그리고 내려오면서동영상 한컷!너무 이뻐요!!!힐링 가득    진짜 의 밤벚꽃은 여기! 조각공원이 최고랍니다 ㅎ​​  03 대반동201&벚꽃야경 ​​그리고 운동하고 샐러드로 저녁먹기!운동을 했는데 치킨에 맥주도 좋지만다이어트하시는분들에게는 샐러드가 최고죠?ㅎ​대반동에서 샐러드를 먹을 수 있는 곳은 여기대반동 201뿐이여서 여기로 다녀왔답니다 ㅎ​가격은 너무 비싸다....하...​​ ​​이렇게해서 32,500원이랍니다콥샐러드가 양이 많기는 했지만 그래도 19,000원 너무하다!!음료도 아메 6,000원딸기쥬스 7,500원이에요​야경이 멋진 곳이여서 야경뷰값이긴 하지만 너무해요 ㅜㅜ​​​   ​​그래도 맛있게 즐기고 건강하게 마무리하기 최고에요 ​대반동 201 여행오시면 꼭 가봐야할 곳 중 하나!가성비는 아니지만 그래도 최고에요 ㅎ​​ ​그리고 벚꽃과 가득찍은 야경뷰까지!대반동의 야경과 벚꽃의 조화가 아주 멋지답니다 ㅎ정말 추천!!!​​밤벚꽃을 보려면 이렇게 대반동뷰를 즐기는 것도 추천이에요 ㅎ​​밤벚꽃힐링!!​이 코스로 한번 즐겨보세요 ㅎ운동도하고 힐링도하기 최고랍니다 ​그럼 쑤아리는 이만!​  
  ​안녕하세요 낭만 서포터즈 기성환입니다.오늘은 의 단풍 인 을 소개시켜드리쥬.​이라고 말할 거 같으면 에서 가장 높은 산이자 시민 ,전국 각지에서 을 올라가기 위한 등산객들이 많이 찾는 등 의 관광로 자리매김 하고 있어요.​ ​ 총 둘레길 6.3km 정상 (일등바위) : 228m노적봉~일등바위까지 소요시간 : 약 20분​마음 먹고 뛰어가면 5분 안팎으로 정상까지 찍고 올 수 있을거 같아요!​제가 산을 많이 타보지는 않았지만엄청 난이도가 쉬워요!!​길도 막 험한 편이 아니라서 아이들과 함께 등산하기도 좋아요.​ ​을 올라가는 초입부분이에요.바로 앞에 유료 주차장이 있으며1시간은 무료주차가 가능하다고 해요.그 이상 시간당 초과시 천원이며하루 최대 3천원의 주차요금이 부과돼요.​  ​을 올라가기 전에 노적봉이라는 곳이 있는데 이순신 장군의 호국 정신이 담긴 곳이에요.​​노적봉은 (노적은 곡식 따위를 한데에 수북이 쌓음)봉우리에 노적을 덮어 멀리서 보면 마치 군량미를 쌓아 놓은것처럼 보이게 하자 해상에서 이를 본 왜적들은  저렇게 많은 군량을 쌓아 두었으니 군사는 얼마나 많겠는냐며 놀라며 달아났다 전해진다해서 붙여진 이름이라 해요.​ ​노적봉을 지그시 바라보는 이순신 장군의 동상!와의 인연이 참 깊은거 같아요!!​ ​사랑의 연지리나무라고 불리우는 이 나무는마치 사랑하는 연인과 꼭 끌어안는 모습이 상상되더라구요! 남녀간의 사랑 혹은 부부애를 비유하는 말로또 다른 볼거리를 제공해줘요.​  ​하면 이난영 선생님의 의 눈물이라는 노래가 떠오르시지 않나요!?이곳에는 이난영 선생님의 의 눈물이라는 곡을 기념하기 위해  중턱에 노래비가 세워져 있어요!(한국 최초 대중가요 노래비)365일 매일 이 곳에서는 의 눈물 노래가 흘러나와요.​일제의 탄압으로 억눌려 있던 우리 민족의 고유한 정서가 잘 녹아있으며 오늘날까지도 대중들의 사랑을 꾸준히 받고 있는 명곡 중에 명곡이랍니다!​ ​ 오포대는 조선 헌종 10년에 전쟁무기로 제작 사용되었던 오포는 일제시대부터 정오를 알리는 신호로 사용되어 왔으며 현재는 지방문화제 제138호로 지정되어 있는 문화재에요. 이렇게 을 등산하다 보면 정말 유익한 정보들을 들을 수 있으며 역사의 흔적들을 곳곳에서 만나보실 수 있어요​ ​등산의 묘미는 머니머니해도 산기슭에 흘러내려온 시원한 물 아니겠어요!!제주도 삼다수 백산수 뺨 칠정도로 물 맛이 끝내 준다고요!!​수질검사도 적합 판정 받았으니 안심하고 드셔도 돼요.​ ​유선각은 를 상징하는 에 세워진 6개의 정자(대학루·달선각·유선각·관운각·소요정·팔각정) 가운데 하나로   중턱에 있으며 의 최고 전망대로 알려진 정자라고 불리어져요. ​이곳에서 잠깐 쉬시면서 의 전경을 빤히 들여다보세요. 한 동안 넋이 나가실 거에요  의 매력에 흠뻑 빠져보자구요:)​  ​다시 힘을 내서 돌길을 걸어 봅십다:)매번 뜨거운 아스팔트의 길만 걷다가이런 울퉁불퉁 비포장 돌길을 걸으니기분이 새롭고 건강해지는 기부니가😆​요리조리 주변을 둘어보면서생각 정리도 하고 마음의 힐링을 주는 시간을 보냈던거 같아요.​ ​이 바위는 고래를 닮았다고 해서 붙여진 이름으로 고래바위라고 해요. 인간이 인위적으로 만들어 놓은게 아니라 자연 그대로 풍화 침식 작용에 의해 만들어 졌다고!🐳🐳​<  단풍구경>    ​형형색색 자신들만의 색을 열심히 뽐내는 단풍 은행 나무아직 전체적으로 잎이 빨갛게 물들여지진 않았지만가을 분위기는 한 껏 느끼실 수 있어요.​ ​빨갛게 물든 단풍 나무 아래에서 사진 한 컷!!제가 입고 있는 옷과 찰떡궁합이쥬🍂🍁🍂🍁​ ​좀만 걷다 보면 해상케이블카인 유달스테이션으로 가는 갈림길도 나와요. 유달스테이션에서 케이블카 하차 후 산을 타도 되고 등산코스를 따라  스테이션에 가도 돼요.​ ​마당바위에서 바라보는 유달스테이션!​ ​마당바위에는 망원경도 설치되어 있어 의 다도해와 대교 저 멀리  신항에 우리의 가슴 아픈 역삭인 세월호 선척이 인양된 것을 보실 수 있어요.​  ​일등봉 아래 암벽에는 커다란 그림으로 조각된 작품을 보실 수 있는데요.일제강점기인 1920년대 말 일본인들이 일본 불교의 부흥을 전파하기 위해 조각했다고 전해져요.​실제로 보면 진짜 그림이 우장하고 정교하니 멋있어요.​  ​제가 등산하면서 느낀건데 자연의 훼손을 최소화 하려는 노력들을보니 괜히 마음 한 편으로 따뜻해지고 흐뭇한 표정이 절로 짓어지더라구요!!:)​ ​이쪽이 그나마  일등바위 올라가는 코스 중에서 가장 가파른 구간이에요!! 이 정도 쯤이야​ ​ 정상 일등바위는 해발 228m의 높이를 자랑해요.사실 가까운 무등산 지리산과는 비교 할 수 없을 정도로 작고 아담한 산이지만  ​올해만  일등바위를 5번정도 찍고 온거 같아요 ㅎㅎ그만큼 부담없이 가볍게 산책한다는 생각으로종종 산을 타는거 같아요.​정상까지 찍고 왔으면 해발 비석 앞에서 사진 한 장 정도는 찍고 와야겠쥬~!!​ ​등산하고 정상에서 먹는 밥은 진짜 세상 꿀맛이에요.등산하기 전 간단하게 당보충 할 수 있는 초콜릿이나 물 종류를 챙겨오시면 더 좋겠죠!​  밥도 맛있게 먹었겠다!!가벼운 발걸음으로 춍춍춍 내려갔어요.​ 정기도 받았겠다!!남은 올해 좋은 일들로만 가득하길 바라며​결론의 단풍는 뭐다!? 이다.​계절 마다 매번 새로운 느낌을 주기에  단풍 구경은 매순간 감회가 새롭고 모든이에게 매력적인 산으로 인식되어 지는가 같아요.​ 
오늘처럼 날씨 좋은 날커피들고 가볍게 산책삼아 다녀오기 좋은 곳  조각공원​오전에 비가 온다는 소식이 있었는데꽃을 피우기위한 봄비였는지아침에 잠깐 비가 오고 낮에는 해가 쨍쨍한 날씨예요. <조각공원은 1982년 10월 공원화사업의 하나로 개원한 국내 최초의 야외조각공원이며, 이등바위 아래에 있다.>​으로 올라가는 길목마다 벚꽃나무가 심어져 있어서 길은 의 벚꽃로드로 유명하지만조각공원에 올라가시면 사진찍는 가 있어요.​ ​아이와 함께가도 좋고, 사랑하는 사람과 또는 직장동료누구와 함께 가도 좋은 곳  조각공원​  어떤 꽃은 지고, 어떤 꽃은 피고이번 주말이 지나면 벚꽃은 지고​어떤 꽃이 피어날까요?​  ​저번 주말에 찾았을 때는 개나리가 활짝,벚꽃은 펑펑 터지지 않아서  길로 드라이브만 하고 지나갔는데주말 지나고 따뜻한 날씨에 더욱더 이뻐진  조각공원의 벚꽃​역시, 좋은 곳을 가면 사랑하는 사람들이 가장 먼저 떠오르네요.​그와중에 어느곳을 찍어도 이쁜 벚꽃​​​   ​​ 조각공원을 한바퀴 돌다보면 다양한 조각들을 보게 되는데가 항구도시이다 보니 바다에 관련된 조각이 많은 것 같아요.​조각들을 보다보면 예술에 대해 잘 모르지만 기다림, 그리움이 많이 표현된 듯한 조각들을 보면서여러가지 감정을 느껴보고 지나가게 되더라구요.​​​  ​​그리고 오르막길을 오르다보면 관음사도 있는데 시간내서 들러보는 것도 좋을 것 같아요.​  ​​포토존에서 사진도 찍고, 경관도 보면서 쉬엄쉬엄 걸어올라가니제가 생각하는 정상에 도착.(운동부족인 저는 여기로 만족했어요..)​​  ​여기서도 시내와 영산호, 고하도, 갓바위가 한눈에 보여요.​여기서 팁하나 드리자면조각공원은낮에 와도 멋지지만,밤에 와도 멋있어요.​그 이유는 바로 밤이 되면 불이 켜지는 나무 덕분이예요.​​​​   ​낮이라서 환하게 조명이 밝혀져 있지 않지만벚꽃이 피어 있어서 낮에도 환하게 벚꽃조명이 비추어 지는 것만 같아요.너무 너무 너무 이쁘지 않나요?​ ​지나가는 사람들의 발길을 멈추게 하는   조각공원 벚꽃로드​아래에서 위를 찍어도 이쁜데위쪽에서 아래를 찍어도 이뻐요.​사람이 없을 때를 잘 맞춰서 가시면 인생샷이 탄생합니다. 낮에 에 오지 않아서 잘 몰랐는데 분수도 나오더라구요.아쉽게도 제가 갔을 때는 분수 휴식시간이었지만...​'분수도 나오고 아이들과 오면 너무 좋겠다.' 계속 생각이 들었어요.다음엔 꼭 같이.....  조화였지만 생화같은 생생함이 있어요. 위 사진 중 어떤게 조화일까요?​정답은 바로바로..... 두번째 사진​ 이번주  조각공원에서 쉬며, 걸으며봄꽃의 예쁨을 만끽해보시는건 어떠신가요?​2022년 4월 9일 ~ 10일 봄축제도 개최된다고 하니다양한 프로그램도 참여하시고 봄도 만끽하러 다녀오세요. ​ 
 도심인  정상인 일등바위에서 의 아름다운 야경을 보기 위하여해 질 무렵 달성 주차장에서 일등바위로 올라 야경을 보고 하산.​은  밤바다 야경과 대교 야경을 한눈에 볼 수 있는 야경 .​주차장에서 일등 바위까지 오르는 시간은 30분 정도인데경사 길을 조금 올라야 하니​등산을 자주 하는 사람한테는 아주 쉬운 코스이고등산을 거의 하지 않는 이에게는 약간 숨이 차는 코스.​내려올 때는 어두우니 헤드 랜턴이나 손전등 아니면 스마트폰 등전등이 필요하다.​일몰과  야경을 한 번에 볼 수 있는  관광 대표 코스이다.​*가본 날 : 2021년 2월 11일​*코스 : 달성 주차장에서 일등바위까지 왕복*달성 주차장 내비 주소 : 전남 시 죽교동 269-7.*입장료 무료, 주차비는 유료이나 설 연휴라 무료인 듯.​​ 유료 주차장인 달성 주차장.. 오르는 곳은 여러 곳이 있는데  정상인 일등바위를 오르는데 비교적 시간이 적게 걸리는 주차장이다.​ 주차 요금은 승용차 기준으로 하루에 최대 3000원이니 비싼 편은 아니다.​ 주차장에서는  시내가 훤히 보인다.​ 주차장 바로 앞의 들머리..해 지는 시간을 미리 알고 오르면 일몰도 보고 야경도 볼 수 있다.​이 날은 날씨가 흐려 일몰은 볼 수 없었다.​산을 거의 오르지 않는 분들은 약 40분 정도 잡으면 좋을 듯..​​​ ​북쪽은 온통 겨울 갈색 천지인데남도에서는 초록을 볼 수가 있다..​처음에는 완만한 초록 길이 조금..​​ 이정표..은 능선 길, 산허리길등 다양한 길이 있어 체력에 맞게 걸을 수 있다.​시간이 있다면 노적봉에서  정상 거쳐 이등 바위 쪽으로 하산하는  전체 능선을 걸어 보는 것을 추천한다.​​ 이정표 지나 능선까지 경사 길을 15분 정도 오른다.​ 힘들면 쉬어 갈 수 있는 곳이 있으니여유 있게 시간을 두고 오르자..​산에서 심장마비 사고가 자주 나는데산에 거의 오르지 않는 사람이 무리해서 빨리 올라서 발생하는 것이 주원인이다.​아무리 낮은 산이라 할지라도 경사 길은 있으니등산 경험이 없는 분들은 거북이처럼 천천히 걸어야 한다..​​ 초록이 반갑다..이제 3월이면 남쪽 광양 매화마을부터 꽃 구경이 시작되겠다.​​ 주능선 도착 정상인 일등바위는 좌측으로..천천히 15분 정도 걸린다.​​ ​ 잘 단장된 길만 따라가면 정상..전부 완만하지는 않고  급경사를 조금은 올라야 한다.. 케이블카가 머리 위로 지나간다..​​ 조금 오르는 길..조망 좋은 바위들이 많다..​​ ​​ 조망 좋은 커다란 바위에 올라가서 이곳저곳을 둘러본다.. ​​ 항 방면..​​ 조망터에서는 이런 풍경이 보인다..​​ 안내도에 나오는 장면을 그대로 찍어 보았다.. 대교가 시원하게 보인다..​ 대교 너머로 해지는 풍경도 좋은데날이 흐려 일몰 풍경이 없어 아쉽다..​시간이 지나면 다시 올 구실이 생겼다..​​ 케이블카 탑승장이 있는 고하도..​ 바위로 된 정상..조금만 오르면 된다..​​ 고하도 능선에 있는 고하도 전망대(사진 좌측의 빨간 작은 건물)에서는 일출을 볼 수 있다 한다.​다음번  방문 때는 에서 일몰과 야경 보고춤추는 바다분수 구경하고 고하도 전망대 밑에서 차박을 하고 일출을 보아야겠다.​ 말고도  야경이 좋은 곳은 춤추는 바다 분수와 갓바위가 있다.​​ 바람이 없어 호수 같은 바다 풍경..​​  자연산 바위를 그대로 깎아 만든 계단길 따라 정상으로..​​ 정상 오르기 직전의 조망터에서 바라본  시내 전경..​​ 정상인 일등바위..높이는 228미터..​​​ ​바다 건너 고하도 전경..​ 북쪽의 이등 바위 방면..​​ 바다 거너 고하도에서 케이블카가 분주하게 오고 간다..​​ 큰 여객선이 대교 밑을 지나 로 들어온다.크기로 봐서는 제주도를 왕복하는 배인 것 같다..​ 해가 진후 하나 둘 불이 들어 오기 시작한다..​많이 춥지는 않지만 산 위라 바람이 조금 있어 쌀쌀한 날씨에서 어둠이 짙어지기를 기다린다..​ (어두워지기 전의  전경 동영상) ​시간대 별로 변하는 야경들..​ 어둠이 내린 후의 야경..정상에서 360도로  이곳저곳을 모두 볼 수 있는 야경 ..​​  대교의 예쁜 야경도 볼 수 있다.  이런 풍경이 있으니 가급적 은 해 질 무렵 오르기를 추천한다.. ​ 여수 밤바다 풍경과 비슷한  밤바다..​​ 고달도 전체를 등으로 장식했다. 밝게 빛나는 타워는 케이블카를 지지하는 시설이다. ​​ 한 가지 주의할 점은 어둠이 살짝 내린 후 을 비추는 야간 조명이 켜지기 전에야경 사진을 많이 찍어야 한다는 것이다.​어둠이 내린 조금 후에 켜진 조명등의 강렬한 빛 때문에 사진을 제대로 찍을 수 없다.​​ 조명을 요리조리 피하여 찍어본  야경들..​ 가운데  자락의 검은 부분이 마치 바다처럼 보인다..​산 곳곳에 조명 시설이 있어 밤에도 조명 없이 걸을 수 있지만 만약을 위해서 스마트폰이라도 꼭 가지고 다녀야 한다.​ 이등 바위 쪽 야경도 이쁠 텐데 조명 때문에 제대로 찍히지가 않는다..​​ 클로즈업한 시내 풍경들..​​ 밤은 낮보다 아름답다..​​ 하산하면서 조망터에서 찍은 풍경..​ 삼각대 들고 다니기가 조금은 거추장스럽지만조명의 간섭이 없어 하산하면서 야경 사진 찍기가 더 좋다.​  ​​ 이등 바위 바라보고 왔던 길로 돌아가 짧은 야간 산행 완료.​희미한 불빛들이 있어 별도의 조명 없이 하산할 수 있었지만 비상시를 대비해서 스마트폰을 충분히 충전해 가는 게 좋겠다. 주차장에서 내려다본 시내 야경..​짧은 길로 올라 일몰과  야경을 전부 볼 수 있는 추천 코스다..​ 달성공원유료주차장입구전라남도 시 죽교동전라남도 시 죽교동 산27-3 ​ 
오늘이 벌써 12월 마지막주가 시작되는 날이기도 하면서 올해의 마지막주가 시작되는 날이기도 합니다. 별로 한 것도 없는데, 벌써 2021년 한 해를 마무리해야 하는 시기여서 그런지 시간이 정말 빠르다는 생각이 드는군요. 이제 1주일 밖에 남지 않은 2021년을 마무리하며 차분히 저무는 해를 바라보기 좋은 12월 국내여행지 일몰  세 곳을 추천해 드릴까 합니다. 부산 다대포 일몰저무는 해와 새해의 떠오르는 해를 함께 맞이할 수 있는 국내여행지 중 하나가 바로 부산이 아닐까 생각됩니다. 새해가 되면 해운대 및 송정을 비롯한 동쪽 해안가에서는 일출을 맞이하기에 분주한 곳이지만, 반면 서남쪽에 위치한 다대포 해수욕장 부근은 저무는 해가 아름다운 부산의 대표 일몰이기도 합니다. 서해 바다처럼 수평선 너머로 해가 떨어지는 일몰각은 아니지만, 해가 지기 전, 다대포 해변의 여유로움과 시시각각 변하는 해변의 하늘색이 생각보다 꽤 아름다운 곳이예요. 부산 다대포 일몰을 보기 위해서는 다대포 해수욕장 해변 어디서든 보셔도 좋고요. 해변 끝 쪽에 위치한 노을정 부근에서 보셔도 좋습니다. 그리고 해변 길 건너 일몰을 보기 좋은 아미산 전망대가 따로 세워져 있기도 한데요. 아미산 전망대에서 바라보는 다대포 일몰 풍경도 꽤 좋으니 원하는 곳을 선택해 저물어 가는 2021년을 마무리 해보는 것을 추천 드립니다.  다대포해수욕장부산광역시 사하구 다대동노을정휴게소부산광역시 사하구 다대로 741아미산전망대부산광역시 사하구 다대낙조2길 77   일몰부산 다대포 일몰이 우리나라 동남쪽 끝에서 바라보는 일몰이라면,   일몰은 한반도 서남쪽 끝에서 마주할 수 있는 일몰가 아닐까 생각됩니다.  의 경우, 현재 해상케이블카가  정상 바로 아래까지 운행을 하고 있어 비교적 쉽게 오를 수 있는데요. 정상이 있는 일등바위까지 오르게 되면,  앞바다가 시원하게 펼쳐지고, 대교 방향으로 해가 떨어지게 됩니다. 대교와 함께  앞바다 다도해 해상의 풍경이 어우러지는 일몰은 특히 서해 바다쪽으로 해가 지는 방향이라 그런지 더욱 남다르게 느껴집니다. 해가 완전히 떨어지고 나면, 에서 내려다 보는  시내의 야경과 대교의 야경도 함께 마주할 수 있어 일몰과 야경을 함께 즐길 수 있는 곳이니 참고하시면 좋겠습니다. 일등바위(율동바위)전라남도 시 죽교동 제주 신창풍차 해안도로섬으로 이루어진 제주도에도 역시 꽤 여러 곳의 일몰가 알려져 있는데요. 특히 제주 서쪽 해안가 부근을 드라이브 하다 보면, 꽤 멋진 일몰을 만날 수 있는 곳이 많이 있습니다. 그 중 한 곳이 바로 신창풍차 해안도로 부근에서 만나는 일몰인데요. 이곳은 풍력발전단지가 함께 조성되어 있어 바다 위의 풍력발전기와 일몰이 어우러지는 풍경이 꽤 멋진 곳입니다. 신창풍차 해안도로 주변 곳곳이 일몰 포인트가 되기도 하지만, 신창리 포구 옆 방파제가 있는 쪽에서 바라보면, 풍력발전단지와 수평선 위로 떨어지는 일몰을 마주할 수 있게 됩니다. 해가 수평선 너머로 완전히 사라지고 나서도 꽤 오랫동안 하늘빛의 여명이 푸르게 그리고 붉게 물들어가며 다이나믹하게 변해가는 모습도 꽤 아름답습니다. 제주도 서쪽 드라이브를 즐기면서 날씨가 좋을 것 같다 생각되면 신창풍차 해안도로 부근으로 달려보세요. 멋지고 근사한 일몰을 마주할 수 있을거예요. 신창풍차해안도로제주특별자치도 제주시 한경면 신창리 1481-23 ​ 
​#해상케이블카에 이런 신문물이?!??놓칠 수 없지​  ​애매한 평일 오후라 사람이 많진 않았다.무인발권기도 있네유​ ​금액은..비싸다고 생각했다.무려 두 정류장(?)을 가는 것은 꿈에도 모르고..​ ​왜냐하면 나는 사정이 있어서공짜로 탔기 때문에 *^^*북항스테이션-스테이션-고하도스테이션이렇게 3개의 스테이션이 있다.​아니 근데 어르신들도 많이 타러 오실 건데굳이 스테이션이라고 불러야 했을까?(급발진)​ ​케이블카 타러 가는 길다소 숭한 카페를 접했다.​ ​똥과 모자이크의 조합이라..한층 더러워졌습니다..​  ​흰색은 아래 바닥이 투명유리로 된 크리스탈캐빈,빨간색은 그냥 평범한 캐빈인 것 같다.나는 모험가이기 때문에 크리스탈캐빈을 도전하고 싶었으나 공짜표라 군말 없이 빨간색에 올라타야 했다.​ ​북항스테이션->스테이션​산이 보였다가바다도 보였다가도시 전체가 보였다가샤이니의 뷰 틀어주세요..​ ​나의 모험심을 자극하는 계단도 목격했다가​ ​넋놓고 경치 감상하다 보면 도착하는 스테이션​ ​대기업이 침투했다.​ ​전망대까지 올라가보자구계단으로 길이 굉장히 잘 만들어져 있기 때문에편하게 올라올 수 있다.머리 위로 케이블카 지나다녀서 넘 신기했지 뭐야​ ​노래 틀어줘..너무아름다운다운다운다운뷰...​ ​앞은 바다 뒤는 도시앞바뒤도​ ​미세먼지 때문에 탁 트인 전경은 아니었지만높은 곳에서 두루 내려다 보는 것 만으로도속이 다 풀린다.​ ​그냥 눈만 잘 뜨고 있으면보이는 모든 풍경이 절경이야~~~​  ​스테이션->고하도스테이션​마지막 정류장인 고하도스테이션 가는 길.까지는 산과 도시가 보였는데고하도 가는 길엔 바다와 섬만 보였다.어느 것 하나 놓칠 수가 없구먼..​  ​고하도스테이션엔 벌크커피가 있었다.1스테이션 1카페여행객들의 마음을 꿰뚫어 보았던 것..벌크커피는 히비스커스티가 맛있다.​ ​고하도는이 해상데크 하나로걍 끝남여기 거닐고 전망대 보면 케이블카 탑승료 뽕 뽑는거야ㅠㅠㅠㅠ​하지만 나는 시간부족으로 내려가보지 못했다..시간 넉넉하고 안 추울 때 다시 한 번 가고 싶엉..​ ​여기도 계단길이 잘 되어 있지만굳이 완만한 길로 돌아서​ ​카페 겸 전망대 구경하러 왔다.#고하도전망대​ ​구라 즐..​​ ​한 층 올라갈 때마다바닥이 투명한 포토존이 마련되어 있다.역시 나는 그냥 지나치지 않았고사진을 찍었는데 이날따라 내 조거팬츠 너무 똥싼팬츠..​ ​전망대 옥상에 도착하면 볼 수 있는 풍경들힘든 걸 잊게 해주진 않았지만 충분히 멋졌다.하지만 썬글라스 가져올걸.. 3초 후회했다.장관이고..절경이고..신이 주신 선물입니다..​​​  ​다시 일상으로 돌아가는 길,노을지는 풍경과 주황색 윤슬로 빛나는 바다가내 갬성을 촉촉하게 만들었고~~~다시 타러 가고 싶다~~~!~~!​​​#전남 #여행 #여행코스 #관광 #광주근교여행 #광주근교드라이브 #케이블카 #해상케이블카 #북항 # #고하도 #고하도 #관광지 #전망대 #전망대 # #산책 
휴게소 무조건 가는 편​하동 도착 #고운동천 ​ 꽃차여기 가까이가면 귤 냄시났당​진짜 찐 시골밥상너무 맛있게 잘 먹었다평안이랑 요새 우리 너무 요새 음식만 먹었어서 더 좋았다고 둘이 음~ 음~하면서 먹음 ㅋㅋ​ ​추운데 자꾸 저기로 가보자고해서..강제 고무신 신고..​ 여기 예쁘다면서 사진찍으라고 시킴아무거나 주워입고 헐떡거리며 모닝산책 +죽이게 제일 맛있었다시도때도없이 사랑고백 하시는 분삼성궁안에 계곡에서 본 윤슬거인아님오기싫은데 따라온 둘째아들같이나옴엄마 말 잘 듣는 첫째 아들같이 나옴#하동가볼만한곳 #삼성궁입장료 7천원 나는 이런 곳 감성아닌데 평안이는 자꾸 사진찍어주겠다고.. 서보라고.. 옆에 봐보라고..이것도 평안이가 찍어야 한다고해서 강제로 찍음하나도 안 똑같은데 찍어달라길래 이건 왜 찍으라고 한거야?그래도 사달라는거 다 사준다 ♡그대로 남해로 넘어가서간단히 점심먹으러 #남해구판장 저 유부초밥이 맛있음아 떡볶이도 맛있음 굳이 벚꽃길 찾지않고 길가다가 예쁘면 우리는 멈춰서 사진찍고 놀다옴이런 게 잘 맞아서 아주 좋당 ㅎㅎ 남해여기도 그냥 길가다가 찾은 유채밭벌 무서운데 자꾸 옆에 봐보라고.. 사진작가 빡쎄다..여러 각도에서 찍어주겠다고 24시간중에 14시간정도를 저렇게 붙어있는다좋다..는 것이다... #다랭이마을 너무 예쁜 유채밭에 앞은 바다 주변은 초록남해에 오면 꼭 와야하는 곳 #카페톨여기 카페도 완전 추천사장님이 정말 잘 꾸며놓으셨다꽃도 직접 심고 파시는 걸로 알고있음 평안이는 배경위주나는 인물과 사물위주나 한 입 마셨는데 ..? 눈만 마주치면 윙크에 하트날리기 시전하는 남친님안 찍어도 되는데.. 저기가서 서보래서 또 찍힌 사진그래도 남해에 왔으니 #행복베이커리먹물크림치즈? 맛있었당사장님 TV랑 똑같으시고 오렌지도 챙겨주셨당 그리고 바로 부산으로  부산에 왔으니 #해운대해수욕장밤바다 좋았다 - #해운대포차거리우리는 술을 안 마셔서 이것만 먹고 치킨먹으러갔음~ㅋㅋㅋㅋ치킨에 콜라~ 다음날 눈 반만 뜨고 조식#버거샵햄버거 안 떙겨서 패쓰 브런치 먹으러 들어갔다가 아메리카노 없어서 패쓰 #로우앤스윗 #해운대카페 #해리단길 #부산카페그냥 보고 제일 예쁘길래 갔는데 핫플이였넴 이제는 밖이 더 시원하고 안 답답해서 좋음 #부산맛집 #상생라멘1호점 기대 하나도 안 했는데너무 맛있어서 깜짝놀람평안이는 맛있는데 진짜 일본에서 먹는 라멘이 더 맛있다고했다내가 처음부터 끝까지 너무 맛있게 먹으니까 평안이는 일본 라멘 먹여주고싶다고 노래를 불렀음나 일본보단 미국이 먼저^^ 기다리면서 한 컷운 좋았던 부산, 어떤 핫플을 가도 웨이팅도 없고 자리도 제일 좋은 곳 앉음 갑자기 백화점 가자길래 사람많으니까 정신없어서 싫다고 거절 3번 했는데계속 가자길래 왜 이러나 싶었는데1층 들어가자마자 갖고싶은거 하나 사준다고 고르라고했다아무생각도 없이가서 내가 뭘 갖고싶은지도 기억 안 남..셀린느 대기 2시간, 디올 4시간, 프라다, 미우미우 등 1,2층 한 10바퀴 돌아서 샤넬이랑 뤼비통 뺴고 다  들어갔는데 맘에 드는 거 없음.. 백화점에서 만보찍으니까 물욕이 사라짐..그래서 젠몬가서 저 핑쿠 선글라스가 맘에 들어서 검정하고 고민했는데 편하게 쓰려고 검정삼 ♥   감삼다 평안이형님나는 예약 못한 #스카이캡슐 평안이가 황금시간대 예약해놨다 미포-청사포 가는 방향 5시 30분 시간대 꼬옥 타기..! 부산에서 계획했던거 하나도 빠짐없이 다 했다! 주섬주섬가방 사줬더니 잘 쓰네 #해변열차 기다리면서 원하던 뷰도 찍고 자꾸 해변열차에서도 사진 찍어준다고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ난 이미 체력이 다했는데..그래도 열심히 브이를 해 주었다..! # #벚꽃  평안이네 강아지 꼬모랑  산책 겸 벚꽃나들이 닮게 나온 사진 평안이네 가족들이랑 벚꽃나들이 #영암 #도갑사 #왕인박사축제 평안이 막내동생이 찍어준 사진들아버님이 어머님과 찍으셨던 그때 그자리에서..아버님이 찍어주심평안이 다리에 앉으라고 한 것도 아버님이 알려주심..ㅎㅎ평안이가 아버님하고 진짜 닮았..ㅎㅎ 달려다니는거 진짜 좋아함이번년도 진짜 징그럽게 벚꽃 많이봐서 이제 미련도 없다작년에 같이 못 본 한을 다 푼 것 같음..이제 내년에 만나자 벚꽃 어딜가든 다 나한테 맞춰주고 무겁고 더러운건 다 치워주고 들어주는 평안이 최고 ♡ 
 로이맘 찐찐 입니다 :)​남원 나들이에 이어 다음날은  어민동산에 다녀왔어요.   꽃 축제 기간이라 사람이 많아서 오전에 일찍 다녀오기 !!​예쁜 벚꽃을 보니 기분이 분홍 분홍 :)지금은 꽃이 다 졌겠지만, 그래도 다같이  벚꽃 보러 Go Go ​  ​​​​​  ​ 아기랑 함께 하는전남  꽃구경하기.어민동산​   ​주일 아침 일찍 준비하고,  청 시밀러 룩으로 차려입고무안 남악에서 어민동산으로  출발했어요.​ 출처  시청 홈페이지​ 둘레길을 따라 어민동산에 갈 수도 있는데요~주말이라 그런지 등산객들도 많이 보이더라고요.​ 출처  시청 홈페이지​등산 좋아하시는 분들은  추천합니다 :)​  어 민 동 산​무안 남악에서 차로 약 30분 거리로,북항을 지나 케이블카 북항 스테이션을 지나면 어민동산이 있어요.​ ​​20대 때는 혼자 운동한다고 자주 가던 곳인데요. 일주 도로를 쭉 걷다 보면 바다도 보이고, 전망이 아주 좋아요.​그리고 코스로 나오는 촌닭 맛집도 많이 있어서어릴적에는 자주 갔던 기억이 있네요.​​ ​벌써 잎이 떨어지고, 꽃이 지려고 하네요.그래도 아직 너무나도 예쁜 벚꽃 ​ ​​밖에만 나오면 신난 로이 열심히 찍는 나. 그런 우리를 찍는 신랑.​​ ​우리도 일찍 출발했다고 생각했는데, 주차되어 있는 차들을 보니 빠른 게 아니었구나 싶었어요.​  ​로이 차렷! 하고 사진도 한 컷 찍고요.​ ​아빠 안녕 ~~ 하고 찍고 이동해 봅니다.​ ​이제 또 혼자 가겠다고, 손을 뿌리치고 걷는 로이.​  ​어휴~ 통제하기 힘들다. 신랑이 로이 데려가라.로이가 자꾸 차도로 가려고 해서 신랑이 안고 갑니다.​ ​이거 놔라 아빠야. 나 혼자 가고 싶다!!!​ ​차를 세우고 조금 걷다 보면 어민동산 표지판이 보입니다.이제 계단으로 올라가 보자!​  ​올라가기 전에  아빠랑 로이의 투 샷도 찍어 봅니다.​ ​아기가 올라가기에는 길이 좋지는 않지만, 아빠 손 꼭 붙잡고 가기.​ ​사진 찍어 준다고 같이 앉아보라길래, 로이 안았더니 대성통곡 난리가 났어요. ​  ​제발 나 좀 내버려 둬라 애미야, 나는 저 꽃밭에 들어갈 거야!!​  ​혼자 내려갔다가 올라왔다가 바쁜 로이. 엄마가 같이 안 가주면 아빠라도 같이 가줘라!예쁜 꽃들을 발로 밟으려 길래 얼른 안고 나옵니다.​  ​데리고 나왔더니 이제 반대편 벤치에도 혼자 올라가서 앉네요. 제법 컸다 ~ 그만큼 말도 안 듣고요~​ ​로이 안고 와서 빠르게 가족사진 한 장 남겨보기!사람들이 지나가길래 후딱 찍고 나옵니다.​ ​자 한 장만 더 찍고 내려가자. 힘들어서 안되겠다.​ ​잘 걷다가 경사진 길인데 혼자 가겠다고, ​  ​저는 슬슬 표정 관리가 안 되길래, 신랑이 달님이 노래를 틀어주고 같이 내려갑니다. 이래서 아빠를 좋아하는구나​ ​응가 싸는 거 아니고 달님이 춤추면서 가기.​ ​틈만 나면 차도로 뛰어 들려고 해서 다시 안고 차로 갑니다.​  ​차 타기 전에 꽃잎이 예쁘길래  오랜만에 신발 컷도 찍고 으로 이동해 봅니다. 은... 이미 만 차라서 다시 돌아갔습니다.​지금은 꽃이 다 져버렸겠지만, 푸릇 푸릇  둘레길,해안도로 쭉 따라 걷는 대반동도 너무 매력있으니,날씨 좋을 때 방문해보세요.​​  ​​사진은 #소니 #a7m3  로 촬영했습니다. 
안녕하세요 😄 냥냥삼순 입니다 🐱 ​낮에는 진짜 햇살이 엄청 좋아요 😀 ​지금 봄꽃이 엄청 예쁜데..다들 꽃놀이 잘 하셨을까요?​제가 사는곳인 전라남도 에도​벚꽃 중 하나인 곳이 있어요.​바로  ​소개합니다.​​​❤️🧡💛💚💙💜​​​​ ​​​​저는  해상 케이블카 방향에서 ​어민동산쪽으로..​해양대학교까지 이어지는  ​벚꽃길 드라이브 했어요.​​​​​ ​​​​​ 2022  봄 축제가 '봄이 와서 봄을 즐겨봄' 이라는 주제로 4월 9일과 10일 온라인 으로 개최된다. 축제는 온라인 개막식을 시작으로 ‘봄봄봄, 재즈에 빠지다’ 재즈공연을 비롯한 다채로운 공연들이 유튜브로 실시간 생중계되며 국내 대표 플랫폼을 통한 ‘라이브커머스’, 양방향 앱을 통한 ‘랜선 퀴즈대회’ 등 다양한 온라인 프로그램이 진행된다. 특히, ‘봄축제 노래자랑’, ‘ OX 퀴즈’ 등 온라인 가상공간인 메타버스를 활용한 프로그램과 지역생산업체가 참여하는 ‘라이브커머스’를 통해 온라인 축제의 새로운 가능성과 지역상생이라는 의미를 더하게 된다. 이 외에도 '봄을즐겨봄 미션챌린지(5종)', ' 봄 플로깅' 등 온오프라인을 연계한 프로그램과 다양한 온라인 이벤트 프로그램이 준비되어 있으며 축제 홈페이지에서 사전예약(온라인 신청)을 통해 참여할 수 있다.​​​​​​  ​​​날씨도 너무 좋구..​벚꽃도 예뻤어요.​길에 차 세우고, 내려서​꽃사진도 찍고, 잠깐이나마​구경하니 즐거웠어요.​​  ​​​​​ 해상 케이블카 입구 쪽 입니다.​​​​ ​​​  이예요.​벚꽃도 보이고, 개나리도 보이는것 같아요.​그런데 아직도 이제 새순이 나는지.. ​나무가지만 있는  느낌이  있는곳도  많네요 ㅎㅎ​​​​ ​​​​​벚꽃이 참 예쁘네요.​내일 까지 온라인 봄축제  기간인데..​담주 지나면 많이 떨어질것 같아요.​벚꽃잎 봄비 처럼 많이 떨어지더라구요.​​꽃잎도 예뻐요.​​​  ​​​​아름다운 벚꽃 🌸 ​​봄이라 좋아요.​​​​ ​​​방향을 가려했던것은 아니였는데..​오늘 다 헛탕만 쳐서..​일도 시간 맞춰갔는데.. 헛탕​또 오늘 해야할게 있어 들렸는데..​가게 문 닫음.. 헛탕..​​​꽃  드라이브만 했네용 ^^​​이런날두 있는거졍 😆 😆 😆 😆 ​​​​ ​​​​봄이 길게 길게 이어지길..​빨리 지나가면 아쉬어요..​​​​​ ​​​​​ 오시면 구도심 관광거리 들리시고..​ 걸어보시는것도 좋으실것 같아요.​​이밑쪽으로 카페 가득해요.​대교 바다뷰 보시고..​차한잔 하시는것도 좋을것같아요 ^^​​​​ ​​​​벚꽃  🌸 ​​​​ ​​즐거운 주말 ♡♡​소중한 추억 많이 만드셔용 ㅎㅎ​​​  ​​  ​​# #여행 #축제 #봄축제 #벚꽃축제 #지역축제 #온라인비대면축제#봄 #가볼만한곳 #해양대 #어민동산 #대교 #벚꽃축제#데이트코스 #해상케이블카 #관광지#여행 #국내여행 #바다뷰 #벚꽃 #개나리#드라이브 #드라이브 ##꽃비 #봄날씨  
​​  ​​인녕하세용 🤚오늘 포스팅은 무덥고 긴~ 여름밤에 지쳐있던 저에게 조각공원이 반짝반짝💥 멋있게 불이 켜진다는 소문을 듣고다녀와봤습니당.  항상 낮에만 가봤던 조각공원🗿🗿​​​ 수국정원 ? 뭔가 기대가 되...됩니다   올라가는 길작게작게 길을.비춰주는 조명덕에 뭔가 있겠구나 싶은마음둑흔....둑흔...​​ 마치 크리스마스 시즌에 🎄아파트정원이나 행사장을 꾸며놓은 것 같아요 나무들이 쪼꿈 불편하겠다 ㅠ. ㅠ​ 모기밥이 되기전에 후다닥 내복입고 나온 ㄱ ㅣ염등이들 사진 찰칵 🎬🎬​​​  ☝️ 여기가 제일 환하고 이쁘더라구요. 사진을 안찍을수가 없는 반짝이들 ㅋㅋ​외국분들도 열심히 사진찍으시는중✌✌  ​  낮에봤던 조각들이달라보이는 순간 순간 ​ 멀리보이는 야경​( 우리집은 어디있나 ~ 찾게되는 마음 )   조금 위로 올라가면 카페가 있는데그 앞 벤치겸의자가 저렇게 빛나고 있었어요!​​하늘엔 해상케이블카가 반짝이면서 움직이는 중 .. 🚊🚊🚊🚊🚊🚊🚊🚊🚊​ 마치 겨울왕국? 장면같은 ㅋ❄❄파란 조명들이 예쁘네용 👍​  아이들이 좋아하는 분수도 있어요.평화광장 음악분수 안부럽네요 ㅎㅎ​​  하루종일 에어컨틀고 집에만 있으니 답답한 이시국..코로나 나쁜시끼ㅡㅡ  ​​밤에 잠시 둘레길 지나 대반동까지 드라이브하며중간에 한번 올라가봐도 좋을 것 같은 조각공원수국정원 
잇님덜 안녕하세요오늘은 광주 신세계안과 새보미서포터즈로서광주 전남의 단풍  두 곳을 소개해보려고해요!​한 곳은 '곡성 도림사' 구요다른 한 곳은 ' ' 입니다​​​  ​​​ 곡성 도림사오토캠핑장과 가까운 곳! 단풍은 아직 ㅠ​​​얼마 전 가족과 함께 캠핑을 갔다가발견한 곡성 도림사가족들과 즐거운 시간을 보내고내무부장관님과 함께곡성 도림사 길을 산책하며단풍 구경을 하기로 했다지요​​​ ​​​곡성 도림사는 전남 문화재로신라시대의 사찰입니다신라시대 660년에 원효대사가 사불산화엄사로부터 옮겨 지었다고 하는데요​​​ 도림사전라남도 곡성군 곡성읍 도림로 175 전남 곡성군 곡성읍 도림로 175에위치하고 있어서 광주에서 1시간이면도착하는 곳이예요!​​​  ​주차!​여기서 잠깐!도림사는 걸어서 올라가도 되지만도림사까지 도로가 있어서 차를 가지고올라갈 때는 2천원! 통행료가 있어요!(카드 가능)​​​ ​​​사실 절 구경을 하러 간 건 아니지만그래도 도림사 주변의 단풍이 멋들어진다하여 간 곳이니까 겸사겸사 들렸습니다​주요 유적 현황으로는!​보광전명부전응진당칠성각응향각대 루 / 보제루범종각궁현당설선당 / 반야실정현당청풍당화승당오도문​우아... 사찰의 구조가 이렇게나...많을 줄이야...​​​ ​​​일단 사찰 안을 둘러볼까요?​​​ ​​​연등 인등을 접수하는 곳​​​ ​​​기왓장 같은 대다가 이렇게 소원과염원을 담아 기도하는 곳인가봐요​​​ ​​​군데군데 돌탑도 있구요​​​ ​​​도림사 넘어로 보이는 산 등성이노란 머스타드 같은 색으로벌써 물들었죠?​​​ ​​​사찰 바로 윗 쪽에는 또 빨간 단풍이너무 예쁘게 물들었네요정말 사진에 안 담겨서 아깝다는 ㅠㅠㅠ​​​ ​​​참 공기 좋고 아름다운 곳에는항상 사찰이 있는 것 같아요!​​​ ​​​사찰을 지나 등산로로 올라가다보면6곡 대은병에 관한 내용도 있네요!(사실 읽어도 무슨 말인지 도통....)​​​ ​​​바스락 거리는 낙엽을 밟으며​​​ ​​​캠핑장 방면이 아닌 배넘어재 방면으로올라가기로 했습니다​​​  ​​​곳곳에 보이는 푸르럿던 산과 나무들이노랗게 뒤바뀌는데 너무 예쁘네요 진심!​​​ ​​​주요 등산로 인데요저희는 오토캠핑장에서 도림사로바로 차타고 이동해서 구경하고 동악산을구경했어요 오오오!​​​ ​​​이렇게 아이를 데리고 오신 분들도계셨구요 또 등산객 분들도 많았습니다!​​​ ​​​쉼터도 있어서 올라가다가 가만히앉아서 바람도 좀 쐬구요!​​​ ​​​저희가 갔던 날이 10월 30일이었눈데이땐 단풍이 카메라에 막 담길 정도로들지는 않았어요 ㅠ​​​ ​​​헌데 돌아오는 길... 드라이브하기에...너무 아름답지 않나요?단풍구경 제대로 못 한 것 같아서로 다시 달려갔습니다 ㅎ(같은 날 아니에용!)​​​  일주일 차이지만 단풍이 많이 들었네요!​​곡성 도림사에서는 활짝 핀단풍을 볼 수 없었던지라아쉬운 마음으로 며칠 후 으로let's gogo!​​​ ​​​일단  이라고 검색하면바로 주소가 뜨긴 하지만​달성주차장'전라남도 시 죽교동 269-7'​요기로 치고가면 주차하고 제가 갔던산책 및 단풍 코스를볼 수 있어요!​​​ 전라남도 시 죽교동 산27-3 ​​​이라고 네비 치고 가도요기로 안내해준답니닷!​​​ ​​​주차요금은 승용차 기준으로1일에 3,000원!​하지만... 이 주차장 바로 아래 보면...그냥 노지 있거든요?거기에 대면 무료에요!​주차장은 텅텅 비었고아래 노지에는 차들이 바글바글!그래도 자리가 있으니까아래다 대시며 되요!(20걸음 차이!)​​​ ​​​달성 주차장을 기준으로 바라본 공원 안내도에요!길 따라 새천년시민의 종부터 시작해서난 전시관까지 정말 시간만 있었다면(아니 체력이 남았다면)다 돌아보고 싶은 곳이었어요!​​​ ​​​일단 저희는 보광사를 둘러보기로했답니다 저번 처럼 사찰은공기와 터가 좋은 곳에자리잡고 있어서 단풍을 잘 볼 수 있거든요!​​​ ​​​200m 정도 천천히 걸으며 올라가는데​​​ ​​​하... 낙엽은 떨어지고 나무는 울긋불긋...​​​ ​​​갑자기 갬성 돋아가지규​​​ ​​​내무부장관님과 신발 샷!​​​ ​​​도로가 정말 잘 된 등산로라서걷는데 부담없고 신발도 안 더러워지고진짜 좋더라구요 하늘도 예쁘고!​​​ ​​​보광사 도차악!​​​ ​​​시내를 한 눈에 내려다볼 수 있는 곳, 보광사!​​​  ​​​보광사 윗 길로 계속 따라서올라가다보면 산책길이 많아요저흰 그 길로 한 40분 정도 산책했어요!​울긋불긋 단풍도 예쁘고또 사람도 조금씩 지나다녀서무섭지도 않고 좋더라구요!​​​ ​​​노란 단풍 정말 예쁘죠?​​​ ​​​이번 포스팅은 광주에서 라식 수술잘하기로 아주 유명한 신세계안과새보미서포터즈로 활동하며 작성한포스팅입니다!​​​ ​​​이번 달은 조별미션을 임선영님과함께 했는데 지리산 둘레길!다녀오셨다고 하네요!​아래 링크 남겨드립니당!https://blog.naver.com/kkaebi27/222565574159 2021지리산둘레길 가을소풍 구례단풍여행- 광주안과2021지리산둘레길 가을소풍 구례단풍여행 추천 새보미서포터즈 뽀샤시걸입니다. 햇볕이 부드럽고, 날씨가 ...blog.naver.com ​​​지금 가면 더 좋은 단풍놀이!곡성엔 도림사, 엔 에서!​​​ ​​​즐거운 단풍놀이 되시구환절기 감기 조심하세요!​​​#곡성도림사##광주라식#광주신세계안과#새보미서포터즈 
 가볼만한곳  해상케이블카  바다 야경 이용요금 : 일반케빈 왕복 대인 22,000원, 소인 16,000원 / 운행구간 : 북항스테이션 - 스테이션 - 고하도스테이션 가볼만한곳으로  해상케이블카를 왕복 탑승했는데요. 고하도 갔다가 스테이션에 내려서  바다를 바라보는데 야경 라는 것을 알게 되었어요.  야경 로  케이블카를 이용하여 도 보고 일몰과 야경을 함께 볼 수 있어서 좋았답니다.​   케이블카를 타기 위해서  해상케이블카 북항스테이션으로 갔어요. 주차장에 차도 많을 것을 보면 인기 있는  여행지입니다.    케이블카는 일반케빈 왕복 대인 22,000원, 소인 16,000원이에요. 운항시간은 동절기와 하절기 요일별로 달라요.​ 케이블카는 탈 때마다 새롭더라고요. 하늘 위에서 바라보는 풍경이 계절별로 변해서 그러겠죠.​    케이블카 일반케빈을 탑승하고 출발~~~ 작년 11월이라  단풍을 볼 수 있었고요.  케이블카의 매력은 액자 속 사진처럼 다가오는 멋진 풍경입니다.​   가볼만한곳으로  해상케이블카는 그림 같은 과 도심 풍경을 보고 있으면  스테이션에 도착합니다.​  케이블카  스테이션에서 고하도스테이션 구간은  바다를 조망하는 구간이네요. 시시각각 변하는  바다와 일몰과 야경 를 볼 수 있답니다.​    케이블카 고하도스테이션에서  스테이션으로 가는데  바다와  일몰이 환상적이라  가볼만한곳으로 최고였어요.   스테이션 옥상전망대로 갔어요.​ 옥상전망대에서  바다와 일몰, 야경 답게 아름다운 야경을 감상하고 다시 북항스테이션으로 갔어요.​  스테이션 옥상전망대인데요.​   케이블카  스테이션은 을 바로 눈앞에서 볼 수 있고 오징어 게임도 그려 놓았더라고요.    케이블카는  가볼만한곳으로 최고인 것 같아요.  바다와 도심,  풍경 등 케이블카의 매력과 함께 낭만 여행하기도 좋더라고요.​ 생각하지도 못했던  일몰은 붉게 물들어가는  바다의 비경에 기억에 많이 남는  가볼만한곳입니다.​ 잠시 아무 생각 없이 아름다운  바다 일몰을 바라보는데 구름 사이로 비추는 햇살이 신비로울 정도에요.   가볼만한곳으로 여러 곳을 다녔는데요. 오늘 이 시간  케이블카를 탑승하고 이곳에서 바라보는 저녁노을이 최고였어요.​ 야경 답게 서서히 조명이 들어오고 마지막 일몰과 어우러져 멋진 모습입니다. 아쉽지만 마지막  해상케이블카를 탐승하고 떠났어요. ​  참 좋다라는 문구가 너무 맘에 들었어요.  일몰과 야경 를 동시에 보면서 북항스테이션에 도착했어요.​  해상케이블카도 몇 번 탑승했는데요. 늦은 시간에 탑승해서 붉게 물든  바다와 일몰, 야경 를 보면서  가볼만한곳으로 기억에 많이 남는 곳입니다. (여행 : 2021. 11월 초)  해상케이블카전라남도 시 고하도안길 186해상케이블카 북항승강장전라남도 시 해양대학로 240 ​ 
안녕하세요 :) 먹대장입니다.​최근 날씨가 풀리면서 벚꽃이 피는 봄이 다가왔어요.😍 벚꽃도 볼 겸 여행도 즐길 겸 에 다녀왔는데 그중에서도벚꽃 로 잘 알려져 있고 에 가면 꼭 타야 하는 케이블카를 탈 수 있는 을 방문했어요.  해상 케이블카​슬로우시티 의 옛 중심지인  원도심과 북항, 은 물론 고하도를 비롯한 다도해의 아름다운 풍경을 한눈에 살펴볼 수 있다.- 지식백과-해상 케이블카를 타는 곳은 북항 승강장,  승강장, 고하도 승강장 이렇게 3곳이 있어요.먹대장은 북항 승강장에서 탑승해 고하도를 구경하고 다시 북항 승강장으로 돌아오는 왕복 티켓 구매!! 북항 승강장은 주차장이 굉장히 넓어서 많은 차를 수용할 수 있어요.  주차 후 입구로 들어가면 광장이 나오는데 생각보다 굉장히 먹거리를 판매하는 곳이 많더라고요 ㅋㅋㅋ  편의점, 스낵을 파는 곳은 기본이고 맘스터치까지 있었어요. 그리고 가장 대박인 건 씨엘비 베이커리가 입점해 있었습니다 ㅋㅋㅋㅋ새우 바게트가 유명해 사러 갈 참이었는데 나이스!!!!* 화장실도 깔끔하고 넓어서 쾌적해요. 티켓 구매 방법은 매표소, 무인발권기에서 구매해도 되고 네이버 예매로 구매하는 방법이 있어요.무인발권기는 카드만 된다고 하니 참고하세요!! 북항 승강장 / / 해상 케이블카 / 티켓 구매금액은 일반은 22,000 / 크리스탈은 27,000 티켓 구매 팁​네이버 예매를 통해 구매하면 1,000원 할인5시 반 이후 현장 발권 시 일반 3,000원 / 크리스탈 4,000원 할인 (야간할인 적용)예약된 바코드를 무인발권기에서 발급하면 끝!!* 현장 티켓 발권은 사람이 많아 티켓 구매하는데 시간이 오래걸 릴 수 있으니 미리 예매하고 무인 발권기를 이용하는 걸 추천드려요. 해상 케이블카 운영시간은 평일(월-금) 10:00-19:00까지고 주말 및 공휴일은 09:00-20:00까지예요.매표 종료시간이 있으니 미리 참고하여 방문하시는 게 좋아요!! 주차비용은 티켓 바코드를 인식하면 3시간 무료이고 그 이후에는 1시간당 1,000원, 종일 주차권은 20,000원이에요. 북항 승강장 / / 해상 케이블카티켓을 발급받았다면 케이블카 탑승을 위해 2층으로 올라가야 해요. 왕복 탑승시간은 대략 40분 정도 소요된다고 하고북항 승강장 ->  승강장 -> 고하도승장강 이렇게 운행되고중간에 내려서 과 고하도를 즐기실 수 있어요.  대기줄은 일반적으로 주말 기준으로 10-20분 정도 생각하시면 될 것 같아요.예전에는 코로나로 인해 한 팀씩 케이블카를 사용했는데 지금은 최대 인원이 6명이라고 해요. 빨간색은 일반 케이블카이고 흰색은 크리스탈 케이블카예요.케이블카를 처음 타봤는데 생각보다 무서웠지만 주변을 둘러보고 사진 찍느라 무서움은 금방 사라지더라고요 ㅋㅋㅋㅋ  중간 경유지인  승강장까지는 산이 메인 뷰예요.벚꽃이 만개하진 않았지만 그래도 꽤 피어있어서 위에서 보니 분홍 분홍 한 게 마음이 살랑거리네요.🎈중간 경유지인  승강장도 내려서 구경 하서도 되고 지나쳐서 고하도 승강장으로 바로 이동하셔도 돼요.  고하도 승강장을 가는 방향은 바다 뷰가 펼쳐져서 사진 찍기 굉장히 좋은 위치랍니다.야간에 방문하셔도 굉장히 좋은 게 조명이 쫙~ 틀어져서 굉장히 아름다운 밤바다 야경을 즐기실 수 있어요.  먹대장도 신이 나서 찰칵찰칵!!! ㅋㅋㅋㅋ다만 아쉬운 점은 다른 분들과 같이 이용했기 때문에 마스크를 벗고 사진 찍을 수가 없다는 점ㅠㅠ코로나가 사라지는 그날까지 조심!! 조심!! 또 조심!! 마지막 승강장인 고하도 승장강에서 하차 후 해양 데크를 방문할 예정이에요.해양 데크 이야기는 다음 편에 계속됩니다!!!!​​연인과 타면 사랑이 싹트고 친구, 가족들과 함께하면 추억이 쌓이는 목표 해상 케이블카 방문하면 꼭 해상 케이블카 타보세요!! 정말 좋아요.  ​​ 해상케이블카 북항승강장전라남도 시 해양대학로 240 <해상케이블카 북항승강장>​주소 :  전남 시 해양대학로 240 (지번 : 죽교동 516-101)영업시간 : 평일 10:00-20:00 / 주말 09:00-21:00가격 : 일반 캐빈 대인:22,000, 소인:16,000 (왕복)          크리스탈 캐빈 대인 : 27,000, 소인 : 21,000 (왕복)주차 : 주차장 있음 / 티켓 소지시 최대 3시간 무료 ,            추가 1시간당 1,000원 , 종일 이용권 20,000원​​​ 
이모부댁에서25분 거리의  조각공원​걸어가 보았다​형형색색의 학교?가 보이고 ㅋ ​​벽화도 심심치 않게 눈에 보인다 ​​​의 눈물  ​​학교인것 같은뎅~~^^ ​​​ 조각 공원올라가다가 풍경 좋아서 찰칵​뷰가 정말 좋다​하지만 조각공원은 전망이 더 좋다 ​​ 조각공원 입구 ㅋ ​​​조각공원답게​많은 조각상들이 있었다 ​​​​기다리는 여인 ​​​​ ​​ㅋㅋ 설명이 다 써져  있었는데 기억이... ​​​독특해서 찰칵! ​​​​​ ​​쭈욱  감상해보세요~^^​ ​​​​​ ​​​​소나무가 멋졌다!!!​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​분수대도 있고​​역시나 멋진 소나무 ​​​​​ .​귀여운 나무​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​시내가 보인다 ​​​​​ ​​​​​장미과란다 ​​​넘나 이뻐서 찰칵 ​​​​​ ​​​이날 흐리다고 했는데​딱 좋았다! ​​내 뒷모습 사진 찰칵!​ ​​​ㅋㅋ사진 찍으랬더니 동영상 찍으신 아버지  ​​​물통 풍경과 한컷.​ ​​이번엔 엄마가 찍음 ㅋ ​​​조각모음 위쪽에 주스 파는 곳이 있다​직접 착즙내는 곳 6,500원 포도주스 두 잔 아빠가 사주심​무가당인데​포도가 달아서 그런지달았음​시원하고 먹을만 함 ㅋ ​​편백나무 숲이 있다해서​걸아갔는데​이런 군락이 나옴.이게 편백나문가?​​ ​​​이등바위를 향해 등산함 ㅋ ​​​올라가다 본   시내 전경​​ ​​​하... 계단을 많이 올라야 했다ㅋ  ​​​또 마주한 풍경​ ​​​​동영상으로도 찍어 보았다  ​​드라이브로 김대중 노벨평화상 기념관을​지났다 ㅋ ​​ 조각동산과 은 올 만한곳이다. 풍경도 좋고 깨끗하게 잘 꾸며 놓았다기분 좋은 곳이다 ㅋ​ 관광  필수 코스닷!! 
여행 관광  노적봉 동백꽃 활짝 가볼만한곳2021년 3월13일 토요일 오후2시주소: 전남 시 대의동2가전화: 061-270-8566​노적봉 봉우리가 나타났다.  이순신 장군의 호국 전설이 담긴 곳  노적봉 역사골목 여행, 물장수 `옥단이 길` 소개! 동백꽃이 만발했다. 가까이서 보면 얼마나 예쁜지~ 동백꽃도 종류가 다양하다.동영상   일제강점기 쇠말꾹(혈침) 현장 동영상  일제강점기 쇠말뚝 자리 노적봉 관리안내소 충무공 이순신 장군의 동상  명품 둘레길 안내도 동백꽃 너무 예쁘다.   의 눈물노래비 의 눈물​  의 눈물 이난영 노래비    의 오포대오포는 오정포 라고도 하는데 1908년 4월1일 당시 일본통감부가 한국과 일본의 1시간 시차를 무시하고 오전 11시에 일본 시간 정오 12시에 맞춰 정오로 정하고 포를 쏘아 알린 아픈 역사를 간직하고 있다....  천자총통 ​대구하수구뚫음전문,하수구,변기,싱크대,하수구,욕실,화장실,정화조배관뚫음변기교체,변기부속교체,세면기교체,세면기부속교체,세면기수리,각종수전,수도꼭지교체,싱크대수전,싱크대배수통교체010-9352-8540 무료전화 080-309-0000  ​ 
 벚꽃하면 그래도 이죠.봄축제가 열리는 기간, 으로 향했습니다.​ 서울은 이제 개화한다는데, 는 꽃잎이 떨어지네요.​​ 어민동산전라남도 시 죽교동 506-5 어민동산에 위치한 작은 근린공원 입장료 무료 상시개방의 여러 벚꽃 핫플 중 저희는 어민동산으로 향했습니다. 대교도 잘 보이고 달성공원쪽 보다는 비교적 사람이 적을거라 생각했습니다.​​ 벚꽃보러 가는 길.​​  바다를 삶의 터전삼아 살아가시는  어민들을 기리는 어민동산. ​​ 벚꽃이 예술입니다.​​      둘레길과 이어져있는 이 곳 어민동산은 아이들과 산책하기 참 좋게 만들어져 있습니다. 어민동산이기에 거친파도를 헤쳐나가는 바닷사람인 어민동상도 있고, 무엇보다 곳곳에 벤치가 참 많이 있었습니다.​​ 저 멀리 보이는 대교와  정상.그리고 너무 아름다운 의 봄.​​   이번주가 마지막 피크이지 않나 싶습니다. 물론 그 이후도 아름답겠지만 벚꽃을 보려면 또 다시 1년을 기다려야할테니까요.​​ 핸드폰 카메라에 담긴 벚꽃과 하늘은 참 사랑스럽네요.​​   이 시간을 간직합니다.오늘을 살아갑니다.​​ 을 둘러싼 길은 전부 벚꽃이에요.그래서 길이 너무너무 아름다워요.​​ 이 시기를 놓치지마세요.여러분 로 고고고.​​ 벚꽃이 찬란하게 아름다운 이 곳.  어민동산 이었습니다.안녕.​(ps.아래  벚꽃  링크 더 있으니 참고하세요.)​​#벚꽃 # #벚꽃 #벚꽃축제 #봄축제 #여행 #가볼만한곳 #벚꽃 #어민동산 #벚꽃​⬇️⬇️벚꽃 야경은 요기요⬇️⬇️  벚꽃과 야경을 한번에! 여행오면 가볼만한곳 조각공원밤이되면 더 아름다운 곳이 있습니다. 도시의 야경이 그렇고 자연에 멋진 조명이 비춰진 곳이라면 낮과는 ...m.blog.naver.com ​​⬇️⬇️입암산 벚꽃은 요기요⬇️⬇️  벚꽃보러 여행오면 꼭 가볼만한곳 입암산 둘레길벚꽃의 계절입니다. 이 시기는 어딜가나 사람들이 많은데, 오늘 가본곳은 한적하고 현지인들만 간다는 벚꽃...m.blog.naver.com 
 2022   봄 축제 개막식 취재 왔다가 아름드리 연분홍 벚꽃에 이끌려  둘레길 산책 다녀왔는데요, 짧은 봄 순식간에 지나는 봄을 사진으로 붙잡아뒀습니다.​ 봄바람 살랑살랑 설렘 가득 벚꽃들이 이어지는 길을 따라 사브작 사브작 한없이 걷게 되는  둘레길인데요, 파란 하늘 가득 벚꽃이 벚꽃 했다는 말이 떠오를 정도로 봄 정취 가득합니다.​  유달예술타운 입구에서 달성사를 지나 이난영 노래비 코스를 거쳐 노적봉으로 한 바퀴 다녀올 생각인데요, 눈앞에 보이는 샛노란 개나리와 연분홍 벚꽃의 앙상블이 흡사 동화 이상한 나라 엘리스의 토끼가 바쁘게 지나갈 것 만 같은 풍경 이지 않나요?​ 연분홍 벚꽃 사이로 빼꼼 빼꼼 보이는 파란 하늘이 시원하네요.​ 화사하게 흐드러졌던 벚꽃의 시간은 봄바람을 타고 엔딩을 말하듯 하나 둘 춤추다 꽃길이 됩니다.살랑이는 바람결에 흩날리는 꽃잎이 몸에 하나 둘 붙었다 떨어졌다 재미난 산책길입니다.​  이난영 노래비로 가는 길 달선각에서 바라본  시가지도 봄빛이 드리워 활기차 보입니다.노적봉에서 올라와도 그리 멀지 않기에 를 파노라마로 감상할 수 있는 뷰 맛집인데요, 따사로운 봄바람이 제법 살랑거려 기분 좋은 뷰네요.​ 생기 가득한 꽃분홍 겹벚꽃이 선명하니 개나리를 만나 더 화사합니다.​ 달선각을 지나 이난영 노래비에서 흘러나오는 의 눈물 감상 시간~~​ 장은 여전히 공사 중이네요.지난달  산행 때보다는 공사 진도가 그래도 많이 나갔습니다.그때는 아직 황량한 초봄이었지만, 이제는 봄볕이 뜨거운 4월 중순이라 벚꽃도 피고 나무들도 푸르름이 더합니다.   오포대 대학루에서 본  구시가지입니다.의 도시재생 두 축인 선창권 1897 개항문화거리와 서산권 바다를 품은 행복 만들기 두 지역을 한곳에서 볼 수 있네요.2020년 ' 도시재생 뉴딜사업으로 관광객 천만 시대 앞당긴다'란 제목으로 00 위원회 11월 취재 기사로 작성한 지역입니다.​ 이른 봄부터 느리고 붉게 물들었던 동백이 이제는 때가 다 됐음을 알고 꽃잎 떨구고 홀로 그윽한 동백이 있어서 한 컷~~​ 에서 노적봉을 바라보고 서 계신 충무공 이순신 장군의 동상입니다.바다 건너 고하도에서 이순신 장군의 동상이 있는데요, 는 이순신 장군이 명량대첩 이후 삼도 수군통제영을 고하도로 옮긴 뒤 2만 석의 군량미를 모으고 8천 병사를 훈련시켰으며 40여 척의 판옥선을 확보하는 등 다음 전투를 위해 107일간 머물던 곳입니다.​ 보고 있어도 또 보고 싶은 벚꽃 멍 때리 중~~​ 차를 주차한  주차장도 점점 빈자리가 늘고 있군요. 이곳은 무료주차장이어서 에 오면 주차하는 곳인데요, 왼쪽 맨 끝에 반쯤 제 차도 보입니다.파노라마 선루프가 있어 멀리서도 식별 가능해요.​ 그리고 으로 계속 이어지는 둘레길도 끝가지 벚꽃과 함께 따라가봅니다.​ 이순신 장군이 볏짚을 쌓아올려 멀리서 보면 군량미를 가득 쌓은 것처럼 위장전술을 펼친 노적봉과 삼학도를 봅니다.노적봉 아래 주차장이 두 곳 있는데 모두 유료지만, 조금만 더 유달예술타운으로 내려가면 무료인  주차장이 있습니다.​  가까이 내려올수록 만개한 벚꽃과 함께 달콤한 벚꽃잎을 따먹는 직박 꾸리도 자주 만날 수 있는 아름다운 입니다.​ 지금까지 아름다운 봄날 2022년   봄꽃축제를 보고  둘레길을 걸으며 연분홍 벚꽃으로 원 없이 힐링했습니다.사계절 모두 아름답고 멋진 은 종주산행코스와 둘레를 도는 둘레길이 있는데요, 둘레길도 여러 곳에서 접근할 수 있어 시민들의 어머니 산이라고 해도 진심이겠습니다. 다음에는 을 케이블카를 타면서 종단하는 풍경도 한번 감상해 보도록 합니다.​#제6기_시+SNS_서포터즈 #SNS_서포터즈_미션 #여행 #관광 # #봄축제 #둘레길 전라남도 시 죽교동 산27-3 ​ 
​​​안녕하세요 웅디입니다 :)​오늘은 에 있는 벚꽃를 올려보려고합니다주말에 에 다녀왔는데 예쁜벚꽃이활짝 🌸🌸​주말동안내내 너무예쁜 , 꽃구경을 제대로했어요 !​​  조각공원 수국정원​주소 : 전남시죽교동 121-32 / 연중무휴 ​ ​​#조각공원 #수국정원 ,#전남관광지추천 으로 꼽히는 #조각공원​때마침 벚꽃시즌이라 사람들이 엄청 많았어요타지에서 여행관광으로 많이 오신것같았어요!​​ ​​입구에 들어오자마자 바로 보이는 ,,✨​반갑다고 인사하는것같아보이네요😬아직 입구밖에 안왔는데 너무 예뻐요,,​​ ​​식물하나하나에 전구로 예쁘게 꾸며놓아서,걸어갈때마다 감탄연발ㅠ ㅠ너무 예뻐요💚​아직 벚꽃 근처에도 안갔는데 힐링됬어요!!!​​ ​​세상에,, 사람도 사람이지만 ,,,,,,,,,,,?​벚꽃 ,,무슨일이에요 ❗️❗️❗️❗️❗️반짝반짝 너무 예뻐요 ..🌸✨🌸✨​이곳이야말로 정말 찐 벚꽃에요​​ ​​벚꽃축제는 올해도 없다고했지만 ..!​이렇게 예쁘게 꾸며놓은 벚꽃을 보니,올해의 벚꽃축제는 여기다 ...⭐️​​ ​​제일 좋아하는 예쁜달 밑에 벚꽃 ,,🌸🌙​그냥 아무 생각없이 멍-하니 보게됬어요!​​ ​​어떻게 벚꽃나무에 전구 이벤트를 생각했는지,밤에도 반짝반짝 더 예쁘게 잘 보이고  ,,🌸🤍​​  ​​분수쇼도 팡팡 ,,🎉🎉🎉🎉🎉​오랜만에 보는 분수쇼라 너무 예쁘더라구요!!예전에 인천 월미도에서 많이 봤었었는데🥺​오랜만에 보니까 뭉클 뭉클 예뻤어요 ❤️🤍​​ ​​에서 내려다본 , 뷰  🌉🌅🎇🌆🌌​#전남여행지추천 으로 # 💚정말 추천해요 은 정말 멋진곳이에요​이번주말에 벚꽃으로 힐링 제대로했어요✨#전남관광지추천 #전남가볼만한곳​​  조각공원 수국공원 전라남도 시 죽교동 산27-3조각공원전라남도 시 죽교동 121-32주차장전라남도 시 유달로 190 
​​얼마전 친구와 급 약속을 잡았다.오랜간만의 친구와의 자리이기도 하고 술 한잔 기울인지도, 답답하기도 해서 뻥 뚫린 곳을 찾아 간 항구포차분위기도 끝내주고 ~ 바다 풍경에 가성비 좋은 곳을 찾아 간 항구포차​​ 항구포차 11호점 ​​ ​​우리가 찾아간  항구포차~포차들이 줄지어 있는 항구포차는 어느새 관광가 된 듯하다.저 역시도 타지에서 친척분들이나 친구들이 오면 소개 해주는 곳이기도 합니다.소개 해드리면 너무 좋은 곳 소개해 주어 고맙다는 인사가 꼭 돌아오더군요~항구포차는 삼학도 공원 한편에 자리 잡고 있고, 무엇보다 대형주차장이 있어 주차하기도 너무 편합니다.​​ ​​많은 항구포차 중에서 우리가 간 곳은 11호점  ~항구포차는 간판들도 다들 깔끔하고 매장 앞에 음식 사진과 가격이 적혀 있는 입간판이 있어 메뉴들을 미리 확인하고 들어갈 수 있는 장점이 있어요.라 하면 특히나 싱싱한 해산물을 손쉽게 먹을 수 있는데 항구포차 역시 해산물 안주들이 많습니다.항구포차 11호점  역시 랍스타 해물탕.찜, 소낙탕탕이, 통골뱅이탕, 해물삼합등의 해산물 안주가 주메뉴입니다.​ 항구포차 11호점 전남 시 삼학로 92번길 104 1층  11번포차매일 15:00-새벽 00;00☎0507-1337-9183매장안으로 들어가니 환한 조명에 쾌적하고 정겨운 느낌의 항구포차 11호점  ~​  ​빈자리에 앉아 메뉴판을 정독하니, 다양한 종류의 술안주요리를 판매중이었어요.소낙탕탕이는 항구포차중에서 처음으로 선보인 포차라고 해요.다음에 방문할때는 소낙탕탕이 원조집 항구포차 에서 꼭 먹어봐야겠어요.​하지만 오늘은 눈도 내리고 시그니쳐메뉴를 안 먹어볼 수는 없기에 그리고 항구포차 의 유명한 메뉴인 랍스타해물탕.찜을 안 먹어볼 수 없기에 오늘의 메뉴는 랍스타해물탕.찜~  ​​랍스타해물탕.찜을 주문하고 나니 오이, 당근, 파인애플, 마카로니뻥튀기가 나오네요.포차에서는 SNS이벤트도 하고 있으니 메뉴가 나오기를 기다리는  손님들은 SNS업로드 후 서비스를 받는 것도 꿀팁이겠어요.​​  ​​드디어 주문 한 오늘의 메뉴 랍스타해물탕.찜 입니다.생각했던 것보다 큰 철판에 랍스타, 문어, 전복, 새우, 가리비, 백합, 홍합, 오뎅등등 싱싱한 해산물들이 총집합 했네요 ~​  ​비쥬얼 말해 머합니까...정말 메뉴판에 있는 사진으로 보는 것보다 상상 이상이었어요~보통 메뉴판이랑 달라서 실망하는 경우는 봤어도 .. 상상 그 이상이라니 ~ 각종 해산물 플레이팅이 색감도 너무 이쁘게 조합 했고 기본적인 손질이 다 되어 있어 먹기 너무 좋네요~​​ ​가위로 자르기만 하면 되는 통통한 문어를 쓱싹쓱싹 ~ 문어도 적당히 잘 삶아져서 가위로 자르기 편했습니다.​  ​안주 손질 다 끝났으니 싱싱한 좋은 해산물 안주에 한잔 해야겠죠 ~ ㅋㅋㅋ랍스타도 살이 어찌나 많은 지 ~ 통통통 !!!탱글탱글한 랍스타, 문어, 백합들 ~ 굿입니다 !!​​ ​​어느정도 손질이 끝나면 밑에 깔려있던 육수가 ~ 크으 ~~ 쥑입니다 ㅋㅋㅋ소주 한잔에 랍스타해물탕의 국물의 조합이라니 ~ 먹어본 사람만이 알지요 ~ ㅋㅋㅋ​​  ​​맛있게 랍스타해물탕을 먹고 있는데 어디서 맛있는 기름 냄새가 솔솔 ~옆 테이블 손님분이 겨울의 별미인 굴전을 드시네요 ~친구들과 굴전을 보고 있자니 침이 꼴깍 ~ 저희도 굴전 주문 들어갑니다 ~ ㅎㅎㅎ​ ​맛있는 냄새는 역시나 맛도 보장 하나봐요 ~굴전 주문안했으면 서운 할 뻔 했네요 ...그렇게나 배불리 랍스타해물탕.찜을 먹고도 들어갈 배가 또 남아 있는지 굴전이 또 들어가네요 ~​​  ​주인 이모님께서도 너무 정감있게 친절 하게 대해 주셔서 고마웠고, 옛정취를 느낄 수 있는 포차에 와서 좋았고,무엇보다 아끼지 않고 다양한 해산물을 저렴한 가격에 먹을 수 있어 행복했습니다.​​  ​​다 먹고 난 후 앞바다를 보기 위해 나온 항구포차는 깊은 밤이 되어 조명도 더 빛나고 있었고,멀리 보이는 밤바다의 아경도 더 멋져보였습니다.에 여행을 오신다면 꼭 한번쯤은 들려보시라는 추천을 드리고픈 항구포차~에 살면서도 옛정취를 느끼고 싶으시다면, 저렴한 가격에 가성비 굿인 싱싱한 해산물의 메뉴가 땡기신다면 이 곳 항구포차 11호점  추천 드립니다.​​   항구포차11호점전라남도 시 삼학로92번길 104 1층 11번포차 #항구포차 #항구포차11호점 #랍스타해물탕 #포차  ​ ​ 
​​​안녕하세요이번 주는 의 단풍  찾기입니다.​제가 생각하는 단풍 는 입니다!은 봄에 벚꽃과 개나리가 피고가을에는 단풍이 들어 정말 예쁜 산입니다.​어민동산은 에서 산을 오르지 않고단풍을 즐길 수 있어서 함께 소개해 드릴게요.​​​ 등산로입구전라남도 시 죽교동어민동산전라남도 시 죽교동 ​​​그리고 단풍을 즐기는 또 다른 방법은해상 케이블카를 타는 것이에요.​하지만 저는 부모님과 함께 부모님 차로 이동하면서조금 더 생생한 사진을 담았어요.먼저 을 가볼까요?​​​  ​​​차를 타고 가는 경치도 예쁘죠?단풍은 아니고 메타세쿼이아 나무길입니다.​​​ ​​​혜인, 덕인 중고등학교를 지나 노적봉을 가기 전에 체육공원이 위치해있습니다.여기는 시민들이 운동시설을 사용할 수 있게 만들어 놓았는데,등산로와 어우러져 있는 곳이라서 단풍을 즐기기에 적합한 곳입니다~​​​  ​​​정자와 단풍과 어우러져 시선을 사로잡아요.옆길로 가면 발 지압길이 조성되어 있는데건강을 챙기면서 단풍도 즐길 수 있어요.​​​ ​​​지압길 옆에는 족구장으로 올라가는 계단이 있는데여기가 정말 단풍 맛집이었습니다.​​​   ​​​한옥과 단풍이 어우러져 있기 때문인데요.차로 드라이브하면서  이곳저곳을 둘러보며맘에 드는 곳을 찾아다녀도 좋을 곳입니다.​​​  ​​​여기는 서산초 뒤쪽과 대반동에서 찍은 사진입니다!그리고 대반동을 지나 어민 동산으로 가보았습니다어민동산은  둘레길을 올라가는 길에 있습니다!​​​  ​​​어민동산을 여기저기 돌아다니면서 단풍 사진을 찍어보았습니다이곳에서 바라보는 도 정말 단풍이 이쁘게 물들었습니다엄마도 여러 컷 찍고 함께 사진을 찍어보았습니다~ 히히​​​  ​​​다들 에 방문하셔서 가족, 연인과 좋은 시간 보내는 게 어떨까요?저는 오랜만에 서포터즈를 핑계로 엄마와 드라이브를 하면서좋은 시간을 보냈답니다 ~~​드라이브 좋아하시는 분들이라면- 서산초- 대반동- 어민동산 코스를 돌아보시는 것추천드려요.​​​  ​​​등산을 좋아하신다면 을 등반하시면서단풍을 즐겨도 매우 좋을 것 같습니다!!감사합니다 :)​​*코로나19 사회적 거리두기 방역 규칙을 준수하여 촬영하였습니다.​​​ 서포터즈 1기 신재영님이 직접 작성해 주셨습니다.​ 
2021.1.12.1년 전 오늘 겨울여행  제1경  노적봉 힐링안녕하세요!^^  겨울여행길 아름다운 다도해 풍경을 한눈에 조망할 수 있는  제1경인 에 올라 가벼운 등산으로 힐링을 했답니다. 소개합니다.   주차장에 주차를 해놓고 주변을 잠시 둘러보았는데, 역사골목 탐방로인 옥단이길 안내도가 제일 먼저 눈에 들어옵니다. '의 심장' 목원...애니의 사랑이 담긴 방                    
날이 너무 좋았던 어제저녁이른 저녁식사를 마치고 신랑에게 요즘 이 핫플레이스라며바람 쐬러 가자고 꼬드겼어요 ㅋㅋ​ 아이들에게는 크리스마스는 지났지만거대한 트리를 보러 가자며 엄마의 콧바람 쐬기에 동참시켰습니다. ㅎㅎ​신랑에게 이라고 말했기에 저희 신랑은 원래 제가 가려고 했던 곳이 아닌 노적봉에다가 차를 주차했어요..​ 노적봉전라남도 시 대의동2가 ​ 여기가  노적봉인데요 ​에서는 소풍 장소로도 빠질 수 없는 곳이기도 해요 ​이곳에 도착한 저와 우리 아이들은계단을 오르며씩씩 거렸습니다. ​아이들은 트리가 어디 있냐며~엄마는 여기 아니라고!!!조각 공원을 가야 되는데 왜 여기로 온 거야!!하면서 씩씩 거렸다죠 ㅋㅋ ​이왕 온 거 사진이라도 한 장 남기고...투덜거리는 와이프 달래면서 다시 조각 공원으로 출발 ㅋㅋㅋㅋ​(계획대로 안되면 꼬. 라. 지 엄청 부리는 와이프입니다... 하하)​랑아~ 미안하다 사랑한다   다시 차를 타고 도착한 조각 공원이에요~​주차장이 있기는 하지만 굉장히 협소하기도 하고이미 이곳이 소문이 나서 저녁 9시가 다 되어 도착했더니길가까지 주르륵~~차들이 주차돼있어서 주차하기가너무나도 힘이 들었어요 ㅠ.ㅠ​조각 공원은 예전부터 있었던 곳인데요즘 갑자기 핫플레이스가 된 이유가 있었답니다.  ​입구에서부터 보이는 나무 조명들~!​저희 아이들 앞으로 다들 바람 쐬러  조각 공원을찾는 사람들이 줄줄줄 들어가고 있었어요 ​예쁜 조명들을 보려고이 시간에 말이죠~!​ ​입구부터 나무와 풀잎 사이사이조명 줄들로 인해 너무 예쁘더라고요 ​그냥 지나칠 수 없는 우리 아이들사진 찍어달라며 포즈 잡았습니다. ​그. 러. 나.엄마가 사진은 똥 손이라 미안하다.... ㅋㅋㅋ​ ​정말 예쁘게 피어있는 벚꽃 나무 입구에요 ​사진을 정말 예쁘게 찍고 싶었지만보이시나요...​정말 많은 분들이 저희처럼사진을 찍기 위해각자 자리들마다 서있어요 ㅎㅎ​핑계 대는 중..  ​저도 질세라 나무 하나 콕 하고사진 찍자며~ 자리를 잡았는데요 ​아무래도 자리를 잘못 잡았나 봐요 ㅎㅎ​어떤 각도로 찍어도..실물보다 못한 사진들만 찍어대는 엄마였어요 ㅋㅋㅋ​그래도 분위기가 이쁘니 그걸로 만족~ ​벚꽃 나무 조명을 따라쭉 올라와서 아래를 내려다보며 사진을 찍어보았는데요 ​우와~감탄이 절로 나오더라고요​​  ​  ​ 조각 공원에 작은 분수도 생겼더라고요​원래 있었나? 기억이 잘 안 나지만조명들 설치되고 처음 갔기에모든 게 다 처음 보는 것 같은 기분이었어요 ​그리고 저와 같은 부모님들이 정말 많았어요 ​배경이 너무 이뻤기에~본인 아이들 사진을 찍기 위해 다들 줄 서서 기다리시고~​기다리시는 분들이 많았기에 다들 느긋하게 찍지 못해서 아쉬워하시고그중 저희도 포함이었답니다. ㅋㅋ​사진들이 흔들흔들... ㅠ.ㅠ 아쉬워요..  ​사람 없는 위치를 찾아딸아이 독사진이라도.. ​분수도 예쁘고분위기도 너무 예쁜데제 사진은 왜 안 예쁠까요 ㅎㅎ​  ​구경하는 시간은 길게 걸리지 않았어요​곳곳에 예쁜 조명들 사이로모든 자리들이 포토존이다 보니사진 찍는 시간들이 걸리고​커플들도~가족들도정말 많이 나오셨더라고요 ​서로들 사진 찍으면서 지나가시는 분도사진을 찍으시는 분들도서로 배려하는 모습들도 종종 보여괜히 기분이 더 좋았답니다.  ​신나게 구경하고 내려가는 길~​  ​한편에 이런 곳이 있길래딸아이가 여긴 사람 없다면서찍어달라고 달려가더라고요 ​사진 찍는 게 좋은 8살 인생... ㅋㅋ​아무튼~!도 점점 가족들과 나들이 갈만한 곳들이생기는 것 같아 너무 기분이 좋네요​ 조각공원전라남도 시 죽교동 121-32 ​이곳이 봄에만 이렇게 하는 건지는 잘 모르겠지만해마다 한 번씩 와서 예쁜 야경 구경하기에 더없이 좋은 장소인 것 같아요~​ 조각 공원은 낮에 가도너무나도 즐거운 곳이기도 하고요~​이렇게 엄마의 콧바람 쐬기 대작전성공? ! ? ㅋㅋ​  ​ 
​​​딸램이가 집에 붙여 놓은 에이든지도를 볼 때마다 케이블카를 타고 싶어해서 흐린 날씨에도 오전부터 부지런떨어 로 간다. 광주에서 11시 30분정도에 출발했더니 1시간이내 도착한다.​​​  ​ ​​딸램이가 돌 지나고쯤 부산에 친척 결혼식이 있어서 방문했다가 송도케이블카를 타 본 경험은 있었는데 기억이 안나나보다. 사실 너무 아기였으니까! #케이블카 #케이블카추천​​​ ​​주차장 들어순 간 흐아~ 주차장에 차들이 많다. 이를 우짜노;; 왔는데 그냥 돌아가다가는 딸램이가 울고 뒤집어질텐데-오늘은 더 조심 또 조심해야겠다. 주차는 했는데 간격이 좁아 불편했고 주차장은 3시간만 무료다.​​  ​​아래에 주차를 해놔서 북항스테이션으로 올라가는 길은 엘리베이터나 에스컬레이터로 편하게 이동이 가능하다.​​ 해상케이블카 운영시간 9:00~10:00폐장시간은 평일/주말 1시간정도 다름이용요금(일반캐빈/크리스탈캐빈)대인 22,000원/27,000원소인 16,000원/21,000원​​​ ​​티켓구입은 미리 쿠팡(1천원 할인)으로 1시간 전에 예매하고 무인발권기를 이용해서 쿠팡에서 온 카톡 QR인증만 하면 온라인 티켓 발권이 끝난다. #쿠팡케이블카티켓예매​​ ​​티켓 탑승번호를 확인해보니 3217~3219번이다. 이럴수가! 지금 겨우 2640인데 1시간은 기다려야 될 각이다.​​ ​​둘러보다가 있길래 잊지 않고 해보려고 사진으로 찍어본다. 종이 스탬프가 아닌 어플을 이용한 스탬프투어 인 듯 하다.​​​    ​​딸램이가 핫도그(3천원) 먹고 싶다해서 하나 사서 주차장으로 나와서 먹었다. 그런데 앉을만한 곳은 한곳도 없다. 쉴 수 있는 편의시설 의자정도는 필요하지 않나 싶다. 한 쪽에 벽돌 계단이 있길래 잠시 앉아 먹는데 캐빈이 보이는 배경은 귀엽다.​​ ​​들어가는 입구 쪽에 포토존으로 마련된 #호텔델루나 드라마를 본 적은 없지만 근대역사관에서 촬영해서 사람들에게 많이 알려졌나보다.  곳 여행지에도 검색이 많이 된다.​​​​ ​​1시간정도 지나니 탑승번호가 전광판에 나왔고 탑승장으로 올라갔는데 이게 끝이 아니였다. 탑승장에서 티켓확인하고 다시 줄 서서 15분은 더 기다렸다가 드디어 케이블카를 탈 수 있는 영광을 얻는다. 케이블카 탑승 정원은 10명이나 현재는 코로나로 인해 5인 이하로 탑승한다. ​​ ​​우리는 다행히도 다른 사람없이 3명만 탑승했고 온전히 자유다. 탑승 전 소독도 해줘서 안심이나 마스크는 필수아니겠나!​​  ​​케이블카마다 다른 문구가 있어서 참 좋다. 우리가 탔던 일반캐빈의 문구도 확인하는 재미를 느껴보는 것도 포인트다:)​​​  ​​딸램이는 처음이여도 무서워하지 않고 신나게 배배친구들에게 이야기하느라 바쁘다. 서서 보기도 하고 사진도 찍고 여유있다:)​​ ​​구경하다보니 벌써 스테이션에 도착한다. 비가 조금씩 내리기는 했는데 또 언제올까 싶어서 무작정 내리기로 한다.​​ 스테이션도 필수코스​​탑승장에서 나오니 푯말이 있다. 딸램이가 고른 곳은 반듯반듯 계단이 아닌 꼬불꼬불 흙 길로 가는 #유선각​​​ ​​유선각은  개항 35주년을 기념하여  중턱에 세워진 정자로  최고의 전망대로 알려진 곳이란다. 원래는 목조 건물이였으나 화재로 인해 현 건물은 콘크리트로 다시 만들었다고 한다.​​   ​​다도해 전경이 한 눈에 보이는 돌 의자에 앉아 잠시 간식시간도 갖고 #백미당보냉가방 정말 유용하게 써먹는다.​​  ​​여기까지왔으니 좀 더 높은 마당바위에 있는 정자에도 가본다. 딸램이 힘들다니 저 가파른 돌 계단도 배아빠는 헉헉거리는 숨을 참으면서 열심히 올랐다. #​​​  ​​올라가는 길에는 고래바위 종바위도 볼 수 있다. 중간에 한 번 숨고르면서 뷰감상하고 다시 탄력받아 정자까지 쭉 올라간다.​​​ ​​정자에 앉아서보니 탑승장도 보이고 옆으로 케이블카도 지나가고 여기까지는 괜찮았는데 빗줄기가 좀 거세진다. 언제 그칠지 몰라싶어 잠시 앉아있다가 딸램이는 아빠 점퍼로 꽁꽁 싸매서 움직여본다. #여행지 #아이와곳​​ ​​가파른 돌계단 길로 돌아가야되나 걱정했는데 다행히도 중간에 탑승장으로 바로 내려가는 계단이 만들어져 있어서 비도 많이 맞지 않고 금새 도착한다.​​​  ​​사람들이 케이블카 타는데 집중한건지? 비가 내려서 그런건지?는 모르겠지만 케이블카 타는곳에만 사람들이 많지 막상 다른 곳은 한적하다 못해 썰렁하다. 전시사진도 있고 둘러보니 좋던데.​​ ​​이곳은 옥외전망대다. 비가오는 데도 꿋꿋하게 유달케이블카를 담고 싶은 집념하나로 강행했다. 딸램이는 사랑해를 하며 비를 가리는 건지~ 포즈를 취하는 건지~ 고마워 딸램아! ​​  ​​​  ​​RF층에 올라오면 전망대 외 #송가인 보해 잎새주 포토존도 마련되어 있다. #우리동네잎새주 초록이 푸릇푸릇하다:)​​​ ​​어디서 찍어도 역광도 이쁘구나! 이제 다시 고하도로 가기 위해 탑승장에 도착했는데 줄서서 기다리는 사람들도 없었고 케이블카 3개정도 보내고는 바로 탑승했다. 고하도는 다음편:)​​​ 해상케이블카전라남도 시 달동 산191-3해상케이블카 북항승강장전라남도 시 죽교동 516-101해상케이블카 승강장전라남도 시 죽교동 산39-29 ​​​​ 
​#여행 #곳#   대표 관광지  첫 여행시에는 짧은 일정이기도 하고 '굳이 산을...' 하며 미련없이 패스했다.  이번엔 일정이 넉넉해  등반을 계획했다.​​ >> 우리 코스는?공원관리사무소(주차)→달성사→마당바위→일등바위→소요정→보광사→주차장​ 둘레길 포함 코스가 많아 엄청 고민했으나, 어차피 모두 도는건 불가능.  달성사와 일등바위,  정상은 찍고 가겠다는 마음으로 중심부를 도는 코스를 선택했다.  소요시간 2시간 30분.  지나는 코스마다, 뷰가 있는 곳마다 시간 신경쓰지 않고 머물렀더니 꽤 오래 걸렸다.  쭉쭉 걸었으면 1시간이면 되지 않았을까?​​ 공원관리사무소 앞 시공영주차장 무료​​  공원관리사무소 바로 위, 달성사로 직진!   달성사달성사는 의 동남방에 위치하는 대한불교조계종 대둔사의 말사다. 달성사는 전통사찰 69호이며, 문화재(전남 유형문화재 제228호, 제229호)를 보유하고 있는 에서 유일한 사찰이다. 절 앞에는 달성사 창건주인 노대련선사를 기리기 위한 창건주노대련선사창공비가 세워져 있다.달성사는 시내에 위치하고 시민들이 많이 왕래하는 지리적 특징에 어울리게 현대적인 느낌을 물씬 풍긴다. 사찰의 주변은 석축으로 둘려있고 높은 돌계단 위를 올라서 사찰이 자리하고 있어서 마치 요새를 보는듯한 느낌도 준다. 최근 신축불사가 거의 마무리된 전각의 모습도 화려하고 웅장하다. 본래 달성사(達城寺)라 하였는데 사찰의 안내판에는 달성사(達聖寺)라고 표기하고 있는데 그 연유를 알 수 없다. [네이버 지식백과] 달성사() (대한민국 구석구석, 한국관광공사)​​ 여행지에 사찰이 있으면 일단 들르고 보는 편이라 들렀다.​​   소박하지만 절다운 면모는 모두 갖춘 조용한 사찰.  열려있는 우물에 물이 가득했다.  시꺼먼 우물 속 일렁이는 물결을 잠깐 바라봤는데 아찔하다.​​ 달성사 전경.   중턱쯤인데 이미 경치는 말 다했다.​  ​  관광지도를 유심히 살피며, 최대한 돌아가지 않으려 애썼다.  지도가 알려주는 길이 다가 아니니 적당히 방향만 잡으면 더 단코스로 갈 수 있다.​​ 아마도 이것이 미륵불암각자?​​ 초점이 날라갔으나 이런 바위 옆 계단을 올랐다는 인증사진이다.​ 오르다 힘들때 안 힘든 척 사진찍기!​ 어딜 봐도 그림이었던 날​​ 오르는 내내 이런저런 바위를 많이 지나긴 하는데 뭐가 뭔지 모르겠다. ㅋ​​ 전망보라고 만들었을 데크이니 한번 봐주기​ 분명 같은 전망이지만 봐도 봐도 좋더라​ 을 가로지르는 케이블카​​ 일등바위와 이등바위의 갈림길, 우리의 목적지는 일등바위다.​​ 마당바위아래 정자​​  땀과 바람으로 만신창이 됨.  사방으로 펼쳐진 눈부신 경치와 에어컨 못지않은 쿨한 바람에 정신줄 잡기 쉽지 않았다.  이 순간을 놓기 싫어 30분은 머문거 같다.  어찌나 일어나기 싫던지...​​ ​​​ 마당바위.  자연에 인위적인 시설(시멘트나 못질같은)을 만든것 보면 죄책감이 든다.  그걸 나도 이용하고 있으니 더 할 말은 없다만...​​  말이 필요없는 마당바위 전경  ​ 부동명왕상, 어떻게 새겼을까? 신통방통~​ 흥법대사상은 못찾았다.​​ 다음 일등바위로...​​ ​​​   일등바위,  정상이다.  360도 막힘없는 뷰가 환상인 곳.  들인 노력에 비해 결과가 너무 아름다워 감동이 배가 되는 것 같다.​​  ​ ​​  ​ 내려가는 길에 올려다본 일등바위​​ 누가보면 여기가 정상인줄 ㅋ​​ 흔들바위인 것 같은데, 오빠가 덥썩 올라가 깜짝 놀랐다.  다행히 안 흔들렸으니 망정이지...  ​ 얼굴바위​​ 가파른 길이나 정비가 워낙 잘 되어 있어 구두나 슬리퍼도 가능할 법한 등산코스다.​​ 소요정더 직진하면 이등바위이나 우린 여기에서 하산했다.   보광사우리가 걷는 코스안에 있던 절이었다.  후기가 거의 없는게 이상하다 싶었는데, 그럴만도 하다 싶더라.  절에 진입했을 때 사택인줄 알았다.  아니면 펜션이나?  새로 지은 듯한 하얀 건물들 사이에 낡은 건물 한채가 끝.​  보광사 석조석가여래좌상과 짓(지성)샘1928년 운계화상이 중건한 사찰로 먼저 조성한 불상 주위에 법당을 만든 것이 특징으로 보광사 대웅전 안에 석조석가여래좌상이 모셔져 있다.  이 석조석가여래좌상은 조선시대 불상의 착의법 요소를 잘 반영하고 있는 불상의 예로 주목받을 만한 가치가 있다고 보여준다.  법당의 마룻바닥 밑에는 지성을 드리는 샘이라는 데서 명칭이 유래된 '짓샘'이 있는데 몸이 아프거나 산고에 효험이 있다는 전설을 간직하고 있다.  하면 왜   하는지 깨달음의 시간이었다.  산과 거리두기하는 나라는 인간도 잠깐 헐떡이면 정상을 찍을 수 있는 산이다.  바위 많고 가파른 산임에도 길이 잘 정비되어 있어 슬리퍼 신고 올라오는 사람들도 있을 정도.  정말 들인 노력에 비해 너무나 값진 풍경을 만날 수 있는 곳이 아닌가 싶다.​​ 시공영주차장전라남도 시 유달로 180달성사전라남도 시 유달로 173일등바위(율동바위)전라남도 시 죽교동전라남도 시 죽교동 산27-3보광사전라남도 시 유달로 203-1 ​​2021 .   8 .  20​안가면 후회, (feat. 일등바위,마당바위,달성사,보광사)┃ 곳​​​​ 
​곳 초보자  등산코스 글/사진/영상 춤추는 쥬디   ​​에서 일주일 살기 잘 마치고 돌아온 여행작가 쥬디입니다. 일주일 동안 도심 곳곳을 다녔더니 블로그에 풀어야 할 정보가 엄청 많아요. 그중에서도  등산은 꼭 소개해드리고 싶었는데요. ​228m 되는 낮은 산이라 오르는데 1시간도 채 걸리지 않아서요. 초보자 등산코스로 딱이에요. 잘 걷는 분들이라면 둘레길 산책 정도로 여겨도 괜찮을 듯. 그럼 저와 함께  으로 가보실까요? 고고~   ​​​​​​곳  소요시간 : 왕복 2시간 내외  노적봉전라남도 시 대의동2가 지도 볼 필요 거의 없음 주의! 이순신 장군 누워 계시는 모습 ​ 등산의 시작, 노적봉 ​​ 등산코스의 시작은 <노적봉>에서 시작됩니다. 역 인근에 숙소를 잡았다면 아무리 멀어도 도보로 20분 정도면 노적봉에 도착하실 수 있어요. ​이곳에는 큰 공터가 있고 주차장 (유료 주차장임, 오후 6시 이후나 주말엔 무료) 노적봉 예술공원도 인근에 있어요. 주차장이 유료일 때는 갓길에 주차하시면 됩니다. ​노적봉 예술공원 포스팅 보러 가기 ​​​​ 꽃길만 걸어요, 우리 ​​노적봉으로 오르는 길이 꽃길이네요. 계단을 온통 예쁜 꽃으로 장식해두셔서 기분 좋은 시작이었어요. 저는 8월 26일에  등산을 했는데요. 이날 유독 해가 뜨겁고 낮 기온이 높았어요. 이제 9월로 접어들었으니 등산하기 더욱 좋은 계절이 왔네요. ​​​​ 이순신 장군 동상 in 노적봉​의 상징, 228m의  ​​굳이 까지 와서 등산을 추천하는 이유는요. 이곳엔 이순신 장군의 전설이 깃든 노적봉을 비롯해 많은 문화유산이 있기 때문이에요. 228m의 낮은 산이라 누구든 가볍게 오를 수 있으니  구도심에 위치해 있어 접근성도 좋지요. ​다양한 바위를 구경하는 재미도 있고 또 정상에서는  시내를 한눈에 조망할 수 있어요.  곳으로 꼭 추천하고 싶은 여행지 중 한 곳입니다. ​​​​ ​초보자 등산하기 좋아요 ​​사실 228m의 산이면 등산이라고 말하기도 머쓱한. 그래도 산은 산이니 조금 힘 들이고 등산했다는 기분은 만끽할 수 있는 . ​예쁜 나무도 구경하고 풍경이 참 예뻐요. ​​​​ ​전쟁 도구가 정오를 알리는 기계로 ​​을 오르며 전쟁 무기처럼 생긴 오포대를 두 번이나 만날 수 있었는데요. 이 오포대는 1909년 4월에 설치되었다고 해요.  시민들에게 정오를 알리기 위해 포탄 없이 화약만 넣어 포를 쏘았다고 하는데요. ​과거에 전쟁 무기로 사용했던 것을 이후에는 생활 도구로 사용한 것이 인상적이네요. 지금 보는 오포대는 일본식인데 조선식 오포대는 일본 놈들이 일제 말에 태평양 전쟁에 쓰기 위해 가져갔다고 해요. ​​​​​ '의 눈물'을 부른 가수 이난영​​중간에 '이난영 노래비'가 있어요. 근처 가면 이난영님의 노래가 크게 흘러나와요. 가 배출하고 <의 눈물>을 부른 유명한 가수라고 하는데요. 젊은 사람들은 시대가 달라 공감하기 쉽지 않아요. ​​​​  ​걷기 좋은  둘레길 ​​은 등산로라기보다는 둘레길에 가까워서요. 험난한 구간도 없고 길이 잘 닦여있어요. 막바지에 계단 조금 많은 것 빼면 그렇게 어려운 구간도 없으니 천천히 페이스 조절하면서 올라가시면 됩니다. ​​​​ 종바위 고래바위 ​​정상인 <일등바위>가 있는 곳으로 향하다 보면 만날 수 있는 바위인데요. 아래쪽에서 올려다보면 종 모양을 닮았다고 해서 <종바위> 근데 이건 좀 억지 같지만요. 그리고 고래 바위는 진짜 돌고래 모습이라 신기했어요! ​​​​ 정자에서 느끼는 바람이 시원해요! ​​일등바위로 향하는 동안 쉬어갈 수 있는 정자도 두 번이나 나와요. 힘드신 분들은 잠시 한숨 돌렸다 가시면 좋아요. ​​​​ 해상케이블카 승강장전라남도 시 죽교동 산39-29 ​​30분 정도만 오르면 케이블카  승강장 갈림길이 나와요. 이 부근에 가면 하늘 위로 이동하는 케이블카를 보실 수 있기 때문에 사진 찍기 좋아요. ​ 해상 케이블카는 대부분 북항 승강장에서 왕복으로 탑승하시는 분들이 많을 텐데요. 굳이 등산으로 오시는 분은 많지 않을 것 같아요. ​​​​ 끝없는 계단이 나온다면 거의 다 온 것!​​마지막까지 힘내서 올라봅니다. 정상 인근엔 계단의 연속이에요. 다른 분들도 거친 숨을 내뱉으시며 올라가시더라고요. 이날은 여름날처럼 정말 더웠는데요. 힘들긴 했지만 덕분에 맑고 깨끗한 사진을 건져왔어요. ​​​ 힘든 래원오빠 ​​드디어 정상! 근데 김래원 오빠... 오빠도  등산하느라 많이 힘들었구나? 꼭 저런 사진을 써야만 속이 후련했....냐??? ​​​​ 일등바위(율동바위)전라남도 시 죽교동 ​ 일등바위 도착 ​​출발한 지 약 50분 만에 일등바위가 있는  정상에 도착했어요. 저는 아주 천천히 걸었고 또 사진을 찍느라 빨리 걷지 않았는데도 1시간이면 충분합니다. ​작년에  왔을 때는 숙취를 가득 안고 올라서 1시간 걸렸거든요. 이번에는 10분 단축했네요. ​​​  ​​​​​ 대교전라남도 시 죽교동 ​저 멀리 대교가 ​​약간 뿌옇긴 했지만 그래도  시내를 조망하기 좋았어요. 저 멀리 대교도 나름 뚜렷하게 보이고요. 다만 일등바위가 있는 정상에는 나무 한 그루가 없어요. 태양을 피할 길이 없으니 오래 있지 못하고 하산하게 되더군요. ​​​ 이등바위가 있는 곳 ​반대편으로 하산합니다 ​​이등바위가 있는 쪽으로 하산합니다. 그런데 이등바위가 있는 곳까지는 가지 않았어요. 그러면 또 오르막을 경험해야 하거든요. 그냥 그쪽 방향으로 하산하다 보면 길이 있어요. ​하산은 정말 금방 했어요. 20분 정도 걸린듯해요. ​​​​ 소리치고 있는 사람 바위 ​​하산할 때도 재미있는 바위를 만났네요. 빨리 지나가라고 소리치는 바위인가 봅니다. ​​​ ​​이등바위로 향하는 길목에 또 다른 정자가 있는데요. 이곳에서는 차와 음료 등 간단한 간식거리를 팔고 계시더라고요. 너무 동네분들 모여 계시는 거 같아 저는 빠르게 패스. ​역시 등산은 공복 등산이 최고죠. ​​​ ​​하산은  조각 공원 방향으로 했고요. 이곳 둘러본 다음에 다시 숙소로 향했어요. 조각 공원이 볼 게 정말 많아서 따로 포스팅하려고 해요. 곧 돌아올게요. ​​​정보만 날름 얻고 뒤로 가기 하시게요?   공감과 댓글은 쥬디를 춤추게 합니다. ​ 숙박 오래뜰 게스트하우스 1인실 4박5일, 풍성했던 여행숙박 후기 오래뜰 게스트하우스 글/사진/영상 춤추는 쥬디 에서 일주일 살기 하고 돌아온 여행작가...blog.naver.com ​#곳 # #등산코스 # #초보자등산 #여행 #일주일살기  
안녕하세요, 여행을 사랑하는골든키입니다.​지난 봄에 이어   곳하면 생각나는해상케이블카를 다시 타보았어요.​지난 번에는 비가 조금씩 뿌리는 날씨였다면이 날은 날씨도 너무 좋고맛난 점심도 먹고 기부니가 엄청좋았었는데요.​여유롭게 점심을 먹을 게 아니였어요오오오~​무조건 오전 아니면 오후 해질녘 추천합니다.​ 해상케이블카 북항승강장전라남도 시 해양대학로 240해상케이블카전라남도 시 고하도안길 186해상케이블카 승강장전라남도 시 죽교동 산39-29해상케이블카 고하도승강장전라남도 시 달동 산192-18 ​ ​주차장의 차량 수만 보아도오늘 좀 많은데?하고 생각만 했는데요.​무려 1층에서 발권하고 2층으로 가는데만크리스탈캐빈의 경우90분이 넘어가더라구요.아무래도 3~4개의 일반캐빈 후에크리스탈캐빈이 오다보니사람은 적어도 시간은 더 걸리는 것같았어요.​또 2명을 제외하면시국이 시국인지라 같은 일행끼리만태우고 정원을 다 채우지 않는 관계로대기 시간은 더 많이 걸렸어요.​일단 발권 후 아래에서 대기하다가대기장소도 없고 해서 스카이워크에 가기로 결정하고재빨리 움직였습니다.​​  곳  스카이워크, 유달유원지안녕하세요, 여행을 사랑하는 골든키입니다.  스카이워크가 1차 목적지는 아니었는데  해상케이블...blog.naver.com ​​ ​약 1시간 반 이후에 왔더니생각보다 번호가 많이 지났더라구요. 해상케이블카를 타고 고하도승강장에 내려서 산위 전망대와 해변을걷기에는 너무 시간이 지체될 것 같았는데요.이미 더위에 지치고 많이 돌아다녀서다들 힘이 없는 시점인데다 당일여행이라시간적 여유가 없었거든요.​​​ ​하지만 왕복으로 타고 그대로 돌아서내려올 수는 없답니다.만약  해상케이블카 북항 승강장에서탑승했다면 꼭  승강장이나 고하도승강장에 내려서다시 줄을 서야합니다.보통 그래서 북항 승강장에서 타면 승강장에 잘 안 내리고 고하도까지는 바로 가게 되더라구요.​우리는 다도해 경치가 좋다는 승강장에 꼭 내려보기로 했어요.우리의 동선은북항 승강장에서 고하도 승강장,그리고  승강장에 내렸다가다시 북항 승강장으로 돌아오는 길로정했는데요.​첨에는  승강장에 내리면 다시북항 승강장으로 오는데 시간이많이 걸릴 수도 있다는 남자 직원의말에 좀 겁을 먹고 안내리고 그냥 갔더니좀 후회가 되었거든요.​운이 좋으면  승강장에서구경을 마치고 줄을 서면고하도에서 오는 분들 중에  승강장에서내리는 분이 있으면 그 케이블카에 탑승하면되구요. 계속 내리는 사람이 없으면 무전으로고하도 승강장에 빈 케이블카 요청을 해 줍니다.​물론 그 사이에 또 빈 케이블카가 올 수도 있구요.​ 여행에서  곳 중으뜸인  해상케이블카지만 시간을 정말넉넉하게 두고 구경할 생각을 해야합니다.그리고 제발 편한 신발, 편한 복장으로다니는 걸 추천합니다.​​​ ​우리나라에서 제일 길다는해상케이블카 드디어 탑승입니다.​​​ ​한 번 와봤지만 또 날씨가 다르고많이 기다리다 보니 더 신났는데요.​​​ ​크리스탈캐빈은 발아래가 투명해서우리가 어디 위로 올라가는지확실하게 잘 보이더라구요.​​​   ​ 시내의 모습도 잘 보이는데요.인구 수는 거제와 비슷하거나 더 적은데생각보다 가 상당히 번화하더라구요.​​​ ​ 해상케이블카 스테이션입니다.처음에는 그냥 타고 가고 나올 때내려보기로 했어요.​​​  ​고하도로 가는 주위 풍경은너무 근사했어요.해변 산책로까지 너무 잘 조성이 되어있어서 다음에는 고하도승강장으로한 번 와보고 싶더라구요.​​​  ​여러군데 케이블카를 타 보았지만해상케이블카가 정말 볼거리가많은 편인 것 같아요.찬찬히 전부 내려서 구경하고 하려면하루종일 여유롭게 보는 편이 나을 정도입니다.​​​ ​자, 이제 저녁 해질녘이 되어 가네요.잠시 고하도에 내렸을 때 정전이 잠깐되어서 약간 더 지체가 되었는데요.그래서 더 아름다운 석양을 볼 수 있었답니다.​​​ ​진정한 오션뷰맛집 해상케이블카입니다.​​​ ​아까  스카이워크에서 보던대교가 보이네요.이제 해가 뉘엿뉘엿 저무려고 합니다.​​​ ​이번에는 꼭 스테이션에내려 보려고 했는데요.​​​ ​아무래도 스케이션은다른 승강장에 비해 이용하는 인원이적다보니 다양한 이벤트를 하는데요.과 다도해를 배경으로 한사진을 SNS에 올리면 탑승카드를준다고 하네요.​​​ ​여기가 바로 스테이션 옥상정원입니다.사진찍기 좋게 만들어 놨더라구요.사진을 찍을 수 있는 천사 날개도 있구요.쌍안경도 무료로 볼 수 있게 해 놓았어요.​​​  스테이션에서 본  ​를 떠나 제주도로 가는 배도 보이고아까 다녀온  스카이워크도 보입니다.시내가 한 눈에 보이는스테이션에 꼭 한 번 내려보세요.​​​ ​스테이션에서 바라보는데해가 지려고 해서얼른 다시 케이블카를 탔어요.운좋게도 많이 기다리지 않고 탈 수 있었는데요.​​​  ​스테이션은 차로 바로 들어올 수없기 때문에 많이 걸어와야해서처음을 여기서 시작하는 건 추천하고 싶지않습니다. 여러번 왔다면 이코스도 괜찮겠지만처음이라면 북항 승강장으로 가는 것이가장 좋을 것 같네요.​​​  ​혹시나 등산이나 걷기 등을 한다면이곳에서 내려서 산 위 정자나 아래1층으로 가서 산책로로 걸으면 됩니다.​​​ ​카메라나 폰만 갖다대면 작품이나올만한  곳 여기서 선셋맛집입니다. 해상케이블카 타기 가장 좋은 시각으로해질 때를 추천하고 싶네요.​​​  해상케이블카에서 본 선셋 ​ 
이번 어린이날에는전남 곳인 함평나비축제에 이어 곳 중 손꼽히는해상케이블카까지 타고 왔는데요​매번 고향 방문 때마다 지나가는  케이블카를보기만 하다가 이번에 처음 타게 됐는데타길 정말 잘했다는 생각이 들었고가족과 소중한 추억이 된  여행이었어요 :)그럼 지금부터 후기를 소개해드릴게요!  해상케이블카​코스 : 북항  고하도위치: 전라남도 시 해양대학로 240 개장일: 2019.9.8이용시간: 평일(월~금) 10:00~20:00(매표종료 19:00) 토/일/공휴일 10:00~21:00(매표종료20:00)*18시 이후 현장 발권 시 야간탑승 할인 적용 (일반 캐빈 3,000원 크리스탈 캐빈 4,000원)애완동물 가능여부 X​ ​ 해상케이블카는 총 3군데북항 ↔  ↔ 고하도에 승강장이 있어요저희는 북항 승강장에서 타기로 했어요​보통 북항에서 타서 을 찍고 고하도에서 내려 근처를 둘러본 후, 다시 돌아오는 코스로 타는거 같아요​  ​주차장은 승강장 주변에도 있고 앞에도 가능해서 불편함 없이 이용할 수 있었어요..​주차요금은 3시간까지 무료로 탑승권에 있는 QR코드를 찍어 사전정산하면 돼요3시간을 넘으면 시간당 1,000원의 요금이 추가돼요~~​  ​주차를 하고 둘러보니 케이블카들이 움직이고 있어 기대되고 설레기 시작했어요 ㅎ​알아본 바로는 국내 최장 3.23km,국내 최고높이 155m를 자랑한다고 하네요!!​ ​호텔 델루나를 근대역사관에서 찍었는지스테이션 앞 쪽에 포토존도 있었어요​ ​그럼 안으로 들어가 볼게요~~!​  ​탑승장은 2층에 있고 무인발권기가 있었지만 대부분 매표소에서 구입하는거 같았어요​  ​저희도 줄을 서서 티켓을 예매했는데요6시 넘어서 갔더니 줄도 길지 않았고 야간할인도 받았어요​ ​해상케이블카 가격은 2종류로 나눠서 일반 캐빈은 왕복 22,000원, 바닥이 유리로 된 크리스탈 캐빈은 27,000원이었어요​이건 대인(14~64세) 왕복 기준이고대인 편도는 18,000원 / 21,000원이네요소인(4~13세)은 왕복 16,000원/21,000원편도 12,000원/15,000원입니다(가격은 일반/크리스탈 순서로 표시했어요)​일반은 40대, 크리스탈은 15대 운행중이라고 하네요​ ​대인 3명, 소인 2명 북항↔고하도 왕복 야간(비수기)로 발권했네요크리스탈 캐빈은 오래 기다려야 한대서 빨간색 일반 캐빈으로 선택했어요..​8시에는 다시 돌아오는 걸 타야 된다고 직원분이 안내해 주셨는데부족한만큼 알차게 즐겨야겠다고 생각했어요​  ​시 관광안내소도 있어 안내지도랑 팸플릿도 챙길 수 있었어요제가 학창시절을 보낸 곳인데도 곳 중 안 가본 곳이 많았네요​나는 타봤다!! "낭만 항구와 다도해 비경을 한눈에..."왕복 40분이란 짧지 않은 시간을여행코스로 즐길 수 있다니 오길 잘 했다 생각했어요​  ​화장실은 1, 2층에 있으니 타기 전에 편하게 이용할 수 있고요..엘리베이터를 이용하여 올라갔어요​ ​전광판에 탑승 안내도 쓱 확인하고 올라갔어요​ ​1층부터 옥상전망대까지 북항스테이션의 각종 편의시설안내판도 찍어봤으니 참고하세요​식당과 특산물판매장이 있어서간단한 먹거리와 기념품은이 안에서 해결할 수 있어요​ ​탑승 전 안내사항은 꼭 읽어보시고 타시는게 좋겠죠반대편 승강장에서 반드시 하차 후 재탑승을 하셔야 하고,  승강장에서는 자유롭게 승·하차 가능하다고 하네요​ ​기다리는 줄은 다행히 그리 길지 않았어요동생이 주말엔 여행객이 많아1~2시간도 기다려야 한댔는데야간이라 그런지 10분 정도 서 있었네요..​  ​드디어 우리 차례가 다가왔네요천천히 움직이는 캐빈 안으로 타면 되는데 이때 약간의 스피드가 필요했어요가족 다섯 명만 타게 돼서 기분이 더 좋았어요나중에 중간 승강장에서 두 분이 더 타셨지만좋은 분들이셨어요​ ​탑승 후 기대가 되면서도 무서울거 같다는 걱정이 스물스물.. 어쨌든 문이 닫히고 출발!​ ​케이블카 아래에 학교들도 보이고 시내 모습도 보였어요​ ​과 시내 모습, 바다까지 한눈에 들어오니 와 좋다 타길 잘했다 싶었어요^^​물론 생각보다 높고 속도감도 있고바람소리도 쌩쌩 들려서 좀 무섭긴 했어요..실제로 임산부나 고소공포증 있는 분들은 타면 안 된다고 되어있었어요​ ​신나하며 자리에서 일어나서 하나도 안 무섭다며 즐기던 딸내미..중간에 같이 동행했던 여성분들도 아이가 대단하다고 인정할 정도였어요​  ​그래도 초록 나무들과 바위산을 보니 예전에 속초에서 케이블카 탔던 기억도 나고인상적인 자연의 모습에 참 멋지고 행복했네요​ ​노을 지는 바다 모습을 하늘에서 바라보니느낌이 새롭고 아름답더라요..대교도 눈에 들어오네요​ ​신안비치호텔과 해안도로도 보여요..위에서 보니까 시원시원해요​  ​비슷해보이지만 다 다른 풍경이에요볼거리가 많아서 사진을 많이도 찍었네요ㅋㅋㅋ​  ​20분이 어느새 지나갔는지 고하도가 보이기 시작했어요..해상데크가 해안을 따라 길게 있는데 멋있어서 산책하기 좋겠다 싶었어요​고하도는  앞바다에서 약 2km 떨어져 있는시 관할 섬으로 고하도와 북항을 잇는 2012년 대교가 개통되면서 육지와 이어지게 되었다고 해요~~​ ​뒤에 섬을 배경으로 브이 ✌저는 좀 지못미라 모자이크했어요..​ ​장모님과 사위... 우리 엄마 이날 화려한 패션 ㅎㅎ함께여서 좋았던 또 하나의 추억을 남겼네요♡​​  ​고하도 승강장에 무사히 도착해서 둘러보니매표소, VR체험, 안전홍보관, 푸드코트 등이 있더라고요..​   ​어쨌든 무사히 케이블카를 타고 북항으로 돌아가는데 야경이 정말 끝내주더라고요!​깜깜해서 오히려 무섭지도 않고 불빛들이 화려해서 예쁘기만 했어요​​산책로가 있어 아까 본 해상데크도 볼 겸 걷고 싶었으나 집에 못 돌아갈 수도 있는 시간이라 일정상 그만두었네요..고하도 전망대도 유명하던데 아쉬웠어요 대신에 분식집에서 저녁식사를 겸해서떡볶이, 핫바, 소떡 같은 간단한 음식을 먹었어요​8시가 다 돼가서 돌아가려는데 줄이 아까와는 다르게 정말 길더라고요.. 거의 30~40분은 기다린거 같았어요​ ​우와~~고하도 해상데크에 불빛도 멋지게 들어오네요​  ​대교와 해안도로의 야경도 반짝반짝✨​이때쯤부터 갑자기 여행 오신 노부부와 저희 엄마가 대화를 나누시는데 엄만 현지인이라 거의 질문에 답변해줬어요..​모르는 분들과 동승해서 몇 마디 나누며 교류하는 것도생각보다 즐겁다고 느껴졌어요^^​ ​에도 불빛이 있어 야간에 산행하시는 분들도 보이더라고요..​ ​옆쪽 케이블카는 아직 반대편에 남아 있는승객들을 태우러 가는지 비어 있었어요~~​  ​ 스테이션은 오며 가며 스치기만 했네요다음에 또 놀러 오면 여유있게 둘러보리라~~​  ​이날 어린이날을 맞아 평화광장에서 불꽃놀이도 했는데 케이블카 안에서 잠깐 볼 수 있었어요..우리가 도착했을 땐 8시 반 정도로 이미 거의 끝날 시간이라 가진 못했지요   해상케이블카이젠 나도 타봤다!!라고 외칠 수 있겠네요​예상보다 더 인기가 있음을 실감했던,아이들이 가장 기억에 남았다고 할 만큼 좋아했던,​낭만적인 항구와 다도해 비경을편하게 즐길 수 있었던 선물 같은 시간이었어요게다가 해질녘 노을과 야경 둘 다 봐서 좋았고 가족과 아이와 함께 좋은 추억을 만들었네요 아이와 곳으로 추천해요​오늘도 긴 글 읽어주셔서 감사합니다 
 근대역사관 1관 뒤편 높은 곳에는 노적봉 공원이라는 곳이 있어요.  오르는 길에 있는 작은 공원이죠. 여행중 곳 1순위(?)인 코롬방제과&CLB베이커리와도 가까워서 접근성도 좋고 그리 넓지 않은 공원이라 가볍게 산책하는 기분으로 둘러보기 좋은 곳이에요. 가볍게 다녀올 수 있는 곳이지만 노적봉 공원에서 바라보는 뷰는 정말 멋지답니다.빵 맛집에서 빵 쇼핑 먼저하고  시내가 한눈에 내려다 보이는 뷰 맛집인  곳 노적봉 공원에 올라 파란 하늘과 파란 가을을 느껴봅시다. ● 노적봉●입장료: 없음주차료: 1시간 무료, 이후  30분당 1000원. 하루 3000원.(승용차 기준) 노적봉 바로 앞에 유료 주차장이 있는데 여기에서 조금만 아래로 내려가면  무료 주차장이 있어요.​위치는? 노적봉전라남도 시 대의동2가무료주차장전라남도 시 죽교동 361 여기입니다. 무료 주차장에서부터 노적봉까지의 거리는 대략 200m 가량 떨어져 있으니 거동이 불편하신 분이 계시면 편하게 노적봉 유료 주차장에 주차하는 것도 좋습니다. 주차 요금이 그리 비싸지 않거든요^^​ 자, 이제 계단을 따라 공원 안으로 들어가 보겠습니다.이 계단을 통해서  정상까지도 오를 수 있지만 저희의 목적지는 정상 근처도 가지 않은 오포대가 있는 정자입니다!! 가벼운 마음으로 온거라니깐요~~ㅎㅎ사진 우측에 여기가 롱러브더킹 영화촬영지임을 알리는 안내판이 보이네요.  시화골목에서도 촬영했던데.. 영화 부제가 '롱러브더킹: " 영웅"'이라서  여기저기서 많이 찍었나봐요.​ 헛둘헛둘~계단은 그리 높진 않아요. 위위 사진에 보이는 계단이 거의(?) 전부입니다.계단길 따라 만개한 국화꽃이 줄줄이 놓여있네요.내 눈앞으로 벌 몇 마리가 꼬리의 침을 반짝거리며 휙휙 지나가더라구요. 그중 두세 마리랑은 눈도 마주쳤습니다.​ 계단을 다 오르니 손을 흔들며 우리를 반겨주는 이순신 장군.장군님 잠깐만요~ 일단 구경 좀 먼저 할게요~​ 뒤를 돌아보니 큰 바위가 살짝 보이네요.​ 저 바위가 바로 노적봉이랍니다.이렇게 크고 멋진 바위에는 전설이 하나씩은 깃들어 있기 마련이고, 전설같은 역사를 간직하고 있기도 하죠.   잠시 호랑이가 곰돌이가 담배피던 시절로 거슬러 올라간 1597년,​  "신에게는 아직 12+1척의 배가 남았사옵니다!!"명량대첩을 승리로 이끈 이순신 장군과 조선 수군은 바로 이곳 노적봉에서 전열을 재정비하고 있었어요.​  이때,  앞바다에 숨어 조선군을 정탐하는 검은 그림자가 있었으니...​  나까무라(26)/스파이: "ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 지금이 기회다 데스!! 지금 조선군 치면 우리가 이긴다데스.""조선군 먹을 거 나이데스!! 전쟁와 이제 오와리데스!!"​"조선군 지금 식량 하나도 없...."​​"없..."​​"어...."​​ "많네???!!!"적의 침입을 예상했던 이순신 장군은 노적봉에 볏짚을 둘러 군량미가 가득 쌓아있는 것처럼 보이게끔한가 동시에 바닷물에는 백토를 풀어 쌀뜨물처럼 보이게 하여 흘려보냈으니 적들은 군량미가 넘쳐나는 조선군을 쉽사리 공격할 수 없었던 거죠.​ 전쟁이 장기화되면 군량이 힘이자 무기인 법이거든요.​"오늘 저녁 메뉴는 무엇인가~?"​"애슐리이옵니다"​뭐 이런 거죠~​ 이순신 장군 동상을 바라본 상태에서 왼편에는 길이 계속 이어져 있어요.을 오르는 길이자 이날 우리의 목적지인 오포대로 향하는 길입니다.​ 중간에 이런 갈림길이 나오는데요,몇 걸음만 오르면 합쳐지기 때문에 어느 길로 가든 상관없어요.....라고 적었는데 지금 보니 저기 가로등에 방향이 그려져 있네요ㅠㅠ나 오른쪽으로 갔었는데ㅠㅠ일방통행길이었구나ㅠㅠ욕은 제가 먹을테니 여러분들은 왼쪽으로 가세요~​ 본의 아니게 역주행을 하고 조금 올라오니 정자가 하나 세워져 있네요.이 정자의 이름이 오포대, 그리고 그 앞에는...​ 만호동 행정복지센터를 조준하고 있는 향하고 있는 대퐁~!!이 있어요."오포"라고 하는 대포입니다.적들이 쳐들어오면 방어하는 뭐 그런 흔해빠진 식상한 대포는 아니고요, 정오가 되면 포 안에 화약을 넣어서 포를 쏘아 옛날  사람들에게 정오를 알리는 역할을 했던 대포랍니다. 알람시계 한 번 살벌하죠?유럽에서는 정오되면 막 종같은 거 치고 한다믄서?? 쵯!우리는 대포야 대포~~  ​ 오포대에서 내려다 본 의 모습.뷰가 아주 좋습니다.​ 낮에 보는 뷰도 멋지지만 밤에 올라오면 아경이 꽤나 멋질 것 같아요.​ 언제 밤에 다시 한 번 와야겠어요.i'll be back!!​ 공원에서 내려와서 길 같지도 않은 길 하나만 건너면 노적봉을 바로 앞에서 볼 수 있어요.멀리서 보는 게 더 멋지군요ㅎㅎ혹시나해서 말씀드리는데 저 위로 올라가진 못합니다.​ 노적봉에서 바라본 이순신 장군과 오포대.​ 그리고 그 뒤로는 요즘 아주 핫하디 핫한  케이블카도 보이네요.저걸 언제 타보나~~~그리고 이걸 어떻게 끝내나~~~음...끝-  ​ 
  ​​​​오늘은 해상케이블카 +  한꺼번에 다녀 온  후기 적어볼게요 ㅎ엄마가 에 가면 꼭 을 가야한다고 말씀하셨는데엄마가 예전에 다녀가셨을때는 케이블카가 에 연결이 안되어있을때 다녀가셨더라구요 그래서 이번에는 케이블카를 타고 에 가보기로 했답니다역시 세상이 좋아져서 예전같았음 케이블카 타고 난 뒤에 다시 을 가야했을텐데 ㅎㅎ 이어져 있으니 한번에 관광할 수 있어서  곳 코스 방문할때 시간을 줄일 수 있어서 좋았답니다! 주차장 넓구요 ~! 엄마랑 사진한장 남기고 올라가봅니다 ㅎ​​​​​  ​​​​해상케이블카는 북항스테이션에서 탑승을 했구요 1층은 로비, 2층은 탑승장, RF층은 옥상전망대인데 옥상전망대도 꼭올라가보세요 ㅎ멀리서 이 보여요 ㅎ​​​​    ​​​ 곳의 매표소에 왔는데요 1인당 일반캐빈 22000원 크리스탈캐빈 27000원 인데요저희는 일반 바닥이 안보이는 캐빈으로 탑승을 했답니다 ㅎ​​ 네이버 지도시 죽교동map.naver.com ​​지금 글쓰다 보니까 ㅋㅋ 네이버 예약하면 1000원 할인이되네요?거기에 네이버페이도 쌓이고.....이런 ㅠㅠ 역시 알고 가야해요 저희는 무작정 떠난 여행이라 아무것도 모르고 갔는데 꼭 검색해보시고 꼼꼼하게 천원할인 받으셔요!!!​​​이용시간은 평일 월~금 10:00-20:00매표종료  19:00​토/일/공휴일 10:00~21:00매표종료 20:00참고하시어 다녀오세요~!!​​​​​  ​​​​탑승장으로 올라가본느데요 ㅎ크리스탈캐빈은 강화유리로 되어있는 투명한 바닥이라 바다를 보기 좋고 휠체어나 유모차 등 바퀴가 달린 물품은 탑승불가라고하네요 ㅎ​ 곳의 반대편 승강장은 고하도 승강장인데 고하도 승강장까지 20분, 왔다갔다 왕복 40분 잡으시면된다고 하니 시간 잘 체크하시어 다녀오시면 좋겠네요~!!중간에  스테이션이 있으니 내려서  꼭들려보세요 ㅎ​​​​​    ​​​​#남도여행 하면서 계속 해상케이블카를 탑승하고있는데요 ㅎ지역마다 정말 다 다른 운치 다른 풍경이라서 금액이 높지만 그래도 꼭 탑승해보시기 추천드려요 ㅎ해상케이블카는 의 전경과 바다를 볼 수 있으니 너무 멋있더라구요 ㅎ그리고 까지 한꺼번에 다녀올 수 있으니~!!! 더욱더 좋네요!! ​​​​​  ​​​​ 곳  스테이션에 도착했구요 여기는 1층이  등산로가 있구요 엄마는 무릎이 아프셔서 아래 파스꾸찌에 앉아계시거나 전망데크 구경을 미리 하고 계셨다고 하구요좀 가팔라요...저도 헉헉했는데저희 올라갈때는 눈도 온 이후라 조금 미끄럽더라구요조심히 올라가야해요 ㅎ​​​​ ​​​표지판을 보고 올라가시면 되는데요 마당바위로 가는게 제일 먼저더라구요?오른쪽으로 올라가봅니다 ㅎ꽤 길고 높아요... 헉헉 거리며 올라가봅니다 ㅎ​​​​   ​​​​이렇게 계단을계속 올르면 저 멀리 바위가 먼가 보이죠?거기에서 사진찍은건데요와..  시내가 쫙 펼쳐져 보이는것이 너무 멋있지않나요?그냥 장관이다 라고 표현되는 풍경이었구요 ㅎ라는 도시가 굉장히 멋있게 느껴지더라구요 ㅎ 이래서 오나봅니다 ㅎ​​​​  ​​​​​이 바위가 일등바위인지 마당바위인지 모르겠는데 어쨋든 제일 첫번째 바위에 올라왔구요 ㅎ엄청 멋있더라구요 근데 여기 자세히 보시면 바위안쪽에 불상이 새겨져있더라구요?와 멋잇다 하고 보고있는데 글을 읽어보니 일제강점기 때 일본인들이 그들의 종교적 침략의 수단으로  바위 곳곳에 그들이 숭배하던불생을 새겨놓았고 그 흔적의 대표적인 예가 부동명왕상과 흥법대사상 이라고 하네요 이런걸 보니 또 멋있다고만 볼 흔적이 아니구나 하면서 슬퍼졌답니다 ㅠㅠ.​​ ​​​​에 올라  전경과 함께 사진을 남겨보았는데요엄청 멋지지않나요?양방향 모두 다른 풍경을 감상하실 수 있었던 ~꼭 올라보시기 추천드리구요 ㅎ​​​  ​​​​저 멀리 제가 올라 온 곳이 보이구요 전망대도 보이네요 ㅎ우선 전망대를 올라갔다가 다시 고하도 스테이션으로 이동할껀데요 ㅎ​​​​    ​​​​여기가  스테이션의 전망대입니다  ~사진찍을만한곳들이 다양하게 있어서사진남겨보시는것을 추천드리구요 ㅎ오징어게임이 유행해서그런지 오징어 게임 마크도 그려져있네요 ㅋㅋㅋ​​​​  ​​​​ 스테이션에서 바라 본 고하도 스테이션 방향 !해가 지고있는 느낌인데요 ㅎ노을도 이쁘네요 ㅎ저희는 이동을 다른곳까지 해야해서 후다닥 봐야했는데요 이동해봅니다 ㅎ​​​​​  ​​​​​고하도 스테이션 가는 방향의 풍경인데요 ㅎ목표해상케이블카에대해 잠깐 설명해보자면155m 높이에서 스릴넘치는 체험을 할 수 있고 국내최장구간3.23km로 북항에서 고하도까지 이어진다고 합니다 ㅎ항과 삼학도를 비롯한  원도심이 한눈에 보이고 다도해와 목표대교, 고하도 등을 조망할 수 있다고 하니!!! 곳 리스트에 꼭꼭 추가해서 다녀오세요! !​​​​   ​​​​고하도 스테이션은 외부로 나가면 해안산책로가 있었는데 저희는 나가지 않았어요춥기도했고 ㅠㅠ 너무 멀것 같아서...시간 여유도 없고 ㅋㅋ여유있는분들 꼭 다녀오시구요 저도 조금 따뜻할때 한번더 다녀오려구요 ㅎ그대신 목마르고 배도 슬슬 고파져서스낵코너에서 길쭉이 호떡도 먹어봤구요 ㅎ잠시 숨고르고 ~ 다시 돌아갑니다! ​​​​  ​​​​북항스테이션까지 돌아오는데 20분~ 돌아올때야말로 ㅋㅋ 여유롭게 창 밖을 바라볼 수 있었던것 같아요 ㅎ이웃님들도 해상케이블카 꼭 타보시구요 ㅎ 곳 아직 못정하셨다면 1순위로 추천해볼게요! ​​​  ​ 해상케이블카 북항승강장전라남도 시 해양대학로 240해상케이블카 고하도승강장전라남도 시 달동 산192-18해상케이블카 승강장전라남도 시 죽교동 산39-29해상케이블카전라남도 시 고하도안길 186 ​​​ 
​​목재에 대한 지식과 정보,다양한 체험거리가 있는 곳​​​  ​  목재문화체험장​​​ 운영시간매일 9:00-18:00매주 월요일 휴무​이용요금입장료 무료목재체험비 유료*목재체험시 예약 필수​ 목재문화체험장전라남도 시 유달로 203 목재문화체험장 ​​작년에 오픈한지 얼마되지 않았을때방문해서 즐겁게 놀다 온 곳 목재문화체험장​정말 오랜만에 재방문했어요​​​​ ​목재체험장 바로 아래주차장에 주차 후​​ ​정문으로 입장​​​ ​로비에는 쉴 수 있는 휴식공간과​  ​목공예 작품이 전시되어 있어요​당일 현장접수 후 목공예 체험을 하려고 했는데목공예는 예약을 해야지만수강 할 수 있대요​홈페이지 / 전화 예약 필수​​​ ​저희가 이곳에 온 이유바로 유아놀이터 때문이에요​​ ​- 이용시간은 15분- 출입명부 작성 필수- 이용인원은 6명- 7세이하 이용가능(초등학생 이용불가)​​​  ​   ​규모는 작지만목재로 된 놀이대와아기자기한 교구들이 있어아이들 놀기 참 좋은 곳이에요​​​   ​뒤에 대기하는 인원이 없어저희는 30분정도 놀이를 했는데 ​놀이시간 15분은 역시 너무 짧아요​탐색하고 놀이 조금 하다보면바로 정리시간이 된다는..​차라리 다른 박물관처럼예약제로 운영해서 한시간가량맘편히 활동하게 하면 좋을것 같아요​​​​   ​분주하게 이곳저곳 다니며열심히 노는 꿈뽁이들​​​   ​소꿉놀이 소품을 이용해엄마 맘마도 차려주고​​  ​생일케이크도 만들어 주었어요​​​​  ​정리 후 유아놀이터에서 나와지그재그 놀이도 하고​​​ Previous imageNext image ​목공예 작품 갤러리에 있는멋진 작품들도 구경했어요​​​​​  ​1층을 둘러본 후 2층 전시관으로 올라왔어요​​  ​올때마다 색칠해가는능화판 꾸미기​​​ ​이번에 갔더니 대패 체험이 새롭게 설치되어 있더라고요​​  ​시범을 보여주었는데도우리 꿈이에게는 너무나도 낯선 대패 였나봅니다ㅎㅎ​언니하면 무조건 자기도 해야하는뽁이도 대패를 만져보았어요​​​​ ​지난번에 왔을땐 아무것도 없던2층 테라스가 다양한 체험활동으로채워져 있네요​​​ 못박기 체험 ​사실 집에서는 위험해서하지못하게 하는 것들인데이렇게 체험활동으로 마련되어있어아이들도 직접 경험해보니 좋았어요​아이들 스스로 조심조심잘 하더라고요​​​ 톱 체험 ​  ​언니 따라서 제법 톱질도 잘하는 뽁이​​​ ​도끼가 보이지 않아도끼체험은 하지 못했고​​ ​테라스에 쿠키게임판도 여러개가 있었어요​​​ ​ 시내가 한눈에 내려다 보이는에 위치한 목재문화체험장​​다음에는 목공예 체험까지 예약하고방문해야겠어요​​​​​​​#목재문화체험장 #목재문화체험장 #목재문화체험장 #목공예체험 #목재체험 #목재체험장 #아이와곳 #아기와곳 #아이와 #아이랑 # ​​ 
 오늘은 에 놀러왔어요.어제 바람이 많이 불어서  케이블카가바람이 너무 불어서 운행을 하지않아서 아쉽게 돌아갔다가 혹시나 오늘은?전화를 해봤더니 한다고해서 한걸음에 달려갔네요.​ ​해상케이블카 북항승강장은 도심속에 있어서 접근이 더 쉬운곳이에요.주차를 하고 엘리베이터를 타고 올라오면윗쪽에도 작지만 주차공간이 있어요.​ ​케이블카가 운행을 하고 있어요.​ ​입구로 들어가봅니다.​ ​입구에 안전게이트가 있는데갑자기 분사되어 놀랄수도 있으니 천천히 진입하시면 좀더나아요.​ ​입구들어가서 체온도 재고 QR체크도 합니다.​ ​그리고 티켓팅을 하로 왔어요.​ ​운영시간​​월, 화, 수, 목오전10시~오후8시​금,토,일/공휴일오전9시~오후9시​​매표종료는 마치는 시간 1시간전​오후6시이후 발권시일반 3000원, 크리스탈4000원 할인​​​ ​사실 네이버예약이 싸긴한데 65세이상 할인이 있기에 그냥 왔는데 일반만 할인이 된다고하네요.^^;;전 크리스탈을 탈 예정이여서 할인적용X​  ​일반캐빈성인 22,000원소인 16,000원​크리스탈캐빈성인 27,000원소인 21,000원​네이버 예약으로 예약하면 조금 더 쌉니다.북항 승강장과 고하도 승강장두군데 예약 가능합니다.  ​ 네이버 예약 :: 해상케이블카 일반/크리스탈 캐빈 (~11/30)네이버예매시, 최대 6%할인 + 네이버페이 포인트적립!m.booking.naver.com ​ ​저희는 북항에서 출발해서 고하도로 왕복권을 끊었지요.​ ​타기전 화장실 한번 후딱 갔다오고~^^​ ​엘리베이터를 타니 안내사항이 있어요.탑승권만 있으면 주차요금이 3시간 무료입니다.주차요금 사전정산기는 주차장 엘리베이터옆에 있습니다.​ ​스테이션에 하차후 사진을 찍으면다음 방문시 시민가로 제공된다네요.​  ​일반캐빈의 줄이 보이시나요?ㅎ수학여행 온 친구들도 많아서 줄이 긴듯하기도하고예전왔을때에 비하면 평일이라 사람이 없는거죠.크리스탈줄은 사람이 없어서 바로 탑승가능​ ​빨강색 캐빈이 바닥이 안보이는 일반이구요.흰색 캐빈이 크리스탈 바닥이 보이는거에요.왕복하실경우 표는 잘 챙겨야합니다.반대편 고하도 승강장에서 하차후 재탑승시탑승권이 필요하거든요.탑승 소요시간은 왕복 40분정도 걸립니다.​  ​자~~ 출발해봅니다.앞으로 보이는 산, 뒤로보이는 시내​ ​와우~~~그림같은 뷰네요.​ ​바닥이 너무 잘 보이죠?^^산에 단풍이 너무 예쁘네요.​ ​중간지점  스테이션에 내려도 되고계속 타고가도된답니다.저희는 어른들이 올라가기 힘들다하셔서리그냥 쭈욱~~타고 올라갔어요.​ ​드디어 바다가 보이네요.​  ​바다에 배도 구경하고 바닥에 바다도 구경하고​ ​고하도 스테이션 승강장 가기전해변가로 산책길이 생겼더라구요.날씨만 좋다면 한바퀴 돌아보고싶었네요.​ ​크리스탈 캐빈도 지나가요.^^​ ​드디어 고하도 스테이션에 도착했어요.​ ​나가는곳으로 나갔어요.​ ​옥상으로 구경갔어요.여기가 포토존이죠?^^ 멀리서 오는 케이블카와 함께 찍으니예쁘더라구요.​ ​저 멀리 전망대도 보이네요.​  ​아~~이건 요즘 인기인 오징어 게임놀이 ㅎ무궁화 꽃이 피었습니다.​ ​케이블카를 타로간다고 눌렀는데 2층을 눌렀네요.잘못누르지않았다면 보지못했던 장소 ㅎ​ ​송가인이어라~~잎새레터라고 무대가 만들어져있어요.보해양주는 잎새주모델인 송가인과 함께 코로나 극복노래 '잘될꺼야'를 만들었데요옆ㅇㅔ는 송가인 노래가 계속 흐르고있어요.​  ​귀여운 캐릭터네요.내가 꽃이다, 파랑새를 찾아서제목이 있네요.​  ​안전홍보관도 있어 들어가보았어요.​ ​해상케이블카에 대한 내용들이에요.​  ​어떤 기술을 사용하여 만들었는지케이블카 로프에 대한 설명까지~^^​ ​케이블카가 어떻게 연결되어있는지백지에서부터 그림으로 표현해주어요.​ ​타워가 생성되는 모습도 생생하게 보여요.​  ​이 케이블로 소형 SUV 170대를 들수있데요.​  ​다양한 게임과 카페도 있어요.이제 다시 돌아가는 케이블카를 타로가네요.역시나 기다림없이 탑승가능했어요.​ ​이번 케이블카에는 공중산책이라는 글씨가~​ ​저 멀리 대교도 보이네요.​ ​갑자기 하늘이 맑아지네요.​ ​바닥이 보이니 4면이 너무 멋져요.​​  ​다음번에 케이블카를 타면 에 꼬옥 올라가봐야겠어요.ㅎ​  ​ ​이제 다와가네요.아까는 바람이 심하지 않았는데우와~~ 바람이 너무 쎄게 불어서 오른쪽으로 어찌나 많이 흔들리는지 심장이 쫄깃~ 쫄깃~ 했는건 비밀이에요.​  ​ ​주차장 앞 그네가 있어서 타고 노네요.​ ​와이어 로프감는 곳인가봐요.전시가 되어있네요~^^​ ​에 호텔 델루나 촬영지가 있으니요렇게 포토존도 만들어져있네요.​ ​안녕~~  해상 케이블카 다음에 또 만나요~~^^​ ​집 가는길에 무지개를 보았어요.비가 오다가 그쳤다가 해가 비추었다하더니쌍 무지개도 봤다는요.ㅎㅎ​오늘도 재미있게 놀고 돌아갑니다.​​  ​​ 해상케이블카 북항승강장전라남도 시 해양대학로 240해상케이블카 고하도승강장전라남도 시 달동 산192-18해상케이블카 승강장전라남도 시 죽교동 산39-29 ​​#전남곳 #곳 #여행 #해상케이블카 #케이블카 #북항승강장 #승강장 #고하도승강장 #대교 
  곳으로 고하도 걷기를 추천해 본다.고하도는  앞바다에서 약 2km 떨어진 곳에 있는 섬으로  시내에서 신안 섬 여행을 다녀올 때  대교가 넘나드는 곳에 자리한다.섬 북쪽은 과 마주하고, 동쪽으로는 영산강 하구둑을 마주하기 때문에 항의 방파제 역할을 했을 만큼 지리적 위치의 중요성이 뛰어나다.지금은 대교가 북항 선착장과 고하도를 연결해 주는 역할을 한다.高下島(고하도)라는 명칭은 이곳의 높은 산인  아래에 있는 섬이라는 뜻에서 불린 거란다.  북항 승강장에서  케이블카를 타고 과  앞바다를 넘어 고하도에 도착했다.고하도 승강장 전망대에 올라가서 보니  정상도, 대교도, 고하도 전망대도 또렷하게 그리고 가까이 보인다.저곳을 넘어왔구나 싶었는데 고하도 전망대까지 가려면 나지막한 언덕을 넘어가야 하는 여정이 남았다.  해안산책로를 걷기 위해서 전망대를 내려오니 웬 계단이 이렇게 많은 거여?갑자기 더워진 날씨에 모두들 혓바닥이 쏘옥 나왔다.1세부터 시작하는 저 계단의 끝은 160이 넘는다고 했던가?우리는 그렇게까지 오래 살지 못할 것 같아 노약자를 위해 만들어 놓았다는 쉬운 숲길로 들어섰다. 아휴, 이게 뭐라고 그늘이 나오니 좀 살 것 같은.. 벌써부터 이러면 어쩐다니.. @.@ 고하도 전망대는 갈색 톤으로 색을 입힌 것으로 전망대 상부까지 계단을 따라 올라간다.특이하게도 각 층마다 이곳 섬과 이순신 장군에 대한 설명들이 있어서 올라오면서 헐떡였던 숨을 고르며 다음 층으로 오를 수 있다.아마도 이런 것들을 감안하고 만든 동선이 아닐까 싶다.전망대의 디자인은 자세히 보면 배 모양을 띠는데 이는 이순신 장군이 명량대첩에서 승리한 후 전열을 가다듬었던 곳이 바로 이곳 고하도라는 모티브로 한다. 당시 13척의 수군 전투선이었던 판옥선 모형을 격자로 쌓아 올린 형태의 전망대는 알고 보면 더 의미 있는 곳이다.거의 상부쯤 올라가면 힘이 닿는 말 한 마디에 힘을 내서 기어이 상부에 올라섰다.그리고 보이는 이 풍경은 안내문이 거짓이 아니라는 것을 실감 나게, 제대로 보여준다.전망대 아래쪽 바다 위 데크에 항구라는 한글이 자모음의 순서대로 나열돼 있고, 그것을 중심으로 양쪽으로 나뉜다.바다에서 올라온 용의 머리가 대교 아래쪽에서 막힌 듯 보이는 곳이 용머리 부분이고, 케이블카 주탑이 있는 쪽이 방금 전 우리가 왔던 곳이다.해상 탐방로는 고하도 굴이 있는 쪽으로는 따로 길이 없기 때문에 왕복을 해야 하고, 용머리 대교 쪽으로는 숲길 탐방로와 이어져 있다.대교를 타고 넘어오면 케이블카 승차장 뒤쪽으로는 신항이 보인다.예전 같았으면 배를 타고 다녀야 하는 섬을 이렇듯 번듯하게 육지섬으로 만들었으니 기술이 좋은 건지, 세상이 좋아진 건지.아무튼 섬은 더 이상 섬이 아니기에 섬에 대한 감흥은 없다.세상은 변해도 변하지 않는 풍경 중 하나가 바다와 산이리라.이 도시의 어느 곳에서도 우뚝 보이는 저 과 코발트블루를 연상시키는 바다는 천연 보물이다.오르지는 못해도 타고는 볼 수 있게 해놨으니 이 또한 감사한 일이지.최대한 경관을 헤치지 않으면서 자연스럽게.그 덕분에 에는 해상 케이블카 승차장만 있을 뿐, 자동차를 타고 이동해 편하게 케이블카를 타는 건 산행을 하거나 북항 혹은 이곳 고하도에서만 가능하다.왔으니 내려갑시다.가파른 계단을 쭉쭉 내려가면 전망대에서 보았던 항구라는 자모음을 볼 수 있다.우리는 용굴을 왕복 후 용머리 쪽으로 가기로 했다.왕복이래봤자 2km도 안 되는 거리이니 쉽지 않을까 했던..가다가 뒤돌아 보면 용머리와 대교의 늠름한 풍경이, 앞으로 걸으면 잔잔한  바다의 풍경이 펼쳐졌다.그러다가 하늘을 보려고 고개를 젖히면 장난감 같은 케이블카가 일정한 간격을 유지하며 서로 마주 보듯 지나치는 풍경이 있는 곳.아, 지루함은 없는 듯했지만.. 때 이른 더위 때문이었을까.그늘도 없는 길이 왜 그렇게 지루하던지.이건 필경 풍경 때문이 아니라 기점소악도 섬티아고 순례길을 걷기 위해 새벽부터 움직였지만 짙은 안개로 인해 다시 되돌아와야 했던 그날의 꼬인 일정 때문이라는 핑계를 대본다.해안동굴 쪽 끝으로는 정말 동굴이 있다.하지만 요즘 sns에서 뜨는 자연 해식동굴이 아니라 일제시대에 만든 인공 굴이다.그것도 전쟁을 목적으로 한 나쁜 이유로 말이다.일제 말기, 전쟁이 거세어지고 일본이 전쟁에서 지기 시작하면서 그들의 특기인 자살특공정을 숨기기 위한 목적으로 만들었다니 기가 찰 노릇이다.고하도에는 이런 굴이 무려 14개나 있고, 그중 이처럼 원형이 잘 보존된 곳이 11개나 된다.임진란 때, 충무공의 전략지로 활용되면서 왜적의 침입을 막았던 섬에 400여 년의 세월이 지난 후 외적이 자신들의 전쟁 물자를 숨겨 놓는 땅이 된 것을 보니 역사라는 건 강자의 논리가 입김으로 적용되는 더러운 서술 중의 하나라는 것이라는 걸 깨닫게 된다.하기는 섬만 그럴까. 앞바다 건너 암릉인 에도 일제가 이 땅의 기를 끊기 위해 쇠말뚝을 산 곳곳에 박아 놓았다니 남의 땅에서 뭐 하는 짓거리들인지.노령산맥의 큰 줄기가 무안반도 남단에 이르러 마지막 용솟음을 한 곳이 이다.사람이 죽은 뒤 그 영혼이 심판을 받고 거쳐간다는  노적봉에는 쇠말뚝이 38개나 박혀 있었다니 놀라울 뿐이다.해안동굴을 볼 수 있는 곳에서 용머리 쪽으로 가기 위해 왔던 길을 다시 걸어가는데 길이 지루하다며 다들 입이 쭈욱~꼭 다 걸어야 하는 것도 아니니까 적당한 선에서 마무리를 했다.여행은 원래 점프하는 맛도 있는 거라면서 우리 나름대로의 핑계를 대면서.전망대까지 걸어 올라가는 길은 지옥의 헬게이트 계단으로 내려올 때도 아무 생각 없었는데 올라갈 때는 더 아무 생각이 안 나고 별만 보이더라는.  숲길을 지나 고하도 스테이션까지 다시 왔다.비록 해상 탐방로는 반밖에 걷지 않는 반쪽짜리 트래킹이었지만 멀리서나마 용머리를 보았으니 됐다면서 다시 케이블카를 탔다.바다를 건너   곳을 유람하는 맛, 제대로다.케이블카를 타고 이번에는  스테이션에서 내려 는 항구다...라는 단어를 느낄 차례다.여행작가, 기팔처자 인플루언서 홈 ↓ 
해상케이블카 북항승강장전라남도 시 해양대학로 240 ​ 해상케이블카크리스탈 캐빈 후기​​#케이블카 #크리스탈캐빈후기 #여행 #케이블카할인 #곳 #내돈내산​ ​​안녕하세요. 윤도리입니다​오늘은  해상 케이블카소개드리려고 해요 (●^◡^●) ​다녀온지 벌써 한달이나 지났네요호다다다닥 포스팅해볼게요 !​​​​  해상케이블카 소개​ 해상케이블카는 여행에서 거의 필수코스인아주 유명한 관광지에요​말그대로 바다위를 지나가는 해상 케이블카입니당 ​  ​해상케이블카는북항승강장 - 승강장 - 고하도승강장이렇게 3개의 승강장을 거치고​대부분 북항승강장에서 탑승하시고 왕복권을 많이 구매해요​  ​탑승하시려면 티켓팅을 해야하는데 매표소에서 하면 대기줄이 기니까​> 무인발권기를 이용하시면 더 빨리 예매하실 수 있어요​  ​미리 인터넷으로 티켓예매를 하신분도​온라인발권 버튼 눌러서 발권하실 수 있어요​ ! 주의 !티켓은 왕복일경우 올때갈때 다 확인하고 ​주차정산할때도 필요하니 절대 버리지마세요​​​​  케이블카 시간​평일 (월요일~금요일)오전 10시 ~ 오후 8시 오후 7시까지 발권가능​주말 , 공휴일오전 9시 ~ 오후 9시오후 8시까지 발권가능​​​​​  해상케이블카 종류 ​ 케이블카는 일반 캐빈과 크리스탈 캐빈 두종류가 있어요​차이점은 크리스탈 캐빈은바닥이 투명해서발 아래로 바다가 보인다는 점​  ​저는 크리스탈 캐빈으로 구매해서 탔는데지금 생각해보면 발아래 내려다 본적은 탔을때 딱 한번…. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​바깥 구경하느라 발밑을 안봐요​더 저렴하고 줄도 짧은> 일반캐빈 추천드립니다,,​​​​​  해상케이블카 가격​일반 캐빈 가격 (왕복기준)대인 22,000원 / 소인 16,000원​크리스탈 캐빈 가격 (왕복기준)대인 27,000원 / 소인 21,000원​​> 일반캐빈과 크리스탈캐빈가격은 5천원 차이에요​  ​국가유공자, 장애인, 시민경로우대, 초등학생이하는 할인대상이니​꼭 확인해보세요 :)​하지만 여기에 해당 되지 않는 사람도 할인받는 방법이 있답니다 !​​​​​  케이블카 할인​ 어떤 어플을 이용하든최소 10%할인은 받을 수 있으니​인터넷으로 미리 구매하시는 걸 추천드려요​  데일리 호텔 할인유효기간 : ~ 2022년 06월 30일당일사용 가능 (구매 1시간 후 부터 사용)미사용시 환불 100%데일리호텔 - 호텔&레스토랑 할인예약매일 진행되는 특가 이벤트로 호텔&레스토랑 할인 혜택을 누려보세요.dailyhotel.page.link ​​🚠 북항 승강장 출발 시 🚠 데일리 호텔 최대 19% 할인 가능 ​​🚠 고하도 승강장 출발 시 🚠 데일리 호텔 최대 19% 할인 가능 ​​  야놀자 할인유효기간 : ~ 2022년 06월 30일당일사용 가능 (구매 1시간 후 부터 사용)미사용시 환불 100%[전남 ] 해상케이블카 일반/크리스탈 캐빈 특가 최저가 액티비티 인기상품 | 야놀자전라남도 시 해양대학로 240 | [전남 ] 해상케이블카 일반/크리스탈 캐빈 특가 | 인기 레저, 액티비티 상품을 최저가로 만나보세요www.yanolja.com ​🚠 북항 승강장 출발 시 🚠  ​​🚠 고하도 승강장 출발 시 🚠  ​ 저는 보통 미리 알아보는 편인데이번 가족여행에서는 귀찮아서 안알아봤더니,,,​완전 손해손해 봤지뭐에요​5천원씩 5명만해도 25000원 할인인데한사람은 공짜로 탈수있었는데 !!너무 아쉽네요 🥲​​​  해상케이블카 크리스탈 캐빈 후기북항스테이션 -> 고하도스테이션​오후 3시 10분에 크리스탈 캐빈 발권했는데대기시간 90분이었어요​> 진짜 대기시간 90분일까요? 네!​  ​1시간 10분 지나니까 저희차례가 돼서 탑승장으로 이동 !!!! ​오!!!! 근데 엘리베이터 타고 올라오니 대기줄 또 있음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 여기서 또 20분 기다려서진짜 리얼로 1시간 30분 기다렸어요​90분 대기 찐이네 ? ㅎ​  ​4시 40분쯤 탑승했어요​대기하면서 넘 힘들었는지앉아서 바깥만 바라보고 있어도 힐링 그 자체 🍃🍃​  ​그리고 아까도 말씀드렸지만​크리스탈 캐빈으로 예약했는데밑바닥 본건 이 사진찍을때 뿐​> 여러분 일반 캐빈 추천드립니다​  ​그리고 탑승시간은 거의 15분…정도?케이블카 타는거에 의의를 두기 보단,,​과 고하도를 가는 이동수단이다,,정도로 생각하셔야 할 것 같아요 ​  ​여기는  승강장이에요을 오르실 분은 여기서 내리시면 되는데​저희는 안내리고 고하도로 갔슴다​  ​그리고 크리스탈캐빈이 대기시간이 더 긴 이유를 알아냄​> 하얀색 - 크리스탈 캐빈> 빨간색 - 일반 캐빈 인데​순서가 빨간색 3대 다음하얀색 1대에요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​오래걸릴 수밖에 없는 ㅎ​​​​​ 고하도스테이션 -> 북항스테이션​고하도에 내려서 후다닥 산책하고 나왔거든요?다 하고 나오니까 딱 2시간 걸렸더라구요​저녁 7시 다되어가서 배도고프고 도 못올라갈 것 같아서​다시 북항스테이션으로 고고​  [맛집]명진맛집 메뉴판 #내돈내산 솔직후기ㅠ #쯔양이 극찬한 탕탕이맛집 # 육회탕탕이 #여행* 메뉴 및 가격 * 갈치찜 (소) 45,000원 갈치구이 20,000원 병어회 싯가 - 60,000원 소고기낙지탕탕이 (중)...m.blog.naver.com ​돌아가는 캐빈 기다리는 건대기시간 30분 정도였어요​그래서 저녁으로 먹을 낙지탕탕이도 검색하면서 대기​제가 먹은 낙지탕탕이 후기 👆🏻👆🏻​  ​저녁 7시에 탑승했는데정말 운좋게도 딱 일몰시간 ❤️​노을을 볼 수 있었어요 !!!!!!​  ​케이블카 타면서낮과 노을 풍경 다 볼 수 있어서완전 좋았어요 !!!​  ​ 저처럼 고하도만 다녀오실 거라면​탑승 대기시간 1시간 30분, 고하도 산책시간 2시간돌아오는 대기시간 30분 잡고​일몰시간 3~4시간전에 티켓발권하시면 노을보실수 있으실듯 해요! ​ ​1시간 30분 기다린 것에 비하면15분이라는 짧은 탑승시간이었지만​경치도 보고, 고하도도 갈 수 있어서>  여행일정 1일치는해결할 수 있을 거에요​​  고하도 관련 포스팅은 2탄으로 올릴게요 !​긴 글 읽어주셔서 감사합니다 (´▽`ʃ♡ƪ)​​​ 
​ 곳  해상케이블카​  ​안녕하세요, 제제에요.저는 지금 제 고향 에 와 있어요.코로나 이전에는 한달에 한번은 어머니 뵈러 오고는 했는데 얼마만에 내려오는건지감개무량하네요.에 오면 어김없이 가는곳이 북항 바닷가와이에요.고향을 더듬는 느낌으로 꼭 바다를 보고 에 올라가서 한바퀴 돌면 마음이 그득해지는 그런것이 있어요.​ ​해 넘어가기전  조각공원에주차하고 오르기 시작했는데오늘도 역시 바닷바람이 장난 아니네요 ㅎㅎ​  ​ 은 해발 228m의 아담한 돌산으로, 등산이라기보다는 산책하는 마음으로 올라도 될만큼 길도 좋고 높지 않아요.위 왼쪽이 2등바위이고, 아래 일등바위가 정상 해발 228m에요.사방으로 펼처진 바다와 시가지 풍경이낮에는 탁 트인 바다와 시가지와, 밤에는도시 야경과  조명과 대교의조명으로 인해 바다와 어우러진 뷰가꽤 괜찮아요.​  ​에서 바라보는 낮의 풍경과2019년 개장한 해상케이블카에요.해상케이블카는  북항과 ,고하도를 잇는 3,230m, 왕복 40분이 걸리는 국내 최장거리의 케이블카에요.케이블카위에서 의 기암괴석과고하도를 잇는 바다의 풍광을 감상할 수있고 의 구도심을 한 눈에 내려다 볼 수있어서 좋아요.​ ​대교쪽 해넘이 풍경~​  ​야경도 볼만해요.이렇게 구경을 하고 제철에 나는회를 드시면 여행이 괜찮을것 같아요.​  ​얼마전 친한 직장시절 친구가 날아가는목소리로 전화를 했어요.이름을 부르며 나 어디있게?이야~~네 고향 참 좋다야~~부부동반  골프여행와서 저녁먹고 에왔는데 야경이 너무 좋아 이틀 내리올라왔다고 해요.이렇게 좋은데 고향자랑을 하지 않았다고요.그리고 하는말, 좋기는 한데  진짜 멀다~​ ​을 그리 오르내리고 하면서도 소개한적이 없었던듯 한데 친구 전화를 받고생각해보니 다른사람들 눈에도 좋은가싶어 이래 소개도 해 봅니다.​  ​저희가 올라갔던 조각공원 초입이에요.평일이라 주차공간이 있었는데 공휴일은 주차하기 힘들어요.을 처음 오르시는분들은  조각공원쪽으로 오르시는것은 비추에요.저희는 매번 올라서 길을 잘 알기 때문에어디로 가도 상관없지만 입구 계단부터 오르시는것이경치도 제대로 보면서 의 정취를제대로 느낄 수 있어요.​  ​이 계절에 제가 좋아하는백일홍이 아주 싱싱하고 예쁘게 피어있는것을 보고 얼마나놀랍고 기뻤는지 몰라요.​  ​조각공원은 개장이래 올때마다 들르는 곳이라친숙한데 조각들도 조금씩 바뀌는것 같아요.제목이 뭘까요?'기다림'이랍니다.​ ​제목이 '서로바라보기'에요 ㅎㅎ​  ​ 조각공원에는 계절에 따라 예쁜꽃도많고 조각들도 많아요.​  ​을 올라 서쪽 동쪽으로 한버퀴 빙~돌면 바람이 드센 북서풍도 맞다가동쪽으로 돌아오면 잠잠해지는 그런 즐거움도 느끼고요,  둘레길좋아요.​  ​해질녘 불이 들어오는 도심 구경도 할만해요.​  ​곰취 꽃인줄 알았는데 비슷하지만 아닌데 만발했더라고요.​  ​​을 내려와 앞 선창이라고 불렀던항구쪽으로 내려오면 근대역사관이있어요.​ ​호텔 델루나 촬영지 근대역사관,저도 그 음산한 호텔이 이곳이었다는것을나중에 알고 놀랐어요.​  ​가까이에 소녀상도 있고 아래 길로 내려오면 카페도 있지만 이곳은특별히 볼만한것은 없는것 같은데생각하기 나름이기도 해요.일제강점기때 수탈을 일삼던 일본인들이거주하던 건물들이 남아있어서어렸을때 이곳의 공기는 늘 남달랐던기억이 있어요.​ ​북항쪽에서 해양전문대를 지나 신안비치호텔로돌아나오면 해안 데크길이 있는데요,드라이브하다가 차를 세우고 내려서 꼭 걸어보는 코스에요.바람은 언제나 머리며 옷깃을 날리지만으례히 의식처럼 걷다보면꼭 배는 한두척 이렇게 지나가주네요 ㅎㅎ​ 오시게 되면 도 올라보시고해상케이블카도 한번 타 보세요.​ 신시가지는 하당인데요,그쪽은 맛집도 많고, 자연사박물관과갓바위 데크길도 걸어보면 괜찮아요.저는그쪽에서 밥을 먹게되면 평화광장쪽으로 나와서 바다를 보면서 구경도 하며노는데 여유있을때는 괜찮아요.​와 압해대교가 개통되면서 신안섬들이모두 연결되는 시대를 맞게 되었어요.배멀미하면서 놀러다녔던 섬들이 다리로 연결이되는 기적같은 일이 현실로 이루어졌어요.오늘 언니네와 점심을 먹고 바다를바라보는 카페에서 신안섬 일주에 대해얘기를 나눴어요.섬들이 저마다 자기만의 색으로 특색을 갖추어간다고 하니 기대만땅이네요^^​  ​​​#곳 # #여행#해상케이블카 #둘레길#조각공원 #근대역사관 ​​​ 
를 간다면! 꼭 가야하는곳! #곳필수코스이기 때문에 #해상케이블카 타면의 아름다운 곳 #북항 # #고하도 이 3곳을제대로 느껴 볼 수 있는 여행지 입니다:)​  해상 케이블카월~금 오전 10시 ~ 오후 8시토~일 오전 9시 ~ 오후 9시(마감: 운행시간 1시간전 / 탑승: 마감 30분전) ​오전 11시 30분에 방문하였습니다.주말인데 불구하고 사람은 많지는 않았습니다.사실 인기 타임은 오후 4시쯤 많이 탑승하시더라고요.그래야 갈때는 낮 풍경! 돌아 올때는 야경 구경 가능해 보입니다.​ ​여행을 준비하시다보면, 많이들 출발하는#북항스테이션 에서 저도 엄마랑 함께 탑승했습니다.이미 온라인 예매를 해두었고요.온라인 예매는 무인발권기에서 쉽게 발권 가능합니다.(온라인 예매는 보통 5% 할인 가능합니다 / 단 구매 1시간 후 이용 가능)현장에도 매표소는 별도 있습니다.​저는, 왕복으로 구매하였고 왕복 추천합니다! 이용요금(대인기준)왕복편도일반캐빈22,000원18,000원크리스탈 캐빈27,000원21,000원오후 6시 이후야간 할인일반캐빈 3천원 할인크리스탈 캐빈 4천원 할인​ ​4월 9일에 다녀온 해상케이블카입니다.크리스탈 캐빈으로 엄마와 저 단 둘이 타고 이동했네요~고소공포증이 있는 어무이는 얼음이 되셨습니다ㅎㅎ그래도 되돌아오실때는 한번 탔다고 편하게 오셨어요 ㅎㅎ​중간 승강장인 #스테이션 에 내려서, 포토존과 마당바위,일등바위,이등바위를 탐험하였습니다.​  ​ 스테이션 전망대에는 소소한 포토존이 마련되어 있습니다.전 오늘 그녀의 사진작가^^​  ​전망대를 빠져나와 다시 1층으로 내려가시면, 등산로가 있습니다.수많은 계단을 타고 올라가다보면 의 매력을 느끼실 수가 있어요~~​ ​올라가면 올라갈수록 그저 감탄사가 나옵니다!를 한눈에 담아보는 순간입니다 :)이 # 중간 승강장을 그냥 지나치시는 분들도 계신데요!이왕 오신 여행! 발자취를 모두 남겨 보셨으면 해요.​  ​  ​ 스테이션에서만 보낸 시간이 대략 1시간 30분정도 있었던것 같아요:)다음은 #고하도스테이션 으로 무브무브 합니다!! 코스가 기니까 좋아요.​  ​150계단을 올라가면(사실 더 플러스임 ㅎㅎ) 고하도 전망대가 위치하고 있습니다.보행약자를 위한 길이 있지만 ㅎㅎ 길이 생각보다 좋고 은근히 길더라고요(돌아 올때의 기준)위에 올라 갈때는 150살 나이 계단으로 슝슝 올라갔습니다.​​ ​150살 계단으로 힘들지만... ㅎㅎ 전망대 보러왔으니 올라와야쥬!이날 하루에 2만 8천걸음 걸은건 안비밀!!역시 높으면 높을수록 풍경은 위대합니다~~​  ​이번에는, 전망대를 내려와 옆에 바로 위치한 해상데크길로 향합니다.#고하도해상데크 여기까지 오셨으면 훌륭하십니다 ㅎㅎ 저희 엄니는 직진녀라 또 열심히 갑니다!! 저멀리 #대교 낮에 봐도 멌있어요.​​  ​​이 해상데크길을 가는이유는 2가지입니다.하나는, #용머리동상 보기위함이고, 또다른 하나는 #해안동굴 입니다.내려오실때 기준으로 하여, 좌측은 용머리 우측은 해안동굴입니다.2곳을 다 보고 싶은신 분들은!! 해안동굴 먼저 보시고 용머리로 이동해주세요~​해안동굴 방향 데크길은 생각보다 깁니다^^그리고, 이 동굴은 사실 역사의 아픔이 있는 동굴이죠...ㅠ일제강점기때 만들어진 일본해군의 군사 작전용 인공 동굴이랍니다..​​  ​​다시 고하도 스테이션을 떠나기 위해 승강장에 도착했습니다!갈때는 엄마와 둘이었지만 돌아갈때는 합석ㅎㅎ빨강 케이블카는 일반이고, 하양 케이블카는 크리스탈입니다.​빨간거 3대 지나가야 하얀거 1번 옵니다.해서, 사실 뭐 대기시간은 비슷하지만 줄이 엄청 길다면크리스탈이 좀더 유리하지 않을까 싶어요 :)​​  ​그래도 4월이라 듬성 듬성 초록빛이 올라와주고!만개한 벚꽃도 즐길 수 있던 케이블카 탑승~~5월이면 좀더 푸릇푸릇하지 않을까 싶어요!그리고, 크리스탈 바닥 사실 사진 찍을 때 한번 보고 볼일이 잘 없..........(한번 타보는것으로 만족하고 재밌었습니다 ^^)​​  ​마지막은 벚꽃!! 서울 벚꽃구경은 제대로 못했지만..가서 만개한거 봤으니까 올해 벚꽃구경은 성공한걸로...ㅋㅋ북항스테이션 주변에 핀 벚꽃 포토 맛집이네요 :)​ 해상케이블카 북항승강장전라남도 시 해양대학로 240해상케이블카 고하도승강장전라남도 시 달동 산192-18 ​ 
 곳, 연희네슈퍼 외 10호남선의 종착역이자, 낭만 항구도시 를 다녀왔습니다. 전남 서부 중심지 는 1897년 개항을 통해 급격한 경제발전을 이룬 지역입니다. 한때 우리나라 3대 항구, 6대 도시로 이름을 날리기도 했습니다. 원도심에는 일제강점기, 해방 직후 건축물이 지금까지 보존되고 있는데요. 특히 과 항 일대는 지붕 없는 근대역사박물관이라고 해도 과언이 아닐 만큼 근현대사의 흔적을 곳곳에서 볼 수 있었습니다.​이번에 소개할  곳은 연희네슈퍼, 서산동 시화골목,  등 아날로그 감성을 자극하는 여행지와 , 항 권역에 근대역사 문화공간을 둘러보는 코스입니다. 당일치기 또는 1박2일  곳으로 추천합니다.  ​서울에서 까지는 KTX를 이용했습니다. 용산역을 출발하여 약 2시간 20분 정도 소요됩니다.​기차에서 내리면 한자로 '호남선종착역'이란 글귀가 새겨진 비석이 보입니다. 비석 앞에서 사진 한 장 남기고 싶었는데 부탁할 사람이 없었던 슬픈 상황...​   ​1. 연희네슈퍼​가슴 뜨거웠던 그날의 이야기를 담은 영화 <1987>을 알고 계시나요?​장기집권을 저지하고자 범국민적 민주화운동이 일어났던 '6월 항쟁'과 남영동 대분공실에서 조사를 받던 중 숨진 '박종철 고문치사사건'을 다룬 영화입니다.​영화 속에서 강동원(이한열 역)과 김태리(연희 역)가 슈퍼 앞 평상에서 시국을 이야기하는 장면이 나오는데요. 연희네슈퍼를 어디서 촬영했을까? 궁금했었는데 항 인근 서산동에 있었네요.​ ​생동감 있게 재현한 건물. 타임머신을 타고 시간 여행이라도 하듯, 1980년대의 모습을 그대로 간직하고 있었습니다. 당장 연희와 마주쳐도 이상하지 않겠어요. 슈퍼 내부를 둘러보고 싶었지만 코로나19로 인해 개방이 중단됐습니다. ​영화를 감명 깊게 봤다면  곳 연희네슈퍼는 꼭 찾아보시길 바랍니다.​   ​2. 서산동 시화골목​시간 여행은 이제 시작입니다. 연희네슈퍼를 지나면 서산동 시화골목이 나옵니다. 2015년부터 시인, 작가, 주민들이 힘을 모아 3년에 걸쳐 완성된 골목이라고 합니다.​좁은 골목길에는 오랜 세월의 흔적이 고스란히 느껴집니다. 요즘 시대에 아날로그 감성을 느낄 수 있는 몇 안 되는 공간이었습니다. 알록달록 벽화와 주민들의 삶이 담긴 시는 마을에 활력을 더합니다. 느린 걸음으로 시를 읽고, 벽화를 감상하다 보면 마음은 웃었다 울었다는 반복하게 됩니다.​  ​서산동 시화마을 상단에 오르면 보리마당이 나옵니다. 예로부터 볕이 좋아 보리를 말리기 좋은 장소였다고 합니다.​ 앞바다를 닮은 코발트빛 지붕이 인상적입니다. 너른 바다가 주는 청량감 때문일까요. 바람도 여기선 푸른 바람처럼 느껴집니다. 바다와 어우러진 골목은 보고만 있어도 마음이 편안해집니다. 가 미항의 도시로 불리는 이유가 있었네요.​   ​3. 구  공립심상소학교​ 원도심에는 근대역사 문화공간이 지금까지 보존되고 있습니다.  권역에는 일본식 가옥과 상가주택이 포함된 15개의 등록문화재가 있으며, 구 부청, 구 동양척식주식회사, 구  일본 영사관 등 주요 문화재가 위치합니다.​유달 초등학교에는 일본인 자녀 교육을 위해 설립된 공립심상소학교 건물이 남아있습니다. 2층 강당 건물이었는데요. 1929년에 지어졌다고 합니다. 아쉽게도 내부 관람은 불가했습니다.  ​4. 근대역사관 2관​일제가 우리나라의 토지와 자원을 수탈할 목적으로 지어진 동양척식주식회사 건축물입니다. 1921년에 건립됐는데요. 서양 건축양식으로 지어진 이 건물은 일제 침략의 증거물입니다.​해방 이후, 해군에서 사용하다가 지금은 근대역사관의 역할을 수행하고 있습니다.​  ​전시관은 1층과 2층으로 나뉩니다. 1층에는  근대화의 모습이 담긴 사진전이 전시되고 있습니다.​2층은 <영웅, 그날의 기억을 걷다> 특별전이 열리고 있었습니다. 동학농민혁명과 4 · 8만세운동, 노동자 투쟁 등 1920~1930년대 독립을 위해 힘쓴  사람들의 이야기를 담은 특별전입니다. ​입장료 : 성인 기준 2,000원(1관과 2관 동시 관람 가능합니다.)  ​5. 근대역사관 1관​일본 영사관으로 사용됐던  최초의 서구식 건축물입니다. 적색 벽돌이 인상적입니다. 해방 이후에는  시청, 시립도서관, 문화원으로 사용하다가 지금은 근대역사관 1관이 운영되고 있습니다.​  ​근대역사관 1관에서는  개항의 역사를 시작으로 외래문화가 전파되는 과정을 상세히 설명해 줍니다. 개항 이후 지어진 다양한 건축물 모형도 특별전을 통해 만나볼 수 있습니다.​근대역사관 1,2관에서는 의 역사와 문화가 상세히 소개돼있어 유익한 시간을 보냈습니다.  곳 중 필수 코스입니다.​근대역사관 입구에는  독립만세운동 기념일에 세워진 평화의 소녀상이 있습니다. 잊지 말고 찾아보세요.​   ​6. 구 부청 서고 및 방공호​근대역사관 한편에는 청사 별관 건물과 방공호가 아직 남아있습니다.​방공호 전체 길이는 72m. 일제가 공중 폭격에 대비하여 만들었다고 합니다. 이때도 한국인들을 강제로 동원하여 방공호를 만들게 했다고 합니다.   ​7. 진 역사공원​조선 세종 때 처음 지어진 진지입니다. 바닷길을 지키기 위해 설치됐다고 하는데요. 실제로  앞바다와 다도해 지역이 한눈에 보일 정도로 탁 트인 전망을 자랑했습니다.​객사와 공원이 함께 조성되어, 바닷바람을 맞으며 가볍게 산책하기 좋은 장소입니다.  ​8. 구 호남은행, 화신연쇄점​구 호남은행과 화신연쇄점이 있는 역 인근 도로는 일제강점기 당시 가장 번화한 거리였다고 합니다.​특히 구 호남은행 건물은 한국인 지역 유지들이 힘을 모아 설립한 은행인 점이 뜻깊게 느껴졌습니다. 오랫동안 보존해야 할 근대 문화유산 중 하나입니다.​  ​9. ​ 곳 중 빼놓을 수 없는 장소. 바로 입니다. 를 알기 위해서는 에 오르라는 말도 있죠. 해발 288m. 비교적 낮은 높이지만, 첩첩이 쌓인 기암절벽과 탁 트인 다도해 풍경은 여느 산보다 수려한 풍광을 자랑합니다.​케이블카를 탈까? 둘레길을 걸을까? 고민하다가 결국  둘레길을 걷기로 했습니다. 총 길이 6.3km입니다.​둘레길 중간중간 달성사, 자생식물원, 철거민탑, 조각공원 등 볼거리가 풍부합니다. 혼자 걸어도 심심하지 않았어요.​ ​낙조대에서 여정을 마무리하려고 했는데요. 왠지 성에 안 차서 갑분(?) 마당바위까지 오르게 됐습니다.​저녁 해는 뉘엿뉘엿 지는데 마음은 급하고... 속도를 높여서 마당바위까지 전력질주했습니다. 순식간에 사라지는 케이블카가 미웠던 순간.​그래도 산은 힘든 만큼 크게 보상합니다. 마당바위 전망대와 가까워질수록 다도해의 풍광이 조금씩 드러납니다. 그토록 보고 싶었던 낭만 항구도시 의 풍경입니다.​ ​이제 몸에 힘을 빼고, 다도해를 보며 일몰을 감상할 시간입니다.​고요 속  앞바다. 이보다 평화로운 세상이 또 있을까요. 뱃고동 소리가 바람에 실려 귓가에 들려옵니다. 지금껏 상상만 했던 낭만 의 모습이 그대로 펼쳐졌습니다.​ ​저는 을 걸어서 올랐지만... ㅎ 기회가 된다면 해상케이블카는 꼭 타보는 게 좋을 것 같습니다. 일몰 무렵이나 야간에 말이죠.​북항에서 고하도까지 이어지는 케이블카는  도심과 다도해, 대교, 고하도 등을 한눈에 감상할 수 있는 특권이 주어집니다. 저도 다음에는 꼭 타보려고 해요.​  ​발길이 쉽게 떨어지지 않았던 순간. 금세 어두워져서 하산길이 걱정(?) 됐지만 한동안 멍하니 일몰을 감상했습니다.​    ​10. 코롬방제과점, 중화루​ 명물 코롬방제과점도 가봤습니다. 평일 낮 시간에도 사람이 많더라고요. 저는 새우 바게트를 선택! 갓 만든 바게트라서 그런지 맛이 좋았어요. 새우과자 맛이 많이 났던 바게트네요.​또 다른 명물 중깐도 먹어봤습니다. 중깐은 간짜장을 뜻한다고 해요. 짜장 소스는 단짠의 조화가 돋보였고, 면은 쫄깃쫄깃~ 부드러워서 목 넘김이 좋았습니다.  ​하루 만에 쭉~ 돌아본  곳 10입니다. 이번 여행은 역과 가까운 , 항 권역을 둘러보는 코스였기 때문에 대중교통이나 걷기 여행으로도 부담 없이 찾을 수 있습니다. 아날로그 감성을 자극했던 는 우리나라 역사와 문화를 몸소 체험할 수 있는 여행지였습니다. 아이부터 어른까지 누구나 즐거운 시간을 보낼 수 있겠습니다.​ 전라남도 시 죽교동 산27-3연희네슈퍼전라남도 시 해안로127번길 14-2서산동시화골목길전라남도 시 보리마당로 14근대역사관 1관전라남도 시 영산로29번길 6코롬방제과점전라남도 시 영산로75번길 7 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! ​ 
# 시내를 한눈에 볼 수 있는 달성공원.  산자락에 위치한 공원인데 에 포함되어 있다고 해도 무방하다. 차를 주차한 곳에서 보이는 전경.  시내가 한눈에 다 들어온다. 의 구시가지같게 아파트보다는 정감가는 집들이 옹기종기 모여있다. 파노라마로 찍은 전경. 달성공원으로 이동. # #달성공원  주차장도 있고, 유료지만 생각보다 비싸지않다.  의 자랑 # 안내도. 봄이 온다. 따스한 햇볕이 말해준다.   달성공원은 딱히 구분이 정해져있지 않고  둘레길과 산책로, 등산로가 같이 어우러져있다. 을 조성하며 옛 거주민들의 철거이전에 대한 탑도 있고, 볼 만하다.  보광사라는 절도 있었는데, 이 안에 샘이 유명하다고 한다. 가보진 않았지만, 약수터와 같은 그런곳이라면 여름철에 한번  것 같다. 작은요정이라 小요정이라고 하진 않을테고.^^  난 어린시절을 경기북부에서 보낸지라 자주가던 수락산이나 북한산에 비교해보면 이 곳은 소나무보다 대나무가 많고 겨울철에도 회색빛보단 녹색빛이 많이 자리하고 있다. 역시 윗지방과 아랫지방은 확실히 다르다.  #소요정 도착. 이곳에서 바라보는 시내의 전경은 가슴을 뻥 뚫리게 한다. 저 멀리 우리나라에서 제일 긴 케이블카. 해상케이블카도 다니고, 영상강과 바다가 맞닿는 영산강하구둑도 보인다.    시내를 바라보며 아이랑 한 컷. 정자에 앉아 여유도 부려본다. 시내의 반대쪽으로는 바다가 보인다. 대교와 신안앞바다, 푸른하늘이 보인다.  소요정 정자에선 막걸리와 도토리묵, 컵라면도 팔고 지나가는 등산객들의 마음을 자극한다. 올라왔으면 내려가야지. 이렇게 봄은 오나보다.핸드폰으로 찍어도 따듯한 기운이 도는 사진들. 개인적으로 마음에 든다. 달성공원 입구에 있던 에어건. 날씨맑은날 높은곳에가서 내려다보는 재미와 멋이 있는 달성공원이었다. 끝.​ 달성공원전라남도 시 죽교동 185 ​#여행 #곳 #전남여행 #아이랑 #전남곳 #달성공원 # 
 여행  관광지  공원 전망대, 노적봉글사진 소래비로에 오래된새댁 조안리 저번주에 친한 언니와 함께 전라남도 를 다녀왔어요~!  는 2년만이었는데, 오랜만에 갔더니만 멋진 케이블카도 생기고 스카이워크도 생기고 곳이 참 많더라구요! 곳은 싹다 모아서 다시 정리해 보는걸로 하고 오늘은 여행 가시면  공원 전망대를 소개해 드리려구요!!​​  노적봉을 찍고 올라가면 이렇게 노적예술공원미술관이 나오고요 노적봉을 바라보고 주차장이 있어요!  그리고 이순신동상으로 있는쪽으로 계단이 쪼로록 나 있다빈다.  계단으로 올라가려고 하는데 드라마 촬영지였다는 사인이있더라구요! 김래원주연의 롱리브더킹인가봐요!! 여행 하다보니 가 드라마촬영지로 많이 나왔더라구요! 최근에 인기 많았던 드라마는 역시나 아이유님의 호텔델루나겠구요! 호텔 델루나 보고 여행 결정하신 분들 많았지요?​​​​ 입구에 보니 의 사찰이라는 정보도 있었는데 6~7군데의 사찰이 있더군요!​​ 공원 안내도를 살펴보고는 저희는 대학루까지만 올라가보기로 했습니다~~ 저번에 왔을 때는 날씨가 안 좋았었는데, 이날은 날씨가 너무 좋아서 시내를 내려다보기에 좋을 것 같더라구요.​​​ 의 상징인 은 노령산맥의 마지막 봉우리로  높이 228m의 비교적 작고 낮은 도심속에 있는 산인데요~~~ 다도해를 배경으로 기암괴석이 병풍처럼 서 있어 오랫동안 의 대표적인 명소로 각광받고 있다. 이순신장군 동상이 있는 계단을 올라가니~~~ 이렇게 주차장이 내려다보이고요~! 주차장은 유료주차장이랍니다.  그리고 입구에 정기라는 이 표적은 개항 110주년에 세워진거더라구요!  계단을 올라가면 건너편의 노적봉이 아주잘 보이는데요~ 노적봉을 잘 보고 있으면 사람얼굴이 누워있는 형상을 찾을수가 있답니다.​​​ ​이순신장군이 호령하고 있는 듯한 모습의 큰바위 얼굴이 보이는데요~~ 노정봉의 기를 받으면 건강에도 좋다고 하여 다산목과 함께 소원을 빌기 위해 찾는 사람들에게 인기가 높아 대표적인 곤광지로 알려져있어요! ^^큰바위 얼굴을 찾아보세요!^^​​  요렇게 이순신장군 동산이 보이고 왼쪽의 계단으로 5분정도만 올라가면 멋진 전망대가 나온답니다.  요런 돌계단인데 멀리서 보면 굉장히 높아보이고 힘들어 보이는데, 막상 올라가보니 그렇치 않더라구요! 그러니까 여행 오시면 꼭 한번 올라갔다 오세요! ^^ 절대 후회하지 않으실꺼예요! ^^​​   조금씩 올라가다보면 이렇게  시내가 내려다보이는데요~~​  은 8경의 하나로 1경인데요~~  정상에 올라가면  시내가 한눈에 내려다보이는데 푸른 다도해의 경관이 정말 시원시원하고 멋지더라구요!!  드디어 대학루까지 올라왔는데요~~ 5분이지만 계단을 올라오니 땀도 나고 더웠는데~ 확트인 곳 시내를 바라보며 땀 좀 식히고 있노라면 정말 올라오길 잘 했다는 생각이 들더라구요!  올라가는 계단부터 전망대에서 바라본 시내 뷰를 영상으로 찍어 보았으니 참고하세요! ^^​​​​ ​은 옛날부터 영혼이 거쳐가는 곳이라하여서 영달산이라고 불렀다는데요~~ 동쪽에서 해가 떠오를 때 그 햇빝을 받아 봉우리가 마치 쇠가 녹아내리는듯한 색으로 변한다고 하여서 이라고 하였다고 하네요!!! 여기서 일몰도 너무나 멋질것 같은데~~ 다음에는 일몰 보러 와야겠다는 생각을 해봤어요!​​​​ 왼쪽에 근대역사박물관 2관이 보이더라구요. 그래서 저희는 여행 코스를  노적봉을 보고는 바로 근대역사박물관으로 향했어요!​​​ 시원시원하게 시내가 내려다보이니 잠시 쉬어가기에도 좋더라구요. 갑자기 사람들이 우루루 올라와서 한걸음 뒤로 물러서 있다가 저희도 사진을 찍었어요!​ 그루언니가 찍어 준 사진! 역시 시원 시원하게 시내와 함께 항이 내려다보이는 뷰를 너무나 잘 담아 주셨는데, 내가 찍어준 언니 사진은 난간만 보여서 이 사진만 보면 너무 미안하다는!!  역시 언니가 보는 눈이 남다르다고 다시 느꼈던 순간!*^^* ​ 요건 오포대인데 구한말과 일제 강점기때에 포를 쏘아서 정오를 알렸던 기능을 했던 포대라는제, 을매나 시끄러웠을라나요?^^;​ 반대편 노적봉과 시민종각까지 한눈에 보이는데 그까지 내려가보진 않았답니다. 우리는 다음 일정이 있어서 더 올라가지 않고 여기서 하산! 이날 날씨가 너무 좋아서 진짜 전망대까지 올라오길 잘 했다며 다름 여행코스로 이동했답니다!  오늘은 관광지  노적봉을 소개해 드렸는데요~ 다음번에는 케이블카와 아찔했던 스카이워크와 대교가 보이는 고하도전망대까지 곳을 총정리 해 보겠습니다!*^^*​​ 공원전라남도 시 죽교동 400-3 
 곳 전남   해상케이블카 국내 여행. 아름다운  바다와  야경까지 같이한 여행코스인데요. 볼거리 먹거리 풍성하고 넉넉한  여행이었어요. 남쪽 가을이 스며들던때에 찾아서 이제는 해를 넘기고 있는데요. 따뜻한 겨울 국내 여행으로  곳을 찾는 것도 좋을거 같단 생각이 문득 드네요. 일몰 즈음에는   해상케이블카로 고하도 전망대, 해상데크를 걸었구요. 돌아오는 길  스테이션에선 멋진 일몰을 볼 수 있어 특히 기억에 남는  여행이 되었던 거 같아요. 낭만과 아름다운 바다가 있는 전남 곳으로 를 빼놓을 수가 없음을 확인했던 날입니다.​마리안의 여행이야기-마음이 머무는 이곳(2021. 11. 02) 1. 자연사박물관전남 시 남농로 135 / 매주 월요일 휴관/ 관람요금 어른 3,000원 청소년 2,000원 초등학생 1,000원 자연사박물관은 국내 최대 규모로 광물, 화석, 동식물 표본과 지역의 문화 예술 관련 컨텐츠를 전시, 교육하고 있는 공간인데요. 수년전에 왔을 때와 달라진 점이라면 중앙홀을 미디어파사드로 역동적인 볼거리를 제공하고 있었구요. 증강현실 박물관 탐험 콘텐츠로 아이들에게는 더 흥미로운 박물관이 되었어요.​ 2. 어나더키친 점전남 시 평화로 124 2층/ 061-287-9085 대표여행지인 갓바위에서는 1.2km거리. 자연사박물관에서는 2.1km거리에 있는 어나더키친 점인데요. 가족나들이나 고기가 당기는 날  곳으로 찾을만한 곳이에요. ​ 다른 지점도 들러보긴 했지만 각기 비슷한듯하면서도 그곳만의 분위기가 있는데요. 는 창으로 비쳐드는 햇살이 참 이쁜 곳인거 같아요. 자리를 잡고 우리가 선택한 메뉴부터. 어나더키친에서는 꼭 먹어줘야할 토마호크와 고기만 먹을 수 있냐며 랍스타세트도 주문했어요. 토마호크는 100g당 가격으로 책정되어 있구요. 우리는 650g에 다른 메뉴들도 추가했어요.​ 혼자 먹는 메뉴로 선택을 한다면 안심스테이크로 괜찮을 거 같은데요. 조리해서 플레이트에 담아오니 깔끔하고 좋더라구요. 스톤도 따로 나와서 식성껏 익혀 먹으면 되구요.​ 투움바파스타인데요. 세트메뉴도 있어서 골고루 맛보고 싶다면 세트로 선택하는 것도 괜찮겠더라구요. 해피세트로 랍스타찜과 투움바파스타, 샐러드도 같이하니 2~3인 정도로 괜찮겠던데요.​ 미리 나온 음식을 먹고 있는 동안 조리되어서 나온 토마호크인데요. 참 곱게도 익혀서 나왔지요.^^ 토마호크에는 새우살, 꽃등심, 쫄깃한 늑간살까지 같이 맛볼 수 있어 인기가 좋은데요. 에이징을 잘해서인지 잘 모르지만 그대로 먹어도 무척 부드러워요. 너무 날것이다 싶으면 스톤에 올려서 더 익혀 먹음 되구요.^^  ​ 좀전에 봤던 그 랍스타라니.. 미안한데 맛있겠다는 생각도 같이 들던데요.^^ 먹음직스럽게 익은 모습으로 눈으로 한번 먹었네요.실살 먹을 양은 많지 않다는 것도 사실이지만 한입도 입에 달면 그것으로 충분하잖아요.​ 가족들과  여행 중이라면 아이들을 위한 메뉴로 피자도 빼놓을 수가 없겠죠. 허니 리코타 시금치 피자인데요. 아삭한 시금치와 수제 리코타치즈, 발사믹소스가 잘 어우러지는 피자예요.​ 먹는 즐거움을 선물해 주는 곳. 프로페셔널 셰프들이 신선한 재료로 매일 정성껏 준비하는 또하나의 주방인데요. 랍스타, 웻에이징스테이크, 프리미엄본스테이크 등 맛있는 목표의 시간을 만들어 주었던 곳입니다.​ 3.   해상케이블카 북항승강장전남 시 해양대학로 240/ 일반캐빈 대인 22,000원 소인 16,000원 크리스탈 대인 27,000원점심을 먹고 8km 정도 거리에 있는  해상케이블카를 타러 향했는데요. 우리 여행길에 가장 큰 지출 대상인 케이블카. 그렇다고 포기할 수가 없어서 계절별 모습을 보겠다며 다시 찾게 됩니다.​ 11월의 는 아직도 가을이 온전하지 않은 모습이죠. 이제는 봄꽃을 기다려야할 거 같은 시기인데요. 북항승강장을 출발해서 과 고하도를 오가는 왕복 40분의 여행.​ 국내 최장이라는 3.23km 거리. 국내 최고라는 155m 아찔한 높이. 거기다 최장 820m 해상구간이 있구요. 의 아름다운 하늘과 바다를 함께 즐길 수 있는 대표적인  곳이죠.  국내 여행으로 각 지역마다 케이블카가 많이 생겨나고 있는데요. 그곳만의 아름다운 자연을 보여주고 싶은 마음이 만들어낸 결과가 아닌가 싶기도 해요. 그 어느 곳보다 높이 비상하는 느낌을 만끽하며   승강장 지나서 고하도가 눈앞.​ 4.  고하도 전망대 해상데크전남 시 달동 산 192-18 / 061-244-2600중간 승강장인  스테이션은 돌아가는길에 들리기로 하고 바로 고하도로 왔는데요. 옥상 전망대에는 이때 한창 열광했던 오징어게임을 연상하는 놀이공간도 있더라구요.  케이블카 보이는 쪽으로 포토존도 있구요. 옥상에서 내려와서 산책로를 따라 고하도 전망대로 고고. 계단길 따라 젊어지는 힘겨운 길 선택.^^​ 지난번에는 숲길을 따라서 조금 돌아서 평탄한 길을 걸었는데요. 이번에는 경사계단을 올라서 능선을 따라서 고하도전망대로 왔어요. 전망대는 이전에 찾았으니 이번에는 해상데크길로 내려갔어요.​ 고하도 산책로 해안데크길은 용오름숲길, 고하도전망대 육상코스와 연결해서 총길이 1.5km 탐방로라고 하는데요. 바다 위 데크길만 걸어도 힐링이 되는 바다뷰 산책로로  곳으로 추천할만해요.​ 데크길도 잠깐 걸어보고 사진놀이도 하며 11월  여행을 즐겼는데요. 돌아오는 길에는 일몰빛까지 스며들어서 낭만적인 분위기였어요.  바다와 야경이 이뻐서 계절에 무관하게 전남 곳으로 찾을만해요.  5.  케이블카 스테이션전남 시 죽교동 산39-29돌아오는 길에   승강장에 내려서 일몰의 순간을 같이 했는데요. 야외 전망대에 포토존도 있어서  해상 케이블카에서 놓칠 수 없는  승강장이죠. 고하도에서 일몰빛이 스며들기 시작해서 얼른 케이블카 타고  승강장에 내렸는데요.​ 이때가 절정의 순간이라고 말하려는 듯이 붉게 물들이며 떨어지는 태양. 구름이 있는 날이긴 했지만 구름 사이로 보였다 숨었다 하면서 저물어가는 풍경이 정말 멋있었어요. 사진 찍는 분들이라면 욕심날 광경인데요. 조용한 저녁시간을 오롯이 맞을 수 있어서 좋았어요.​ 다시 북항승강장으로 가는  해상케이블카 캐빈 안에서도 붉은 의 바다와 하늘을 보여주어 만족스러운 시간을 만들어 주었어요. #곳 #전남곳 #국내여행   6. 항구포차전남 시 산정동 1454-13하면 먹거리를 빼고 이야기할 수 없겠죠. 밤포차의 낭만을 찾고 싶다면 항구포차가 있을 텐데요. 엄선한 15개의 점포에서 100여 종의 음식을 제공하고 있다는데요. 내항과 을 배경으로 상설무대도 있어 음악과 음식을 같이 할 수 있는 전남 곳이에요.​ 7.  숙소 호텔라임전남 시 신흥로 59번길 9/061-285-43211박2일 여행으로 하루 묵은 숙소는 신흥동의 라임호텔인데요. 스타일러도 있고 아늑한 실내로 혼자 묵지에 넉넉한 공간이었어요. 조식으로 간단한 빵과 시리얼 등이 있어 여행 중 묵기에 괜찮은 곳이에요.​ 이렇게 전남  곳으로   해상 케이블카 타고 에서 고하도로. 고하도 해상데크도 걸으며  바다를 만났구요. 해질녘 붉은 노을과 함께 캐빈에서 본  전경은 늘 생각날  여행의 추억을 만들어 주었어요. 먹거리, 볼거리 있는  국내여행으로 가 답이다 싶습니다.  해상케이블카전라남도 시 고하도안길 186해상케이블카 북항승강장전라남도 시 해양대학로 240해상케이블카 고하도승강장전라남도 시 달동 산192-18자연사박물관전라남도 시 남농로 135 자연사박물관어나더키친 점전라남도 시 평화로 124 2층 ​​ ​ 
얼마 전 포스팅에서  해상케이블카 요금과 타는 곳, 운행코스 및 시간 등 케이블카 탑승에 관한 전반적인 정보에 관한 내용을 소개해 드렸는데요. 오늘은 직접  해상케이블카를 타고  곳 중의 하나인  정상까지 올라가서 내려다 본  앞바다와 함께 대교 일몰 및 야경을 소개해 드릴까 합니다.   해상케이블카 요금 및 가격 할인, 운행시간 코스 주차장 주차요금부산과 마찬가지로 산과 바다를 끼고 있는 전남 는 도시 크기는 작지만 생각보다 곳이 많이 있...blog.naver.com  해상케이블카는 개통된지 그리 오래되지는 않았습니다. 재작년 여름에 개통을 했는데요. 개통을 한 지 얼마 되지는 않지만, 벌써 의 명물 및 랜드마크가 되어가고 있는 중이라  곳 필수 여행코스로 자리매김 한 것 같았습니다. 알다시피 모두 3개의 승강장으로 이루어져 있으며, 북항 승강장~ 승강장 까지는 산악케이블카로 연결되어 있고,  승강장에서 고하도 승강장 까지는 바다를 건너는 해상케이블카로 연결되어 있어 산과 바다를 모두 즐길 수 있는 케이블카 이기도 합니다. 3개의 승강장 중에서 케이블카 타는 곳은 어느 곳에서 먼저 타든 상관은 없지만, 대부분 북항 승강장 쪽에서 많이들 타는 것 같더라고요. 저도 북항 승강장에서 탑승을 해서 먼저 고하도 승강장까지 건너간 후, 고하도 전망대 부근을 둘러보고 다시 돌아오는 케이블카를 타서 중간에  승강장에서 다시 내려  정상까지 올라갔었습니다. 고하도 승강장 주변 볼거리에 대한 내용은 나중에 따로 포스팅에서 소개하기로 하고, 고하도 주변을 둘러본 후, 다시 북항 승강장 쪽으로 돌아가는 케이블카를 타고 중간 경유지인  승강장에서 하차 하기로 합니다. 은 를 대표하는 산이기도 한데요. 해발 228미터의 그리 높은 산은 아니지만, 우리나라 서남단 끝의 바다와 면해 있는 산이라 그런지 정상에 오르면 다도해의 푸른 바다를 만끽할 수 있는 멋진 산이기도 합니다. 낮에 보는 풍경도 좋지만, 해가 질 무렵 서해 바다로 넘어가는 일몰과 함께 대교 및 항의 불빛과 어우러지는 야경도 정말 예쁘답니다. 우선  승강장에 내리게 되면, 승강장 옥상에 루프탑 전망대가 마련되어 있습니다. 이곳에서도 나름 괜찮은 전망을 즐길 수 있는데요. 이곳에서 정상까지는 다시 조금 더 걸어서 올라가야 하기 때문에 정상까지 가는 것이 힘든 분이라면, 여기에서  전망을 충분히 즐기셔도 됩니다. 하지만 그래도 여기까지 왔다면 일등바위가 있는  정상까지는 한번 가보는 것이 좋겠지요? 그리 높은 산이 아니라 쉬엄 쉬엄 걸으면 올라가실 수 있습니다.  승강장을 나오면 일등바위 정상까지 오르는 등산로의 이정표가 있어 방향을 쉽게 정할 수 있습니다. 이 유독 바위가 많은 산이라 그런지 올라가는 도중에도 커다란 기암괴석 같은 바위들이 많은 편이었고, 그래서인지 등산로가 나무계단으로 만들어진 곳이 많았습니다. 대략 20~30분 정도 걸어 올라가니 일등바위가 있는 정상까지 다다르게 되더군요. 정상에 올라서니 아래로는 케이블카가 왔다 갔다 하는 모습이 보이고, 또 산 정상이어서 그런지 가리는 것이 없어 360도 파노라마 전경을 즐길 수 있으며,  앞바다와  시내가 한눈에 내려다 보이는 풍경이 시원해 보였어요. 일부러 일몰과 야경을 보기 위해 시간을 맞춰 늦은 오후 시간에 올랐는데, 마침 해가 막 지기 시작한 시점이라 그런지 노을이 붉게 물들면서  정상 부근의 바위들을 비추고 있는 모습이었습니다. 해가 지며 노을이 붉게 물드는 방향은 바로 대교가 지나가는 쪽의 방향이어서 대교와 함께 일몰을 볼 수 있어서 좋더라고요. 낮에 을 올라 내려다 보는 풍경도 좋지만, 이렇게 일부러 일몰 시간에 맞춰  정상에서 바라보는 일몰 풍경이 정말 멋져 보였습니다. 일몰 반대 방향 쪽으로는  시내가 또 내려다 보이기 때문에 어둠이 내리면  시내의 야경도 즐길 수 있고요. 해가 완전히 지고 난 이후에는 대교에 조명이 들어오면서 항과 함께  야경을 내려다 볼 수 있어서 좋았습니다.  해상케이블카가 의 명물이 된 만큼 탑승을 하게 되면, 시간을 조금 여유있게 잡고  승강장에서 내려 일등바위 정상까지 올라 의 일몰과 야경을 함께 즐겨보는 것도 추천드려 봅니다. 해상케이블카 북항승강장전라남도 시 해양대학로 240해상케이블카 승강장전라남도 시 죽교동 산39-29일등바위(율동바위)전라남도 시 죽교동 ​ 
촬영일: 2021.03.05​주말 나들이는 한적진 여행지 아니면 어디든 사람들이 번잡해 되도록 평일에 관광지를 돌아보려고 시간을 빼는데 이날에도 출발할 때만 해도 하늘이 바랄 정도로 날이 좋길래 아이들 학원, 유치원 땡땡이치고  여행 다녀왔어요.​전에도  해상케이블카 타고 포스팅한 적이 있지만 그때는 아이들 빼고 친한 지인들과만 다녀와 이번엔 루빈 남매와 여러  여행 코스를 돌며 다양한  볼거리를 제대로 구경시켜주었어요.​​​​​​  마당바위 근처에서 찍은 사진! 해상케이블카는 한국관광 100선과 야간관광100선에 선정이 될 정도로 풍경과 야경이 아름다운  곳인데 다도해의 황금빛으로 물드는 낙조와 시가 한눈에 내려다 보이는 풍광 그리고 을 쉽게 올라 그 비경을 즐길 수 있기에 또 가고 싶은 전남  곳 중에 한 곳이에요.​​​​​​​​ 홈페이지 설명에 따르면 국내 최장 3.23km(왕복 6.468km) 국내 최대 높이 155m 바다와 산을 횡단하는 3개 스테이션으로 그 특별함을 설명하고 있는데 더 높은 만큼 더 아찔하고 긴 만큼 더 오래도록 볼 수 있어서 즐거웠어요.​​​​​​​  9경이 , 대교 일몰, 갓바위, 춤추는 바다분수, 노적봉, 삼학도 이난영공원, 다도해 전경, 슬로시티 섬 외달도 순인데  해상케이블카를 타고 있으면 1경인 , 2경인 대교 일몰, 8경인 다도해 전경 (노적봉 있는 쪽과 삼학도도 보임) 을 한 번에 볼 수 있어요.​아델레가 밤눈이 어두워 야간 운전을 되도록 안 하기에 일몰, 야경 사진은 거의 못 남기는데 많은 분들이  야경 즐기러 일몰 시간 맞춰  케이블카 타시곤 한답니다!​​​​​​​ 혼자서 6살 10살 오누이를 데리고 여행을 다니다 보면 둘째 딸아이의 업어줘 등쌀에 등산은 거의 초입부만 조금 맛보기로 다녀오고 마는데  케이블카 승강장에 내리면 마당바위 쪽을 쉽게 오르내릴 수 있어서  의 일부도 등산할 수 있는 거죠!​​​​​​​ 고하도 승강장에서 조금만 올라가면  바다를 바라보면서 걸을 수 있는 해안 산책로와 이순신 장군이 명량대첩에서 피치 못하게 썼던 13선의 판옥선을 본 따 만든 고하도 전망대도 다녀갈 수 있어 한 번에 다양한  여행 코스를 돌 수 있어 좋더라고요.​​​​​​  해상케이블카 북항 승강장​ 해상케이블카 북항승강장전라남도 시 해양대학로 240해상케이블카 승강장전라남도 시 죽교동 산39-29해상케이블카 고하도승강장전라남도 시 달동 산192-18  에스컬레이터나 엘리베이터를 타고 북항 승강장 쪽으로 올라가야 해요!​ 해상케이블카는 총 3곳의 승강장이 있는데 걸어서 산을 오르다 타는  승강장에서 출발할 거 아니라면 북항 승강장이나 고하도 승강장에서 출발하는 게 좋아요.​주말에  여행으로 가신다면 북항 스테이션 쪽이 주차장이 훨~신 넓어서 다들 이쪽에 차 대고 출발하고 평일이라면 고하도 스테이션으로 가봐도 좋으나 주차장이 협소하다는 점 알고 가시길!​​​​​​​​ 주차요금은 3시간 무료이고 추가 1시간당 1천 원씩 늘어가요.​​​​​​ 저 이날 카드를 잃어버려서 현금만 가져갔는데 카드 정산기 보고 놀랬잖아요. ​​​​​​​​  북항 승강장 바로 앞에도 주차 공간이 있으나 평일인데도 만차더군요.​​​​​​ 바로 앞 그네에서 한참이나 놀다가 들어갔죠.​​​​​​​​  북항 스테이션에 먹거리나 카페 등 참고하시라고 찍은 사진!​​​​​​​ 친절하게 6살 루루도 꼼꼼하게 열 체크 해주시더군요.​​​​​​​​ 증명 서류 제출이 필요하지 않다면 무인발권기에서 카드로만 티켓 발급이 가능해요!​​​​​​​​  해상케이블카 이용요금위 사진 보시면 나오지만 여기서 대인은 만 13세 이상을 말하고 소인은 만 3세(36개월) 이상~만 12세 이하를 말해요!​​​​​​​​​​ 법정 할인은 증빙 서류나 증을 제시해야 하는데 ​만 65세 이상 경로 우대는 만 65세 이상은 본인만, 만 76세 이상은 본인+보호자 1인 일반 캐빈 왕복 이용에 한해 2천 원 할인​ 시민은 대인 4천 원, 소인 3천 원 할인 ​국가 유공자, 경증장애(장애등급 4~6등급) 본인만 중증 장애(장애등급 1~3급)은 본인+보호자 1인 일반 캐빈 왕복 이용에 한해 2천 원 할인​36개월 미만 영유아는 무료​운행시간은 때마다 다른데 2021.04.21 오늘 보니평일(월~금)은 오전 10시~오후 8시토, 일, 공휴일은 오전 10시~오후 9시매표 마감은 마감 1시간 전​날씨 상황에 따라 운행을 아예 안 할 때도 있으니 꼭 홈페이지 확인하고 출발하세요!​​​​​​​ 저는 대인 1에 소인 2 일반 캐빈 왕복으로 하니 할인 없이 54000원 냈네요.​​​​​​  평일이라 대기 없이 바로 탑승했어요.​​​​​​​ 빨간색은 바닥이 막힌 일반 캐빈!​​​​​​​ 하얀색은 바닥이 투명한 크리스털 캐빈!​​​​​​​​ 하지만 첫째 아이가 높은 곳을 무서워해서 일반 캐빈으로 탔어요.​바닥과 천장 외에는 이렇게 통창으로 사방 뷰를 볼 수 있지요.​​​​​​ 혹 케이블카 타다가 멈추게 되면 비상 전화로 연락하시라고 찍은 사진!​​​​​​​​ 이게 북항 스테이션에서 출발할 때 찍은 사진!​​​​​​​ 대교 있는 바다가 아닌 건너편 바다와 , 시가 보이던 풍경인데 이런 자연 풍광 하나만으로도 전남  곳 베스트로 꼽고 싶네요.​​​​​​​   케이블카 승강장 관운각 넘어가면  승강장이 바로 나와요!​이때 바람이 안 불어도 좀 흔들림이 있는 편!​​​​​​​​   케이블카 승강장은 내려도 되고 안 내려도 되는데 이번엔 산 좀 올라가고 싶어서 루빈 남매와 함께 내렸어요.​​​​​​​ 옥상정원에서 내려다보는 뷰도 예쁘다는데 저희는 바로 마당바위 쪽으로 향했죠!​​​​​​​​  여행 코스 해상케이블카 타고  마당바위까지 곳 추천촬영일: 2021.03.05​둘째가 어려 아직 등산이라고 할 정도로 오랜 코스로 산을 오른적은 없어요.​조금만 ...blog.naver.com 마당바위까지 가는 길에 대해서는 따로 포스팅했어요.​​​​​​​ 자 이제  승강장에서 고하도 승강장 쪽으로 가볼까요!​​​​​​​  360도로 돌아보면서 대교 쪽 주변을 찍어보았어요!​​​​​​​​ 저 바다를 가로지르면 고하도 승강장이 나오죠!​​​​​​​ 글귀가 예뻐서 찍은 사진!​​​​​​​ 고하도 아래 바다 바로 위 데크길이 보이시죠?​저쪽을 걸으면서 산책할 수 있어서 해안 산책로가 예쁜 전남  곳으로 소개하는 거랍니다!​​​​  해상케이블카 고하도 승강장주차장이 협소한 게 보이죠?​​​​​  고하도 전망대 바다 산책로 곳으로 으뜸지난 주말 다녀온  여행 코스 2탄은 고하도 용오름 둘레길 중에 만난 이순신 충무공의 명량대첩 승리를...blog.naver.com 이쪽도 따로 상세하게 포스팅해두었어요.​​​​​​ 전 낮에만 다녀와봤는데  야경 제대로 즐길 수 있는 전남 곳 베스트로 꼽고 싶은  해상케이블카 꼭 한번 가보시길!​​ 
 해상케이블카(3.23km)(북항- 정상-고하도) 왕복 해상케이블카 북항승강장 : 네이버방문자리뷰 7,885 · 블로그리뷰 1,133m.place.naver.com 2019년 9월 8일 개장한 해상케이블카는?의 옛 중심지인 원도심과북항,,그리고 고하도를 비롯한다도해의 아름다운 풍경을 한눈에 살펴볼 수있는 해양관광지 입니다.의 우수한 경관은 다도해상을 조망할 수 있는국내 최장 3.23km​최고높이 155m를 자랑합니다.일반 캐빈은 40대,크리스탈 캐빈은 15대​총55대 운행 중에 있고,길이는 3.234m(해상 820m,육상 2.414m)를운행하고 있습니다.​*이용시간*평일(월~금) 10:00~20:00토/일/공휴일 10:00~21:0018시 이후 현장 발권시 야간탑승 할인 적용일반 캐빈 3.000원/크리스탈 캐빈 4.000원할인합니다.​*휴무일은강풍주의보,천재지변으로 인한 운행중지와안전점검일​ 주차장에서 매표소로 이동하는 엘리베이트와계단주차시설은 이곳 북항이 400대(참고로 고하도는 500대)​*수용인원은1.200명/시간당​*주차요금은탑승객은 3시간 무료입니다​​ 이곳에서 출발하는 관광코스는북항승강장- 승강장- 일등바위​-고하도 승강장-고하도 전망대 및 해상 데크길을 다녀 올 수 있는 다양한 코스입니다.​​ 해상케이블카해상케이블카www.mmcablecar.com 북항 승강장​ *입장료대인기준일반 캐빈 왕복 22.000원/편도 18.000원크리스탈 캐빈/왕복 27.000원/편도 21.000원​*단체 20인 이상 1.000원 할인*장애인,국가유공자2.000원*36개월 미만 무료​​ 북항승강장​1층:콜롬방제과/P스넥/맘스터치/엔젤리너스/GS25/부산미도어묵2층:동빵/지역특산물/케이블카 탑승장3층:옥상 전망대​ 투명 크리스탈캐빈(흰색)과 일반캐빈(붉은색)의 탑승구는 구분되어 있다.​ 크리스탈캐빈 줄은 텅 비어있다.​ 편도도 가능하지만왕복티켓을 구매한 후 승강장과 고하도 승강장에 하차 후주변 관광을 끝내고 다시 탑승하면 됨.​ 왕복 탑승권 이용 안내하차와 탑승장을 잘 찾으셔야 합니다.​ 붉은색 일반캐빈흰색 크리스탈캐빈​  북항 승강장 출발~6명까지 탑승이 가능하지만일행들 위주로 탑승을 시키고 있네요.​   정상을 향하여좌측은 시내 우측은 다도해 바다그리고  정상으로 향하는 풍경은신선이 된 기분입니다.​ 해상케이블카해상케이블카www.mmcablecar.com  승강장에 도착했습니다.이곳에서 하차 후 주변을 둘러보기로합니다.​  승강장​1층:파스쿠찌2층:던킨도너츠/스넥코너3층:옥상 전망대전 전망좋은 곳에 앉아 커피 한잔합니다.아~참3층 전망대 사진이 없네요.​​ 내부 모습 내리고 탈때 방향 선택을잘 하셔야 합니다.이곳  승강장에 하차 후 정상(일등바위)까지 다녀 올 수도있습니다.​  고하도를 향하여 해상위로 달리고 있습니다.​ 고하도 승강장이 다가오네요.팁!!혹 시간이 자유롭다면일몰시간에 맞춰 찾는 것도 멋진 추억이 될 듯하죠? 승강장에 하차 후 정상(일등바위)에오르거나,아님 고하도 승강장에 하차 후고하도 전망대를 가셔도 좋겠구요.또 해상케이블카를 타고 일몰과 다도해바다그리고  조망까지 다채로움이 있는곳이라 추천할만 하네요.​ 해상 데크길 우측 동굴방향​전국 유명한 케이블카 명소들이 많이 있고지금도 새로운 명소들이 계속 탄생되고 있지만은 도심과  그리고 바다와고하도까지 해상케이블까를 왕복으로 약40분소요되지만 멋진 추억을 남길만 하네요.​ 좌측 이순신 동상 및 용머리 포토존​그리고대교 방향​​ 고하도 전망대 및 해상 데크길​저 고하도 전망대에서 대교를 배경으로일몰을 감상하다면!!엉뚱한 생각~~~케이블카가 잠깐 멈추진 않겠죠ㅎㅎ​ 고하도전망대,해상데크,대교그리고다도해 섬들​ 고하도 승강장​2층:벌크커피/푸드코트/K스넥/마이더스스낵/스마트포토3층:던킨도너츠/콜롬방제과 해상케이블카해상케이블카www.mmcablecar.com 이곳 고하도 승강장에서 하차 후전망대와 해상 데크길을 산책한 후다시 케이블카로 돌아가시면 됩니다.단왕복표를 구매하셔야 하구요!​ 고하도 승강장은 내리지 않고 곧바로북항 승강장으로 가기로 합니다.​  승강장으로 올라가는 모습입니다.​ 거북바위와 관운각이 조망이 되고 있네요. 정상역시 하차한 후 차 한 잔 했기때문에 곧바로 북항으로 갑니다.​ 해상케이블카늦은 후기입니다. 해상케이블카 북항승강장전라남도 시 해양대학로 240해상케이블카 승강장전라남도 시 죽교동 산39-29해상케이블카 고하도승강장전라남도 시 달동 산192-18 #곳 #여행 #여행지추천 ##해상케이블카 #국내최장해상케이블카#북항승강장 #승강장#고하도승강장 #정상 #일등바위​ 
전남여행지추천/곳/갓바위//근대역사관/스카이워크/여행코스/드라이브코스.  불과 며칠전인데 날씨가 이라도 달라질까요.갑작스런 한파에 가을을 건너뛴 겨울이 찾아온듯 합니다.아무쪼록 외출 하실때는 겉옷을 챙기시기 바랍니다.작년에는 해남이나 강진으로 가면서 잠깐 들려봤었는데 올해는 조금 하루정도 머물면서전에 못봤던 명소와 예전에 찾아갔었지만 다른 계절이기에 다시 찾아보기도 했습니다.계절에 따라 시간에 따라 달라지기도 하지만 세월이 지남에 따라 달리 보이기도 하네요. 1.  갓바위전남 시 용해동 산 86-24전남여행지추천/곳/갓바위//근대역사관/스카이워크/여행코스/드라이브코스.​내비로 갓바위 주차장을 찾아가면 달맞이공원쪽이 나오게 됩니다.허나 제가 아는 길은 한양집촌닭 골목길로 조금만 들어가면 더 가까이에 주차를 할 수 있기도 해요.​  ​영산강 하구의 바닷물과 민물이 만나는 곳에 있는 이 바위는 바닷물이 바위에 부딪치면서 수면과 잇닿은 바위 아랫부분이 깎여나가마치 갓을 쓴 사람 형상으로 보인다 하여 붙여진 이름이에요.겉보기에는 갓을 쓴 두 사람이 나란히 서 있는 모습인데 그 크기는 큰 갓바위가 8m, 작은 갓바위가 6m 정도 됩니다.순전히 자연적인 과정으로 발달한 풍화혈 상태의 자연조각품으로 그 가치가 있는데영산강을 지나가던 부처님과 아라한이 놓고 간 갓이 돌로 변하였다는 전설이 전해진다고 합니다. 2.  전남 시 죽교동 산 42-2​를 대표하는 산이 이죠.영화 롱리브더킹을 촬영하기도 하고 케이블카도 있어 더욱 많은 사람들이 찾아오기도 합니다.정상까지는 228m지만 산정은 매우 날카롭고 층층기암과 절벽이 많아 경치가 수려합니다.​  ​가벼운 마음으로 갔다가 등산을 하게 되었다는..ㅋ여러가지 조형물과 누각이 설치되어 있어 잠시 쉬었다 가셔도 좋습니다.운동삼아 산책삼아 오가는 시민들도 많더라구요.등산코스는 여러 갈래이니 꼭 이 길이 아니더라도 다른 길로 가도 좋구요​ ​정상에 도착했습니다.해발 228m라고 적혀져 있어 기념 사진을 찍었어요.​ ​산정에서는 시와 다도해를 한눈에 조망이 되며동쪽 산꼬리에는 기상관측소 ·시청 ·법원 등 관공서가 있고,산 중턱에는 유달사 ·수도사(修道寺) ·관음사(觀音寺) 등 사찰이 많이 있습니다.대교이 보이는 일몰이 아름다운 곳이기도 하지요.​ 전남여행지추천/곳/갓바위//근대역사관/스카이워크/여행코스/드라이브코스​오랜만에 와서 그런지 길을 헤매기도 했습니다.처음 가보는 길인데 예쁘더라구요. 3. 근대역사관전남 시 영산로29번길 6​박물관인데 사람들이 꽤나 많이 찾아옵니다.이유는 이 건물이 드라마 호텔 델루나 촬영장소이기 때문이에요.앞쪽에는 평화으 소녀상이 자리하고 있고 임시 주차장이 있지만 협소하니 주변 골목이나 주차장을 이용하시는게 좋습니다.​  ​주말이면 찾는이가 많아 줄을 서서 기다려야 해요.관람 인원을 제한하고 있어 대기해야 할 정도에요.그러니 가급적 아침 일찍 오시던가 아니면 기다리시던가..ㅋ저는 전날 갔다가 줄이 너무 길어 다음날 오전에 다시 갔습니다.​관람안내​입장료 : 2000원(2관까지 관람)관람시간 : 9시 ~ 18시​ ​포토존이 설치되어 있는데 예전에 없던 모자도 있더군요.아마 호텔 델루나의 영향이지 않을까 싶어요.태극기나 한복은 예전에도 있었지만요.의미있는 사진이 될 수 있으니 잘 입고 제자리에 놓으시기 바랍니다.​ ​박물관 내부에는 의 개항과 당시 조선의 역사, 일제의 야욕과 수탈의 상징적 사진들,당시 동척이 쓰던 금고 등이 있으며 2층까지 전시실로 되어 있습니다.대개 근대자료사진전을 기획 전시하고 있어요.​ 전남여행지추천/곳/갓바위//근대역사관/스카이워크/여행코스/드라이브코스 ​역사관 건물 뒤로 돌아가면 일제시대때 만들어진 방공호가 있습니다.내부 관람을 할 수 있는데요 당시의 모습을 재현해 놓아 안타까운 모습을 보실 수 있습니다.그리 길지 않으니 함께 들려보면 좋을꺼에요.아픈 역사의 모습이기에 안타까운 마음이 듭니다.​ ​1관에서 조금 내려오면 2관이 있어요.입장료가 있지만 1관을 관람했던 입장권을 보여주시면 됩니다.주차장이 있어 편리해요.​ ​1층은 사진 촬영이 가능하지만 2층은 안된다고 하네요.의 다양한 역사를 사진과 자료를 전시해 놓아 과거의 모습을 보실 수 있습니다. 4.  스카이워크전남 시 해양대학로 59​만들어진지 그리 오래되지 않았지만 새로운 핫플레이스로 자리잡은 스카이워크에요.주차장이 없어 도로가에 주차를 해야 하지만 주차단속은 하지 않더라구요.아래 해변도 있고 카페도 있어 함께 들려보셔도 괜찮구요.​ ​거리는 비록 짧지만 입장료도 없으니 좋더라구요.근처에 화장실이 있는데 냄새가 좀 심하게 나는 편이에요.예전에는 덧신을 신어야 입장할 수 있었는데 이젠 안신고 들어가더라구요.​  영상으로 찍어봤습니다. ​한 쪽에는 연석에 색깔을 칠했는데 저기서 사진을 찍기도 합니다.유명한 무지개 해안도로가 생각나긴 하지만 배경이 그리 좋지 않아서..그래도 색을 칠해놓으니 이쁘긴 하네요.​  ​강화유리와 스틸그레이팅으로 되어 있어 바닥이 훤히 보입니다.스릴도 있고 재미도 있어 남녀노소 누구나 쉽게 다녀올 수 있어요.중간에 해먹처럼 되어 있는 곳도 있구요.이상으로 전남여행지추천/곳/갓바위//근대역사관/스카이워크/여행코스/드라이브코스 이야기를 마치겠습니다.  [네이버 인플루언서] 철원오늘은 어디로??in.naver.com #전남곳 #드라이브코스 
다른 곳들도 그렇지만 에도  공원이 있습니다. 에서는 평화광장이나  조각공원이 유명하지만 제가 가보고 소개할 곳은 노적봉 예술공원 및 공원에 위치한 미술관, 그리고 그 옆의  공원입니다. 노적봉예술공원전라남도 시 유달로 116노적봉예술공원 미술관전라남도 시 유달로 116노적봉전라남도 시 대의동2가공원유료주차장전라남도 시 노적봉길 45공원전라남도 시 죽교동 400-3 노적봉예술공원 및 미술관에 가는 경로는 두 가지가 있습니다.   하나는 근대역사관 1관 근처에 차를 세우고 이런 계단을 걸어 올라가는 방법이 있습니다.  다른 하나는 공원 유료주차장에 대고 노적봉예술공원미술관을 찾아 계단으로 내려오는 방법이 있습니다. 물론 공원 유료주차장에 대고 걸어오는 것이 더 편하긴 합니다. 노적봉에 위치한 노적봉예술공원미술관은 2009년 7월에 개관하여 본관동과 별관동으로 나뉘어 구성돼 있습니다. 본관동에 미술품을 전시하고 별관동은 문화예술단체 및 관리사무실로 이용하고 있습니다.​미술관은 1월1일과 매주 월요일 휴관하고 있고 9시~18시까지 운영합니다. 이용요금은 무료이고 내부에 엘리베이터가 있습니다. 현재 2층은 김암기 미술관입니다. 시가 2000년을 전후해 반세기동안  미술계에 큰 영향을 끼친 서양화단의 거목 고(故) 소화 김암기 화백이 기증한 다양한 작품 및 유품들을 바탕으로 김암기 미술관을 조성해 2019년 7월에 개관한 곳입니다.  Part1은 항, 그 풍경과 삶의 이야기로 70~80년대  앞바다를 삶의 터전으로 삼았던 지역 어민들의 삶의 애환이 담긴 생활상을 향토색 짙은 사실적인 화풍으로 표현하여 를 사랑하고 아낀 작가의 마음이 담긴 작품들이 전시돼 있습니다.  Part2는 과 다도해의 푸른 빛으로 작가 작품세계의 정체성을 대변하는 색채인 짙은 바다색으로 과 다도해의 변화무쌍한 자연 풍경을 본인만의 독특한 기법으로 형상화해 서구화풍에서 동양적 정서와 지역의 서정적 미감을 느낄 수 있습니다.  김암기 미술관에는 트릭아트 포토존과 작가의 삶이 담긴 화가의 방, 를 소개하는 영상을 앉아서 시청할 수 있는 곳 등이 있었습니다. 미술관 1층에는 현재 특별초대기획전시로 식물의 정원전을 하고 있었습니다. 6월 26일까지 하는 이 전시는 이존립, 강남구 작가분의 작품 49점이 전시돼 있습니다.   제1전시실은 넓은 홀을 동그랗게 이존립 작가분의 작품들로 가득차 있었습니다. 작품들의 색감이 아주 강했습니다. 강렬한 색감들로 작품 하나하나가 생동감 있게 느껴졌습니다. 그래서 식물들이 살아있는 것 같고 마치 정원 속에 온 듯한 착각을 불러일으켰습니다.   제2전시실은 강남구 작가분의 꽃, 나무, 열매 작품으로 가득차 있었습니다. 주제는 진하고 선명하게 그리고 배경은 흐리게 그리는 기법들로 주제를 명확히 아주 도드라지게 표현하고 있었습니다. 1전시실의 작품들과 마찬가지로 2전시실의 작품들도 생동감있게 느껴지는 건 마찬가지였습니다. ​개인적으로 미술에 대한 안목이 낮은 저는 보고 의미를 머리 짜내면서 생각해야 되는 것보다 보고 딱 알 수 있는 그림들이 좋습니다. 그런 의미에서 이번 식물의정원전은 제가 좋아하는 그림들이어서 인상깊고 좋았습니다. 다 관람하고 엘리베이터를 타고 야외공연장으로 올라갑니다.  가슴이 탁 트이는 뷰에 무대도 있고 잔디도 있고 화장실도 있었습니다. 여기도 좋았지만 저 위에서 보면 얼마나 더 좋을까 생각에 올라가봅니다.  화장실 옆 계단을 올라가보면 공원 가는 계단과 노적봉이 있습니다. 또 이 포스팅 대표 그림인 뷰가 좋은 포토존도 있으니 사진 찍도록 합시다.  공원 입구 계단으로 올라가봅니다. 올라가기 전에 보니 여기가 롱리브더킹라는 영화촬영지였다고 합니다. 올라가면 정기라는 비석과 는 항구다 노래 가사 비석이 있습니다. 그리고 이순신장군 동상이 서 있습니다. 계단에 올라가서 본 노적봉입니다. 이순신 장군 동상도 노적봉을 보고 있는 것 같습니다. 노적봉과 이순신 장군 사이에는 전설이 있습니다. 이순신 장군이 바위를 짚으로 위장하여 군량미처럼 보이게 해 적군을 물리쳤다는 내용의 전설이 그것입니다. 노적봉의 이름도 생긴 모양이 볏가리를 쌓아둔 것 같다 하여 노적봉이라고 불립니다. 동상 옆으로 난 길로 올라가면 갈래길이 나옵니다. 왼쪽으로 가면 오포와 오포대가 나옵니다.  오포대와 대학루입니다. 오포대에 설치된 오포는 정오에 시간을 알려주는 대포입니다. 처음 설치된 포는 1669년에 만들어진 것으로 그 전꺼는 일본이 가져가고 1913년에 일본식 대포를 새로 설치해 정오마다 한 방씩 쐈다고 합니다. 당연히 포탄을 넣어 쏜 건 아니고 화약만 넣고 쐈습니다. 현재의 오포는 현충사 박물관의 천자총통을 복제하여 다시 설치한 것이라고 합니다.​오포대 옆의 대학루는  전망대 중 하나로 의 전경이 다 보입니다.   사진 찍기에도 좋으니 사진도 찍으시길 바랍니다.  다 구경하고 노적봉 예술공원 쪽으로 가서 근대역사관 1관 쪽으로 내려왔습니다. 시간이 남으신다면 근대역사관도 구경하시길 바랍니다. 좀 더 내려오면  평화의 소녀상도 있습니다.​오늘 노적봉 관련해서 노적봉예술공원과 미술관, 공원까지 다녀봤습니다. 무료인 미술관에서 예술 감성을 깨우고 약간의 등산 같은 오르막길을 오르면서 건강을 다지고  전경과 노적봉 뷰를 보면서 마음이 편안해지는 생각 외로 좋은 코스였습니다. 에 가면 노적봉 관련 코스도 한 번 생각해 보시길 바랍니다. ​#노적봉 #노적봉 #노적봉공원 #노적봉예술공원 #노적봉예술공원미술관 #노적봉미술관 #김암기미술관 #식물의정원 #강남구 #이존립 #김암기 #공원 #노적봉공원주차장 #공원주차장 #노적봉뜻 #오포대 #대학루 #노적봉전설 
​에 갔다가 풍경이 좋은 곳을 발견해서 살짝 산책을 했어요~​ ​노적봉 앞 유달공원입니다. ​언덕 위쪽 풍경 좋은 곳에 주차장과 화장실이 있어요. ​ 공원전라남도 시 죽교동 400-3 ​여기서 언덕 내려가면무료 주차장이 있긴 한데다시 올라오려면 꽤 올라와야 되기도 하고 ​여기 유료주차장이 저렴하더라구요. ​처음 1시간은 무료고그 뒤에는 30분마다 1천원이에요~ ​부담없죠?​ ​앞쪽에 있는 계단을 올라오면 에 살살 오를 수 있는 길이 나와요~   ​이미 주차장도 지대가 높아서조금만 올라가도 좋은 풍경을 볼 수가 있어요~​ ​이렇게 바다랑 섬이 보여요~​ ​조금만 더 올라가면이런 곳이 나오는데​풍경 구경하기가 딱 좋아요~​ ​앉아서 의 명물  해상 케이블카를 구경할 수 있어요. ​  ​해상케이블카가 전국에서 제일 길고 바다위를 지나서 풍경 보기도 참 좋다고 하더라구요. ​ ​중간에 에서 하차해서 풍경 구경하다가다시 탑승해도 된대요. ​이왕이면 아래가 뚫려있는 크리스칼캐빈을 추천하더라구요~ ​근데 가격이 은근 비싸서나중에 동행이랑 같이 오게 되면 타려고 이번엔 안탔습니다. ㅎㅎ ​ ​케이블카는 해가 질때쯤 타야 노을 지는 걸 케이블카에서 볼 수 있어서정말 아름답다고 해요~ ​전 여기 앉아서 구경했습니다. ㅎㅎ ​ ​근데 그 근처에 특이한걸 봤는데​멀리서부터 무슨 트로트가 나오길래산중에 무슨 안어울리게 트로트 카페 같은게 있나 싶었는데이난영 노래비 라고 써있더라구요.​노래비?? ​ ​이 위쪽에서 트로트 노래 소리가끊임없이 크게 들려왔어요~​  ​처음에는 노래비를 노래바로 보고 노래바가 이런 곳에?? 싶어서 가봤다가무덤같이 생긴게 있어서 깜짝 놀랐어요. ​ ​ 출신 가수 이난영을 기리고자에서 세운 노래비 라고 해요~ ​노래비라는게 있다는걸 여기와서 정말 처음봤어요. ​ ​원래 이난영의 무덤은경기도 파주에 있었는데 의 눈물 기념사업회가 2006년에 그걸 로 이장해서 수목장하고난영공원으로 만들었다고 해요. ​ ​이게 난영공원에 있는 가수 이난영 수목장한 나무라고 해요~ ​ 난영공원전라남도 시 산정동 산65-133 ​​​​​ 
​#노량진맛집 #노량진수산시장맛집 ##노량진 #노량진회배달  주소: 서울 동작구 노들로 688 노량진수산시장 횟집 1층 활어 102번영업시간: 매일 10시~22시​ 친구랑 노량진역에서 식사를 하고 저녁에 본가로 넘어가는김에 부모님이 좋아하시는 회를 뜨러 수산시장에 잠시 들었다.싱싱한 상태로 집까지 배달하기 위해서 다 놀고 마지막 코스로 지하터널을 통해 빠르게 수산시장으로 넘어와서 오늘의 목적지인 노량진 수산시장 맛집 에 방문했다.​​ 많고 많은 노량진수산시장 횟집중에서 여기로 방문한 이유는 친구가 단골이기 때문인데 다른데가 다 비슷한거 같다고 느껴지면 여기에서 먹어보라고 하더라. 확실하게 양이 많다나 뭐라나.쩝쩝박사인 친구말은 잘들어서 손해볼거 없으니까 일단 고!​​ 활어회를 전문으로 하는 매장으로 노량진 회배달을 찾는분들의 포장, 배달 주문이 많아서 미리 전화 예약을 하고 방문하면 좋다고 하는데 우린 그냥 왔더니 예약손님 회를 손질 중이셔서 우리는 조금 기다려서 받았다.손님이 많은 집이라 회전율은 문제없겠네.손님 많은 집이 싱싱하고 더 맛있는건 국룰 아닙니까.​​ 더워지니 민어도 보이기 시작하는구나.나는 작년에 민어를 처음 먹어봤는데 슴슴한거 같은 맛에 별다른 을 못느꼈는데 이상하게 다시 먹어보고 싶더라.자연산  민어는 또 얼마나 담백할까 궁금함!조만간 민어로 몸보신 좀 해야겠어.​​ 일단 기다리면서 보이는거 마구 찍기 -사장님 열일하셨으니 하계 휴가 가신답니다.7/4 ~ 7/24 휴무라고 쓰여있다.우왕 어디 좋은데 가시는지 길게 쉬신다 급 부러움.​​ 밖에서 사진도 찍고 자연산 전복치라는 못생긴 생선도 구경하다가 우리꺼 포장 시작하신다는 사장님께 허락받고 사진 한장 남겼다.서울에서 태어나서 자란 사람이라 노량진 수산시장을 꽤 자주 방문했는데 어릴적이나 지금이나 이렇게 살아있는 생선을 보면 신기한거 같아.이 어수선한 시장 분위기도 여전히 신기하고.​​ 포장은 간단하게 다른 매장과 같이 랩에 씌워주시고 초장이랑, 회간장을 같이 넣어주셨다.신기한건 아이스팩이 없다고 생각하고 사장님이 이걸 왜 깜빡하셨지 하면서 집까지 급하게 부랴부랴 왔는데 회가 차가웠다는 점!회아래에 깔린 무 속에 아이스팩이 들어있었을까?안전하게 노량진 회배달 임무를 완수했지.​​ 내가 구입한건 모둠회 소자이고 회 구성은 오늘 가장 맛있는걸로 달라고 했다.가져와서 열어보니 엄마가 좋아하는 광어 엔가와도 두툼하게 보이고 탱글탱글 윤이나는 도미도 보이고 고소한 연어 뱃살 광어, 우럭으로 보인다.나름 다양한 구성이라 만족쓰.우리 부모님은 서로 입맛이 워낙 달라서 이렇게 종류가 다양한게 우리 집엔 딱 좋다. 양은 두명이 먹기에 적당해 보인다.​​ 연어는 지난주에도 먹었는데 유난히 찰기있고 쫀득해 보여서 맛만 보기로하고 일단 한쌈 싸봤다.상추에 알싸한 무순과 연어 그리고 초장 조금과 와사비를 살짝 올려서 와앙 한입하니 푸짐하게 입안에 가득차는 고소함에 맥주 생각이 나...더워져서 그런가 뭐만 먹으면 술 생각이 나네. 나란 놈.​  싱싱한 생선만 취급을 하시니까 당연히 맛있고 숙성이 잘된건지 오늘따라 왜이렇게 고소하고 부드럽고 쫀득한지 여기 노량진 수산시장 맛집 맞구나?회 한점 먹어보니 찰기와 식감부터가 달라서 띠용했다.지난주에 회를 먹어서 더 비교되는 맛이다.​​ 한점 맛보고 고삐 풀려서 본격적으로 한상 차려서 먹기 시작했다.일단 냉장고에 있는 고추랑 마늘을 총총 편으로 썰어내고, 초장에 쌈장과 참기름 그리고 다진마늘을 섞어서 막장을 만들었다.막장은 초장이랑 또 다른 구수한 맛이라 흰살 생선이랑 궁합이 최고다.이렇게 먹으면 담백하고 고소한 감칠맛이 엄청 나더라고 ~​​ 누가 처음으로 회를 떠 먹기 시작했을까? 이건 겁나 맛있잖아!​요즘 고기만 먹어서 지친 위장이 힐링되는 느낌이랄까.칼로리도 낮고 건강한데 이렇게 맛있는 음식이 있다니 축복이지 이건.맨날 회 먹으면서 다이어트하고 싶다니까 엄마가 더위 먹었냐고.​  우리 어머니 오늘 말이 좀 거치시네 ㅋㅋㅋ​더위 말고 도톰한 회를 와구와구 먹었다.분명 나는 친구랑 점심을 한상 거하게 먹고 왔는데 막 입에 착착 붙네.맛만 보려다가 한 자리 차지하고 앉아서 먹기 시작했다 ​​ 엄마가 도톰하게 썰어서 그렇지 적은 양이 아니라고 동생꺼 빼놓자고 했는데 먹다보니 엄마도 동생은 까맣게 잊고...그냥 맛있게 먹고 또 먹었다.생선이 뒤집어진게 한마리도 없이 열심히 파닥파닥 거리더니 신선함이 다른 맛이었고 회 자체로 맛있어서 씹을수록 진가를 알수있었다.​​ 친구가 바가지 쓰지말고 친절하고 양 많은데서 먹으라더니 만족스러운 식사였다.늘 먹던 광어까지 특별하게 더 맛있어서 기분 좋았고 잘 드시는 부모님을 보니 뿌듯하더라. 막 이게 효도같고 그랬다.앞으로 우리가족 노량진 회배달은 제가 책임질게융...많이 드시고 건강만 챙기소서.​​  노량진수산시장 맛집 은 바다향을 잔뜩 느낄 수 있는 곳이었다.상쾌하고 싱싱한 회를 듬성듬성 두툼하게 썰어주어 쫄깃한 식감과 생선 본연의 고소한 맛을 느낄 수 있었다.친구의 실패없는 단골집이라는 말처럼 호구 당하지 않고 구입한거 같아서 만족스러웠고 맛있게 잘 먹었다!어디로 갈지 고민된다면 당장 고우고우!​​  서울특별시 동작구 노들로 688 활어 154번 신건물 기둥번호 c21 
안녕하세요?케이 남편입니다.서울에서 가장 큰 노량진 수산시장은 근무하고 있는 직장 여의도역에서 급행으로 한 정거장이라해산물이 먹고 싶을 땐 가벼운 맘으로 방문하게 되는데 어릴 때부터 자주 찾았던 곳이라 추억도 서려 있고 북적거리는상인들과 손님들 때문에 잡념이 사라지는 기분 좋은 장소이기도 해요.요즘 자주 다니는 캠핑을 앞두고 뭔가 특별한 음식이필요하다 싶어 오전 일찍 다녀오게 되었는데 회포장 회배달까지 맛있게 할 수 있는 이라는 매장을 다녀오게 되었어요.​​ 해산물 판매시장은 1, 2층이고 회나 갑각류를 구매하여 먹을 수 있는 식당은 2, 5층에 위치하고 있으니 참고하시기 바래요.또한 2층에서는 건어물 젓갈 활낙지 등 다양하게 사먹을 수 있었는데 저희 부부는 집에서 먹을 오징어 젓갈도 한 통 사봤어요.​​ 평소엔 승용차를 이용해 방문하였지만 직장에서 갈 땐 대중교통이 더욱 편하기 때문에 버스나 지하철을 이용하게 되더라고요.1호선이나 9호선으로 연결되는 노량진역 7번출구에서 100m 거리라 멀진 않지만 무거운 짐을 들고 가기엔 가까운 거리도 아니랍니다.​​ 한글 영어 중국 일본 등 다양한 언어로 노량진 수산시장 표기가 되어있었는데 그만큼 외국인 관광객들이 많았었지만지금은 코로나19 때문에 외국 손님들이 거의 사라진 상태고 대부분 회포장이나 회배달로 집이나 여행지로 가져가는 모습을 볼 수 있었어요.​​ 우리가족 모듬회를 사러 간 시간은 금요일 오전일찍이라 아직 사람들이 붐비지는 않았고 사장님들은 손님 맞을 준비로매우 분주해 보이더라구요 항상 그렇듯 바닥에 물기가 많아 미끄러질까봐 조심스럽게 걸어다니게 되었어요.​​​  출입구는 여러개가 있는데 을 찾아가신다면 남2문으로 들어가 직진하다가 중간에우측으로 들어가면 파란색 간판으로 활어 102호에 위치해 있었고 출입구와 멀지 않아 어렵지 않게 찾을 수 있었어요.​​  자차를 이용해 방문하신다면 3, 4층 주차장을 이용하시면 되고 에스컬레이터나 엘리베이터 이용해 1층으로 내려가셔야 해요.30분까진 무료주차 가능하며 시간이 오버된다면 매장에서 주차권을 받아 층별로 마련되어 있는 무인주차정산기를 이용하시면 됩니다.​​ 여름철 보양식으로 많은 사람에게 사랑받았던 민어인데 지난 달만 해도 굉장히 많이 볼 수 있었지만 철이 지나면서하나 둘 들어가면서 이젠 몇 집에서만 판매하고 있었어요 지금도 간간히 잡히기는 해도 한여름에 먹던 맛은 아니더라고요.다른 생선보다 쫄깃쫄깃한 식감이 강한 편이라 즐겨 먹는 편이고 특히 소량만 나오는 부레는 기름장에 찍어먹으면 최고예요.​​ 다양한 해산물이 진열되어 있어 지나는 길에 구경하는 재미도 쏠쏠했어요.소라 킹타이거새우 관자 등 탐스러운 비주얼이 당장이라도 찜통에 넣고 싶은 충동을 불러 일으키더라고요.​​  불과 한달 전에 캠핑장 가는 길에 이곳에 방문해 랍스터를 포장해갔던 적이 떠오르는데 그 당시에는 킹크랩 시세가 5~6만원 정도 했었던 걸로 기억나는데 지금은 어떨지 모르겠네요..3키로에 17만원이었는데 2만원 DC해서 15만원에 쇼부봤었어요.​​ 노량진수산시장 에 도착하니 수조가 시선을 끌었는데 이끼 하나도 없이 깨끗하고 관리되고 있었어요.속에서 유유히 헤엄치며 돌아다니는 딱돔 뱅어돔 줄돔 참돔 등 고급어종들이 눈에 들어왔는데 낚시하고픈 충동이 끓어오르더라고요.​​ 아랫칸에는 자연산광어와 우럭 농어 등 우리나라 사람들이 가장 많이 먹는 생선들이 있었어요.가격이 비싼편이 아니라 노량진 수산시장에 이렇게 직접 방문해 회포장을 해가셔도 좋고 오시기 힘드시다면 회배달을 주문하셔서 집에서 드셔도 좋을 것 같아요.​​  집나간 며느리도 돌아오게 만든다는 가을철 전어도 눈에 띄였는데 파닥거리는 힘이 범상치 않은 걸 보니 유관으로도 새벽에 갓 잡아 올린 생선임을 알 수 있어어요.게다가 얼음 위에 펼쳐진 연어회는 필렛상태로 포장되어 판매되고 있었는데 맛깔스러운 비주얼에 군침이 가득 돌았어요.​​ 노량진 수산시장 에서는 싱싱한 대형어종으로 만들어진 회포장하여 판매, 회배달을 하고 있었는데 저희가족은 4명이지만 아이들이 아직 회를 배우지 못했기 때문에 성인 둘이서 충분히 먹겠다 생각해서 中짜리로 주문하게 되었어요. ​​ 제가 지인에게 들었던 모듬회의 비하인드 스토리와는 다르게 제가 보는 앞에서 커다란 대광어 및 참돔 농어 등바로 잡아서 회를 뜨는 걸 목격했는데 어찌나 힘이 쎄던지 가까이 있으면 튀는 물기에 옷을 버리겠더라고요.​​ 도마로 올라가기 전에 눈이 마주쳐 좀 미안하긴 했지만 그래도 찰기 있는 활어회를 먹을 생각을 하니 기대감이 치솟고 있었어요.남성스러운 사장님이 깨끗히 씻어가며 능숙한 솜씨로 칼질을 하기 시작했는데 마무리까지 순식간이더라고요.​  일단 필렛으로는 완성이 되었는데 차곡차곡 쌓아놓은 모습이 탐스럽기만 했어요.솔직히 상점들 마다 구성은 비슷하지만 처럼 대형어종을 사용하는 곳이라야 회의 깊은 맛을 느낄 수 있더라고요.​​ 활어회의 사이즈에 따라 가격도 차이가 나는 이유가 다 있었어요.참돔 일부는 일반 사시미로 나머지는 유비끼로 만들기 위해 뜨거운 물에 잠시 담궈둔 상태입니다.​​ 드디어 완성이 됐는데 둘이서 먹기엔 너무 많은 양이었고 손이 크신 사장님이 더 담으시려는 걸 둘이서 다 못 먹는다며 말렸다니까요 ㅋ생와사비랑 무순도 많이 달라고 했더니 따로 싸주셔서 푸짐하게 먹을 수 있었어요.​​ 캠핑장에 도착하여 40분만에 피칭을 모두 마치고 출출했던 배를 채우기 위해 모듬회를 꺼냈어요.냉장쿨러에서 약 4시간 정도 숙성된 회라 랩을 뜯으면서 은은하게 나던 비린내가 전혀 느껴지지 않아 넘 좋았어요.​​ 가장 먼저 먹었던 연어뱃살인데요 살짝 느끼하지만 고소함이 최상이라 자주 찾게 되는 어종의 부위랍니다.입안에 넣고 몇번 씹으면 마술처럼 사르르 사라져 버리는데 삼키고 싶지 않은 기분까지 들더라고요ㅠㅠ​​  캠핑장에서 먹는 회맛은 정말 기가막힙니다.포장하여 집에서 먹는 것도 괜찮지만 자연속에서 먹는 것과는 비교불가입니다.대광어의 찰기는 입안에서 촥촥 감기는 식감이 감동으로 밀려왔고 검은 핏줄이 인 농어는 쫄깃함의 끝판왕이었어요!​​ 참돔 유비끼는 껍질을 토치로 그을려 만들기도 하지만 개인적으론 뜨거운 물에 담궈서 만들어야활어 본연의 깊은 풍미를 느끼기에 적합하더라고요.​​  포장에서 간장을 깜빡하고 빠뜨렸는데 현명한 와이프가 양념가방에 싸왔었어요.그것도 회 전용 간장으로 가져왔더라고요.^^양이 워낙 많아서 점심 저녁 나눠서 먹게 되었어요.​​ 저희가 방문한 캠핑장은 연천에 위치하고 있어 서울보다 기온이 많이 낮아서인지 장작불을 지피게 되었는데불멍을 하며 먹었던 참돔 또한 인상적이었어요.​​ 다음날 아침식사로 함께 싸주신 매운탕꺼리를 꺼냈는데 양념장도 2개나 넣어주셨더라고요.포장은 다소 투박했지만 맛은 으뜸이었답니다!​​ 기존 버너 화력이 시원치 않아 처분하고 새로 구입한 버너인데 가스는 좀 많이 소모되는 편이지만 화력은 굉장히 강해 바람이 좀 부는 날이었지만 금세 끓어오르기 시작하더라고요.​​ 매운탕은 오래 끓이면 끓일 수록 맛있는 건 기정사실이라 충분히 끓인 후 야들야들해진 살점을 즉석밥과 함께 즐기기 시작했어요.양념장 외에도 요리블로거 아내찬스를 사용해 더욱 깊이 있는 국물을 만들어냈어요.​​ 비록 회는 아직 경험하지 못 했지만 생선구이나 탕속에 익혀진 고기는 잘 먹더라고요.얼큰해 못 먹을 것 같던 맵찔이 막내도 전투적으로 먹었어요.​노량진 수산시장에서 가져온 회포장은 가격도 적당했고 맛과 구성도 훌륭해 행복한 캠핑의 하드케리였어요.조만간 가족모임에 에서 회배달시켜 푸짐하게 대접하고 싶네요^^​​ 서울특별시 동작구 노들로 688 ​ 
​ ​​​​​​은 의 심장 같은 곳으로 높이는 228m 로 낮지만 유달동, 온금동, 북교동, 대반동 에 걸쳐있어 와 생사고락을 함께 해온 산 입니다​ 랜드마크 답게 시 에서도 최선을 다해 힘 실어주고 있어  케이블카, 조각공원, 둘레길 등 관광지로서 매력적인 요소 보유중으로 이중 조각공원과 둘레길 다녀 왔습니다​​​​​​​​​​  조각공원​​여행날짜 : 2021년 4월 8일 오전 11시경관람소요시간 : 50분​​​​​​  조각공원 이해도​​​ 조각공원 입구에 5~6대 주차가능한 작은 주차장 있고 조각공원 입구에서 200m 떨어진 곳에 무료에 가까운 유료 주차장 있습니다​​1. 입구 주차장의 경우 너무 작아 그곳이 주차장인지 인지하기 어렵다2.  조각공원이 나의 목적지지만  둘레길 전체가 공원이고 조각공원이 특출나게 더 예쁜것도 아니다​​위와 같은 이유로 조각공원 입구에서 200m 떨어진 주차장에 주차후   둘레길 산책 하시는것이 더 좋다고 보여집니다​​​​​​ 전라남도 시 죽교동 산27-3조각공원전라남도 시 죽교동 121-32조각공원유료주차장전라남도 시 죽교동 187-25대형주차장전라남도 시 죽교동 269-7 대형 주차장 주소 : 전라남도 시 죽교동 269-7​​​저 같으면 대형 주차장에 주차 합니다만  공원 내 도로 진입하시면 도로변에 빼곡히 불법주차된 차들 있고 그 대열에 합류 하시는건 본인 자유 입니다​불법, 합법을 떠나 대형 주차장이 가장 좋아보이긴 합니다​​​​​​ 대형 주차장 모습​​​ 가볼만한곳  첫 모습은 동화 속 한 장면 연상시키는 풍경으로  위로 케이블카 둥둥 떠가는데 와~ 이제껏 케이블카 떠다니는 풍경 자체가 이렇게 예쁜지 몰랐습니다​높이는 낮지만 산세는 예쁜  위로 사뿐싸뿐 날아다니는데 본격적인 봄 시즌 맞아 새 단장중인  숲과 어우러지며 예쁘더라구요. 예뻐~​​​​​​ 올모스트 무료​​​대형주차장 주차요금은 최초 1시간 무료에 이후 30분마다 1,000원 으로  둘레길 산책하며 조각공원 다녀오는데 1시간이 채 안걸리기에 사실상 무료 주차장인 셈입니다​​​​​​ ​​​ 케이블카 떠다니는 모습이 너무 예뻐 멍~하니 2~3분 쳐다본  풍경으로 멍에도 참 여러종류가 있을수 있다는 사실 처음으로 깨달았습니다​케이블카 멍이 웬말인가요 ㅎ​ 케이블카 바라본 상태에서 오른쪽 숲 산책로로 진입하시면 됩니다​​​​​​   케이블카 동영상​​​​​​   둘레길​​​전라도 가볼만한곳 으로서 이 지닌 가치 모른채 떠난  여행 으로 아무생각없이 한걸음 한걸음 내딪는데 좋더라구요​아무리 산 둘레길 이라도 도심에 있는 산일 뿐인데 자연의 내추럴함 그대로 간직한채 편의성 높인 산책로로 의 자랑이라 불러도 되겠구나.. 싶더군요​​​​​​ 핑크 철쭉​​ 계절을 잊은 동백​​​세상에 벚꽃도 진 완연한 봄인 4월 8일에 뭔 동백꽃이 이리 많은지 겨울꽃 동백과 봄꽃들의 조화에 전라도 여행 온 내 마음에도 꽃이 피더라구요​​​​​​ 활짝 핀 동백​​ 수명을 다한 동백​​​활짝 핀 동백과 수명을 다하고 떨어진 동백중 뭐가 더 예쁘세요?살짝 어려우시죠?​초록 풀숲에 떨어진 동백꽃 자주 찍는 이유로 강렬한 레드와 짙은 그린의 만남은 생각보다 아름답습니다​​​​​ 철거민 탑과 특정자생 식물원​​​파란 하늘위로 떠가는 케이블카 자꾸 눈에 들어오는 으로 맛있는 냄새 풍기는 빵집 마냥 자주 시야에 걸려   오시면 케이블카 안타기 힘드실듯요​유리 온실인 특정자생 식물원은 일반 공원 온실이 그렇듯 허접합니다​​​​​​ 철거민 탑​​​본래 에는 가난한 서민들 사는 초가집들이 많았는데 1970년대말  공원화 사업 진행하면서 초가집 한채만 남기고 모두 철거한후 1982년 10월 개원한 것이  조각공원으로 정든 터전 떠나는 철거민들의 애환 달래고자 만든 탑이 철거민 탑 입니다​​​​​​ 꽃잔디​​  둘레길 산책중​​​은 보광사, 달성사, 관음사 등 작은 사찰과 일등바위, 조각공원 같은  가볼만한곳 산재되어있는  여행 필수코스로 울창한 숲으로 둘러쌓인 가운데 유달 해수욕장 이라는 해변도 보유한 숲과 바다를 동시에 가지고 있는 산 입니다​​​​​​ 지그재그 둘레길​​​ 둘레길 독특한 은 산책로가 나사 홈 처럼 나선형으로 산을 빙 돌며 계속 나 있다는 것으로 위 사진 보시면 산책로 뒤에 다른 산책로 있는거 보이실겁니다​마치 백화점 푸드코트 마냥 빈 구역 하나없이 빼곡히 활용한 모습으로 보통 산 산책로는 외길 또는 몇개의 길 이기에 신선 하더라구요​​​​​​ 튤립​​​봄 이라고 튤립 여기저기 심어놨는데 시가 돈이 없는지 좀 많이 듬성듬성한 느낌으로 없는것 보다는 낫고 보기 나쁘지는 않아 나름 꽃구경 잘하며 산책중 입니다​​​​​​ 육각정​​ 시내 풍경​​​둘레길 중간에 있는 육각정에서 바라본 시내 풍경으로 지방 여느 도시와 비슷한 수준의 스카이 라인 보유한 평범한 도심뷰 입니다​고층 건물이 좀 적나?​​​​​​ 갈래길​​​하나의 길에서 두개의 길로 갈라지는거 보이시죠? 둘레길 내에 이런 지점 상당히 많아 갈라지기도 하고 합쳐지기도 하며  한바퀴 빙~ 둘러 나있습니다​​​​​​  조각공원​​​300m 남짓 둘레길 산책하며 도착한  조각공원으로 전라도 가볼만한곳 으로서 은 뭐랄까 아주 좋은 볼거리도, 강렬한 임펙트도 없지만 삶에 녹아든 아름다움? 뭐 이런게 느껴지는 곳 입니다​딱히 예쁜건 없지만 둘레길 걷다보면 정 들고, 정이 들어 좋게 느껴지는 그냥 내 주위에 녹아있는 삶의 아름다움 같은것으로 모자란듯 끊임없이 채워주는 샘물 같은  가볼만한곳 입니다​​​​​​ ​​​ 조각공원은 층층이 난 둘레길 따라 곳곳에 조각작품 산재되어있어 산책 겸 작품감상 하는 공원 입니다​조각공원 입구 이용할경우 아래에서 위로 올라가며 감상하게 되지만 대형 주차장 쪽에서 왔기에 내려다보며 관람하는중 이구요​​​​​​ 매점 옆 벤치​​​조각공원 상단에 매점 있고 그 옆에 있는 벤치로 자세히 보시면  글자 형상화한 의자 입니다. 보이세요?  두글자..​ 벤치 위 드리운것은 수령 오래된 울창함 자랑하는 벚꽃 나무로 ​​​​​​ 많이 아픈 벚꽃​​​사진 보시면 다른 벚꽃 다 떨어졌는데 이 녀석만 홀로 자리 지키고 있는 마지막 벚꽃으로 화이트 벚꽃 잎에 핑크 점 박혀있어 많이 아픈거 같더라구요..ㅠ​​​​​​ ​​​그 많던 친구들 다 이곳에 모여있는 중으로 화려하게 꽃 피웠던 삶도 언젠가는 끝을 맞이하게됨 보여주는듯 합니다​그날이 오기전에 하루 하루 나에게 주워진 삶 소중하고 의미있게 보내야 겠습니다​​사람이 그래도 생생하게 잘 살수있는 나이를 65세라고 치면 50세는 15년, 55세는 10년 밖에 안 남은것으로 봄 10번 지나가면 끝나는 겁니다누굴 미워하고, 싸우기 에는 시간이 얼마 안남은듯요​​​​​​  조각공원 슬로우길​​​조각공원 내 길 따라 관람하는 코스를 슬로우길 이라고 하고 현재 46개의 작품 전시중 입니다​초기에는 한국조각공원 연구회에서 임대 전시했으나 임대기간 만료되어 다른 작품들로 교체된 상태로 작품도 작품이지만 관상수가 많아  산세 보며 산책하는 맛 있는 공원 입니다​​​​​​ ​​​바로 이런 맛!​괜찮치 않나요? 푸른 잔디만 있었을때 이정도 풍광으로 나무들 새 잎 올라오면 더 예뻐질듯요​​​​​​ 슬로우길 따라 빼곡히 들어찬 조각작품들​​ 사이 : 이상갑​​​전국투어 다니며 조각공원 꽤 많이 가봤는데  조각공원 작품 퀄리티는 상당히 높은 편으로 미술에 문외한 시각으로 볼때 꽤 볼만한 수준 입니다​내가 미술작품 보러 온건 아니지만 자연을 사랑하는 내 눈에 거슬리지는 않는다.. 요정도로 정리하면 맞을듯요자연과 조화를 이루고 있다는 말~​​​​​​ ​​​관상수 많다는 말 이해되시죠?​수목원 마냥 잘 가꿔진 나무 즐비한  조각공원으로 예쁘다 고 말하기는 좀 그렇고 그냥 보기 좋습니다​​​​​​ 분수​​여름에 시원한 물줄기 뿜어줄 분수도 한켠에 있더군요​​​​​​ 벚꽃 터널​​꽃 다 진 벚꽃 터널로 벚꽃 시즌에 왔으면 얼마나 예뻤을까요하늘 뒤덮은 벚꽃 마음속으로 나마 상상해 봅니다​​​​​​ ​ 바다 파도 : 백승업​​중앙에 서핑중인 사람 조각된 작품으로 몇몇 작품의 경우 독특한 디자인으로 시선 끄는 작품도 있습니다​​​​​​ ​​​사진촬영 명소로 인기 높다더니 졸업사진 찍으러 온 중딩? 고딩? 학생들 많더군요​본래 이날 전라도 여행 일정에 는 없었는데 날씨 상황보고 중간에 급 루트 변경해 완도에서 달려온  가볼만한곳 으로  풍광이 나름 멋있어 헛되지않은 발걸음 이었습니다​​​​​​ 푸른 하늘과  케이블카​​​ 조각공원 오면서 창밖으로 펼쳐지는  풍경에 와~ 예쁘다 했는데요설악산 울산바위 같은 암벽 부분 지나는데 멋있더라구요​평소 케이블카 타는걸 싫어해서 피치못할 경우 아니면 안타기에  케이블카 패스 했는데 혹시 모르겠습니다남은 전라도 가볼만한곳 이 너무 없으면 케이블카 타러 다시 올런지도..^^​​​​​​  ​​​​​​힌클랑의 한마디​​​ 조각공원은 의 중심 에 조성된 공원으로 공원 자체의 아름다움 보다  전체에 흐르는 분위기가 좋은  가볼만한곳 입니다​최고라고 내세울만한것도, 너무 예쁘다고 칭찬할만한것도 없는  이지만 둘레길 걷다보면 나도 모르게 어느새 정이 드는 편안하고 친근한 도심속 자연 아닐까 싶습니다​​​​​​https://in.naver.com/kayak71 [네이버 인플루언서 검색] 힌클랑대한민국에서 가장 유명한 호텔 항공 여행 블로거이자 월드 클래스 트래블 익스퍼트 힌클랑 입니다. 이 세상 한줄기 빛이 되겠습니다. 광고문의 사절in.naver.com 힌클랑 인플루언서 팬하기 하시면 광고없는 순도 높은 여행정보 만나실수 있습니다​​​Published by 자유여행 길라잡이 힌클랑​​​ 
 조각공원이에요.  ​ ​봄에 수국이 필 때도 예쁘겠어요 ​제가 갔을 때는 국화꽃이 한창이었는데 지금 모습은 또 조금 달라졌겠죠.  ​이곳  조각공원만의 이라면 여러 조각 작품외에 은목서 나무가 정말 많고 잔디와 나무들이 전부 잘 관리되어 있다는 것이에요.  위 사진 왼쪽과 아래 우측 등 은목서나무가 나란합니다. 나무 높이가 4m는 되는 것 같아요  잘 관리되고 건강한 은목서가 꽃이 예쁘게 피었더라고요. 거의 2m정도 높이에서부터 꽃이 피었어요  ​은목서 풍성한 꽃을 발견하고 반가웠어요. 날씨가 흐릴 때라 사진이 덜 선명한 게 아쉬워요  ​은목서 꽃이 한창일 때 잘 맞춰간듯 해요날씨도 구름이 가득해 흐리고, 꽃은 높이 있는데그에 비해 은목서 풍성한 꽃이 잘 찍혔어요.  ​ ​은목서가 잎 모양이 조금씩 다르네요먼저 난 잎은 가장자리 톱니느낌이 적어요  ​은목서 꽃이 핀 길을 걸으면 좋은 일이 생긴다는 말을 들은 적이있는데요. 가실 일이 있으면 여유있게걸으며 좋은 시간 보내세요  ​은목서 나무 아래서 행복한 가을 날입니다. 언제 이곳에 또 올 기회가 있을까요. 꼭 다시 와서 은목서 열매도 볼 기회가 있으면 좋겠어요  ​주목  ​조각공원 내 카페  수세미는 발로 잘라 쓰면 된다네요  ​시내도 훤히 보이네요 늦은 가을날,  조각공원에 와서 수많은 은목서 나무와 꽃, 잎 실컷 살펴봤어요. 기대하지 못했던 은목서와 엄청난 양의 꽃을 볼 수 있어서 두 배 세 배로 행복했어요. 날씨는 흐렸지만 정말 좋았어요. 오래 기억날 거 같아요. 이곳을 알려준 친구가 더 고맙네요. 
남도 여행 중에 만났던   숯불갈비 식당남도여행 4박 5일 첫날 에 도착하여 목화체험장, 연희네 슈퍼,  해상케이블카를 탑승하여 바다와 이 어우러진 아름다운 풍경들을 감상하고 저녁식사는 주변에 #해상케이블카맛집 으로 알려진 #고하도 제주 흑돼지 전문점 #숯불갈비 식당에서 제주 흑돼지, 한우 모둠세트로 푸짐하게 저녁 식사를 했습니다. 잘 먹는 것도 여행의 연장이라고 생각하며 맛난 여행을 했어요. ​  #해상케이블카​  케이블카를 타고 내려와 근교에 위치한  해상케이블카 맛집인 #숯불갈비식당 에 왔어요. 엘베 옆에는 별이 그려져 있고 '음식점 위생등급 매우 우수', 도민 안심식당 등이 부착되어 있네요. 위생, 걱정 안 해도 되니 안심이 됩니다. 실내로 들어오니 SNS 이벤트도 있네요. SNS에 메뉴 사진과  해시 태크 넣어서 방문답 올려주면 소주 세트 맥주 세트 중 선택할 수 있네요.​ Previous imageNext image 카운터를 지나 중앙홀 쪽으로 오니 정말 일반 식당이라고 믿어지지 않을 만큼 넓었어요. 단체 손님은 물론 회사 워크샵도 문제없이 진행할 수 있는 공간도 있으며 아이들이 놀 수 있는 공간도 마련되어 있어 가족모임도 편안하게 식사를 할 수 있을 것 같습니다. 그리고 입식과 좌식으로 갖추어졌는데 홀은 입식입니다. ​ 이곳은 #셀프코너 입니다. 기본 상차림은 직원이 가져다주지만 그다음부터 리필은 자유롭게 가져다 먹으면 되지요. 채소, 물김치, 샐러드, 양파 등이 있네요.​  우리는 넷이서 #제주흑돼지 #한우모둠세트 를 주문했습니다.  숯불갈비 식당엔 갈비탕 및 모든 고기 소스는 #황칠 과 #유근피 를 사용한다고 하는데요. 해남 영호 농장에서 직거래하며 20년~30년 된 나무를 사용한다고 합니다. 황칠의 효능은 항암작용, 면역력 향상, 혈액순환 촉진, 황산화 작용, 뼈 건강, 대장질환 예방 개선에 도움이 된다고 합니다.   ​  Previous imageNext image 먼저 두툼한 제주 흑돼지가 올라왔네요.   숯불갈비 식당에서는 제주 흑돼지를 사용하며 반찬은 개인적으로 좋아하는 연근, 샐러드, 도라지, 물김치, 쌈장 등 정갈하게 올려졌습니다.   ​  Previous imageNext image 고기는 역시 #참숯 에 구어야 제맛이지요. 시장할 때 고기 익어가는 소리 들으며 쳐다보면 군침이 돌곤 하지요. 관광철 단체 손님이 많아 바쁘면 고기를 꾸어줄 수 없지만 요즈음 시국이 안 좋아 한가하기 때문에 직원이 직접 구어 주셨어요. 제주 흑돼지, 노릇노릇 적당하게 잘 구어 맛도 있더라고요. 육즙이 자르르....멸젓에 콕 찍어 먹는 맛 아시지요. 그리고   숯불갈비 식당에서는 보통 구잇집과 다르게 불판 중앙에 하향식 덕트를 이용하고 있어 냄새가 옷에 배지 않는다는 점이 입니다. ​  한우 모둠세트예요. 도마 위에 대파, 홍고추, 새송이버섯, 양파, 단풍잎 등으로 플레이팅 해 놓으니 웬만한 레스토랑 저리 가라네요. 숙성 한우는 선홍색으로 신선해 보이고 꽃 같은 #마블링 이 예술입니다. ​   한우구이 불판은 돼지구이 불판과 좀 다르네요. 냄새 안 나는 하향식 덕트는 같지만 구릿빛의 엮은 망으로 아무래도 한우는 살짝 익혀서 먹어야 질기지 않기 때문에 그런 것 같아요. 역시 한우는 부드럽고 입안에서 착착 감기는 맛, 최고입니다.     ​ 이 뚝배기는 서비스로 나왔던 #선지국 이에요. 우거지를 넣어 끓인 선짓국도 맛이 좋아 여행객들 아침식사로 딱 좋을 것 같았고요. 구수하고 깔끔한 맛이 선짓국만 있어도 밥 한 그릇 뚝딱할 것 같습니다.  ​  개인적으로 비냉을 좋아하여 후식으로 먹었는데요. 비냉까지 맛이 좋아 마무리까지 기분 좋게 식사를 했습니다.  해상 케이블카 맛집인   숯불갈비 식당은 주차장은 물론 500평 규모의 다양한 공간으로 구성되어 가족모임, 단체관광, 직장 회식, #각종행사장소 로 이용되고 있다고 합니다.  ​  ​ 숯불갈비전라남도 시 신항로 264 ​ 
안녕하세요. 찡긋입니다. 오랜만에 모듬회가 땡겨 찾은 수산시장. 회 먹고 싶은 날에는 가까운 곳에 위치한 노량진수산시장을 찾아가는 찡긋입니다. 오늘은 노량진 드라이부스로 입소문난  모듬회포장 리뷰를 남겨보려고 합니다.   서울특별시 동작구 노들로 688 ​노량진역으로 나와 굴다리를 건너면 바로 보이는 노량진수산시장. ​신시장으로 바뀌면서 공간도 넓고 쾌적해지고 주차도 잘되기 때문에 방문하기 너무 좋아졌어요. 오랜만에 회포장하려고 들린 수산시장입니다.​ ​​제가 방문한 곳은 102호  입니다. 신시장 1층 가운데에 위치하고 있어서 방문하기 편한 노량진 수산시장 회배달 맛집 입니다. ​​ ​​모듬회 포장을 하러 왔어요!  사장님 너무 친절하시고 좋아요. 이것 저것 좋은 횟감으로 골라주시고, 신선하게 회 포장까지 완벽하게 해주셨습니다. ​재방문하고 싶게 만들어주는 친절함이었어요.방문하시면 엄청 잘해주실거에요 :) ​​  ​활력 넘치는 생선이 많은 곳. 횟감으로 자연산 광어, 우럭, 방어, 줄돔, 능성어, 감성돔 등 다양한 생선들이 많아서 고르는 재미가 있어요. ​​  ​모듬회는 규격별로 가격이 다른데요. 소 사이즈는 4-5만원, 중 사이즈는 5-6만원, 대 사이즈는 7-11만원 입니다. ​저는 딱 둘이서 먹을거라, 저는 소 사이즈 모듬회로 주문했습니다. ​​ ​​신선하게 회를 썰어서 포장해주셨어요.​​  ​​씹는 맛이 좋도록 도톰하게 회를 썰어주셨어요. 너무 두껍지 않고 딱 맛나게 씹을 수 있는 정도의 두께로 회를 손질해주셨습니다. ​​ ​​노량진에서 모듬회를 주문하기 시작한 부터는 단일회 보다는 모듬회만 먹게 되더라구요. 다양한 회를 한 번에 먹을 수 있어서 좋아요.​​ ​​맛있게 착착 썰어주셨어요.  모듬회는 정말 푸짐하고 정갈해요. ​​ ​​다른 곳에서는 회 대신에 옆쪽에 와사비, 생강절임, 락교 등을 넣어서 공간을 채워주는데,  횟집은 그건 따로 챙겨주시고 끝까지 회로 채워주시더라구요 ㅎㅎ그 푸짐함이 너무 마음에 드는 곳입니다. ​​ ​​회 포장해서 집으로 가는 길. 저는 수산시장에서 30분 내로 갈 수 있어서 따로 얼음포장은 빼달라고 했습니다. ​기분좋게 회포장해서 집으로 가봅니다. 오늘은 파티 파티~~~ ​​ ​​딱 집에 와서 포장을 열어봅니다. 모듬회 소사이즈, 와사비 등 일체, 간장, 초고추장 이렇게 세트로 챙겨주셨어요. ​​ ​​역시 모듬회 하면 노량진수산시장! 노량진 회배달 하면 ! ​*에서 회배달시, 사장님께 말씀드리면 배달료 1만원을 지원해주신다고 해요!! 꼭 말씀드려야 적용해주시니, 방문하실 분들 꼭 사장님께 말씀드리고 1만원 지원 받으세용 ​​ ​​크, 퀄리티 무엇?! 이른바 회고기 비주얼을 뽑내는 모듬회 입니다. 하나같이 부드럽고 신선한 것이 이에요. ​​ ​​이번에 주문한 모듬회에는 광어, 연어, 도미, 감성돔으로 구성했어요. 특히 감성돔은 가격 많이 나가는 것 아시죠? 고급생선으로만 착착 구성된 모듬회 입니다.​​ ​​초장과 간장도 준비해주고, 본격적으로 회파티를 해보기 시작합니다.​​ ​​푸짐한 회 비주얼에 뭐부터 먹을지 너무 고민스럽더라고요. ​​ ​​저는 포장해와서 30분 정도 냉장고에 넣어 시원하게 먹었습니다 :) ​한번 더 냉장고에서 숙성되니 더 쫄깃하고 맛있는  모듬회 입니다. 노량진 수산시장은 역시 사랑입니다 ><​​ ​​연어를 워낙 좋아해서 따로 살까,도 고민했는데 아주 아낌없이 연어도 구성해주셔서 너무 만족스러운 찡긋입니다. ​사장님께 좋아하는 생선 말씀드리면, 최대한 좋은 구성으로 모듬회 구성해주시고 싱싱한 횟감으로 정성껏 떠주십니다.​​ ​​놓칠 수 없는 비주얼을 보여드리고자, 움짤로도 한 번 보여드릴게요. 회퀄리티 완전 짱짱 입니다.​​ ​​노량진 수산시장이 회 퀄리티가 좋은데 잘못 들어가면 눈탱이 맞을까봐 ㅜㅜ 어디갈지 꼭꼭 체크한 다음에 가는 찡긋이에요. 실패없이 방문할 수 있는 노량진 회배달 맛집  입니당 ​​ ​​이렇게 맛있는 모듬회에 술 한 잔이 빠질 수 없죠. 달달하고 깔끔한 소주 한 잔씩 :) ​​ ​​요즘에 나가서 먹기 좀 그런데, 이렇게 노량진에서 회배달해서 먹으면 집에서도 편하게 회도 먹고 분위기도 낼 수 있어요.아주 만족스러운 디너타임을 보내봅니다. ​​ ​​푸짐하고 퀄리티 좋은 모듬회! 도톰하게 썰어진 회가 정말 매력적이에요.​​ ​​촉촉하고 쫄깃한 부드러운 회. 광어와 도미 회가 아주 맛이 좋아요.​​  ​​부드러운 연어와 촉촉한 감성돔도 맛있어요.초장이나 간장에 찍어서 먹으면 그 맛을 더 느낄 수 있습니다.​​  ​​이른바 술 한 잔을 부르는 맛! 역시 노량진 수산시장에서 회 떠온 보람이 있었어요. ​​  ​​너무 추천드리고 싶은 노량진 회포장, 1층 102호  입니다. 여기에 함께 명함도 남겨드릴게요.​​ ​퀄리티 좋고, 깔끔한 회 뜨고 싶을 때 찾아가시길 추천드리는 곳입니다. 노량진 드라이부스 ,완전 강추 입니다!!   food ​ ​ ​ 
김영철  한 바퀴김영철의 동네 한 바퀴가 오랜만에 전라도를 찾습니다.골목마다 깃들어 살아온 사람들의삶이 문화로 꽃피운 낭만 항구가 있습니다.전라남도 가 바로 그 곳 입니다.역사의 풍파를 예술로 승화시킨 근대문화사의 거장들이 에서많이 배출되었습니다.문인과 예술가들이 고향이자 사랑한의 다채로운 삶의 이야기들을살피러 김영철의 동네 한 바퀴가164번째 여행지로 찾아 갑니다.​ 노적봉노령산맥의 마지막 봉우리이자 다도해로이어지는 서남단의 땅 끝에 위치한 산이입니다.은 의 어머니와 같은 존재입니다. 노적봉은 임진왜란 때 이순신 장군이지형을 이용한 고도의 심리전을 펼친 곳 이기도 합니다.1597년 이순신 장군은 명량대첩 후 앞바다에서 조선 수군을 정탐하는 왜군에대응하기 위해  노적봉에 볏집을 쌓아군량미가 많아 보이게 하고 주민들은 강강술래를 해 병력이 많이 보이게하는 뒤장술을 재현한 역사의 현장입니다.이로 인해 일본군이 함부로 쳐들어오지 못했다고 합니다.이 내용은 전설처럼 내려와 지금은 이순신 장군수군문화제에서 재현하기도 합니다.개항과 더불어 우리나라 근세사의 맨 앞줄에서풍파를 헤치며 아름다운 문화도시인 를기념해 만든 새천년 시민의 종을김영철이 타종하며 본격적인  한바퀴를시작합니다.​못 생겨서 더 정겨운 엄마의 미추리 빵오직 에서만 볼 수 있고 맛 볼 수 있는빵이 있습니다.이 빵은 못 생겨서 놀라고 맛있어서한번 더 놀라는다는 미추리 빵입니다.미추리는 전라도 옛말로 못난이란 뜻을가지고 있습니다.그 이름처럼 투박한 모양으로 빵안에아무것도 없지만 자꾸 손이 가는 중독성있는 맛이 인 빵입니다.50년 세월 동안 미추리빵을 만들며살아온 어머니와 18년 동안 그런 어머니를든든하게 지킨 아들이 있습니다,어머니에게 미추리 빵은 가족의 삶을 지켜준고마운 빵입니다.아들이 어릴 적 큰 교통사고가 났을 때도이 미추리빵덕분에 치료비를 마련할 수 있었습니다.그 고마움으로 이 빵은 10년째 500원으로유지하고 있습니다.모자가 함께 만들어서 더욱 맛있는 정성가득미추리빵을 김영철은 맛 봅니다.김영철은 너무 맛있다며 모든 스태프들에게하나씩 먹으라며 자신이 쏜다고 말할정도로미추리빵과 모자에게 감사함을 전합니다.​빵집 위치 정보오직 에서만 맛 볼수 있다는 미추리 빵매장 정보는 다음과 같습니다.​상호 : 미추리빵 본점주소 : 전남 시 자유로 82번길 2영업시간 : 09시 ~ 19시가게 소개 :안녕하세요 저희 오색분식은 다양한 메뉴를제공하는 도너츠 전문점으로저희만의 맛을 전해 드리고자 노력하고있습니다.재료선별 하나에도 정성을 들여 늘 엄선된음식재료만을 사용하여 고객 여러분께서신뢰할 수 있는 음식이 될 수 있도록 하고있으며 저렴한 음식값으로 부담없이저희 매장에 오실 수 있도록 배려하고 있습니다.메뉴 :미추리빵 500원도너츠 500원고로께 1,500원​본 정보는 매장의 사정으로 인해 변경될 수 있습니다.​ 미추리빵 본점전라남도 시 자유로82번길 2 #김영철의동네한바퀴#김영철의동네한바퀴#김영철의동네한바퀴노적봉#김영철의동네한바퀴못생긴빵#김영철의동네한바퀴미추리빵#김영철의동네한바퀴부자가만든빵#김영철의동네한바퀴미추리빵본점 
에 가면 가보려고 기록해둔 비스트로 로지를 이번 해남 여행 도중에 가보게 되었다. 가기 전에 간단하게 검색해보니 의 핫플레이스 중 하나로 이미 유명한 곳으로 숙소에서 출발하기 전에 이미 만석임을 알고 갔다(다행히 이동 중간에 자리가 하나 났다).​비스트로 로지가 있는 북교동은 역에서 걸어서 15분 정도 위치하고 있는데 저녁이 되면 조용한 분위기의 골목이 되는 곳이었다(택시도 잘 안 다닌다). 조용하고 어둑한 골목에 위치하고 있어서 그런지 들어가는 출입구가 스피크 이지 바(bar)를 연상하게 한다. 내부 분위기는 옛날 분위기가 나며 나무 테이블로 따뜻한 느낌이 든다. 부엌과 이 보이는 창문 쪽으로는 카운터 석이, 나머지는 테이블 석으로 구성이 되어있다.  비스트로 로지가 핫플레이스 가 된 이유 중 하나는 이 보이는 창문과 카운터 석이다. 사진으로 담지 못하는 의 야경을 바라보며(혹은 석양) 먹는 술과 음식은 어느 누구라도 기분이 좋아질 것이다. 메뉴는 먹었던 음식의 식재료를 생각한다면 일식과 일식 양식 퓨전 위주로 구성이다. 기본 안주와 하이볼메인 음식을 기다리는 동안 하이볼 한 잔으로 입을 적신다. 기본 안주는 다진 두부와 채소를 버무린 담백한 반찬. 한우 스키야키 우동전골인스타그램을 보니 스키야키로 한가득이라서 사람들이 많이 찾는 메뉴로 보인다. 고기 아래로 깔린 야채와 우동은 미리 볶아 전골에 넣으며 타레소스를 풀어낸 국물 위로 고기와 두부를 올려 익혀 가며 먹는다. 야들야들한 고기가 익어갈수록 안 그래도 진한 타레 육수는 더 진해진다. 찍어 먹을 온센타마고는 시치미를 뿌려 살짝 매콤한 맛이 난다.  후토마키일행들이 배고플 것을 예상하고 주문했던 후토마키. 로지의 후토마키의 은 한 번에 먹기 좋게 크기를 적당히 하였으며 밥의 양을 줄인 대신 식재료의 양으로 대부분을 채웠다. 하나를 한입에 한가득 물고 씹을 때 각 재료가 주는 합이 좋다. 여러 재료를 한 번에 먹는 걸 그리 좋아하진 않더라도 후토마키는 늘 예외가 되는 것 같다. 미소치즈그라탕오븐에서 녹아내린 치즈의 맛과 향으로 가득했던 메뉴, 그래서인지 미소의 맛은 찾기가 쉽지 않았다. 한 번씩 숟가락으로 뜰 때다 치킨과 버섯, 야채, 빵이 떠진다. 빵은 가장 아래에 깔려있었는데 물먹은 스펀지처럼 소스의 맛을 촉촉하게 머금고 있었다.  목살타레야키스키야키를 먹고 있을 때 다른 테이블로 가는 목살 타레야키의 달콤한 향이 스쳐 지나가니 아니 주문할 수가 없었다. 향 때문이라도 매혹적인 메뉴.​타레야키는 야채와 뒤섞어 먹으면 되며 타레소스의 달짝지근하면서도 짭짤한 맛으로 먹었다.  에비크림고로케보기만 해도 바삭해 보이는 고로케로 나눠먹는다고 잘라봤는데 예쁘게는 잘 안 나왔다. 속의 새우가 하나 들어가 탱탱한 식감이 약간 있으며 대부분은 에비크림의 부드러운 식감에 우유 같은 맛이다. 이 고로케는 별도로 나온 크림치즈에 찍어 먹는데 에비크림처럼 부드러운 식감과 우유 같은 맛이다.  난코츠가라아게마무리는 배부르지 않게 먹을 수 있는 난코츠가라아게가 되었다. 이제는 흔하게 볼 수 있는 메뉴지만 오도독 씹히는 맛으로 먹기에 별미이다. 비스트로 로지전라남도 시 차범석길35번길 21 2층 ​ 
2020년 시 블로그 공모전 참여​Story가 있는  둘레길..​아이와 함께해도 무리가 없는??​아니 조금 있는 길이다...ㅎㅎ​​ ​할아버지를 따라 준비운동을 시작..​참석자 : 할아버지, 엄빠, 사촌누나, 꼬망이​​ ​  ​ ​[ 둘레길 안내도]​ ​겸둥이 꼬망이들~~​이번에도 어민동산을 출발지로 선택.​​​코로나로 다른 등산객들과는 ​적당한 거리를 유지하며 걸었다.​ 어민동산주차장이 크진 않지만 ​나름 을 올라가는 들머리로 ​많이 선택하는 곳이기도 하다.​  ​해양대학교와 대교를 바라보며 잠시 휴식.​무리하지 않으면 지치지 않고 갈 수 있으니...​​​​ 코끼리바위거대한 바위의 주름진 표면과 빛깔이 코끼리를닮아서 생긴 이름 ​어찌 보니 코끼리가 누워 있는 것 같기도 하고,​어찌 보면 코끼리가 을 올라가는 것 같기도 하고..^^​ ​ 봉후샘터봉후마을은 1970~1980년대에  봉우리 뒤쪽에 위치한다하여 봉후마을로 불리운 것으로 전해져 내려오고 있으며, 봉후샘은 당시 40~50여가구 주민들이 식수와 빨래터 등 공동우물로 사용했던 곳이었다.1982년 공원화사업으로 거주민은 대부분 이주 하였으며 현재 봉후샘은 둘레길을 찾은 산행객들에 쉬어가는 쉼터로 이용되고 있다.음용수로 적합하지 않지만​아이들이 두레박으로 우물체험 중~​   나숭대 골짝-군왕지지의 터고하도의 용머리가 내려다보이는 명당(군왕지지)에 나숭대란 사람이 자기 아버지의 묘를 쓰고 왕이 되려고 반란을 일으켰으나 실패하고 자기집 대들보에 숨었지만 옷고름이 삐져나와 관군에 발각돼 잡혀 죽었다고 한다.​나숭대(羅崇大)생졸년 미상. 조선 후기 반란 가담자. 본관은 나주(羅州)이다.1728년(영조 4) 이인좌의 난에 일가인 나만치(羅晩致)‧나두동(羅斗冬)과 더불어 가병을 양성하여 가담한 죄로 참형에 처해졌으며, 가산은 적몰되었다. 이 일로 인해 나숭대의 일에 가담한 나씨와 가담하지 않은 나씨가 갈라졌으며, 가담하지 않은 나씨들은 원래 본관인 나주(羅州)에서 금성(錦城)으로 본을 바꾸었다.                                     ----- 네이버 지식백과​국사시간에 들어 본 것 같기도 하고..ㅋ​잘 들어 뒀으면 아이들에게 ​이런 저런 이야기를 하면서 우쭐했을 텐데..ㅎㅎㅎ​  낙조대이 곳에서 해넘이를 보게 되면 점점이 떠있는 섬, 오가는 배들이 함께 어우러져 장관을 연출한다.대교의 야경도, 바다 건너의 고하도 용머리 야경도 환상적이다.​낙조대에서 보이는​일몰에 대교와 다도해가 참으로 멋질것 같다.​​​그래서 일몰 찍으러 또 왔다~ㅎㅎ​정말 감탄사만..ㅎㅎㅎ​  ​뭇찌다 믓쪄~~^^​다시 온 보람이 있다..!!​에헤헤~~~​ ​  ​ 채석흔적채석의 흔적들이 보이고..​예전에 저렇게 큰 돌들을 어떻게 쪼개나 했었는데​이렇게 구멍 안에 겨울철에 물을 부어 ​쪼갰다고 들었다..​근데 저 구멍들은 다 어떻게 팠을까~???​ ​차근차근​조심조심​걸어보기​​이렇게 둘레길을 따라 걷다보면​예전 어렸을 적 산길을 걸었던 것 같은 느낌이 든다.​인위적으로 만든 것 같지 않은 길..​  ​그리고 둘레길 중간 중간 나무 벤치가 있어 ​앉아서 쉴 자리가 많다.​​케이블카와 고하도와  해안이 보여서​나름 뷰포인트 ^^​ 온금동 = 다순구미 기슭에 남향으로 자리한 구미(바닷가나 강가에 물이 땅쪽으로 깊숙이 들어간 곳)로 다순구미라 불리웠다. 이를 한자로 온금동(溫錦洞)이라 했다. ​산제당터,우물,아리랑고개, 옛 조선내화 건물, 기기묘묘한 바위들이 남아있으며, 매립으로 인해 명물 '째보선창'은  사라졌다. 백두대간으로 통하는 영산기맥의 시발점이다.​째보선창전라남도 시의 유달동에 소재한 선창이다. 시의 온금동(순수 우리말로 다순구미) 앞쪽에 배를 댈 수 있는 조그마한 만(彎)이 있었는데 이곳에 부두시설을 설치하면서 삼면을 막고 한 면만을 열어놓아서 언청이 모습을 하였다고 해서 '째보선창'이라 불렸다. 현재는 매립되어 없어졌다.  -----네이버 백과사전다순 : '따숩다'의 의미지 않을까?​따순구미 -> 다순구미 ??? 로 변하지 않을까??​​ 아리랑 고개아리랑고개라고 부르게 된 연유는 확실치 않으나, 가파른 고개를 넘기며 힘겨움을 달래기 위해 '아리랑 '을 부르며 넘었다고 추측된다.'아리랑'의 본고장인 진도사람들이 온금동에 집단 이주해와 살았다고 한다. ​​ ​상사화(꽃무릇)이 곳곳에 피어 있었다.^^​  옛 제2수원지1897년 개항이후 가 도시로 발달하면서 가장 어려웠던 점은 건축을 위한 토지 확보와 부족한 식수를 해결하는 것으로 물 문제를 해결하기 위해 축조하였다.(1910년 09월~1912년 12월) 유역면적은 0.1제곱키로미터, 저수량은 3.697세제곱미터의 일본인 거주지 지역의 중요한 급수원이었으며 여기를 옥지(일본어)라 하여 주변에 벚나무를 심어 유원지화 했다. 일제강점기 말 이자리에 신사를 지으려고  중요시설은 전부 파괴하고 매몰하였는데 광복 후인 1955년 일부 시설을 복구, 신설하여 용연이라 이름을 붙여 사용하다가 인명사고가 자주 일어나서 1985년 5월에 폐쇄하였다.​폭포가~??​몇번 와봤지만 그냥 큰 바위로만 생각했는데​다시 가봤더니 물이 멋드러지게 떨어진다.​물소리 들으니 좀 마음이 차분해진다.^^​  ​​​ ​ 혼마치, 나카마치혼마치는 일제강점기시대 옛 화신연쇄점(현 문화원 인근)에서부터 현 농협 해안지점까지, 현 갑자옥 모자점에서 일제강점기시대 옛 승촌문구점(초원 실버타운 건너)까지를 말한다. 이곳은 양품점, 자전거점, 모자점 등 상점들이 들어서 번화가를이루었다. 이 거리는 지금도 우리나라에서는 드물게 당시 건축물들이 상당히 원형을 간직한 채 보존돼 있어 근대의 거리 풍경을 상상하며 걸을 수 있는 국내의 거의 유일한 거리이다.나카마치는 옛 일본영사관 앞에서 선창쪽으로 가는 길의 중심거리로서 이곳엔 주로 일본인들이 경영하는 면화공장, 제유공장들이 들어서 있었고 이 때문에 상업회의소도 여기에 자리잡고 있었다. 지금도 일제강점기 시대 공장 건물들이 남아 있다.​ ​산사태 위험지역.​산사태로 여러번 쓸려 내려왔던 것 같다.​그래서 그런지 나무들이 대부분 ​비스듬하게 자라나고 있다.​​​ ​은?? ^^​  이야기의 상징으로 높이 228.3m 백두대간과 호남정맥으로 이어지는 영산기맥의 시작점이자 종착지다. 의 이름은 옛 문헌에 대부분 놋쇠 유(鍮)로 등장하지만 구한말에 선비 유(儒)로 바뀌었다. 조선시대 산 정상에 봉수대가 있었고, 이순신장군 전설이 서린 노적봉 등 많은 문화유적이 산재해 있다. 은 신선이 춤을 추는 듯한 모양을 갖추고 있고, 바닷가에 위치하며 영혼이 거쳐가는 곳이라 하여 일찍부터 사람들이 우러러 보았다.​옛날부터 사람이 죽으면 영혼이  일등바위에서 심판을 받은 뒤 이등바위로 옮겨져 대기하다가 극락세계로 가게되면 세마리의 학이나 고하도 용머리의 용에 실려 떠나고, 용궁으로 가게되면 거북섬으로가 거북이 등에 실려 떠난다는 전설이 있다.​​​ ​역시 하면 빠질 수 없으신 분.​ 가수 이난영1916년  양동 출생으로  북교초등학교를 중퇴했다. 16살때 삼천리 가극단장의 권유로 가수 생활을 하다 OK레코드사의 이철 사장의 눈이 띄어 1935년 '의 눈물'을 발표하면서 일약 대중적인 스타가 되었다. 오빠 이봉룡, 남편 김해송은 유명 작곡가이며, 자녀들도 '김시스터즈'등의 이름으로 미국에서 활동했다.​생가터 및 기념소공원 (시 양동길 11-1)수목장 묘소 ( 삼학도 내 난영공원)​​ ​오르막이 있지만 그리 힘든 코스는 아님.​약간의 군것질거리로 아이들 입을 달랜다.​ ​대동강물을 판 봉이 김선달이 있다면​을 세번이나 판 정병조도 있다.​ 을 세 번 팔아먹은 정병조 이야기일제강점기 '자기 이름이 새겨진 말목을 세워 일본인에게 을 세 번 팔아먹었다'. 조선총독부를 출입하면서 금명함을 뿌렸다'는 기이한 이야기의 주인공 정병조는 해방 후 을 팔아먹은 일로 공격당하자 '내가 팔아먹었다고 이 사라졌느냐'며 되레 큰소리쳤다는 일화가 전해진다.​정병조는 친일이면서 사리사욕을 채우는데 ​혈안이 된 사람으로 알게 되었는데..​위 글만 보면 애국자의 느낌이 든다. ㅜㅜ​ ​피턴치드와 음이온이 가득한 힐링 숲.​..!!​숨 한번 더 크게 들이 쉬어보고.. 앞으로 앞으로~~~​  시사시사는 서로 뜻이 통하는 선비들이 모여서 계절에 따로 자연을 노래하고 시를 읊던 모임이다.  시사는 문인들의 단순한 모임을 넘어 망국 한과 우국충정을 토로하는 유림의 문학결사 단체로도 활동하였다. 시사는 한시의 명맥을 이어오고 있는 우리나라의 대표적인 시사이며, 1920년에 결성한 '유산 시사'에서 출발하였다.유산 시산의 창립은 무안 감리를 지낸 김성규가 주도하였고,  유림들과 진도, 강진 지역의 문인들이 참여하였다. 1933년  지역에 활동하던 또 다른 시사인 '보인 시사'와 통합하여  시사로 이름을 바꾸었다. 에는 향교나 서원이 없었기 때문에  시사가 의 정신적 지주 역할을 하였다. 시에 뜻이 있는 사람이면 누구나 입사할 수 있으나, 윤리에 어긋난 행동을 하는 사람은 들어올 수 없다. 지금도 매년 봄 가을에 이곳에서 한시 백일장을 개최하는데 한시 명맥을 이어온 우리나라에 하나밖에 없는 시사이다. 무정문집과 구한말의 전적, 창사이래 개최한 백일장의 입선작품문인들의 원고를 모두 보존하고 있다.  시사의 건물은 앞면 4칸, 옆면 1칸 반이며 지붕은 옆면에서 볼 때에 여덟 팔(八)자의 모양인 팔작지붕이다.​​ 후광 김대중대한민국 제15대 대통령 (1924~2009)​을사신춘 유감부끄러운 재능으로 선량에 천거되어약장에 공적없이 두 해가 지났구려축록에 재주 모자람 스스로 알았지고기잡은 통발 이미 잊은건 아니라오풍진의구하여 나랏일 걱정세월따라 새봄 맞아 고향생각 난다오어찌하면 청제 처럼 덕을 베풀어 사방 이웃에 골고루 따스한 향기를 나눠줄꼬.​김대중 전 대통령 만날 수 있는 곳김대중 노벨 평화상 기념관삼학도 공원(시 삼학로92번길 68(산정동))마지막 문구인​'사방 이웃에 골고루 따스한 향기를 나눠줄꼬'라는 ​따스한 햇볕이 비춰지는 듯...​그 대목이 참 와닿는다.​​ ​  의 3.1 운동과 4.8 만세운동의 3.1운동은 '신동아' 1965년 3월호에 실린 동암 박상열 선생의 회고록에 의하면 당시 동경 유학중이던 동암의 친구 남궁혁이 동년 2월에 귀향하여 에 거주하던 박상렬에게 동경의 2.8 독립선언과 윌슨의 민족자결주의 등 국제적인 상황을 전달하며 에서도 만세시위운동을 준비하였고1919년 4월 8일에 체계적이고 조직적인 시위로 전개되었다.  만세운동의 가장 큰 은 상인, 학생, 기독교인 등이 주도했다는 점이며 항구라는 지리적 경제적인 발전 배경과 동시에 일제수탈의 근거지라는 오명을 함께 지녔던 의 항일 정신은 1919년 4월 8일 만세운동 이후 일제강점기 내내 저항과 민족운동을 통해 1921년의 정명, 영흥의 만세 운동까지 그 맥을 이어갔다.일제강점기 당시 의 항일운동도 ​꾸준히 이뤄져 왔고​그만큼 억압과 핍박이 얼마 였을지 짐작하기가 쉽지 않다.​ㅜㅜ​ 삼학도의 전설http://m.blog.naver.com/whcrow11/222133786362 <삼학도 일원> 아이와 함께 가면 좋은  핫플레이스#삼학도 #공원 # #전남 #추천 #아이 #함께 #소풍 #어린이바다과학관 #이난영 #김대중노벨평화상기념관...m.blog.naver.com ​​  ​얘기하면서 잘도 걷는다.. ^^​이럴때 보면 정말 언제 컷는지 흐믓하다. ​ ​ 달성사와 신비의 옥정노대련선사가 1915년 4월 8일 창건했다. 이 곳에는 옥정이란 우물이 있는데 바위굴 30척을 뚫어 100일만에 샘물이 솟았다고 한다. 부정한 사람이 사용하면 옥정물이 일시에 없어지고 만다는 신비의 우물이다.​​  배치기 바위먼저 간단히 맨손체조로 몸을 푼뒤자기 배나 허리부분이 쉽게 닿을 정도로바위가 불룩 튀어나온 곳에 타월을 덮고,허리병은 등쪽을, 고혈압 두통은 튀어나온 바위에 목뒤를,신경통은 허벅다리와 발꿈치를 비비거나 친다.뚱보의 보기 실게 튀어나온 배는 펀펀한 바위에 엎드려 비비면 날씬하게 균형잡힌 몸이 된다.--------- '월간 츠포츠레저'(한국일보사 발행) 1987년 4월호 배치기로 소개된부분 내용일부​부끄러워도 한번 해보는 걸로 ~~~ㅋㅋ​​예전엔 정말 많이 봤는데​배치기...ㅋㅋ​바위고 나무고 ​등치기도 있는데..ㅎㅎㅎ​ ​들어가보지 않은 보광사​ 석조 석가여래좌상의 바위 줄기에 불상을 새겨 조성한 것이 이다. 처음에는 바위에 석조 석가여래좌상을 세워서 신앙의 대상으로 삼았다가 나중에 사찰로 발전해 나간 것으로 추측.​​ 짓샘석조 석가여래좌상 밑으로 물이 고여 생겨난 샘이다.아프거나 산고가 들었을 때 효험이 있다고 하여 인근 주민들이 많이 이용하였다고 한다. '법당안 샘'으로 이름나 TV에 자주 소개됐다.​​ 철거민탑 공원화사업의 일환으로 공원 내 588세대의 초가집들을 대대적으로 철거하게 되었다. 고향을 사랑하고 을 아끼는 마음으로 정든 터전을 스스로 떠나간 철거민들의 아픔을 달래기 위해 1979년 12월 철거가옥의 돌들을 이용하여 2기의 탑을 세웠다.​​​  ​다른 하나는 좀 숨겨져 있다.​  ​좀 전에 지나쳐 온 보광사 석조 석가여래좌상에서 조금 위로 보면 보인다.​​ ​철거민탑 인근에 오니​아이들이 지쳤다.​그 때 날이 좀 더웠고 ​간만에 산을 타느라 힘들었을 것이다.​ ​십수일이 지나 재방문 했을땐​기온도 낮아지고 가을이 무르익어​꽃무릇은 이미 사라졌다.​ ​달성 공원에서 바라보는 시​ ​틈나는 대로 간식타임과 휴식을 취하고..​ 국내 최초 야외 조각공원1982년 10월 국내 최초로 조성된 야외조각공원.당초 이 일대에 있었던 많은 초가집들을 철거하고 조성됐으며, 현재 12,000여평 규모에 46점의 작품 전시, 야외공연장, 분수 등이 있고, 위쪽에 1855년 본래 산신당으로 지어졌다는 관음사가 자리하고 있다.​ ​'작은 배려는 큰 힘이 됩니다.'라고 느껴지네요.​  ​역시 젊어(?) 아니 어려서​날다람쥐처럼 잘도 다닌다.​지치지 않는 체력 부럽다 부러워~~^^​  ​집터로 느껴지는 곳...​집에서 보여지는 뷰는 끝장나지 않았을까??​ ​ 혜인여고 - 1970년대 영화 촬영 명소전라남도 시 죽교동에 위치한 사립고등학교이다. 1965년 3월 1일 혜인여자고등학교로 설립인가를 받고 개교하였으며 교훈은 '정직, 성실, 창의' 교목은 은행나무, 교화는 목련이다.1970년대 당시 최고의 청춘스타였던 이덕화, 임예진, 이승현 등이 주연한 영화 <여고졸업반><얄개시대><진짜진짜 미안해를 이곳에서 촬영했다.​​ ​ 뒷개(북항)뒷개는 뒤에 있는 포구라는 뜻으로 앞개와 대비되는 말이며, 지금의 북항 일대이다. 의 오래된 포구이면서도 그 일대가 드넓은 갯벌이어서, '뒷개'하면 곧바로 '뻘바탕'이란 낱말이 자연스럽게 이어질 정도였다.'뒷개 산다' '뒷개에 간다'처럼 사람들에게는 매우 친숙한 지명이다."오늘은 뒷개가서 놀까??"ㅎㅎ​ ​다시 어민동산에 내려오니 ​시원하게 분수가 나오고 있었다.​ ​마지막엔 ​다리에 힘이 풀려 주저 앉고 말았다..ㅎㅎㅎ​그래도 계속 웃는 걸 보면...​재밌었나~????​근데 나중에 물어보니 정말 힘들었다고...​다시 가자고 하니 힘들어서 가기 싫다고..ㅎㅎ​​ ​​​아이와 가족과 함께 도란도란 얘기도 나누면서​이야기가 곳곳에 이야기가 숨겨져 있는 ​둘레길을 따라 힐링하는 건 어떤가요~ ???​​힘들것 같지만 ​이야기 나누며 느긋느긋하게 슬로시티 를 ​즐겨보는 것도 좋을 것 같네요~^^​​​*2020년 시 블로그 공모전 참여*​# # #둘레길 #스토리 #어민동산 #슬로우시티 #낙조대 #여행 #추천 #가볼만한곳 #낭만항구 
떨림반 기대반으로 혼미한 정신으로 올라탄   케이블카를 타보기 전에는 이해할 수 없었습니다왜그리 많은 사람들이  케이블카를 타려고 오는지를 말이죠​ ​생각한 것과 사진으로만 보는 것둘다 직접 타봐야 그 이상의 감동을 느끼고 체험 할 수 있는 것 같습니다​찍은 사진들을 보아도 아쉽기만 합니다눈으로 보이는 의 풍경을 고스란히 담아내지 못했기 때문입니다​ ​​의 항구  그리고 그 항구를 둘러 오밀조밀 몰려있는 집들이 보입니다아마도 이런 레토르 풍경은 어디서도 쉽게 볼 수 없는 풍경이 되었습니다 ​​ 해상 케이블카를  타고 이동하면서 해가 산너머로 사라지는 그 광경이 너무 아름답습니다   해상 케이블카의 포인트의 케이블카의 은 을  넘고 바다를 건너 섬으로 이동하는 과정입니다그런데 중간 중간 내려서 그곳에서의 경치를 즐길 수 있다는 것 입니다 ​​​ 
2021년의 절반이 정확하게 지난 하반기 첫날, 저는 해상케이블카를 탔습니다.2019년에 문을 연 해상케이블카는 약 3km 길이로 국내에서 가장 긴 해상 케이블카예요.노선은 북항승강장<->승강장<->고하도승강장이에요.  해상케이블카는 역 건너편 시내버스 정류장이나 버스터미널 앞 시내버스 정류장에서 1번 시내버스를 타고 '해상케이블카'정류장에서 내리면 입구를 볼 수 있으며 역에서 해상케이블카 입구까지는 버스로 15분, 버스터미널에서는 30분 정도 걸려요. 요금은 성인 왕복 기준 22,000원입니다.왕복 표를 사면 북항<->고하도를 한 번 왕복할 수 있으며 중간에 있는  정류장은 갈 때와 올 때 모두 내리고 탈 수 있어요.그리고 케이블카는 일반 캐빈와 크리스탈 캐빈으로 나뉘는데 크리스탈 케이블카는 바닥이 투명 유리도 되어 있어 케이블카 안에서 아래를 보면 바다를 바로 볼 수 있어서 짜릿한 느낌이 든다고는 하지만...저는 무서워서 일반 캐빈을 이용했어요.  드디어 케이블카가 북항정류장을 출발합니다.​ 케이블카 안에서 본  원도심 전경이에요.  조각공원입니다.  마당바위입니다.은 정상이라는 곳은 없으며 대신 해발고도가 229.5m로 가장 높은 마당바위를 정상으로 간주해요. 아름다운 케이블카 선로입니다.케이블카 너머로 고하도와 바다, 그리고 다도해가 보여요.  위 사진에 있는 주탑은 건물로 치면 무려 55층 높이라고 합니다.  케이블카에서 본 대교와 아름다운 다도해입니다.  케이블카 안 유리창에는 케이블카마다 다른 글귀들이 있어요.제가 탄 케이블카에는 에 반해버렸다'가 적혀있는데, 의 바다는 아름답기 때문에 공감이 되는 글귀예요.  고하도 정류장에 도착했어요.고하도는 대교로 연결된 길쭉한 섬인데 케이블카 개통으로 관광객들이 더 편리하게 접근할 수 있게 되었어요.고하도에는 높은 곳에서 풍경을 볼 수 있는 전망대 건물(아래 사진)이 있어요.  그리고 해안을 따라 걸을 수 있는 해안데크가 있습니다.저는 시간상 패스. 고하도에서 바라본 다도해입니다.  고하도에서 본  모습이에요.  케이블카에서 본 고하도 해안데크 전경이에요. 저는 을 가기 위해 정류장에서 내렸습니다. 에서 본 시내 전경이에요.가까이는 역,삼학도, 멀리는 하당 신도심과 영산강하구둑까지 보입니다.  멀리 압해대교도 보여요. 바위에 있는 불상은 한국 전통 불상이 아니라 일본식 불상이에요.이는 일제 강점기의 종교적 침략 수단으로 일본인들이 바위에 집어넣은 것입니다. 저는 시간상 에서 두 번째로 높은 봉우리인 이등바위까지 올라갔어요.위 사진은 이등바위에서 찍은 마당바위입니다. 이등바위에서 본 삼학도,여객선터미널,근대역사문화거리입니다. 다시 케이블카를 타고 북항정류장으로 갑니다. 버스를 타고 하당으로 간 다음 갓바위터널을 통해 갓바위로 갔어요.갓바위터널은 시내 최초의 터널로 터널 위에 숲을 조성한 다음 인공으로 만들었다는 이 있어요.당시에는 민둥산 같았지만 지금은 울창한 나무들이 많아서 훨씬 자연스러워졌어요.  바로 위 사진이 진짜 갓바위입니다.갓바위는 모양이 삿갓을 쓴 것 같다는 의미이며 8천만여 년 전 화산활동에 따른 화산재가 굳어진 응회암이 끊임없이 들어오는 파도에 의해 부서지고 풍화 현상이 일어나고 햇볕에 마르는 것을 반복하면서 움푹 패여서 현재같은 모양이 되었다고 해요.  갓바위 앞에는 해안산책로가 있는데요, 위 사진 방향으로 쭉 걸어가면 하당신도심,바다분수,영산강하구둑을 거쳐 남악신도시까지 쭉 걸어가실 수 있어요.    갓바위에서 15번 버스를 타고 근대역사문화거리로 갔어요.집 벽에 그려진 벽화들이 많습니다. 이곳은  자락인 '노적봉' 정상이며 전망대가 있어 아름다운 전망을 볼 수 있어요.    노적봉을 넘어서 내려오니 근대역사관이 나옵니다. 한때 이곳은 1번과 2번 국도 기점이었지만 지금은 두 국도 모두 기점이 다른 곳으로 옮겨졌어요.2021년 7월 현재 1번 국도 기점은 고하도, 2번 국도 기점은 신안군에 있는 장산도입니다.그렇지만 최초 기점이 이곳이여서 표지석에 기념비라는 글자를 넣어서 영구보존하기로 했어요. 근대문화거리에서는 일제시대에 지은 건물들이 매우 많으며 당시 일본식 주택은 보존가치가 있는 근대문화재입니다. 영화 '1987'촬영지로 유명한 금화동 연희네슈퍼입니다.이곳에서는 1980년대 분위기를 느낄 수 있어요.이곳에 대중교통으로 가려면 1번 버스를 타고 '수협'정류장에서 내리면 돼요. 여객선터미널 앞 보리밥 골목입니다. 여객선터미널 근처 만호동입니다.이곳은 말린 해산물을 파는 가게가 많기로 유명해요. 이곳에서도 일제강점기에 지어진 건물을 볼 수 있으며 1980년대 분위기를 느낄 수 있어요.  원도심 젊음의 거리입니다.20여 년 전인 2000년대 초반까지는 이곳이  최대 도심이었으나 이후 하당신도심과 남악신도시가 생기면서 쇠퇴하기 시작했고 현재는 관광객들이 많이 찾는 관광지 역할이 더 강해요.2021년 현재 에서 가장 번화한 도심은 바다분수가 있는 하당신도심입니다.정말로 다행인 점은 역이 이곳 원도심에 있다는 것입니다. 1926년부터 이곳에서 영업중인  최초 영화관인 극장입니다. 역 전경입니다. 이곳은 호남선 종착역이라는 매우 중요한 의미가 있어요.​저는 역에서 20시 25분에 SRT 666 열차를 타고 22시 50분에 수서역에 도착했습니다.​이번 여행 포스트는 여기까지입니다.제 포스트를 읽어주신 분들께 모두 감사드리며 오늘도 좋은 하루 보내세요.  ​ 
​​ ​​ ​#추석연휴가 토요일부터 시작하여 5일 어디론가 떠나야마침 친구가 추천한 전라남도 #천사의섬 으로 아침일찍 #서울역을 출발한 버스가 며칠전 쓸고간 비바람으로 하늘은 맑고 구름은 두둥실들판은 벼이삯이 누런빛 으로 물들어 가고 있다 .도착한곳은 #영광군법성포 #굴비맛길  에 큰 식당앞에 섰다.아침일찍 출발하느라 배고픈 사람들이 #영광에 왔으니 굴비를 먹어 줘야지  #굴비맛집 에서 #계장 #굴비구이로 점심을 먹는다​  ​ ​ ​ ​#영광군굴비길 에서 점심을먹은후 이동하여 #백수해안도로 #노을길 #생태탐방로 를 잠시 걸어본다.#서해바다와 등대 #해안산책로 #나무데크길이 걷기에 아주잘 마련 되어 있었다.#사진찍기좋은곳 에서  #인생샷 #인증샷 을 남겨본다. 걷는길에는 요즈음 인기있는 #상사화 도 피어있고 보기좋은 #소나무 까지 ㅎㅎㅎ   ​ ​다음은 로 이동하여 #고하도스테이션에 도착하였다.이곳에서 출발하는 #해상케이블카 를 탑승한다.  ​​  ​  ​  ​#해상케이블카 에서 바라본 항과 작은섬들#은 또다른 아름다움 이다다리아프게 올라야 하는 #정상 을 편하게 바라본다#해상케이블카는 국내최장케이블카다 .한번타볼만 위에서 바라보는 세상은 또 다른 세상이다.ㅎㅎㅎ​ ​ ​  ​  ​#케이불카 에서 내려 다시이동 걸어서 에서 #노적봉 (이순신장군이이바위에 군량미를 쌓아 놓은것처럼 보이게한바위)  돌아보고 #일제강점기 쇠말둑 현장 을 보니#일제강점기때 일제가 우리민족의 정기를 끊어 놓기 위해 우리나라 명산에 쇠말뚝을 박은것이 38개나 되었다.씁슬한 현장이다.​ ​ ​​ ​  ​#근대역사관 앞에는 일제시대 #신여성 복장을 한 젊은아가씨 들을 만나서 #한컷​  ​​​   ​#1박2일 하루밤을 푹자고 저녁과 아침은역시 바닷가 도시 에서는 메뉴가 #생선이 대세다.아침에 일찍 출발해서 #가볼만한곳 #갓바위에 왔다.아주 알록달록 예쁜열대어가  #아침햇살에 빛난다.#갓바위 는 #천연기념물 제500호 이다.#영산강변을 따라 해상보행교 를 걸어본다.역시 #아침바다 는 아름답다. 공기도좋다.​  ​​ ​  ​​ ​#에서 #신안압해도 와 암태도를 연결하는 #연륙교인#천사대교를 우리나라 국도중 가장 긴다리다.#섬이많은 신안의 을 살려 !004 다리로 했다.#천사대교를 건너 #신안군 #안좌면 #퍼블교 에 도착했다.#퍼블교 는 모든것이 보라색이다.#입장료는 5천원인데 #보라색옷 을 입으면 입장료 무료다.#보라색우산 도빌려 주는데 우리가 도착한날은 바람이 너무심하게 불어서 안빌려 줬다.왜냐면 우산이 부서지고 날아가겠지 ㅎㅎㅎ​​  ​​ ​  ​  ​#퍼블교 를 걸어서 #박지도 에 도착했다.도적이 없는 마을이다.#박지도를 전동차를타고  3천원 내면  돌아볼수있다.#자전거를 타고 돌아보면 더욱 좋을것이다.2007년 나무다리가 조성되었으며 #박지도가 보라빛꽃 농작물이 풍성한 사계절 꽃피는 1004의섬#퍼블교로 더욱 유명해 졌다.​ ​​  ​  ​  ​​ ​#보라빛다리를 건너 걸어서#반월도 에 왔다.길주위에도 간간이 #보라빛꽃 가옥의 지붕도 #보라빛이다.예쁘긴 예쁘다.ㅎㅎㅎ이곳은 #신안갯벌 #신안도립공원이다.​​ ​  ​​  ​​ ​#1004의섬 #박지도 #반월도 를돌아보고다시 버스로이동 #자은도 #분계해변 에 왔다.#자은도 주변에는 #대파밭이 많았다 #바다바람에 싱싱하게 자란 무공해 #대파밭이다#자은도 에는 #천도산책길 이라는 #자은도 #해사랑길#분계해변길 에는 놀라울 정도로너무나 오래된 멋있는 #소나무가 많았다.​ ​​ ​ ​제11회 아름다운숲 전국대회 어울림상(천년의숲}#신안군 자은면 백산리 #여인송숲아름다운 #어울림상을 수상한 곳입니다​  ​​  ​오래된 멋있는 #소나무 들 중에서도#분계해변에는 #여인송 이라는 #소나무를 볼수있다.여인이멋진 다리를 하늘로 뻣고 있는 모습이라고 ㅎㅎㅎ그곳에서 #인생사진 #인증샷 을 찍어주고 ㅎㅎㅎ#신안군 은 #천사대교 가 연결되면서 곳곳에 숨겨진 해변가가 주복을 받기 시작했다.깨끗한 백사장과 #소나무가 빼곡하게 들어선 사이로 풍경을즐기는 해변가는 #트레킹 하기에 좋은코스다.전국 곳곳에 걷기좋은 길이 너무많다.우리나라 좋은나라 #금수강산 잘보존 되었으면 #희망사항이다.#1박2일 #신안군 #천사의섬 을 돌아 보았다.​  ​​ ​ ​ ​ ​ 
​특정자생식물원전남 시 죽교동 267-3​ 특정자생식물원은   달성공원 내에 위치한 식물원으로 희귀식물과 멸종 위기의 자생식물을 보전하기 위해 만들어진 식물원이다. 이 식물원의 은 체계적인 환경 관리로 자생식물의 서식환경을 조성해 양서류, 파충류 등이 공존하는 안정적인 생태계가 구축되어 있다는 점이다. 인공적이기는 하지만 식물원 내에 먹이사슬까지 구축되어 있어 식물원의 또 다른 모델이 되는 곳이라 할 수 있다.​시설규모- 온실 : 155.37㎡(47평)- 야외전시 : 3,305㎡(1,000평)- 양묘장 : 3,31㎡(100평)- 관찰로 : 1,355㎡(410평)​전시현황- 초본류 온실 105종- 야외전시 82종- 목본류 야외 78종​※출처: 시​​ 목재문화체험장으로 이곳이 예전에 난전시장 및 자생식물원 건물이었던 것 같은데 아직도 이곳에 난전시관이라는 표지석이 있다.​ ​​​​​  둘레길은 다도해 경관이 시원하게 펼쳐지는 6km 정도의 산책로로 약 2시간 30분여 소요된다.한말의 대학자인 정만조 선생이 1907년에 세우고 지역 문인들의 모임 장소였던 시사, 달성사의 애틋한 철거탑, 국내 최초의 야외 조각 공원의 작품들을 감상할 수 있다.낙조대에서 고하도 대교 부근을 빨갛게 물들이는 해넘이와 그 사이를 오고 가는 크고 작은 선박들의 모습이 아름답다.​ #_둘레길​​​​특정자생식물원 야외 모습  둘레길 특정자생식물원 앞에는 돌탑이 있는데, 예전에  중턱에는 수많은 판잣집이 있었다고 한다. 80년대 초반  환경개선을 위해 이곳의 주민들을 이주시키고 그때 철거한 집터의 돌들을 모아 이렇게 돌탑을 만들었다고 한다.​#철거민탑고향을 사랑하고 을 아끼는 갸륵한 마음으로 정든 터전을 스스로 떠나간 철거민의 애환을 달래고 자연을 사랑하고 가꿀 줄 아는 새로운 시민의 기상과 의지를 다짐하고자 철거민의 숨결과 정성이 깃든 돌을 모아 세운 탑이라고 한다.1979. 12  털머위                                                        비파나무​​​​ 꽃무릇​​​​ 팔손이​​​​  용담​​​​ 특정자생식물원은 오전 9시부터 오후 6시까지 연중무휴로 운영되며입장료와 주차시설은 무료로 이용할 수 있다.식물원의 크기는 생각보다 크지 않고 아담하게 꾸며져 있다​  식물원 내부 모습으로                                                            예전 모습                                          지금의 모습​​ ​​​​​ 과 케이블카를 모형으로 조성해놓았다.​​​​​  11월, 이곳 특정자생식물원 내에서 가장 화사한 모습으로 반겨주는 녀석이다. 아마릴리스​​​​ 물수세미​​​​ 예전에 난전시관은 우리나라 각지에서 자생하는 난 39종을 비롯하여 동양란, 서양란 등 총 1300여 점의 난이 기품을 자랑했고우리나라 최초로 난의 배양과 재배에 성공하여 저렴한 가격으로 육종분양도 했다는데, 지금은 특정자생식물원 내 귀퉁이에 전시되어 있다.관리하시는 분께 따로 다른 곳에 전시관이 있냐고 물었더니 없다고 하신다.​​​​ 내부에 조성된 규모가 크지 않고 지금은 꽃 시기가 지나 대충 보고 지나치면 10여 분이면 관람을 끝낼 수 있지만 귀엽고 앙증맞게 식재된 야생화 하나하나 살펴보면 정겨운 이름의 자생식물의 멋스러움을 느낄 수 있다.​​​​ 어디선가 날아든 여치, 동백꽃 위에 앉아 꿀을 빨고 있는 듯하다.​​​​ ​​​​#특정자생식물원 #특정자생식물원야생화 #난전시관 #목재문화체험원 #달성공원 #여행 #가볼만한곳 특정자생식물원전라남도 시 죽교동 267-3 ​ 
 진에서 본 입니다. 해상 케이블카  스테이션과 마당바위 그리고 정상인 일등바위와 2봉인 이등바위가 한눈에 다 보이는데요, 맨 앞에 있는 노적봉(露積峯)을 이제 탐방할 차례입니다.    노적봉은 해발 60m 바위 봉우리지만, 형태는 정면에서 보면 사람 얼굴 형상이기도 해 큰 바위 얼굴이라는 별명도 있는데요, 임진왜란 당시 짚과 섶을 노적봉에 쌓아 왜적으로부터 군량미가 산더미처럼 쌓여있는 노적으로 위장해 군사가 많다는 것처럼 보이게 한 일화가 있습니다. 즉, 이순신 장군은 싸우지도 않고 적을 물리치는 계략으로 영산강에 횟가루를 뿌려 쌀뜨물로 위장하고 주민들에게 손에 손잡고 돌게 하는 강강술래를 통해 군사들이 훈련받는 것처럼 위장했습니다.대군을 상대로 소군이었던 조선 수군으로서는 이런 위장술로 결국 싸우지 않고도 적을 물리쳤는데요, 그래서 그런지는 몰라도 일제 강점기 노적봉은 일제에 의해 큰 수난을 당합니다.​ 노적봉 옆으로 난 길을 오르면 옛 mbc 방송 터와  시민의 종각이 나옵니다.거기서 조금 더 가면 조그만 봉우리가 있는데요, 일제가 한민족의 정기를 끊는다고 쇠말뚝을 박은 현장입니다.​​ 1980년 5.18민주화운동 당시  mbc 방송이 있었으나 진실 보도를 외면하고 항쟁 사실을 왜곡 은폐했으며 시민군을 폭도로 규정해 보도하는 등 신군부세력에 협조해 5월 21일 시민들이 항의하며 기물을 파손하는 바람에 5월 31일까지 방송이 중단되었습니다. 1989년 용당동에 신사옥을 준공해 옮긴 뒤 현재 부지에는 공원이 들어섰는데요, 5.18민중항쟁  사적지 11호로 지정된 곳입니다.​ 노적봉을 한 바퀴 빙 돌아올 수 있군요.그런데 당시  mbc 방송국 자리가 노적봉 바로 뒤여서 먼 곳에서 보면 꽤 볼썽사나웠겠습니다.다행히 시에서 부지를 사들여 공원으로 조성했고 시민의 종각까지 세워 감사한 마음이 듭니다.​  시민의 종각입니다. 현판 글씨는 김대중 대통령이 재임 시절 쓴 작품입니다.영화 '는 항구다' 촬영지로도 유명한데요, 과 노적봉을 배경으로 시민의 종각에서 성기파 두목 백성기 (차인표 역)에 두들겨 맞은 가오리파를 밀고한 형사 수철(조재현 분)의 머리로 타종한 장면이 나옵니다.​ 2004년 2월 개봉한 코미디 영화로 관객은 42만 명이었는데요, 를 배경으로 촬영했고 특히  시민의 종을 머리로 타종하는 장면은 배꼽 빠지는 줄 알았습니다.​  시민의 종은 밀레니엄을 맞아 2000년 10월 1일 노적봉 뒤에 종각과 함께 설치했습니다.길이는 3m90cm, 직경 2m29cm, 중량은 21톤으로 서울대학교 정밀기계설계 공동연구소에서 설계 제작했고 종 몸통의 글씨는 여초 김응현 선생의 글씨입니다. 상대는 무궁화 하대는 시화인 목련이 장식도 되었으며 를 상징하는 세 마리 학이 힘차게 비상하는 모습을 담았습니다.​ 이제 일제강점기 쇠말뚝(혈침) 현장으로 갑니다. 시민의 종 바로 뒤쪽 바위에 혈침을 박았습니다.​ 바위를 돌아가면 안내판이 있어요. 아직까지는 어디에 쇠말뚝이 박혔는지 알 수 없습니다.​ 먼저 안내문을 봅니다.충무공 이순신 장군의 기상이 서린  노적봉은 호남정맥이 마지막에 용솟음한 곳으로 그곳으로 흐르는 정기를 쇠말뚝을 박아 끊은 것입니다.모두 38개 쇠말뚝이 있었고 직경 1.5cm에 길이 30~50cm로 끝부분은 갈고리 모양으로 된 이 있는데요, 모두 제거한 상태입니다.  그럼 그 추악한 만행의 흔적을 찾아볼까요?​ 바위에 구멍이 슝슝 뚫렸습니다.아마도 쇠말뚝을 제거하기 위해 구멍을 넓힌 흔적으로 보이는데요, 끝이 갈고리 모양으로 구부러진 쇠말뚝을 어떻게 박았는지 상상이 되지 않습니다.​ 일제는 1910년 경술국치 훨씬 전부터 한반도를 강탈하기 위해 한민족의 혈을 끊은 작업을 시작했습니다.1894년 백도에 쇠말뚝 28개를 박고 이듬해 명성황후를 시해했으며 1936년경까지 전국 곳곳에 쇠말뚝을 박았다고 합니다.특히 조선총독부를 지을 때 경복궁 일부를 헐었는데 창덕궁 등 궁궐 곳곳에 쇠말뚝을 박았으며 정확한 숫자는 알려지지 않았지만, 일부 제거가 되었고 지금도 제거하고 있으며 아직도 찾지 못한 쇠말뚝이 전국에 존재한다고 합니다. ​ 노적봉 쇠말뚝은 2010년 경 확인되었다고 합니다.전국의 일제 쇠말뚝을 제거하고 다니는 (사)한배달미족정기 선양위원회(위원장 소윤화)와 (사)전통문화보존회(이사장 이계석)이 주민 제보로 답사를 통해 확인했는데요, 그때 하나를 1박 2일에 걸쳐 뽑았고 나머지는 거의 10년 가까이 방치되다 최근에서야 다 뽑았습니다.​  일제 쇠말뚝 제거 운동에 나선 것은 관청이 아니 시민활동가 김재식 씨였습니다.시는 시민활동가 김재식 씨의 쇠말뚝 제거 운동 제안을 받아들여 2020년 12월 21일부터 제거 작업에 들어갔다는데요, 현재는 모두 제거한 상태입니다.​​  ​  일제가 전국 곳곳에 쇠말뚝을 박은 것은 풍수지리와도 관련이 있습니다.물론 반론도 만만치 않습니다. 주로 길이나 철도를 만들기 위한 측량용이라고 하는데요, 노적봉의 경우 38개나 박은 것이 과연 측량용이었을까요?여러 가지 학설을 종합해 보면 측량 용도 있었겠지만, 대부분 일본식 풍수지리에 의해 한민족의 정기를 끊기 위한 쇠 말뚝이라는 것이 정설인데요, 노적봉에서 직접 확인해 보니 명확해졌습니다.​ 에도 곳곳에 이런 쇠말뚝이 있을 거란 추론이 가능합니다. 보이지 않기 때문에 어디에 박혔는지 알 수가 없을 건데요, 가장 중요한 것은 을 거의 매일 산책하는 시민들의 눈썰미로 의심되면 일단 사진 찍고 제보하는 것입니다. 저도 오늘 을 소요정에서 시작해 일등바위를 거쳐 노적봉 쪽으로 하산하면서 주의 깊게 살펴봤는데요, 그 노선에 쇠말뚝 흔적은 보이지 않더군요. 그래도 다음에  둘레길을 여행할 때는 더욱더 주의 깊게 살펴보도록 하겠습니다. 이제 3월  여행도 마무리되는 시간인데요, 4월  여행은 앞서 이야기했듯이 의 골목길을 여행하며 의 삶을 한번 만나보겠습니다.​#제6기_시_SNS_서포터즈 #여행 #관광 # #노적봉쇠말뚝  노적봉전라남도 시 대의동2가 ​ 
업체명 : 오거리 숭커피주소 : 전남 시 해안로249번길 38-1연락처 : 0507-1327-1731 안녕하세요 바초남입니다.  오늘 소개해드릴 맛집은역 인근 레트로 감성 카페로유명한 오거리 숭커피입니다.​요즘 유행하는 레트로를제대로 느낄 수 있는 포토존과 인테리어로많은 분들이 찾고 있는 오거리 숭커피는레트로 감성뿐만 아니라특별한 케이크로 정말 유명하다고 해서방문을 하게 됐습니다.  비가 추적추적 내리던 주말 방문을 했는데오히려 감성 카페의 분위기를물씬 느낄 수 있는 날이었답니다.  1층은 주문을 할 수 있는 카운터와 함께테이블 3개 정도가 있었고직접 커피를 내리는 커피 추출기도구경할 수 있었답니다. 오거리 숭커피는 의 을 정확하게 살린의 눈물이라는 직접 만드는콜드브루와  케이크가 정말 유명한데의 눈물 커피는 캔, 보약팩, 유리병 등다양한 재미를 느낄 수 있게 포장을 해주더라구요.​ 케이크는 미리 만드는 케이크가 아닌주문과 동시에 만들어지기에 10~15분 정도소요가 된다고 하는데 잠깐만 있다 가는 거도 아니고오거리 숭커피 오면 무조건 먹어야 하는 메뉴이기에녹차맛으로 주문을 했답니다!  계단을 통해 2층으로 올라가면본격적으로 레트로 감성을 물신 느낄 수 있는2층이 나오고 정말 재밌는 포토존캠코더가 설치가 되어있답니다.​여자친구가 이미 포토존에 푹 빠져서열심히 사진을 찍고 있더라구요~ 2층 테라스에는 밖에서 즐길 수 있는귀여운  루프탑도 있어서여러 명이서 왔을 때는 프라이빗하게루프탑 이용해도 좋을 거 같았습니다.  드디어 기다리고 기다리던 메뉴가 나왔는데여기는 사장님이 직접 서빙을 해주시고다 먹고 나면 정리도 직접 하신다고자리에 두고 가면 된다고 하시더라구요. 오거리 숭커피의 자랑  케이크!녹차맛 크림과 녹차맛 빵으로만들어젔는데 주변에 둘러저 있는 건모형인 줄 알았는데 이것도 빵이더라구요.​녹차에 진한 맛이 느껴지는 게녹차 맛을 평소에 좋아하시는 분들이라면충분히 좋아할 맛이었어요. 케이크만 시키면 아쉬울 거 같아크로플도 시켰는데 크로플은치즈가 듬뿍 올라가서크로플과 함께 먹으면 너무 맛있더라구요.​생에 처음 먹는 크로플이었는데왜 다들 요즘 크로플 먹는지이해가 가는 맛이었답니다. ​ 의 눈물 콜드브루는두 가지 맛이 있었는데 살짝 신맛을 느낄 수 있는케냐 원두를 선택했는데 여자친구가맛있게 잘먹더라구요.​저는 상큼 달콤한 생딸기 라떼를주문했는데 어렸을 때 딸기랑 우유 함께먹던 그 맛이 생각나는 게 입맛에 딱 맞더라구요.​인위적인 단맛이 아닌 딸기 과육에서 나오는과즙과 함께 달달하면서 상콤한게정말 맛있어서 기분 좋게 먹을 수 있었답니다.​카페 자체에 포토존도 많고다양한 볼거리도 있어서 재미난 구경도 했고맛있는 디저트와 음료도 마실 수 있어서정말 만족스러웠고 특히 이 근처주차하기가 힘든데 임시 주차장이가까운 곳에 있어서 주차도 할 수 있어편했던 거 같아요.​애견 동반은 불가능하다고 하니그 점만 참고하고 방문하시면좋을 거 같습니다!!!    3줄 요약를 느낄 수 있는  케이크​레트로 감성을 제대로 살린 인테리어​서빙과 정리를 해주는 사장님의 친절함 오거리숭커피전라남도 시 해안로249번길 38-1 ​ 
2020. 09. 20.(일)​​ 맛집에서 맛난 점심을 먹고, 다음 일정은 " 해상 케이블카" 타는 것입니다.​저희가 케이블카를 타러 간 곳은 "북항 스테이션"이라는 곳입니다. ​ ​ 해상 케이블카는 이런 이 있습니다. 국내 최장 3.23km " 해상 케이블카"는  시내 '북항 스테이션'을 출발하여 '' 정상부에서 ‘ㄱ’ 자로 꺾여, 해상을 지나 반달섬 '고하도'에 이르는 국내 최장 케이블카입니다.다도해의 금빛 낙조와 야경을 감상할 수 있는  해상 케이블카는 총 길이 3.23km의 압도적인 탑승거리와 볼거리로 베트남 빈펄 케이블카를 능가하는 아시아 최고의 노선으로 평가되고 있습니다.  해상 케이블카 홈페이지에서 발췌...저희는 일반 캐빈이 아닌 크리스털 캐빈에 왕복 코스로 티켓을 구매했습니다.​예전 여수(해상 케이블카) 갔을 때는 일반 캐빈을 탔었거든요. ​ ​매표소 안에는 에서 유명한 빵집인 "씨엘비 베이커리"가 있습니다. ​씨엘비 베이커리에는 새우 바게트, 크림치즈 바게트가 유명합니다.​  ​대인 2명, 소인 2명이고, 탑승권은 이렇게 생겼어요.​승강장으로 들어가는 입구입니다.​ ​ 해상 케이블카는 두 가지 색깔의 캐빈이 있습니다.​일반 캐빈은 빨간색, 크리스털 캐빈은 하얀색입니다.​코로나 시국이라 캐빈마다 소독을 하고, 정원에 관계없이 같이 온 팀끼리 탑승을 합니다.​한 명이 오면 캐빈 한 대를 타고 출발하더라고요.​ ​크리스털 캐빈은  아래가 투명한 유리로 되어있어 처음 타면 아찔합니다.​북항 스테이션을 출발해  스테이션으로 가는 중입니다~​ ​저기 멀리 삼각형 모양인 사장교 형식의 대교가 보입니다.​ ​ 스테이션을 통과해서 최종 목적지인 고하도 스테이션으로 가는 길입니다.​육지를 지나 해상으로 연결된 해상 케이블카 입을 실감할 수 있습니다.​발아래 바닷물이 출렁출렁하는 모습이 보입니다. ​큰아들 발을 보니까, 많이 컸다는 걸 실감할 수 있네요.​ ​고하도 스테이션에 내리면 포토존도 있습니다.​키스하면서 찍으라는 의미인 것 같아서 저희는 패스...^^​ ​고하도 스테이션에 내려서 고하도 전망대랑 해안데크를 가보려고 합니다.​가을 날씨가 산책할만하더라고요~​  ​이순신 장군의 판옥선 13척을 층층이 쌓아올린 고하도 전망대입니다.​특이한 모양의 건물이고,  앞바다를 볼 수 있는 전망대입니다.​코로나로 1층 커피숍만 운영하고, 전망대는 올라가 볼 수가 없었습니다. ​ ​고하도 해안데크를 따라 산책하다 가족사진 한 장 남겨봅니다.​뒤에는 사장교인  대교가 보입니다.​ ​다시 케이블카 타고  스테이션....​캐빈마다 문구가 쓰여있네요. ​"바다를 건너 너에게로."​ ​ 스테이션에 내리면, 모든 사람들이 찍고 가는 포토존이 있습니다.​우리 가족도 여기서 사진 여러 장 찍었네요.​  ​사진 찍고 난 후,  정상까지 올라가 봤습니다.​ ​마당바위 정상에 가면 부동명왕상과 홍법대사상이 있습니다.​부동명왕상은 육안으로 보이는데, 홍법대사상은 어딜 봐도 안 보이더라고요. ​어디 있는 거죠??​  ​ 마당바위 정상에서는  해상 케이블카와 고하도가 잘 보이네요.​ ​이제  스테이션에서 처음 타고 왔던 북항 스테이션으로 돌아갑니다.​이번 캐빈에는  "에 오길 참 잘했다."라는 문구가 있네요.​ ​ 해상 케이블카를 뒤로하고 숙소 및 저녁 식사 장소로...​ ​ 해상 케이블카는 야간에도 운행을 합니다.​야간이 더 멋있을 것 같네요.​ ​다음엔 다른 여행지 좀 더 구경하고 싶네요~^^​석양을 뒤로하고 우리는 이제 숙소로 출발합니다. 
​민어전 맛집 을 오랜만에 방문했다. 점심에 가면 주로 갈치조림과 쭈꾸미볶음을 주문해서 먹는 그런 식당이다. 그런데... 사실 민어전을 먹으러 가는 목적이 크다. ㅎ  갈치조림 2인분에 사이드메뉴로 민어전을 주문했다.갈치조림은 빠져도 민어전이 빠져서는 절대로 안된다. ㅎ   주문한 메뉴가 등장한 모습​ 압도적인 비쥬얼과 맛을 자랑하는 민어전..  촉촉한게 달달함도 느껴지고 입안에 들어가는 순간 스르르 녹는다.   민어전이 줄어드는 것이 마음이 아프다. ㅠㅠ   뒤이어 나온 갈치조림.. 인버터에 올려서 익히는 건 별로인듯.. 양념이 괜찮기는 한데, 살짝 부족한 느낌.. 다행인 것은 점점 좋아지고 있다는 것이다.   갈치살에 양념이 잘 베이지는 않았다. ㅎ  아래는 밑반찬들인데, 주로 내가 좋아하는 반찬들로만 이루어져 있는게 이다. ㅎ  감자볶음과 미역줄기볶음.. 내가 좋아하는 1, 2번 반찬이다.아 잠시 잊었었다. 곰피나물이 1번이다. ㅎ  콩자반과 톳무침  콩나물무침과 무우생채​오늘 먹으면서 역시 민어전은 훌륭하다는 생각을 했다. ㅎ가끔 민어요리가 땡길 때 와서 먹으면 좋다.  참고로 저녁 술 안주인 홍어삼합도 맛있는 편이다. 홍어애도 서비스로 준다.​​지난 후기https://blog.naver.com/flying0480/222448410452 서초역 교대역 민어 맛집 집  - 갈치조림과 민어전 맛집갈치조림이 땡기는 관계로 휴가기간 한가한 틈을 타 서초역 교대역 근방에서 은근한 맛집인 을 다녀...blog.naver.com ​ 
전남/ 20201010토. (해상케이블카-고하도전망대- 조각공원-스카이워크-시화골목길- 이훈동 정원, 성옥기념관- 경동성당)갓바위- 대만 예류같은 모습, 오랜세월 이렇게 만들어지다니.. 데크길 한바퀴...근데 갓모양이 많이 훼손된 모양. 얼마 안가서 모양 잃어버릴듯~버스가 소식이 없어 걸어 용해동호아파트까지 걸어 버스탔다. 가는 길에 여러가지 박물관들 다 패스대반동 스카이워크, 유달유원지- 버스에서 내리면 바로다. 덧신 신고 걸어가기, 한쪽은 유리 다른쪽은 철망... 뚜벅이는 체력되는 사람만 가자, 위치 애매하다.고하도에 가면 이렇게 유리로 바닥 보이게 해났다.북항승강장 해상케이블카- 22,000원-> 2,000원 할인받아 20,000원 왕복 구입!멤버들끼리 태워준다. 중간에 내리는 사람들 없다, 그냥 타고가기.바다를 건널때 기분이 좋다. 밑에 오래된 마을이 정겹다.아까 우리가 식당 걸어간 길을 쭈욱 볼수있다. 고하도 전망대- 노약자전용 왼쪽 길로 갔다 내려올때 반대쪽 길로 내려오면 다른 환경을 볼수 있다.7층 높이, 커피 한잔 먹고 데크길 걷다, 누가봐도 사진찍으라고 만들어놓은 이순신상과 승천하는 용... 대교까지 걸어가야이순신 장군이 임진왜란, 당시 탔던 판옥선 모형을 지그재그로  쌓아 올려 만든 전망대 승강장- 조각공원이 옆에 있는줄 알았다. 제길... 산을 타게 만드는구나... 끝없는 계단과 몇백미터 몇십미터... 이러니 계속 가게된다. 유달 조각공원- 여기도 층층이 조각이 있다.. 근데 이제 힘들어서 못 걷겠다.. 엄지발가락 물집 잡힘, 유달 예술타운 지나 정혜원 벽화 지나 저녁먹고 씨엘비 베이커리 들렀다 역 가다    10/10토18:47 - 21:10용산KTX516기차 8:30출발평화광장-유토피아가족관광호텔301스탠다드트윈A (트윈(더블+싱글)/8평:26㎡) 체크인:16시, 체크아웃11시10시-13시해상케이블카(버스54분) 북항승강장- 승강장 (이난영의 의 눈물 노래비)- 고하도승강장고하도 전망대 이순신 장군이 임진왜란, 당시 탔던 판옥선 모형을 지그재그로  쌓아 올려 만든 전망대  조각공원시와 영산호, 고하도가 내려다보이는  기슭에 있는  조각 공원은 조각 작품 100점이 전시되어 있는데 현대 조각가 모임인 한국조각 연구회 회원 65명과 기증 작가 3명의 조각 작품들이 전시유달 예술타운 전시관-                 시내가 보임목원동 벽화마을,  밑쪽, 오르막길, 내리막길에 따라서 다른 느낌으로 산책. 이곳 역시 엄청난 오르막길에 있는데 특히나 물장수 옥단이가 물지게를 지고 물을 날랐던 옥단이 길이 유명. 13시-15시대반동 스카이워크, 유달유원지(버스17분,걸어30분) 하절기3~10월am9시~밤9시 *동절기11~2월am9시~밤8시,카페 대반동20115시-16시점심(버스9분,걸어17분) 선경준치회집(매일10:30 - 21:00) 준치회무침,아구찜16시-17:30서산동 시화골목길(버스12분,도보7분) 연희네 수퍼- 영화1987 김태리의 집이훈동 정원, 성옥기념관-                     14:00 ~ 16:00 (토요일만 개방)     (도보14분) 원래는 일본 사람이 지었던 건물인데 전 국회의원이 소유하게 된 것을 1950년에 이훈동이라는 분이 인수. 일본 정원의 을 많이 가지고 있어 중간마다 다리나 연못이 있다. 호남 최대 규모의 정원으로 약 2천 평 정도 된다고 하는데 개인 소유의 정원을 일반 사람들에게 오픈해주고 있는 곳이다.경동성당구. 동양척식주식회사 지점 뒤쪽 여중 맞은편 위치17:30-18:30저녁이모식당, 돌집, 백성식당 허영만의 식객, \9,000,매일08시~20시(역5분) 해남 꽃게장 백반, 백종원 3대천왕 해남해장국9,000, 식객 허영만 백반기행 은지네해장국8,0009미민어회, 홍어삼합, 세발낙지, 꽃게무침, 갈치조림, 병어회(찜), 준치무침, 아구탕(찜), 우럭간국9경, 대교, 갓바위, 춤추는 바다분수, 노적봉, 진, 삼학도 이난영공원, 다도해전경, 외달도선경횟집 초여름이 제철인 준치회는 ‘ 9미’ 중 하나다. 준치회 무침 1인분 8000원. (해안로57번길 2/061-242-5653) 스카이워크  유달유원지 해변에 바다 위로 걷는 ‘스카이워크’(길이 54m, 높이 12~15m)스카이워크 바로 뒤 피자 등 디저트 음식을 판매하는 카페 ‘대반동 201’59)월당 서산동 시화골목 곳곳엔 아기자기한 카페들이 많다. ‘월당’은 외국인 전용 게스트하우스 겸 한옥 찻집이다. 충북 보은 대추를 고아 찌꺼기를 걸러낸 대추차(5000원) 맛이 진하다.(보리마당로 50번길) 해상케이블카 오전 9시부터 밤 11시까지 운영한다.(3~10월 주말 기준) 일반 캐빈 2만2000원, 바닥이 투명한 크리스탈 캐빈 2만7000원.(성인, 왕복 기준) 
 ﻿﻿ (儒達山)은 전남 시 남서부에 있는 산﻿﻿하면 떠 오르는 대표적인 노래가 있어요﻿﻿영산강 안개 속에 기적이 울고 / 삼학도 등대 아래 갈매기 우는그리운 내 고향 는 항구다 / 는 항구다 똑딱선 운다  잔디 우에 놀던 옛날도 / 동백꽃 쓸어안고 울던 옛날도 그리운 내 고향 는 항구다 / 는 항구다 추억의 고향 - 〈는 항구다〉사공의 뱃노래 가물거리면 / 삼학도 파도 깊이 스며드는데 부두의 새악시 아롱 젖은 옷자락 / 이별의 눈물이냐 의 설움 삼백년 원한 품은 노적봉 밑에 / 님 자취 완연하다 애달픈 정조  바람도 영산강을 안으니 / 님 그려 우는 마음 의 사랑 - 〈의 눈물〉​ ﻿﻿동백이 피었어요 ﻿﻿ 주차장에 차를 주차하고 에 올랐어요 ﻿﻿달성사에 도착했어요﻿﻿달성사에서 바라 본 시내 모습입니다﻿﻿범종각﻿﻿극락보전﻿﻿​​달성사는 의 동남방에 위치하는 대한불교조계종 대둔사의 말사다. 달성사는 전통사찰 69호이며, 문화재(전남 유형문화재 제228호, 제229호)를 보유하고 있는 에서 유일한 사찰이다. 절 앞에는 달성사 창건주인 노대련선사를 기리기 위한 창건주노대련선사창공비가 세워져 있다.달성사는 시내에 위치하고 시민들이 많이 왕래하는 지리적 에 어울리게 현대적인 느낌을 물씬 풍긴다. 사찰의 주변은 석축으로 둘려있고 높은 돌계단 위를 올라서 사찰이 자리하고 있어서 마치 요새를 보는듯한 느낌도 준다. 최근 신축불사가 거의 마무리된 전각의 모습도 화려하고 웅장하다. 본래 달성사(達城寺)라 하였는데 사찰의 안내판에는 달성사(達聖寺)라고 표기하고 있는데 그 연유를 알 수 없다.​ ﻿﻿명부전 ​﻿﻿큰 절은 아니었지만 소박한 가운데 좋은 기운이 넘쳐 나는 듯 했어요​ 
봄이 와서 여기저기 꽃이 피어 코로나로 지친 마음을 달래 주는듯 한데요. 이번 포스팅은 봄에 걷기 좋은  목원동 김우진 거리를 소개 해 드리려고 해요.  천재극작가 김우진을 기리며 그의 문학세계를 엿볼수 있는 '김우진거리'가   아래 목원동에 조성 되어 있으며 김우진은 1920년대 우리나라 최초로 연극에 있어서 표현주의 극이 가장 알맞은 창작방법이라고 내세웠던 대표적인 연극인기도 해요.  김우진의 호는 초성(焦星)·수산(水山) 이며 장성군수였던 김성규의 장남으로 태어 났으며 7세 때 어머니를 잃고 복잡한 가정 속에서 고독한 유년시절을 보냈으며 공립심상소학교 고등과 1년을 마친 뒤 1915년 일본으로 건너가 가업을 이어받기를 원하는 아버지의 뜻에 따라 구마모토 농업학교에 입학 했다고 해요.  1916년 잠시 귀국해 정점효와 혼인 했으며 일찍이 16세 때 부터 단편 '공상문학'을 썼던 그는 문학에의 꿈을 꺾을 수 없어 아버지의 반대를 무릅쓰고 1919년 와세다대학 영문과에들어가 희곡을 전공 했으며 1921년 '동우회순회연극단'을 만들어 국내에서 40여일 동안 문화계몽운동을 벌였다고 해요. 문화계몽운동 당시 총독부 관비유학생으로 우에노 음악학원에서 성악을 공부하던 윤심덕을 만났으며 대학 졸업 후 가업을 이어 상성합명회사 사장이 되었으나 아버지와 잦은 마찰로 1926년 가출하여 일본에서 관부연락선을 타고 돌아오던 중 윤심덕과 함께 현해탄에서 투신 정사 한걸로 알려져 있으며 그의 나이 29세 때였다고 해요.  이 시기에 시·희곡창작·평론에 몰두해 48편의 시와 5편의 희곡 20여편의 평론을 썼으며 대표작으로 꼽히는 '난파'(3막7장)와 '산돼지'(3막)는 우리 나라 문예사상 최초의 표현주의 희곡으로서 의의가 있을 뿐만 아니라 신파극만 존재했던 1920년대로서는 대단히 전위적인 실험극 이었다고 해요.  '난파'는 그가 정사한 해인 1926년 봄에 쓴 작품으로서 복잡하게 얽힌 유교적 가족 구조 속에서 현대적인 서구윤리를 지닌 한 젊은 시인이 몰락하는 과정을 그리고 있으며 매우 관념적이고 상징적인 이 작품은 그대로 그의 자서전이기도 하다고 해요.  '산돼지'는 친구 조명희의 시 '봄 잔디밭 위에서'에서 암시를 얻어 쓴 작품으로 좌절당한 젊은이의 고뇌와 방황을 음울하게 그리고 있으며 특히, 그의 사상인 사회개혁을 잘 보여주며 지극히 몽환적으로 끌고 간것이 으로 그가 이 작품을 가리켜 자신의 ‘생의 행진곡’이라고 고백 했듯이 개화지식인의 임상보고서적 성격을 지니고 있다고 해요.  '이영녀'는 그의 작품 가운데 일제시대 의 모습을 잘 드러낸 것으로 작품의 대화는 당시에 많이 쓰이던 전라도 사투리를 잘 나타 내고 있으며 1막에는 집뒤의 배경을  바위 봉우리길로 설정해 놓았고 3막 역시  한자락을 차지하고 있던 빈민층의 가옥을 영녀의 집으로 대표 하여 설명 하고 있으며 막의 첫줄부터 당시의 에 대한 설명으로 시작 된다고 해요.  '곡선의 생활'에서 "창조적인 삶이란 고정된 도덕이나 율법제도의 추종이 아니라 생명력을 갖고 부단히 투쟁 함으로써 얻어지며 법칙 밑에 생각이 있는것이 아니라 삶 밑에 법칙이 생긴다. 개조나 개혁이라는 말에 머물러 있지 마라. 생명의식 나는 이것에 희망을 둔다" 라고 하며 작품과 평론을 발표 하기도 하였다고 해요.  김우진은 논문을 통해 당대 최고의 문인 이광수를 신랄하게 비판 하기도 하였으며 "조선이 지금 요구 하는 것은 형식이 아니오, 미문이 아니오, 제화가 아니오, 백과사전이 아니다" 라면서 "거칠더라도 생명의 속을 파고드는 생명력, 한곳 땅을 파면서 통곡하는 부르짖음이 필요하다"고 민족주의와 인도주의의 허구성을 실랄하게 꼬집었다고 해요.  북교동 성당은 무안감리를 지낸 김성규의 대저택 '성취원'이 있던 곳으로 김성규가 장성군수를 지낸후 로 왔기 때에 사람들은 '김장성댁'이라 불렀으며 김성규의 큰아들인 김우진이 이곳 성취원 내 양옥건물인 '백수제'에 머물면서 여러 작품을 발표 하였다고 해요.   이후 성취원 자리는 천주교 교구에 기부 되어 1958년 현 북교동 성당이 자리 하게 되었으며 김우진이 청소년기에  기슭를 무대 삼은 희곡 '이영녀' 등을 썼던 자리에는 표지석이 세워져 그자리를 지키고 있어요. 이렇듯 김우진은 극작가이자 연극이론가이며 우리나라 최초로 신극운동을 일으킨 1920년대 대표적인 연극인으로 김우진거리에서 그의 생애와 작품을 만나 볼수 있으며 따듯한 봄햇살을 맞으며 이곳을 걸어 보기 좋아요.  ​ 방역수칙을 준수 하면서  목원동 김우진 거리를 다 둘러 보신 후에는 바로 위에 자리 잡고 있는  봄꽃이 활짝 피어 있는  조각공원도 둘러 보시고 봄꽃과 조각작품들을 감상 하시면서 봄을 만끽 하고 힐링 하셔도 좋을것 같아요.  ​ 전라남도 시 죽교동 산27-3 ​ 
​​​  안녕하세요. 나갱입니다 :) 지난 4월 9일~10일 주말 이틀간 일원에서 봄축제가 개최가 되었는데요.참여형 온라인 방식인 메타버스(이프랜드)를 활용하여누구나 들어와 노래를 부르고 비대면으로즐길 수 있는 프로그램을 구성이 되었더라구요.​메타버스가 생소하신 분들도 계실 수 있으니간단하게 설명을 드리자면,현실세계와 같은 사회, 경제, 문화 활동이 이루어지는3차원 가상세계의 일컫는 말로아바타를 활용해서 단지 게임이나 가상 현실을즐기는 뿐만 아니라 실제 현실과 같은사회 문하적 활동이 가능하다는 이 있어요​​​ ​평소에 흥이 넘쳐서노래부르고 춤추는 걸 좋아하는데요즘처럼 코시국에 노래방도 못가서 답답한 마음이였는데때마침  봄축제에서 노래방 대회를 개최한다는 소식을 접하고바로 사전 신청을 했습니다. ㅎㅎ관련 노래를 고민하다가평소에 좋아하는 장윤정의 행완행열차를선곡 신청했어요!​​​​ ​사전 신청한 분들에게원활한 진행을 위한 오픈채팅방 링크를 보내주시더라구요.까먹고 있다가 이틀 전에 문자를 받으니까실감이 확 나는거 있죠 ㅋㅋ​​​​ ​봄축제 매니저가 오픈 카카오톡방에 보낸이프랜드 초대방 링크를 접속하면 무대를 즐길 준비가 끝났어요입장 코드만 알면 누구나 참여할 수 있어서노래방에 초대해 응원단을 꾸려도 좋을 것 같아요 :)​​​​ ​자유롭게 춤도 추고 즐길 수 있는2022  봄축제 음치박치 노래방가상 공간이지만 실시간으로 다양한 끼를 가진사람들과 즐기고 소통하니까 너무 즐겁더라구요 ㅎㅎ메타버스는 말로만 들었을 때는전혀 와닿지 않았는데 역시 직접 경험해보니까 알겠더라구요​참가자 분들 모두 쟁쟁한 실력을 가진 분들이였고대략 1시간 가량 장기자랑은 진행을 되었는데요.심사위원 두분이 현장에서 공정하게심사를 진행해주신 결과 !!!!!!!(두구두구두구)​​​ ​  바로 바로 제가 1등을 손에 거머쥐게 되었습니다. ㅎㅎㅎ심사위원 분께서 행 완행열차를 한소절불러주실 때 우와. 어떻게 저런 음색을 가지고 계실까.순위권은 포기하고 축제를 즐기자!는 마인드로마지막까지 자리를 지키고 있었는데감사하게도 1등을 하게 되었습니다 ㅎㅎ​참가에 의의를 두자고 생각했던 과거였는데푸짐한 상금과 1등의 타이틀을 달게 되어서너무 기뻐요 !!  사랑합니다!!​​​​ ​이어서 송 댄스 챌린지도 참가를 했어요춤추는 것도 좋아하고 타고난 관종력이 있어서당연히 나가야겠다고 생각했던 챌린지에요.​집에서 혼자 연습하고날 좋은 날 밖에서 촬영을 진행했어요평소에 브이로그 편집도 종종하는 편이라영상 편집은 어렵지 않게 했답니다 ㅎㅎ​​​ ​송 댄스 챌린지 영상을 따라 추는 미션인데미션 영상을 보니 총 3명이 호흡을 맞춰서 춤을 추더라구요.보니까 수상하신 분들은 전부 3명씩 단체로 참가를 하셨더라구요,,,저는 혼자이지만 나름 3명의 몫까지 열심히 췄다고 생각했는데아쉽게 수상을 하지 못했어요 ㅠㅠ  ​​그래도 또 에서 하나의 잊지못할추억꺼리가 생긴 것 같아서 뿌듯합니다^^!! 긍정긍정​​​  ​​이어서 맛의도시 6행시 짓기와봄사연 꽃다발 SNS이벤트도 참여를 했어요​맛의도시 6행시는제가 생각해도 너무 잘 지어서 무조건 되겠구나 생각했는데 ㅋㅋㅋ심사 위원 분들이 직접 읽어보고 심사를 하는게 아닌 유니피커로 공정추첨 및 공개 추첨 서비스로공정하게 추첨을 하는 거였어요.아무튼 둘 다 탈락입니다 하하하  ​​이상 2022  봄축제 찐하게 즐긴 후기였습니다 :)내년에도 풍성하고 즐길거리 가득한 꽃축제가 꼭 개최했으면 좋겠어요 !!​​​​​#시서포터즈 #제6기_시_SNS_서포터즈#SNS_서포터즈_미션#2022봄축제 #봄축제#유달예술타운 #봄축제개막식#음치박치노래방 #시6행시짓기#메타버스이프랜드 #봄축제프로그램 
 &신안여행 3박4일_DAY 3뚜벅이들의  여행 하루 이야기     포스팅 목차 ::1. 섬에서 다시 육지로!2. 1929 춘화당 게스트하우스3.   전경 쥑이네~4. 노을 맛집 대반동 201 카페 ​ 섬에서 다시 육지로!소악도 선착장 → 송공항(송공여객선터미널)신안 섬티아고에서 하룻밤을 보낸 뒤 아침 7시쯤 눈이 떠졌어요.(섬티아고 정보가 궁금하신 분들은 이전 포스팅을 참고해 주셔요. :)​아침 첫 배가 8시 25분에 있기에 여유롭게 일어나 어제 빌린 전기 자전거를 이끌고  8시에 소악도 선착장으로 출발하였습니다!  선착장 가는 길에 어제는 미처 발견하지 못했던 '쉬랑께 2호점' 식당! ㅠ_ㅠ 쉬랑께 2호점  거시기 모든 재료는 소악도 것이여. 직접 만들었당께!!!마시기 할 때 생곱창김라면쉬랑께는 기부형 카페입니다. 찻값은 감동되시는 대로 기부해 주시면 어려운 학생들에게 전해집니다.기부형 카페라니요.아~ 이걸 왜 어제는 못 봤을까 아쉬웠어요.다음에 한 번 더 방문하게 된다면 쉬랑께 2호점 꼭! 와봐야겠어요.단호박 식혜 먹고 싶다아아​ 배 운항 시간표 소악도 선착장 → 송공항 (1시간)▶소악 천사아일랜드호 출발 시간은▶08:25 / 14:25 / 15:30 입니다.​▶송공항 → 대기점 6,000원▶소악도 → 송공항 5,500원 (카드 결제 가능합니다.)나가는 루트  다시 한번 남겨드려요. :) 방랑자에서 순례자로 전기 자전거를 반납한 뒤에 선착장에서 배를 기다렸습니다.  AM 08:25 출발인데, 오자마자 저희를 태우고서는 23분에 바로 출발해버림!미리 5분 전에는 선착장에 도착해서 기다리시는 것이 좋을 것 같아요. 순례자의 섬 기점. 소악도  안녕, 섬티아고!  아, 참고로 저희는 처음에는 티켓을 당일 왕복권으로 끊었다가 변경한 케이스예요.원래는 섬티아고에 하룻밤 묵을 생각이 없었거든요!​다음날 나가는 걸로 변경해도 되는지 문의드렸더니, 소악도에서 송공항으로 향하는 전날 배 티켓을 취소해 주셨어요. 그리고 당일날, 배에 승차하고 나서 다시 카드 결제를 진행하였습니다. 카드 결제 진행 중인 세 사람 ㅋㅋㅋㅋㅋ그렇게 1시간 뒤 송공항에 도착했어요.​송공항에서 로 이동하기 위해 130번 버스를 기다려야 해요. 배차시간이 길어서 버스도 기다릴 겸 아침으로 컵라면을 먹기로 했어요.  매점의 귀여운 강아지.나중에 버스 기사님 말로는 이 구역의 골목대장 같은 강아지라던데 ㅎㅎㅎ 귀여워.  10시 반쯤 버스를 타고 신안에서 다시 로 넘어왔습니다! 트윈스타 정류장에서 하차  순례자의섬게스트하우스&카페전라남도 신안군 증도면 소기점길 23-58소악도선착장전라남도 신안군 증도면 병풍리송공여객선터미널전라남도 신안군 압해읍 송공리 718-64 ​ 1929 춘화당 게스트하우스구 춘화당 한약방춘화당게스트하우스전라남도 시 영산로59번길 35-7 첫날은 식당에서,둘째 날은 섬티아고 게스트하우스에서,그리고 마지막 밤은 역 부근 춘화당 게스트 하우스에서 묵기로 했습니다. 춘화당 카페&바 지정별 시 문화유산 제24호 개항장에서 조선인 마을의 중심지로 연결되는 길목에 조성된 근대 한옥. 건립 연대는 1929년이며, 이전 소유자는 '최섭'이었다. 최섭은 일제강점기에 세브란스 의전을 졸업한 후 에서 의사로 활동하며 부란취병원 원장을 지낸 인물이다. 광복 후에는 정명여학교 교장과 미 군정기 시장을 역임. 이 건물은 근대 한옥의 구조를 그대로 유지하고 있어 건축사 및 생활사 자료로 주목되는 유적이다. 복도형 툇마루, 처마 밑 유리 장식장 등이 . 1950년대 제중병원으로 사용하였고, 이후 조내과를 거쳐 1980년대 '춘화당' 한약방 건물로 사용하여  사람에게는 '춘화당'으로 기억되고 있다. 최근에는  방문객을 위한 숙박시설로 활용하고 있다. 체크인 완료!한옥 가옥이 참 예뻐요. 별채 작은방 C기준 2인 (최대 3인)1박 60,000원내부 샤워실/화장실 부엌 아침 조식으로는 빵과 잼이 제공되고,웰컴 드링크로 차나 커피를 무료로 1회에 한하여 먹을 수 있어요.​굉장히 조용하게 머무를 수 있었고,사장님께서 정말 친절하셨습니다.​부엌에서 요리는 안 되지만,대신 저녁시간에 무슨 음식이든 포장해와서 카페 안에서 먹을 수 있었어요.그러기 쉽지 않으셨을 것 같은데, 대단하시다는 생각이 들었어요.​ cafe&bar카페  사장님께서 차를 좋아하시는 듯했어요.:)  그렇게 무거웠던 배낭을 내려놓고서  으로 고고!  근대역사관구  일본 영사관게하 근처에 근대역사관이 있어요.  바로 옆이기도 하고요. 소녀상 보지는 않았지만 드라마  '호텔 델루나' 촬영지였다고 해요.방문해보셔도 좋을 것 같아요.저희는 지나쳐갔어요ㅎㅎㅎ  근대역사관을 지나쳐 올라가면  공원 입구가 나온답니다. ​   전경 쥑이네~해발 228m/소요시간 1시간 뚜벅이 여행 코스 추천!역 → 역사박물관 → 노적봉관광안내소 →  정상 일등바위 → 해상케이블카 → 아리랑고개 → 대반동 201노적봉   공원이 생각보다 엄청 넓더라고요!코스도 다양해요.  본 적이 없는 영화지만ㅎㅎㅎ'롱리브더킹'이라는 영화 촬영지였다고 해요.  아직 등산이 시작되지도 않았는데  전경이 벌써 이렇게 잘 보이다니! 미세먼지가 좀 가득했던 날이라 아쉬웠지만 한눈에 쭉 펼쳐지니,  정말 예쁘다요.   둘레길 코스가 꽤 많아요.취향에 맞게 선택하셔도 좋을 듯합니다  둘레길 오래된 느낌이면서도 고풍스러운 느낌이 드는 산이었어요. 곳곳에 화장실도 많고 산책하기에 더할 나위 없이 좋은 곳이에요.정말 추천드려요.등산 초보자들도 무리 없이 오르실 수 있어요. 고래바위  낮은 산이지만 천천히 올라가다 보면 바다와 함께  전경이 촤르륵 펼쳐져요. 신기하게도요! 오르다가 큰 바위가 눈에 띄었는데, "어? 저기 완전 포토존이다!"​바로 발걸음을 옮겼습니다.목표 전경과 함께 인증샷 :)  에는 해상케이블카가 있어요.과 바다를 케이블카 아래에서 즐기실 수 있을 듯해요.  일등바위를 향해서.  앗. 역시 마지막 코스는 어쩔 수 없는 것인가.처음이자 마지막 고비일 듯해 보이는 계단!옆 풍경을 내려다보면서 천천히 가다 보면 또 수월해요. 그렇게 도착했습니다.​   정상 일등봉 (일등바위)해발 228m 정상에서 인증샷을 남긴 후 하산했어요.내려가면서 앞에 보이는 풍경이 정말 예뻐서 기분이가 좋았습니다.​올라왔던 코스로 똑같이 내려가기에는 재미없잖아요. 뚜벅이는 어디로든 갈 수 있으니께 :)케이블카 승장강 쪽으로 하산하기로 했어요.  해상케이블카4층 전망대 엘리베이터를 타고 4층 옥상 전망대에 올라왔어요.YODAL과 함께 케이블카 포토존ㅋㅋㅋ  사실 산 위에서 봤을 때 돌고래 꼬리인 줄 알고 인증샷 찍으러 와야겠다 했던 건데,와 보니까 천사 날개였.......​나의 취향은 전혀 아니지만 어쨌든 왔으니 찍어봅시다.허허허.​ 아리랑 고개 쪽으로 하산케이블카 승강장에서 왔던 길이 아닌 반대편으로 쭉 나가시면 아리랑 고개 방향으로 하산할 수가 있어요.  여기로 하산하는 이유는, 스카이워크 & 대반동 201카페가 있는 곳으로 가기 위함이에요.  대반동 마을 골목길도 구경할 수가 있어요.   반대로  스카이워크에 들렸다가 해상케이블카를 타러 가시는 지름길로 이쪽 대반동 마을 아리랑 고개 쪽 루트를 타시면 좋을 것 같아요.:)​ 노을 맛집 대반동 201 카페대반동201전라남도 시 해양대학로 59 유달유원지 2층 마지막으로 노을을 편히 구경하기 위해 대반동 201에 들렸어요. 대반동 201은 스카이워크 바로 옆에 있는 카페에요.  빵과 샐러드를 팔기도 하고, 심지어는 통닭도 있더라고요. 허허허 신기한 곳일세.​평소에 채식을 하기도 하고 워낙에 어릴 때부터 우유는 싫어해서 안 먹는데 오늘은 일탈! 히말라야 201 커피 7,500원가격은 좀 비싸요.아무래도 경치 값이 포함된 듯해요.말차 케이크 먹었는데 괜찮았고, 커피 맛은 평범! (사실 커피 맛은 잘 몰라요.)  해내는 임혜수양  가만히 앉아서 노을 구경하다가 해가 저물고 난 뒤에 숙소로 복귀했습니다.저녁 먹을거리를 포장해와서 춘화당 카페에서 먹었고, 식후 티타임으로는 웰컴 드링크로 차를 주문했어요. :)   차는 5번까지 우려먹을 수 있다고 하셨음!그렇게 방으로 들어와 마지막 밤을 마무리했답니다.​  트래블희의 뚜벅이  여행루트 추천!역 → 근대역사관 →  정상 → 스카이워크/대반동 201 카페 → 춘화당 게스트하우스역 호남선(고속철도)전라남도 시 영산로 98근대역사관 1관전라남도 시 영산로29번길 6전라남도 시 죽교동 산27-3대반동201전라남도 시 해양대학로 59 유달유원지 2층춘화당게스트하우스전라남도 시 영산로59번길 35-7  그럼 다음 포스팅은 4일차 집으로 돌아가는 날!​ 비건 식당인 '최소한끼'를 소개해드리려고 해요.그럼 다음 포스팅에서 만나요.안녕-​  글&사진&영상트래블희  장수생활과 히키코모리 생활을 청산하고서 거대한 탑을 탈출하기 시작한 현대판 라푼젤.아, 그렇다고 제가 라푼젤이라는건 아니에요.가죽자켓입고 오토바이타며 모험하는게 내 로망이니까.👣 
"천사신안", 들어본 적 있으신가요? 우리나라 가장 큰 섬 진도, 그 근처에 있는 신안은 1천4개의 섬이 있다고 해요. 그래서 원래의 가칭은 '새천년대교'였지만 신안의 을 살려 이 '1004'를 2019년 새로 개통한 다리에 이름을 붙여 "천사대교"가 됐다고 합니다. 총 9개의 섬들을 다이아몬드 모양으로 연결한 최단거리 육상 교통망이래요.​이번 설날에 어른들이 집 밖을 벗어나 천사대교를 건너보고 싶다고 하셔서 5인 체제를 지키며(?) 잠시 놀러나갔다 왔어요. 코로나가 걱정되긴 했지만 항상 나른했던 명절에 재밌는 한 점이 됐어요. 콧구멍에 진짜 바람도 넣고 좋더라구요.​저는 천사대교로 시작으로 암태도,   주변을 다녀왔어요. 소소했지만 기뻤던 그날을 같이 보러 가실래요?  신안 천사대교 천사대교관광안내소전라남도 신안군 압해읍 송공리 441-8 ​ 천사대교관광안내소 조형물들  ​암태도로 건너가기 전 천사대교관광안내소에 여러 조형물들이 있어 함께 사진을 남기기 좋아요. 전 사촌동생이랑 슬로모션으로 재밌는 영상도 하나 찍었답니다. ​날이 좋아서 가만히 서서 바다와 천사대교의 조화가 무척 예뻤어요. 구름이 끼더라도 장관을 연출할 것 같더라구요. 바로 앞 나무 난관에서는 더욱 그대로 천사대교를 느낄 수 있어요!​그리고 관광안내소엔 무인카페와 1004 관련 책자 그리고 화장실이 있는 관광안내소라 관광하기에 매우 편리한 조건을 가췄어요.  암태도 기동삼거리전라남도 신안군 암태면 기동리 Previous imageNext image기동삼거리 손석심 할머니, 문병일 할아버지 댁 벽화 앞 인생 사진 ​천사대교를 건너 얼마 안 가 암태도 기동 삼거리에 되게 유명한 벽화가 기다리고 있어요. 실제로 사시는 손석심 할머니와 문병일 할아버지 댁의 담장인데요, 신안군의 의뢰로 화가들이 벽화를 그리게 되었다가 그 당시 신안군수의 제안으로 할머니 할아버지를 그려 넣은 거래요. 화가들과 공무원분들의 협업과 합심으로 완성해 낸 특별한 벽화이고, 이제는 하나의 관광명소가 됐어요.​차도가 바로 앞에 있기 때문에 사진 찍을 때 조심하셔야 해요! 그리고 차는 도로에 세워둘 공간이 있답니다.​벽화의 머리 부분은 그림과 연결되게 동백나무를 결합했대요. 우리가 드라마 '동백꽃 필 무렵'을 통해 접할 수 있었던 동백(冬栢)은 겨울에 꽃이 핀다 해 이름을 붙였고, 바닷가에서 피는 붉은 꽃이라 하여 해홍화(海紅花)라고도 한대요. 후에 알고 보니까 동백나무는 우리나라 남부 지방에 자생하며 특히 해안에 많대요. 그래서 신안 여행하면서 특히 많이 볼 수 있었던 것 같아요! 바람을 막는 용도로서도 선명한 색감으로 이미지 상에서도 지역에 적합한 식물인 것 같아요.  암태도소작인항쟁기념탑전라남도 신안군 암태면 단고리 542 Previous imageNext image1923 암태도 소장쟁의를 기념하는 탑 그리고 그 주변 암태도!? 바로 일주일 전 한국사능력검정시험을 봤더니 1923년의 암태도 소작쟁의가 딱 떠오르더라고요. 그래서 지나가던 길에 기념탑에 멈춰 구경을 한 번 해봤어요. 항상 글로만 머릿속에만 있던 것을 실제 입체적인 물질로 보는 게 신기해서 얼굴 들이밀고 관찰했어요. 탑 앞쪽으로 무슨 꽃인지 장소에 어울리는 느낌이었어요. 앞으로는 승봉산을 뒤로는 팔금도와의 사이 바다를 배경으로 동네 체육시설에 앉아 밥을 먹는데 좋았어요.​1920년대 암태도의 소작인들이 수확의 7~8할의 소작료를 4할로 낮춰달란 주장을 23년 9월부터 이 기념탑이 세워진 것은 1998년 김대중 정부 시기래요. 기념탑 옆쪽에는 24년 소작쟁의 당시 성금을 낸 사람들의 이름이 무수히 적힌 돌이 양쪽에 있더라고요.    케이블카 해상케이블카 북항승강장전라남도 시 해양대학로 240 승강장 : (왕복) 북항 - (승하차 자유) - 고하도 -                (편도) 북항 - (승하차 자유) - 고하도 * 매표소는 북항에만 있음케이블카 : 일반캐빈(왕복) 대인:22,000원, 소인:16,000원 /(편도) 대인:18,000원, 소인:12,000원 크리스탈캐빈(왕복) 대인:27,000원, 소인:21,000원 /(편도) 대인:21,000원, 소인:15,000원                    * 소인: 만 3세~만 12세이용 시간 : 매일 오전 9시 ~ 오후 10시해상케이블카 건물 입구쪽​신안에서 가까운 로 이동했어요. 잠시 쪽잠을 자고 눈을 떴더니 도착할 만큼 가까운 거리였어요. 을 편히 구경할 수 있는 케이블카가 있어서 타기로 했어요. 사람이 많아 매표소로 들어가기까지의 줄도 꽤 길어 한 시간 정도 대기했어요. 코로나 때문에 동행객끼리만 한 차에 탈 수 있도록 해 그 시간이 더 길었던 것 같아요. 일정에 참고하세요~​매표소 옆쪽으로 화장실, 여러 음식점, 편의점이 있어 관광 중에 볼일을 해결하고 허기짐을 해결하기에 좋아 보였어요.​바로 앞 공영주차장이 매우 넓은 데다 무료주차 3시간이기에 주차 걱정은 전혀 하지 않으셔도 돼요.  KTX를 이용하시는 경우 역이 차로 6분 거리에 있다 하니 1, 3, 13,15번 등 다수의 버스를 이용해 편히 방문할 수 있습니다.​ Previous imageNext image케이블카를 기다리는 중 ​크리스탈캐빈은 바닥이 유리창이라 밑에까지 볼 수 있는 아찔함이 있다고 해요. 사진은 바닥이 막혀있는 일반캐빈이에요! 조금 비싼가 생각이 되겠지만 올라가선 그런 생각을 잠재우는 많은 시각적 풍요로움이 있습니다. 일반캐빈와 크리스탈캐빈이 3:1의 비율로 차 개수가 많아 대기 시간이 짧습니다!​ 과 대교에 첫눈에 반해버렸다​각 캐빈마다 다른 문구가 적혀있나 봐요. 첫 차에선 '공중산책'을 봤고, 돌아오는 차에선 "첫눈에 반해버렸다"라는 글귀를 보고, 일몰시간과 딱 맞물려 절경인 목표대교를 배경으로 여러 장의 사진을 남겼어요. ​ 과 대교의 광경은 끝내준다 ​북항에서 출발해 을 거쳐 고하도에 내리는데, 중간지점 에 내려 마당바위, 거북바위, 관운각 등 의 여러 요소들을 눈앞에서 바로 느낄 수 있어요. 또! 고하도에 내리면 전망대로 가보세요. 전망이 예술입니다. 두 곳은 꼭 추천해요!! ​다시 줄을 서서 북항으로 돌아오면 되는데, 북항에서의 대기시간보다 훨씬 더 적은 시간인 15분이면 돼요. 산을 직접 등반해보는 것도 좋지만 케이블카를 타고  시내와 을 바라보며 그 순간을 즐기고 멋진 사진들을 남겨보시는 건 어떠신가요?  2021년 2월13일 ​​#전라남도 #전남 #바다 #남해안 #전남여행 #전남바다여행 #천사 #신안 #천사신안 #천사대교 #암태도 #기동삼거리 #암태도소작쟁의 # # #케이블카 #케이블카 #한국관광공사 #관광거점도시 #관광공사홍보영상 #이날치 #별주부가울며여짜오되 #국내여행 
얼마전;;많이 얼마전..를 방문한 친구와 함께  카페를 갔습니다.는 평화광장 쪽 브랜드 커피숍 거리가 유명한데 거기까지 가는 거리도 있고 또 다른 지역에도 넘쳐나는 그런 커피숍 말고 색다른 곳에서 커피를 먹고 싶었죠^^에서 조각공원으로 넘어가는 길 쯤, 공공주차장 건너편에 있습니다.입구부터 위트 넘치네요.사실 이곳은 제가 어렸을 때부터 커피숍을 하던 곳입니다. 그러다 시내 상권이 죽고 뭐 에 찾아오는 이의 발걸음이 뜸해지면서 서서히 사라질 뻔한 곳이죠.근데 이렇게 특별한 공간으로 탈바꿈하고 다시 북적북적 사람들이 찾아오는 곳이 되었네요.이 동네 사람으로써..개인적으로 사장님께 감사드립니다;;;ㅋㅋ전주 사는 제 친구입니다.키는 165, 몸매는 보시다시피..좋네요.ㅋㅋㅋ영화강사로 나름 전문직여성입니다..나이는..ㅠㅜ서른둘..관심있으신 분은.댓글 남겨주세요...ㅋㅋ2층가는 길에는 헐크도 있네요.여담이지만 전 마블의 영웅 영화를 거의 안봤더라구요..그래서 어벤져스의 흥행에도 그런가보다~했는데 어찌어찌하여 가족과 함께 어벤져스를 본....;;;왜 다들..어벤져스~어벤져스~하는지 알겠더군요..ㅋㅋ야성미 넘치는 헐크님..ㅋ옥상에는 스파이더맨도 있네요..ㅋ마블이고 DC고 다 있네..ㅋㅋ 1층은 이렇게 생겼어요;;왜 이사진밖에 없는지..;;;;옆으로 보면 초가집 모형도 있고 뭔가 어수선하면서도 매력있네요.ㅋㅋ 헉!!기타치는 아저씨!!!ㅋㅋ에 오랫동안;;;사신 분들이면 다들 알만한 이 아저씨..예전 고등학생 시절 시내ㅇㅔ 맥도널드가 있던 시절..ㅋㅋ거기서 처음 본 이 마네킹..극장이 없어지고 맥도널드도 없어지고..ㅠㅜ(그자리에는 롯데리아가;;)규모가 작아지면서 이 마네킹은 행방불명이 되는 듯 했지만 어느샌가 다른 커피숍에 가 있다...이제 여기서 보네요..ㅋ어찌나 반갑던지..ㅋㅋ잠깐 추억의 DJ이가 되어 봅니다..ㅋㅋㅋ가만히 앉아있어봐..사진찍어줄께.칠판 좀 꾸며서.~~하며 저런 낙서나 하고 있네요..ㅋ아..나 너무 유치하면서 귀엽다..ㅋㅋ음.2층에는 이런 전시품도 있습니다. 제가 학교 다녔던 시절보다 한참은 더 오래된...중년분들 우리 어머니아버지들이 오시면 즐거우실듯해요.황금붕어빵~!!테이블입니다.ㅋ오호라~~벤또;;;;에 눈이 가는 군요..예전에는 날로 위에 이렇게 도시락을 올려놓았겠죠?전!!급식세대입니다.ㅋㅋ문방구와 함께 이런 만물상회도 있네요.ㅋ저 전화기..ㅋㅋ옥상으로 올라가는 계단입니다. 계단하나하나도 카페와 잘 어울려 위트있네요.옥상으로 올라가면 또 테이블이 있습니다. 이날은 날이 좋지가 않아 사람이 없네요.지금쯤 가면 청명한..(가을이냐?) 하늘도 보고 좋을듯합니다.가 한눈에 보이네요.ㅋ호올..아이스아메리카노..엄청 많앙;;;개인적으로 이런 개인카페, 있는 카페가 많이 생겨서 다양한 분위기로 커피한잔을 즐길 수 있었으면 합니다.물론 브랜드 커피도 좋지만 지역경제를 살리기 위해;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;ㅋㅋ 봄바람 맞으며 커피한잔 하고 가세요~​
​​​​안녕하세요.생활 밀착형 블로거 찹쌀여사입니다.올해는 친척방문을 하지도, 여행을 가지도 않다보니집에서 뒹굴뒹굴 하며 시간을 보내고 있어요.매일 비슷비슷한 집밥이 지겨워지니맛있는 무언가를 찾게 됩니다.그래서 노량진 회배달, 회포장을 해 왔어요.​​​​ ​​​​제가 간 곳은 노량진수사신시장 1층에 있는입니다.아무래도 연휴에는 사람이 많다보니미리 전화하시고 예약하시는 게 편해요.제가 간 날도 노량진 회배달, 회포장 하시는 분들이계속 오시더라고요.​​​  ​​​​횟감이 그득그득한 수족관입니다.애들이 정말 싱싱하게 열심히 헤엄치고 있어요.살짝 미안한 마음이 들긴 했지만그래도 맛있게 먹을 예정입니다.​​​​ ​​​​저는 모듬회를 주문해서 저울이 필요가 없었지만그냥 생활어 한 마리를 주문하시는 분들을 위한저울도 가게 앞에 있어서직접 무게 확인하기 어렵지 않아요.​​​​  ​​​​한 가지 좋아하는 생선을 먹는 것도 좋지만역시 이것저것 골고루 먹는 게 더 좋죠.그런 점에서 모듬회는 옳은 선택.기본적인 생선과 함께그 시기에 맞는 제철 생선이 함께 구성됩니다.​​​​​  ​​​​​저는 사실 노량진수산시장에 오면1층에서는 잘 구입을 안 하는 편이었는데 사장님을 알게 된 후로는1층은 비싸다는 편견이 깨졌어요.인심도 너무 좋으시고, 서비스도 챙겨주십니다.이 날은 전복 한마리를 서비스로 주셨어요.​​​​ ​​​​정말 빵빵한 4인분 모듬회를 들고 집에 옵니다.시장 내에 먹을 수 있는 식당도 있지만아무래도 요즘 같은 때에는 밖에서 뭔가 먹는게 불안하니까요.집에서 편안하게 먹어봅니다.​​​ ​​​요즘 다크서클이 엄청나서보는 사람마다 한 마디씩 하거든요.그러니 이 두툼하고 기름진 연어회는 다 제것.​​​   ​​​​그 외에 농어와 광어, 도미까지두툼하고 큼직하게 썰어주시면서도모양까지 근사해요.제가 나름 노량진 단골이라 이곳 저곳 많이 가봤는데거의 막회처럼 썰어주는 곳이 대부분인데이 곳은 일식집처럼 정갈하게 손질해주셔서손님 오셨을 때에도 대접하기 좋아요.전화로 주문하면 퀵으로 오니 집들이음식 고민이신 분들께도 좋은 선택입니다.​​​​ ​​​​서비스라고 믿을 수 없을 퀄리티의 전복회.사실 얼마전에 조개를 잔뜩 먹었는데그 때 먹었던 전복보다 훨씬 맛있었어요.​​​​ ​​​​싱싱한 것뿐 아니라전복자체가 맛있어서 감탄을 했네요.다음에는 회 주문하면서아예 요 전복회도 따로 주문을 더 하려고요.​​​​​ ​​​​물론 회는 말할 것도 없죠.각각의 종류별도 그 있는 맛을 하나하나 음미하며 먹을 수 있습니다.그냥 막 썰어주시는 게 아니라회별로 다 다르게 생선에 맞춰 썰어주셔서식감부터 맛까지 제대로 즐길 수 있어요.​​​  ​​​​​특별한 날, 맛있는 음식을 먹고 싶은데외식은 겁나는 요즘.이런 상황에 딱맞는  노량진 회배달입니다.​​ 서울특별시 동작구 노들로 688 ​ ​ 
항구포차  낙지맛집 바로 여기, 소낙탕탕이 해물낙지삼합 낙지볶음 !항구포차.벌써 두 번째 방문해보는 항구포차 거리(?)에서 저번 연희네포차에 이어 이번에는 ''으로 다녀왔다.항구포차 가게마다 있는 메뉴가 다르게 준비되어 있기 때문에 원하는 메뉴로 골라서 다녀오면 된다. 코로나로 인한 사회적 거리두기 단계가 격상되기 전 다녀와서 총 6명이 함께 했다.인원이 많은만큼 메뉴를 다양하게 맛볼 수 있어서 너무 좋았다 ♡  소낙탕탕이가 먹고 싶다고 요청했더니,미리 검색해보고 목적지를 으로 정하고 찾아갔다 ~시그니처메뉴로 올라가 있던 소낙탕탕이 !!  가장 먼저 준비된 소낙탕탕이.낙시가 아주 생생했다 ~ ㅋㅋㅋㅋ양은 적은편. 잘 섞어주고 냠냠.맛이야 뭐,더 이상의 설명이 필요 없즤.  꿈틀꿈틀.   이어서 산낙지해물삼합 !아주 힘이 좋은 낙지가 한마리 들어가 있어서, 얼른 냄비속에 넣어주고 뚜껑 덮어주기.   이 또한 양이 적은 편이었다... ㅋㅋㅋ  그래도 맛은 기똥차더라는... 이거먹고 낙지볶음도 시켜먹었는데 사진이 없네 ㅎㅎㅎ낙지볶음도 맛은 기똥찬데 양은..... ^^;;;ㅋㅋㅋ  아무튼 에 왔으면 들러봄직한 항구포차.위치가 살짝 외지다는 단점이 있다.   항구포차11호점전라남도 시 삼학로92번길 104 1층 11번포차 ​ 
 여행 꽃 피는  축제 오감만족 사랑 꽃 피는  축제의 장소인  노적봉에는 이순신 장군의 지략이 전설로 남아있는 역사적인 곳이다. 임진왜란 당시 이순신 장군은 적은 군사로 많은 왜적을 물리치기 위하여  기슭의 노적봉에 이엉을 덮어 곡식을 쌓아 놓은 낟가리처럼 만들어 아군의 군량미를 많이 쌓아둔 것으로 위장하였다.  또한 영산강에 횟가루를 뿌려 군사들이 밥을 해 먹는 쌀뜨물로 보이게 하여 우리 군사가 엄청나게 많은 것처럼 속여 왜적으로 하여금 미리 겁을 먹고 도망가게 했다는 전설이 전해지고 있다. 임진왜란 당시 이순신 장군의 휘하에는 아주 적은 수군만이 배치되어 있었다. 왜적에 비해 턱없이 적은 군사로 전쟁에 이기려면  군사들의 사기가 제일 큰  변수였다. 훨씬 많은 수적 우위에 있는 적군의 사기를 꺽어 놓을 필요가 있었다  이에 이순신 장군은  의 을  벼를 쌓아놓은 노적가리로 위장하여  아군의 군량미가 이만큼 많다는 과시를 하기로 하였다. 한편으로 횟가루를 영산강에 풀어 쌀뜨물처럼 위장을 하여 수많은 군인들이 먹을  밥을 짓기 위하여 쌀을 씻을 때 나오는 뜬물로 위장을 하여 아군의 숫자가 어마어마하게 많음을 과시하게 하였다.  앞바다까지 진격한 왜군들은 눈앞에 보이는 어마어마하게 쌓아놓은 노적가리에 눈이 휘둥그레졌다. 또한 끼니때가 되니 강물이  하얗게 변하여 내려오고 있었다. 왜군의 장수는 이 하얀 물이 무엇인지 알아보았다. 그런데 놀랍게도 군사들이 먹을 밥을 짓기 위해 쌀을 씻는 뜬물이라 하지를 않는가. 이에 적장은 이렇게 많은 군량미와  저 많은 쌀 씻는 뜬 물이 흘러오는 모양을 보니 수많은 군대가 매복되어있다고 생각하고 섣불리 쳐들어갔다가는 매복되어있는 조선의 군사들에게  포위될 것을 두려워하여  며칠을 진격을 못하고 시간을 허비하였다. 이렇게 시간을 벌은 이순신 장군은 왜적들이 지치기를 기다려 큰 전과를 올렸다. 전설어린 이곳에서 '2016 꽃 피는  축제'를 '봄愛 속삭임, 愛 설레임'이란 주제로 지난 4월 9일 열었다. 꽃 피는  축제가  있는 공연과 체험 프로그램 그리고 스토리텔링의 둘레길 탐방 투어 등을 펼치며 를 찾은 사람들에게 오감만족의 사랑을 선사했다. 벚꽃을 비롯하여 개나리와 진달래, 철쭉이 모두 만개한 봄을 선사한 축제는 한 편의 풍경화와 같은 의 봄꽃 경치를 이 보여줬다. 이순신 장군의 혼이 서린 노적봉 주 무대는 시립 예술단의 '봄 향기 머금은 잔향'과 극단 갯돌의  마당극 등이 펼쳐져 애국애족의 얼을 알리는 역사의 현장에서 즐거움을 함께 나눌 수 있었다. 출신 박애리 씨 등 전국의 명인명창이 참여한 국악대전과 시립국악원의 해설이 있는 봄가락 등이 더해져 예향의 를 빛내는 공연들로 감동을 선물했다.  축제장 곳곳에서 페이스페인팅 등 체험 프로그램이 진행되고 많은 사람들이 꽃 피는 의 추억과 에서의 봄을 담아 가느라 바쁜 모습이다.  는 하늘과 바다, 산이 맞닿아 있어 관광 명소가 많은 여행지이다. 의 중심산인 은 영혼도 쉬어가는 곳으로 해발 228m로 그리 크지 않은 산이다.  그러나 은 작은 산이지만 기세가 웅장하고 일등봉에 올라서면 서해안의 바다와 무안과 영암, 해남, 신안의 연안지역이 한눈에 조망되어 바다와 섬들이 어우러진 아름다움을 표현하기 어려울 정도이다. 큰 바위 얼굴의 노적봉과 복 바위, 고래바위, 애기 바위 등 만물상을 연출하는 바위들이 조물주의 신비함을 느끼게 하는 은 꽃 피는 봄에 를 만나는 가장 아름다운 산이다. One Point Tip시  찾아가는 길 주소: 전라남도 시 죽교동 산 27-1 ​﻿▲ 2016 꽃 피는  축제의 현장 의 풍경​​​▲  개항 110주년 기념으로 지난 2007년 10월 1일에 세운 ' 정기' 표지석 ​​ ​▲  복 바위이다. 이 바위는 쥐 바위와 탕건바위 등 다른 이름으로도 불린다. 보는 사람에 따라 복을 비는 사람 모양으로, 쥐 모양과 탕건 모양으로도 보인다.​​​▲  복 바위를 남쪽 방향에서 바라본 풍경 ​​▲  해바라기 천사와 함께 사진 찍기 ▲ 꽃 피는 과 사람들 ​▲  충무공 이순신 장군 동상​▲  큰 바위 얼굴은 노적봉으로 이순신 장군의 지략이 전설로 남아 있는 곳이다.​​​▲ 에서 바라본 시의 풍경​​​▲  시민의 종​​​▲  벚꽃 향기​​​▲  노적봉 다산목​​​▲  노적봉 장군목​​​▲  노적봉 다산목과 장군목 안내문​​​​▲ 벚꽃 아래 공주​​​▲ 봄 향기 머금은 꽃 피는  축제 행사​​▲ 꽃 피는  꽃의 향연​
안녕하세요노마드쉬즈입니다. ​제주도로 가기 전 를 거쳐서 배를 타고 가야하는데요, 처음으로 를 가는거라 아침 일찍 서둘러서 잠시  가볼만한 곳을 들렀다 가기로 했어요. ​의정부에서 까지는 차로 이동시간 5시간 정도 걸렸구요, 휴게소는 한 번 들렀다가 왔어요.​(긴 글주의 입니다. 사진이 많으니 경치 감상하면서 봐주세요^^) 해상케이블카 북항승강장 도착!국내유일의 산과 바다를 횡단하는 국내 최고, 최장의 해상케이블카라고 해서 북항승강장으로 바로왔어요.평일인데도 관광객들이 많았습니다.  주소 : 전남 시 해양대학로 240연락처 : 061-244-2600이용시간 : 평일  오전 10시 ~ 오후 20시주말 오전 9시 ~ 오후 21시  해상케이블카 북항승강장전라남도 시 해양대학로 240  해상케이블카 비용은 1인당 22,000원이구요, 일반캐빈과 크리스탈 캐빈이  있는데요,크리스탈 캐빈은  27,000원이에요. ​발 밑에 투명유리로 되어 있어서 조금 더 비용이 있어요. 저는 부산 송도 케이블카에서 타보니 조금 무서워서 일반캐빈으로 탔어요^^ 해상케이블카 북항승강장 발권 - 1인 22,000원여기서 꿀팁하나!​저는 현장에 도착하자마자 발권해서 나중에 알게 된 사실인데요^^네이버 예약서비스를 이용하시면 4%할인 된 금액으로 21,000원에 예매할 수 있어요.참고하셔요~~! 케이블카를 타니, 의 도시가 정말 한 눈에 보였구요, 국내에서 최고 긴 코스라고 하는데,길이는 3.23km, 높이는 155m에요.  중간 중간 무서운 구간들이 있어서 움찔 움찔 했네요. ㅎㅎ​케이블카 코스는 북항승강장에서 탑승해서  -> 고하도 전망대를 구경하고, 자유롭게 머물다가 올 수 있는데요, 코스와 고하도전망대 코스 중에서 어디를 먼저 볼지는 선택할 수 있어요.  부모님과 함께 가족나들이 하러 오신분들도 보여서 보기 좋았어요. :)  ​저희는 고하도전망대까지 먼저 가서 전망대를 다 보고, 돌아오면서 으로 가기로 했어요. :)  경기도에서 출발할 때는 흐렸던 날씨가 에 도착하니 화창하게 개어서 하늘과 바다가 예술이었답니다. :) 케이블카가 정말 높지 않나요?타워를 보는 순간 높이감이 느껴져서 살짝 무서웠어요. ㅎㅎ  해상케이블카로 꿈을 이룬 사람들고하도 전망대에 도착하니까 해상케이블카를 제작한 업체에 대한 소개글이 있어서  잠시 들어가서 읽어봤어요.  Dream into reality상상을 현실로, 역사를 만들다​세계최고수준의 케이블카 전문회사인POMA라는 업체 소개와 함께 협업한 업체들 리스트가 나와있었어요.​인상적이었던 것은 상상을 현실로, 역사를 만들다라는 문구가 와닿았어요. 무엇보다 케이블카 건설을 함께한 분들을 꿈을 실현한 사람들이라고 표현한 것도 너무 멋있게 느껴졌어요. 얼마나 뿌듯하실까요?! ^^ 어떤 과정으로 진행되었는지, 누가 함께 만들었는지 과정들을 기록으로 남겨주니 더 믿음직하고, 대단하다는 생각이 들었던 공간이었어요.  고하도전망대전라남도 시 고하도안길 234  고하도 전망대 - 용머리어느 덧 첫번째 목적지인 고하도전망대 용머리에 도착했어요. 입구에서 유채꽃들이 예쁘게 반겨주더라구요^^ 저는 사진 찍히는 것보다 찍는 걸 좋아해서 내 편을 꽃모델로 열심히 찍어줬어요. :) 멋짐뿜뿜! 입구에서부터 시작되는 150세 계단!계단이 높지는 않아서 150계단을 가뿐하게 걸어올라갔어요. ​올라가는 길에 나이대별로 서서 단체로 사진 찍는 60대분들이 계셨는데 너무 보기 좋았어요^^  고하도 전망대 가는 길에 예쁜 하트의자가 있어서 앉아서 사진을 한 컷 찍어봤어요^^ 햇살이 너무 눈부시긴 했지만, 바람도 솔솔불어오고 산책하기에는 딱 좋은 코스였습니다.   ​드디어 도착한 고하도 전망대! 고하도는 임진왜란 때 이순신 장군의 전략지로 활용하여 왜적의 침투를 막아낸 곳이라고 합니다. 1층에서 5층까지 이순신 장군에 대한 스토리와 소개를 테마별로 각 층마다 있게 보는 재미가 있었어요.  이순신 장군과 고하도의 삼학도 역사와 전설-  요트 마리나 가볼만한 곳- 유달유원지, 시사, 낙조대, 오포대 일주도로층별로 설명된 글을 읽다보니 여행코스를 며칠간 잡고 돌아다녀도 볼 거리가 많은 곳이어서 하루만 보고 가는게 너무 아쉬웠어요.  고하도 전망대를 올라가다 보면 층마다 응원의 문구가 있어요. ㅎㅎ오르막 계단은 조금 힘들긴 했지만 멋진 전망이 다리 아픈 걸 말끔히 씻어주더라구요^^ 바닥이 투명한 전망대에서 사진도 찍어보구요, 다리가 후덜덜...크리스탈 캐빈을 선택하지 않은 건 정말 잘한 일! ^^ 5층 쯤 올라왔을 때 침이 꼴깍 넘어가는 의 음식 소개!!세발낙지, 홍어삼합, 민어회, 꽃게무침, 갈치조림, 병어회, 준치무침, 아구탕(찜), 우럭간국....​세상에, 이렇게 못 먹어본 음식이 많다니... 슬슬 배도 고파지고, 먹고싶은게 너무 많았어요.계단에 홍어그림을 그려놔서 더 먹고 싶게 만드는 전략까지...ㅋㅋ 신기한 모양의 갓바위 사진도 있어서 이따가 항 가는 길에 갓바위도 들리기로 했어요.​마지막 층에 한국 극예술의 선구자 김우진님의 소개글과 한국최초의 여류소설가 박화성님의 글을 보면서 다시한 번 기록의 중요성을 느꼈답니다. 에는 훌륭한 인물들도 많고, 맛집도 많고, 매력있는 도시같았어요. :) ​마지막으로 고하도 전망대에서 바라본 시 전경은 정말 멋있었어요. ​우리가 있던 곳을 중심으로 대교,  해양대학교, , 유달유원지까지 훤히 다 보이더라요.좋은 날씨도 한 몫했어요.  고하도 전망대에서 내려다 본 둘레길 코스도 가보고 싶었는데 너무 길어서 시간관계상 생략했어요.​여유있게 여행하시는 분들은 해변 둘레길도 꼭 걸어보세요. :)​사진 감상하세요~~!^^  대교, 산과 바다가 어우러진 전경​고하도 전망대를 내려와서 다시 해상케이블카를 타고 으로 이동했어요~!  케이블카 감성문구고하도전망대를 나와서 으로 가는 케이블카로 가니 중간지점도 멋지게 공간을 꾸며놓았더라구요.​이 곳은 중간지점입니다. 북항 방면 탑승장!기다리지 않고 바로바로 케이블카가 있어서 너무 좋았어요~~  가는 북항방면 탑승장해상케이블카 승강장전라남도 시 죽교동 산39-29 ​   케이블카에 도착했어요~!고하도 전망대를 잘 보고, 에 도착했어요.도착하자 마자 보이는 계단을 보고 기겁을 했습니다.끝이 안 보이더라구요. ㅠㅠ 중간중간 봄꽃과 푸른 나무들이 반겨줘서 너무 좋았지만, 계단은 너무 힘들....어요. ㅎㅎ 어느 코스로 가는게 좋을까? 고민하다가 일등바위를 먼저 가보기로 했어요. 꽃색깔이 정말 예쁘죠? ^^자연은 정말 진리인 것 같아요. 꽃보면서 힐링하시길 바랍니다.  부동명왕상부동명왕은 대일여래가 모든 악마와 번뇌를 항복시키기 위하여 분노한 모습으로 나타난 형상으로 오대명왕 중에 하나라고 합니다. 1920년대말 일본인들이 일본불교의 부흥을 꾀하기 위하여 일등봉 아래쪽 암벽에 조각했다고 전해집니다. ​철퇴를 들고 있는 모습위에 부동명왕이라 새겨져 있는데, 홍법대사가 중국에서 유학하고 일본으로 돌아올 때 배를 타고 모시고 왔는데 이 부동명왕이 대사의 항해 안전을 지켜줬다고 하며 홍법대사가 안치된 곳에 어김없이 부동명왕상이 함께 있다고 합니다.  역사공부도 하게 되네요. ㅎㅎ여기를 지나 마당바위로 가는 길에  전경이 정말 멋있었어요~~~! ​60대분들인데 친구 네 명이서 함께 여행하는 모습이 참 보기 좋았습니다. 저도 슬며시 따라해보았어요^^ ​마당바위에서 바라본 다도해! 마당바위를 지나 일등바위로 가는 길인데 내리막 계단이 많아서 신났어요~계속 산을 오르고, 계단을 오르다보니 살짝 지쳐있었거든요.슬슬 배도 고파오구요... 그런데 신남도 잠시....바로 아래 사진을 보시면 망연자실....​오늘 도대체 몇 백계단을 오르는 것인지...계단이 정말 높고, 많더라구요^^ 흠....정말 셀 수 없이 오르고, 또 오르고... 영상을 통해 저의 힘듦이 느껴지실거에요...^^ㅎ  이 곳에서 영화촬영을 했었다고 해요. 스텝들과 장비를 어떻게 다 갖고 이동했을지....경치는 정말 멋있었지만, 두 번 가고 싶지는 않을만큼 힘든... 일등바위로 가는 길 ^^ 일등봉(일등바위)에서 제일 높은 봉우리이며, 사람이 죽어서 영혼의 심판을 받는다 하여율동바위라고도 함228m인데 1000m 이상 오른듯한 느낌적인 느낌...지친 저와는 달리, 쌩쌩한 내 편의 뒷태..! 하늘과 자연과 전경은 정말 돈 주고도 살 수 없을만큼 아름다웠어요. ​ 여행 계획있으신 분들은 일등바위까지 꼭 올라가보시는 것을 추천드려요.​힘든 만큼 보람도 느껴지는 자연경관을 만나실 수 있을거에요. :) 해상케이블카를 타고 북항승강장에서 고하도 전망대를 거쳐,  일등바위까지 천천히 돌아보는 데 2시간 반에서 3시간 정도 걸린 것 같아요. ​아름다운 경치들이 사진으로 다 담기지 않아서 아쉽지만,  여행기록을 두고두고 보면서 다음에 다시 또 와야겠어요. ​당분간 글보다 사진을 더 많이 올려드릴 예정이에요. 함께 여행하는 기분으로 봐주세요^^ ​ 다음코스는  여행을 다녀온 분에게 추천받은 맛있는 꽃게살 비빔밥을 먹으러 이동합니다~!다음 글에서 만나요~! ^^  ​​함께 보면 좋은 글 배거본더가 되어라, 제주도 한달살기 하러 갑니다~! 준비물 점검하기유럽 한달살이를 하고온지 어느 덧 8개월 정도가 지났어요. 그 사이에 열심히 글을 쓰고, 강의하며 시간을 ...blog.naver.com 전라도 여수여행 오동도 동백꽃구경, 여수돌게장정식, 순천만 일몰까지 완벽한하루안녕하세요 주말은 쉬고싶은 노마드쉬즈입니다. 저의 모토는(motto) 평일에 열심히 일하고, 주말에 쉬자입...blog.naver.com 순천만국가정원 전라남도 가볼만한곳 추천안녕하세요 주말은 좋은 사람들과 여행하며 살고픈, 노마드쉬즈입니다. 오늘은 주말에 다녀온 전라남도 가...blog.naver.com ​ 
여행 가볼 만한 곳을 꼽으라면 꼭 손에 꼽히는 곳 중 하나가 바로 해상케이블카가 아닐까 싶다. 언젠가부터 우리나라의 많은 바닷가에서 섬에서 섬을 연결하거나 육지에서 섬을 연결하는 해상케이블카가 많아지기 시작하였는데  역시도 주요 도심과 섬의 지형을 이용해 해상케이블카를 마련해두었더라. 2021년 2월 26일~27일1박 2일 여행​아침 일찍 향했던 북항 승강장. 해상케이블카는 북항 스테이션, 북항 승강장을 거쳐  승강장, 도하도 승강장을 거치는데  도심, KTX 역과 가까운 곳은 바로 북항 승강장이었다. 우리는 KTX 역에서 해상케이블카 북항 승강장까지 택시를 타고 이동했고 택시비는 4,100원이 나왔다. 우리가 4명이었기에 버스를 타도 4천원이 넘었을 텐데 택시를 타는 것이 오히려 더 저렴히 드는 이동 방법이었다.​ ​해상케이블카 북항 승강장으로 가는 길에 발견한 할인 탑승 카드를 받을 수 있는 방법이다. 인증샷을 찍어 SNS에 공유하면 다음 방문 시에 시민가로 제공이 된다는 것. 또 한 가지는 어린이에 한정된 것이었는데  스테이션에서 인증샷을 찍어 역시나 SNS 공유를 했을 때에 '용감한 어린이상'을 받을 수 있고 다음 방문 시에 50% 할인을 해준다는 것이었다. 우리는 기념 삼아 '용감한 어린이상'에 도전해보기로 하였다.​ ​날이 좋아서 신난 꼬맹이. 9시부터 운행을 한다는데 아직 8시 30분도 채 되지 않은 시간이어서인지 여유로워 신이 난 조카를 뛰어다니게 내버려 두었다. 사람도 없으니 걱정도 안되고 말이다.​ ​저 멀리 해상케이블카의 북항스테이션이 보인다. 항상 사람이 많다던데 아직 한가로운 모습을 보니 주말이기에 더욱 서둘러 오길 잘한 것 같다는 생각이 들었다. ​ 해상케이블카국내 최장 3.23km해상케이블카는  시내 북항스테이션을 출발하여  정상부에서 ‘ㄱ’자로 꺾여, 해상을 지나 반달섬 고하도에 이르는 국내 최장 케이블카입니다. 다도해의 금빛 낙조와 야경을 감상할 수 있는 해상케이블카는 총 길이 3.23km의 압도적인 탑승거리와 볼거리로 베트남 빈펄케이블카를 능가하는 아시아 최고의 노선으로 평가되고 있습니다.해상케이블카 홈페이지 중​해상케이블카가 유명한 이유 중 하나는 우리나라에서 최장 길이를 자랑하는 케이블카이기 때문이기도 하다. 워낙 많은 여행지에 케이블카가 있기에 각 케이블카마다 어떤 차이가 있을지를 비교하며 즐기는 사람에게는 제법 호기심 있게 보일 부분이기도 하다. 우리 역시도 최장 길이라는데 얼마나 길까를 궁금해하며 향했으니 말이다.​ 해상케이블카왕복 이용요금: 일반 22,000원 / 크리스탈캐빈 일반 27,000원편도 이용요금: 일반 18,000원 / 크리스탈캐빈 일반 21,000원이용 시간: 하계(3~10월) 일~목 9시~22시, 금~토 9시~23시동계(11~2월) 일~목 9시~21시, 금~토 9시~22시보이는 것처럼  해상 케이블카를 타기 전에는 어떤 캐빈, 어떻게 생긴 케이블카에 탑승할지를 미리 정해야 한다. 타입은 2가지로 일반 캐빈은 흔히들 생각하는 케이블카이며 크리스탈 캐빈은 바닥이 유리로 뚫려있는, 바닥으로 의 바닥을 감상할 수 있는 캐빈이다. 나와 엄마는 부산에서 크리스탈 캐빈을 타봤는데 바닥을 한번 봤을 때에는 신기했지만 자꾸 보니 불안하기만 해서 그냥 일반으로 탑승하기로 하였다.​ ​보이는 것처럼 입장권 판매를 하는 유인 매표소에서 티켓을 구매할 수도 있고 무인발권기에서 티켓을 구매할 수도 있다. 우리는 사전에 네이버 예약을 통해 티켓을 구매하였기에 유인 매표소에서 실물을 수령하게 되었다. 네이버 예약에서는 왕복 22,000원의 티켓을 21,000원에 구매할 수 있더라.​ 반대편 고하도 승강장에서는 내렸다 다시 탑승!탑승 소요시간은 왕복으로 40분, 편도로 20분!탑승권 소지 시  내렸다 다시 탑승 가능!코스와 케이블카 탑승 소요시간을 체크하기 위해 사진을 찍어두었다. 티켓을 수령할 때에 이 지도에 대해서도 간략히 설명해 주셨는데 왕복일 경우에 북항에서 고하도로 바로 갔다가 바로 돌아오는 사람도 있지만 중간에  스테이션에 내려 구경하는 것도 좋다고 추천해 주시더라.  스테이션에 내렸을 대에는 꼭 북항 방면인지 고하도 방면인지를 확인하고 탑승해야 한다고 주의 사항을 알려주시기도.​ ​이 티켓을 이제 소중히 간직하고 왕복을 이용하면 된다. 아무리 왕복으로 끊었다 하더라도 티켓이 없으면 탑승이 불가능하며 탑승 시마다 티켓 하단에 붙어있는 QR코드를 보여줘야 한다. 우리 집 꼬맹이는 어린이, 나머지는 성인으로 티켓을 끊어 이제 탑승장으로 이동하였다.​ ​북항 스테이션은 1층은 매표소, 2층은 탑승장, 그리고 제일 꼭대기 층은 옥상 전망대로 되어있었는데 미처 위에까지 올라가 볼 생각을 못 했다. 어차피 케이블카를 타면 다 잘 보이겠지 싶은 생각이었다랄까. 그리고 역시나 재방문 시 할인카드를 받는 방법이 엘리베이터에도 붙어있다. 재방문 유도를 위해 부단히 노력하고 있는 느낌이었다.​ ​아직 9시가 되지 않아서 타는 곳은 한산했다. 9시부터 운행을 한다고 적혀있었지만 매표소는 다 열려있는 것을 보면.. 아마도 한 8시 정도부터는 매표소를 열어두는 것이 아닐까 싶었다. 그리고 우리가 방문하였던 2월 27일은 4일간의 점검 후 문을 여는 날이었기에 점검 동안 이용하지 못한 관광객들이 27일이 토요일이어서 몰릴 수 있어 미리 문을 연 것일지도 모르겠다.​ ​당연히 오픈 시간이 9시이니 9시부터 탑승이 가능하겠지 싶었는데 슬슬 사람들이 몰리기 시작하자 탑승을 서둘러 진행시켜 주셨다. 멍하니 근처 의자에 앉아 사진을 찍으며 놀고 있었는데 이제 탑승 가능한다고 하셔서 후다닥 줄을 서게 되었다지.​ ​빨간색으로 보이는 케이블카가 일반 캐빈이며 하얀색으로 된 케이블카가 크리스털 캐빈이다. 크리스털 캐빈과 일반 캐빈은 번갈아가면서 오는 것이 아닌 일반 캐빈이 3개 오면 크리스털 캐빈이 1개 오는? 상대적으로 크리스털이 적게 오는 편이었기에 크리스탈캐빈 구매자가 많다면 더 대기가 길어질 수도 있겠다는 생각이 들었다.​ ​드디어 우리 차례. 주말이고 재개장의 날이었기에 사람이 몰릴 것을 예상해 일찍 서두르기를 진짜 잘했다 싶었다. 탑승했을 때의 시간이 8시 40분이었으니 무려 정상적인 운행시간보다 20분이나 먼저 탑승시켜주신 것이었다.​ ​사람이 몰리면 자연스럽게 바이러스 걱정이 들 수밖에 없는데 몰리기 전에 빨리빨리 서둘러 준 것 같아 운영하시는 분들의 센스에 감탄하였다. 사회적 거리 두기와 바이러스 확산 방지를 위해 일행끼리만 한 캐빈에 탑승하도록 운영되고 있어 우리 가족 네 명만 한 캐빈에 탑승했다는 점은 매우 탑승객들에게는 편한 조치였다. ​ ​아직 해가 다 띄지 않은 의 모습이 점점 케이블카 바깥으로 선명하게 다가왔다. 이렇게 무려 20분을 간다니. 길긴 진짜 길구나 싶은 생각도 들더라. 물론 우리는 고하도까지는 가지 않고 중간 에서 내려서 '용감한 어린이' 탑승 카드를 받기 위해 인증샷 놀이를 즐길 예정이지만 말이다. ​ ​워낙 우리나라의 여행지에 케이블카가 많아지다 보니 자연스레 내가 케이블카를 탑승하는 횟수도 늘어나게 된다. 최근만 하더라도 부산 송도 해상 케이블카와 통영 케이블카를 탔고 이번엔 또  해상 케이블카를 탔고 조만간 여수 케이블카도 타게 될 예정이니 말이다.  ​바다와 산, 섬이 주로 보이는 우리나라 지형의 으로 어찌 보면 그게 그거인 것 같은 느낌을 주기도 하지만 케이블카에서 바라볼 수 있는 뻥 뚫린 풍경은 언제 봐도 기분을 맑게 해 주기에 늘 즐기게 된다.​  ​새빨갛게 동동 떠가는 케이블카를 보며 이걸 누가 만들었을까, 어떻게 이 줄에 거대한 물건이 매달려 안정적으로 이동할 수 있을까라는 과학에 대한 호기심을 품고 이야기를 나누다 보니 금세  스테이션에 도착하였다. ​ ​ 스테이션에 도착하면 내리지 않던, 내리던 모두의 케이블카 문이 열리고 직원분이 내리실 분은 바로 하차하시면 되며 그대로 고하도 승강장으로 향할 예정이면 내리지 않고 탑승한 채로 기다리면 된다고 안내를 해준다. 우리는 내려서 인증샷을 찍을 예정이었기에 후다닥 하차하였다.​ ​ 스테이션에는 1층의 등산로, 2층의 무인 발권기와 던킨도너츠, 3층의 탑승장, 4층의 옥상 전망대로 구성되어 있었다. 인증샷을 찍어야 하는 미션이 ' 스테이션의 옥상정원'에서 찍으라 하였기에 탑승장의 윗편, 옥상 전망대로 올라가 보았다.​ ​옥상 전망대로 올라오자마자 눈에 띈 것은 보해의 잎새주 포토존이었다. 송가인이 진도 사람이라더니 와 멀지 않아서인지 송가인 포토존으로 마련되어 있는 것이 귀여웠다.​  ​잎새주 소주와 송가인과 함께 사진을 찍을 수 있는 액자라니. 아직 소주와는 거리가 먼 꼬맹이였지만 그냥 기념 삼아서 포토존에 세우고 사진을 남겨보았다.​ ​한편에는 소파에 앉아 촬영할 수 있는 포토존도 마련되어 있었다. 잎새주의 잎 색을 재현한 것인지 소주의 초록색을 형상화한 것인지 초록 초록하게 마련된 포토존에서도 가족들과 돌아가며 사진을 남겨보았다.​  ​옥상정원으로 향하니 누가 봐도 '포토존'임을 암시하는 날개 조형물이 위치해 있었다. 우리 집 꼬맹이가 서기에 날개가 살짝 높아 보였지만 아래서 찍어주니 제법 그럴싸하게 나왔다. 맑은 하늘과 잘 어울리는 조형물이었다.​ ​ 스테이션에 내려 굳이 인증샷을 찍어 올리라는 데에는 다 이유가 있겠지 싶었다. 해상케이블카가 지나는 3개의 스테이션, 승강장 중 가장 도시와 바다를 함께 어우러진 광경으로 잘 볼 수 있는 곳이 아닐까 추측해본다.​  ​맑은 하늘과 푸른 바다. 일정에 여유만 있었다면 저녁 타임도 타보고 싶다는 생각이 들었다. 늦은 저녁에 올 경우에는 추가 할인도 될뿐더러 야경을 감상할 수 있다던데 노을이 지며 야경이 펼쳐지는 장면을 이곳에서 바라본다면 꽤나 장관일듯싶다.​ ​이상하게도 유독 대교 쪽 바다가 푸르러 보였던 것은 나의 착각이었을까. 의 야경, 절경 하면 꼭 빠지지 않고 들어가는 대교의 모습을 바라보니 뒤로는 섬이, 앞으로는 곧 펼쳐질 바다의 초입을 만나는 기분이라 끝없이 펼쳐진 바다 위의 다리와는 또 다른 느낌으로 다채로워 보였다.​ ​ 스테이션의 두 번째 포토 스폿, 인증샷 포토존이 있다면 바로 이곳이 아닐까. 유달이라는 영어와 함께 마련되어 있던 새빨간 케이블카의 모형이 귀엽다. 물론 우리도 여기서 인증샷을 남겨보았다.​  ​여기를 보아도, 저기를 보아도 다 장관이다. 비가 올 수도 있다는 일기예보에 잠시 긴장하였지만 다행히 맑은 하늘이 우리를 맞이해 주었기에 상쾌한 아침 공기와 함께했던 그 느낌이 좋았다.​ ​ 스테이션의 한쪽에는 망원경도 있었는데 은혜롭게도 망원경도 무료로 볼 수 있도록 개방되어 있더라. 최소 500원이나 1000원은 넣어야 동작하지 않을까 가까이 다가가니 누구나 볼 수 있도록 아무런 장치가 되어있지 않아 덕분에 꼬맹이만 신나게 망원경으로 두리번거리며 절경을 감상했다지.​ ​다시 탑승하여 고하도 스테이션으로 향할 때에는 살짝 대기시간이 발생하였다. 우리가 타려면 출발지인 북항에서 비어있는 캐빈이 오거나 아니면 이곳에 누군가가 하차해 비어버린 캐빈이 있어야 했는데 다들 고하도로 가기 바쁜 것인지 내리지를 않아 빈 캐빈을 기다리는 시간이 생겼다지. 다행히도 아래에서 빈 캐빈을 하나 올려준 덕분에 고하도로 이동할 수 있었다.​ 압도적 높이의 케이블카 타워해상케이블카의 5번 타워는  상부에서 고하도로 향하는 지주 타워로 그 높이가 155m에 이릅니다. 이 타워는 프랑스 포마의 최신 설계와 시공사 새천년종합건설의 첨단 공법으로 건설되고 있으며, 케이블카 주탑 중 세계 두 번째 높이의 케이블카 타워로  웅비의 또 하나의 상징이 되고 있습니다.고하도로 향하며 마주한 거대한 기둥. 이 케이블카 타워는 세계에서 두 번째로 높은 케이블카 타워라고 한다. 어쩐지 진짜 크고 높다 싶었더니 전 세계의 두 번째 크기라는 사실이 놀라웠다.​  ​고하도로 가는 케이블카를 타면서 체감상 정말 길구나 싶다는 게 느껴졌다. 처음 북항에서  스테이션으로 향할 때에는 길다는 것이 느껴지지 않았는데 에서 고하도까지의 길이가 더 길어서인지 진짜 길고 높다는 생각이 자주 들더라.​  ​대부분의 여행지에서의 케이블카 비용이 비슷한데 같은 비용을 내고 가장 긴 케이블카를 타고 있던지라 뭔가 더 가성비 있게 즐긴 느낌이랄까. 일행들끼리만 한 캐빈을 이용할 수 있어서 중간에는 노래도 들으며 더욱 여유롭게 즐길 수 있던 시간이었다.  필수 가볼 만한 곳으로 손꼽히는 만큼 만족도 높았던 해상 케이블카였고 좀 더 여유롭게 즐기기 위해서는 우리처럼 이른 아침부터 서두르는 것은 어떨지 추천해본다. ​ 해상케이블카전라남도 시 고하도안길 186해상케이블카 북항승강장전라남도 시 해양대학로 240해상케이블카 승강장전라남도 시 죽교동 산39-29해상케이블카 고하도승강장전라남도 시 달동 산192-18 
 도초도에서 오전 9시40분 배를 타고 다시 로 나오게 되었다.다행이 비는 오지 않았지만 더운공기가 내얼굴에 슬로우모션으로 와 닿는다.'무자게 후덥지근하구만' 날씨 불평이 입안에 중얼거린다.조금만 걸어도 땀이 줄줄 흘러내린다.처음 목적지가 산 이었으므로 산행을 강행근처 으로 발걸음을 옮겼다. -------------------------------------------------------------------    <노적봉>  이난영의 의 눈물이 이 비석같이 쌓은 곳에서 흘러 나온다.와우~ 확실한 관광 컨텐츠이다. 조금만 생각을 달리 한다면 큰 볼거리를 제공 할 수 있는 관광 컨텐츠이다.관광지는 볼거리가 많아야 한다. 단순히 경치가 빼어나더라도 그 경치는 한 순간의 느낌에서 끝난다.하지만 비석에서 의 서글픈 노래가사가 흘러 나오니 확실히 볼거리이다.지나가는 사람들도 한 번씩 관심있게 보고 흥얼거려본다. 미래 관광산업의 아이콘은 참여형 컨텐츠 개발과 + 기술력을 이용한 건축 개발이 필요하다. (고향의 에 맞춰..)  에서 내려다 본 시 유은 해발 225M 정도 밖에 안되는 높지 않은 산이다. 시가 한눈에 들어올수 있어가족과 함께 특별한 등산장비 없이 쉽게 오를수 있는 산이다.에 간다면 에 올라 시를 내려다 보길 바란다..  청솔모 요즘 산에서 자주본다. " 꼬마야  정상 인증 샷 좀 찍게 좀- 나온나~~귀여운 녀석 나보다 더 빨리 올라가더만 정상에서 "이제 왔냐며" 쳐 웃고 있다.ㅋ" 너 사진 찍을줄 아나..? " 함 찍어봐라 하며 부탁해서 찍은 사진이 아래 사진이다.역시 난 외국인이랑 친하다^^   사진 맘에 든다^^;; 유후  일등봉에서 내려와 이등봉에서 식사를 간단히 하고 이제 뭐할까 곰곰히 생각에 잠겼다.근데 생각은 안하고 잠들어 버렸다. 헉!!! 한 30분 자고 일어났나....^^;;다시 여행 책을 꺼내들어 어디를 갈까 탐색을 해본다.....그래~ 스틱도 샀는데 산으로 가자구.. 산 목록을 쭈욱 살펴본다.. '근처에서 가장 쉽게 경유 할 수 있는 산으로 고고싱하자구'....그려~ 여기로 가자(3부에서자세히..) 여행다닐때 알아두면 좋은 번호다 1330  24시간 관광안내 전화번호다. 여러 지역의 교통편을 한 방에 알수 있다.  SK텔레콤 상담원 만큼 친절하게 안내해준다. 114의 번호 안내서비스는 정보이용료가 한 건당 380원(?)으로 알고 있다.. 하지만 국번없이 1330 이용한다면  전국의 교통편을 통화요금으로 쉽게 알 수 있다.(집 전화 무료) 애기나온김에 불만사항 하나 적어본다.각 지역별 버스터미널로 직접 전화하면 솔직히 우라통이 터진다. 딱 물어보는 정보만 알려주고 대체로 전화를 빨리 끊으려고 한다.서울의 큰 터미널 역시 10번 전화하면 10번다 불친절하다. 시간, 배차간격, 요금, 소요시간은 기본으로 알아야 한다구 생각한다.4가지를 물어보는데 하나씩 물어볼수록 짜증섞인 목소리가 전해온다.질문이 끝나기전에 끝으려고 하는 모습이 전해질 만큰 상당히 전화문의를 하면 짜증이 나온다. 여행안내는1330 덤으로 응급의료전화1339, 보건복지콜센터129, 서울다산콜센터121 (알고 있으면 유용한 번호 입니다.)그리고  010-4154-xxxx 내꺼여~ ㅋ  다음 목적지를 정하고 하산 하던 중 신기한  거울 발견..양심거울이라....... 그 주변에 버려진 쓰레기들.....함부러 쓰레기를 많이 버리는 구간에 설치한 모양이다. 참신한 아이디어가 돋보이지만 현실적으로 지켜지기는 쉽지 않은 것 같다.  저 거울안에다 밖에서 보이지 않는 CCTV 를 설치하면 어떨까 생각해본다.버리는 사람은 계속 버리고 치우는 사람들 계속 치운다.      시간도 많은데 버스도 다니는데.. 길 모른다고 택시타기는 돈이 너무 아깝다.지방가서 버스를 서울보다 더 많이 탔다.왜냐면 재밌으니까.^^는 버스요금이 서울보다 50원이 더 비싸다  역에 도착 여객선터미널로 가기위해 버스를 기다려 본다.다음 목적지는 전남 해남에 있는 두륜산으로 결정하였다.  
			  			기간 2010.9.17 ~ 2010.9.17 (1일)컨셉 명산 주유1. 개요   - 전남 에 있는 산   - 100대 명산이나 인기명산은 아니지만 상당히 유명한 산   - 바위가 재미있는 산 2. 경로 노적봉노적봉에 있는 도로로 된 안부에서 산행 시작 계단으로 산행길은 시작되고... 이순신 장군 동상 노래비이난영의 노래인 의 눈물 노래비 다도해시내와 여객선 터미날과 다도해 해상국립공원!!! 날씨가 맑아 또렷하게 보인다. 고래 바위 종 바위 정상 바위 전망대 정상이 별로 높지 않다. 바위가 특이한 것이 의 이다.  제2봉   
​봄이 우리의 곁으로 온 날,  당일치기 여행을 했답니다.는 산과 바다를 모두 품은 전남의 슬로시티 중 하나로 유명하죠!하룻밤을 자야 하나 싶을 정도로 에는 정말 할 게  많더라고요!정말 가고 싶은 곳이 많았지만 고르고 골라 [-주차장-근대역사관-번화로-팔팔포차] 순으로 코스를 짜봤습니다 ㅎㅎ​​http://naver.me/x2Pke0Fq  : 네이버방문자리뷰 222 · ★4.28 · 아름다운 야경과 일출을 볼수 있었던 곳naver.me 가장 먼저 간 곳은 의 유명한 산 입니다!​ 요렇게 생긴 석탑을 지나면 본격적인 등산이 시작되는데요!   은 이렇게 계단으로 된 길이 대부분입니다!조금 가파르지만 쉬엄쉬엄 가다 보면 금방 정상에 도착할 수 있어요:)저는 정상까지 왕복 1시간 정도 걸렸답니다!  중간중간 보이는 풍경들이 정말 예뻐서 오르는 재미도 있더라고요.중간쯤 오면 팔각정이 기다리고 있는데요! 팔각정에서는 할머님께서 판매하시는 생수와 동동주를 구매할 수 있어요   이제 막 피어나는 꽃과 나뭇잎을 구경하다 보면​  어느새 정상 도착! 기념으로  정상에 있는 '일등바위'에서 기념샷 찍어줬어요!228M 면 엄청 높은 높이는 아니지만 어쨌든 정상에 올라보니 엄청  보람 찼답니다! ㅎㅎ     잠시  정상 뷰 감상하시죠 ㅎㅎ 대교부터  시내까지 한눈에 들어오는 게 정말 멋있지 않나요? 산과 바다가 모두 있는 만의 풍경이다 보니 더욱 특별하게 느껴졌어요~ 천천히 풍경을 감상하고 기분 좋게 내려오니까 배가 고프더라고요!그래서 바로  입구에 위치한 '주차장'에 왔답니닿http://naver.me/5fnPwrGg 주차장 : 네이버방문자리뷰 144 · ★4.53 · 매일 10:00 - 22:00, 매월 첫째주 화요일휴무naver.me  주차장은 무려 30년이 넘은 닭볶음탕 맛집이라고 해요! 영업시간은 10:00 - 22:00이고, 매월 첫째 주 화요일 휴무라고 합니다.저는 닭볶음탕(30,000원)과 동동주 小(7,000)을 먹었어요.  사진만 봐도 너무 맛있어 보이지 않나요 ㅠㅠㅠㅠ일부러 한산할 때 가려고 2시쯤에 갔는데, 소문난 맛집이라 그런지 그때에도 꾸준히 사람들이 찾아오셨어요.닭볶음탕 특성상 조리되는 시간이 조금 길었지만, 먹자마자 기다린 시간이 하나도 아깝지 않았어요.특히 단호박 들어간 닭볶음탕은 처음 먹어보는데진짜 맛있었어요!진심 환상의 맛....저 양념도 MSG 맛이 아닌적당한 감칠맛이 나서 밥에 쓱삭쓱싹 비벼먹었답니다ㅎㅎ  거기에 살얼음 동동 띄운 동동주까지!등산할 때 땀을 많이 흘려서 목이 탔었는데동동주 한 모금으로 싹 풀렸지 뭐예요!주의할 점은 너무 시원하고 맛있어서취하는 줄 모르고 계속 먹을 수도 있다는 점.... ★  주차장은  오는 일 있으면 꼭 들릴 것 같아요 ㅎㅎ엄마, 아빠, 친구들 모두 좋아할 만한 그런 맛이랍니다! 사장님 오래오래 건강하셔야 해요~  ​http://naver.me/x35i32XN 근대역사관 1관 : 네이버방문자리뷰 288 · ★4.3 · 일요일 09:00 - 18:00,공휴일 09:00 - 18:00,평일 09:00 - 18:00, 휴관일 1월 1일, 매주월요일,토요일 09:00 - 18:00naver.me 다음으로 찾아간 곳은 근대역사관이에요! 입구에서 15분 정도 걸어서 가면 도착할 수 있습니다! 근대 역사관은 1920년 만들어진 동양척식주식회사 지점 건물을 그대로 사용하고 있다고 합니다. 근대 서양 건축 양식으로 지어진 이 건물의 내부에는 일제강점기 의 모습 등이 생생한 사진으로 전시돼 있는데요.건물 뒤편에는 일제강점기에 만들어진 방공호까지 역사적인 가치가 높은 건물이랍니다.출처-[네이버 지식백과]또한 최근 방영된 호텔 델루나의 방영지로 알려지면서포토존으로도 유명해졌지요!  역사관 뒤에 위치한 방공호 내부도 굉장히 잘 조성해 놓았더라고요.사실 들어가면 삐용~하는 경보 소리가 나서 순간 놀랐지만 ㅋㅋ ㅠㅠ 다시 마음을 붙잡고 들어가보니당시 방공호가 만들어진 이유, 역사 등이 잘 설명되어 있었어요!역사관에 들르시게 되면 꼭 함께 가보시는 걸 추천드릴게요!:)​http://naver.me/xlWvZutV 번화로 : 네이버방문자리뷰 13 · ★4.42naver.me  근대역사관에서 10분여 간 걸으면 '번화로'라는 길이 나오는데요.원래 그곳에 위치한 유명한 '1787 양과점'을 가려고 했는데,5시까지만 운영을 하더라고요 ㅠ 제가 머물기에는 시간이 애매해서그 옆에 있는 '번화로'라는 카페에 들어갔어요!번화로는 근대 목조주택을 카페로 개조하신 것 같았어요!  세월이 느껴지는 물건들과   햇빛을 이용한 아늑한 느낌의 인테리어가 매우 인상적이었어요.다른 도시에서는 느낄 수 없는 그런 편안한 분위기가 느껴지더라고요.하지만 이런 소품들과 가구들의 배치들도 정말 분위기 있었지만, 더 신기했던 건 2층이었어요  분위기 대박이에요ㅠㅜㅠㅠㅠㅠㅠ너무 예쁘지 않나요?😭😭사실 여행을 오면 제가 사는 동네에 있을 법한 그런 흔한 콘셉트의 카페보다는그 지역의 이 묻어있는 특별한 카페를 가고 싶잖아요?번화로가 저에게는 바로 그런 카페였어요ㅜ.ㅜ의 역사와 분위기를 한껏 느낄 수 있는, 그리고 여행 중 편히 쉬었다 갈 수 있는 분위기가 정말 맘에 들었어요.  그리고 이런 관광지의 독특한 콘셉트의 카페라면 음료 맛은 덜 신경 쓰는 경우도 많은데 번화로는 커피 맛에도 신경을 쓰는 게 느껴졌어요.캐머마일은 특별한 맛은 아니었지만, 아메리카노가 너무 쓰지도, 시지도 않게 딱 고소했고함께 먹은 흑임자 다쿠아즈와도 찰떡이었어요 bb흑임자도 다른 곳에서 파는 흑임자 제품들보다 콩 맛이 진하게 나서 나중에도 또 생각나는 그런 맛이었답니다.​​http://naver.me/xswYZI4S 88포장마차 : 네이버방문자리뷰 246 · ★4.35 · 여행 새벽늦게까지하는 88포차 생똥집naver.me 매주 일요일 휴무 17:00 - 05:00 ​ 여행의 마지막은 팔팔포장마차에서 포장한 생똥집으로 마무리!  생똥집이라는 걸 머리털 나고 처음 먹어봐서입맛에 안 맞으면 어쩌나 걱정했었는데,막상 먹어보니 괜한 걱정이었더라고요 ㅎㅎ생고기보다 부드러우면서 또 씹는 맛은 있고,88포장마차가 괜히 유명한 게 아니었어요,,, 그저 JMT 그 자체,,,🔥김밥은 특별한 재료가 들어간 게 아닌데도신기하게 계속 당기는 게,역시 맛집이다 싶었죠(끄덕끄덕)제가 갔을 때는 인기 메뉴인 제육볶음이 떨어져서김밥과 생똥집만 사 왔지만 다음엔 꼭 제육볶음을 같이 먹어보려고요!​​​-​​마음먹고 를 여행해보긴 처음이라 걱정 반 기대 반이었는데,부터 88포장마차까지 즐겁지 않은 순간이 한순간도 없어서행복했던 하루를 보낼 수 있었어요.​★여행을 추천하는 이유★1) 웬만한 거리는 도보로 다닐 수 있는 여행2) 지역 을 살린 음식점, 카페가 많은 여행3) 산과 바다가 고민일 때 두 마리 토끼를 모두 잡을 수 있는 여행4) 재미, 역사, 맛 모든 것을 즐길 수 있는 여행5) 남녀노소 즐길 수 있는 여행​​  제가 간 곳 이외에도 에는 평화광장 등 즐길 거리가 굉장히 많으니저보다 더욱 알차고 좋은  여행하시길 바라요.!​​​​​​​​ 
​​​  #여행 #   ​ 북항횟집에서 든든하게 요기를 한 우리는 어디를 갈까 검색을 해 봅니다이 가까이 있어 그리 가기로~~~ 고고!​   ​역인데요 여기를 몇 번이나 왔다갔다 했는지하루에 두 어번씩 지나친 거 같아요버스정류장이 기차모양이랍니다​​   예쁜 드라이브길을 따라 으로 가는 길저 멀리 케이블카가 보입니다​   ​바람이 차고 추운 날인데 꽃이 피어있는 나무가!동백꽃이었어요 반갑고, 이쁘고, 신기하고,,, ,,,,​   ​ 해상케이블카라던데~  위로 떠 있는 케이블카일 뿐이네 했어요여기서는​​   ​주차할 자리가 하나 비어있는 곳에 차를 세우고 관광안내도를 참고합니다하면 이쟎아요아주 오래전 항에서 배를 타고 신안이던가 섬으로 가던 중태풍으로 인해 취소하고 서울로 올라갔던 기억도 떠 오릅니다이라도 들렀다 갔으면 했었거든요​   ​ 조각공원으로 올라갔어요공원안내하는 곳에 안내하시는 분이 계셔서 위로 올라가면 카페가 있는지 물어보았더니있다합니다 커피 한 잔이 그리웠거든요 아메리카노 한 잔이~다행이다 싶었습니다​        ​조각 작품들을 감상하며 설명도 읽어보며 슬렁슬렁 위로 올라갑니다예술가들은 어떻게 이리 창의적일까요​       ​예쁘게 동백꽃을 피우고 있는 동백나무이쁘게 떨어진 동백꽃을 담고 있는 잔디밭너무 아름다운 장면입니다​   ​허걱~샛노오란 개나리꽃이 이리 추운 날 피어나 있습니다성질이 빠른 꽃일까요 ㅎ겨울에 피는 동백꽃과 봄에 피어나는 개나리가 한 자리에 있어요​   ​조각 작품 감상을 하며 떨어진 동백꽃 하나 주워 귀에 꽂았다 손바닥에 놓았다 하며 올라가니 건물이 보입니다저기가 까페인가 봅니다 케이블카도 여전히 시야에 들어옵니다​​        ​까페에서 내려다 보이는 전망이 아주 좋습니다에도 저렇게 높은 빌딩이 있다는데 놀랐습니다 따뜻한 커피 한 잔씩 하고 앉아 쉬며 까페 주인장과 이런저런 물어 볼 것들도 물어보고대화합니다여긴 화장실은 없어요 올라오다 보이는 건물이 화장실이라내려가며 들러야 합니다​      ​ 오르는 코스가 여러갈래로 있는 듯 합니다조금 더 올라가보니 정자가 있어 정자위로 올라가 사진 찍고이만 내려갑니다 갈 길이 머니까요​    ​엔 벌써 봄이 오고 있습니다 개나리가 더러 피어있어요초록풀들도 제법 많이 나 있어요 는  따뜻한 남쪽 나라인가 봅니다 ㅋ​​      ​사진만 찍어 온  물장수 '옥단이 길'다음에 들러봐야 하겠어요 미처 알지 못해서 못가봤네요스토리텔링이 있는 마을인가 봅니다​   ​이왕 을 왔으니 의 정기를 받아가자고 산 위로 올라갔어요​    ​진짜로~ 정기 라고 쓰여진 바위가!!!​         ​ 시내가 훤~히 내려다보이는 왜 하면 이지 알 거 같았습니다를 와 보고 을 들르지 않으면 안 될 거 같습니다​   ​ 천자총통그 옛날 전쟁을 치를 때 사용되었던 무기이네요 1500년대 조선시대에 만들어진 것이네요요즘은 핵무기, 바이러스, 드론, 로봇들로 전쟁을 치르고무역보복, 화폐전쟁을 하는 시대에 살고 있네요어떤 시대가 서민들이 더 살기에 좋은가요?​​   ​산 이리저리 동백꽃이 많이 피어있어요날은 미세먼지인지 흐려있는 건지 찌푸둥하니 좋지 않아시야가 시계가 썩 안 좋아요춥지는 않지만 해가 나와서 쾌청했으면사진발이 좋았을 텐데 아쉬웠습니다 ㅠㅠ​한발한발 위로위로 올라갑니다이왕이면  꼭대기까지 가서 정기를 받고저~바위산인가 봅니다 은있게 생긴 바위들이 많이 있어요각기 이름이 지어진 바위도 많고요​​​   종바위   고래바위​       ​이름난 산 좋은 터에 꼭 있는 암자, 절이 어김없이 자리잡고 있습니다​    ​김래원이 주인공으로 나왔던 영화 ' 영웅'이었던가 촬영지 였나 봅니다​        ​마당바위가 꼭대기가 아니어 다시 내려가 일등바위로 갔습니다​          ​ 일등바위 어때요?  엄지척!​           바위에 새겨져 있는 부동명왕상​ 정상에서 의 정기도 듬뿍 받고압해대교를 비롯한 일대의 전경도 마음껏 감상하고손수건 한 장씩 기념으로 사서 내려왔어요사진을 너무 많이 찍었나 봅니다파일 정리가  힘드네요 다 좋아보이니 원~​​ Previous imageNext image   에서 내려와 근대역사문화거리로 왔어요​다음편으로~~~​​​ 여행1-는 항구다떡국을 끓여멱고 대충 짐을 꾸려 떠납니다어디로 가냐구요! 。。。​구정명절 동안 고속도로 통행료도 ...blog.naver.com  ​ 
​​​​​  ​​​​ ​안녕하세요😃 블친님들! 저는, 대한민국 테마여행 10선 <제8권역>을 담당하고 있는 매력물 탐사대 2기 따로입니다. 이번 5월  여행을 계획하면서 여러 가지 코스를 생각해 봤는데요. 뭐니 뭐니 해도 ❛국내 최장❛ ❛국내 최고 높이❛의  케이블카를  여행에서 빼놓을 수가 없겠더라고요😅 그래서 첫 시작을  해상 케이블카로 선택했고요.  해상 케이블카만의 매력과 <여행 포인트>를 여러분들께 소개하려고 합니다. 재밌게 봐주시고요. 여행하시는데 있어서 도움 되었으면 좋겠습니다.​▪️ 길이 : 3.32km | 첨탑 높이 : 155m (건물 약 55층 높이)​​그럼 시작할게요😃​​​​​​  ⌨ 전남  여행 필수 코스 : 해상 케이블카​​✏️  writing order1️⃣ 탑승(티켓) 가격 및 할인 예매, 북항 스테이션2️⃣ 고하도 스테이션 : 다양한 포토존3️⃣  스테이션 : 다도해의 풍경과  도심4️⃣  해상케이블카 탑승 브이로그  ​​​​   해상 케이블카 - 북항 스테이션탑승(티켓) 가격 및 예매 방법탑승 장소 안내! ​​ 케이블카 예약 & 예매 방법우선  해상 케이블카를 이용하는 데 있어 예약 및 예매 방법은 다양합니다. 여행사를 통해 예약하는 방법이 있고요. 아니면 현장에 가서 직접 발권을 하시는 방법도 있습니다. 다만 탑승 두 시간 전이라면!? 현장 발권보다는 저처럼 네이버 예약 또는 여행사 예약을 하시는 게 단 돈 1원이라도 저렴하게 예약을 할 수 있어요. 저도 크리스탈 케빈 왕복권을 끊었는데요. 5% 정도 할인을 받았고요. 쌓여있는 제 네이버 페이를 사용해서 이용했습니다😃 (내 포인트 내 포인트 산 ㅋㅋㅋㅋ) 모쪼록 예약을 마무리하셨다면!? 혹시 모르니 신분증 챙겨두시기 바라고요. 현장에서는 이름과 연락처만 묻고~ 종이 티켓으로 바꿔주시는데~ 종이 티켓은 잘 보관해두시기 바랍니다.​​​​​​​​ ​​ 케이블카 가격 및 운영 시간 안내이용 요금은 개인 기준 및 할인이 안된 현장 발권 기준으로 작성되었습니다. 단체는 이미지를 클릭하여 봐주시고, 할인은 각 여행사를 통해 알아봐 주세요.​▪️ 대인 일반 (왕복) : 22,000원 | 편도 : 18,000원▪️ 소인 일반 (왕복) : 16,000원 | 편도 : 12,000원​▪️ 대인 크리스털 (왕복) : 27,000원      편도 : 21,000원▪️ 소인 크리스털 (왕복) : 21,000원       편도 : 15,000원​​🕘 운영 시간 안내▪️ 하계 (3월 ~10월)월 ~ 금 : 10:00am - 20:00pm주말 및 공휴일 : 09:00am - 21:00pm​▪️ 동계 (11월 ~2월)월 ~ 금 : 09:00am - 21:00pm주말 및 공휴일 : 09:00am - 21:00pm​ 온라인 예매를 하고 가신 분들은 티켓 창구에서 종이 티켓으로 교환해서 챙겨가시기 바랍니다. ​개인적으로, 가격은 일반보다는 조금 더 비싸지만, 크리스탈 케빈을 탑승하시는 걸 강력 추천드립니다. (고소공포증 있으면 비추!!) 왜냐하면!? 제가 북항 스테이션에 도착했을 때가 오전 9시 30분이었는데도.. 관광버스로 관광객분들을 퍼다 나르니까~ 사람이 엄청 많습니다. 따라서 일반 케이블카 줄이 상당히 길어서 웨이팅 하는 시간이 상당히 소요된다고 볼 수 있습니다. 그에 비해 크리스탈 케빈은 여유롭게 줄을 설 수 있긴 하지만~ 일반 3대에 크리스탈 케빈이 한대꼴로 오는 점도 참고하시면 좋을 것 같습니다.​📌 크리스탈 케빈의 찐 매력은 포스팅 하단에서 더 자세하게 다룰게요.​​​​​​​​ ​​​​​​​  ​​ 케이블카 탑승 장소 안내 해상케이블카 북항승강장전라남도 시 해양대학로 240 몇몇 후기를 보니까 고하도 스테이션(승강장)에서 탑승하시는 걸 추천하시던데, 저는 반대로 생각합니다. 비교적 주변 관광지가 없는 북항 스테이션에서 탑승을 하시고 마무리 역시 북항 스테이션에서 하차한 뒤~  여행의 시작점으로 알맞기 때문이죠. 어차피 고하도 스테이션에서 탑승을 한다고 해도~ 왕복권을 끊고 다시 고하도로 돌아갈 때, 북항 스테이션에서 병목이 생기니까~ 매도 일찍 맞는 게 맞다고 봅니다.​​​​​​​  ​​혼자 타면 어쩌나.... (속으로는 그걸 바랬음...) 싶었는데.... 아무래도 혼자 탑승할 일은 없을 것 같습니다.🤣 아무튼 시간이 갈수록 관광객분들이 몰려왔지만, 일반 케빈 줄에 비해 크리스탈 케빈은 상당히 여유로웠습니다.​​​​​​​​  ​​북항 스테이션의 매력?(4인 가족 틈에 저 혼자 탑승했습니다....) 사실 북항 주변에는 딱히 관광지라 할만한 곳이 없어요. 다만 신안으로 들어가는 압해대교가 이어져있긴 하지만! 저는  여행을 왔으니~ 신안은 잠시 넣어두도록 하고!! 복항 스테이션의 장점이라고 볼 수 있는 건!? 바로 북항 주변은 물론이고~  도심으로 이어지는 시티뷰를 감상할 수 있고 바다, 섬, 산 모두를 조망할 수 있는 장점이 있습니다. 오롯이 풍경 감상을 위한 시간이니까~ 이때 풍경을 만끽해두시기 바랍니다. (나머지 승강장은 눈으로 보고 직접 발로 뛰어야 하니까요^^) 때문에!!! 북항 승강장에서 탑승하시고, 하차 역시 북항 스테이션에서 하시고, 든 신안 여행의 시작점으로 삼으시면 아주 알맞으실 겁니다.​그리고 다시 한번 말씀드리지만!  해상 케이블카는!? 국내에서 가장 길고, 가장 높은 첨탑이 있는 케이블 카입니다.​▪️ 길이 : 3.32km▪️ 첨탑 높이 : 155m (건물 약 55층 높이)​참고로 세계에서 가장 길고, 가장 높은 첨탑이 있는 베트남 푸꾸옥 케이블카가 길이 : 약 7,899.9m에 첨탑 높이 약174m 정도입니다. 세 번째로 규모가 큰 곳은 베트남 다낭의 바나힐 케이블카인데 참고하시면 좋을 것 같습니다. (반 자랑이지만 저는 둘 다 실제로 타 봤습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ)​​​​​​​​  ​​중간 경유지  스테이션.네, 북항 스테이션을 출발하면 몇 분 뒤에 첫 번째 경유지인  스테이션에 도착합니다. 우선  탑승장은 중간 경유지 역할을 하는 곳이라 고하도부터 둘러보고 마지막에  스테이션을 둘러보기로 하고! 이번에는 그냥 지나치도록 하겠습니다. ( 부터 둘러봐도 상관없어요ㅎㅎ)​✔️ 고하도 승강장에서 멋진 풍경과 포토존 가셔야 하는데... 첫판부터 산 타면서 힘 빼고 싶으신 게 아니라면... 고하도 승강장부터 둘러보세요!!​​​​​​​  ​​네... 저는 사진 찍어줄 사람이 없어서 혼자 찍었고요.... 저거 윙크한 게 아니라... 햇볕이 눈을 강타해서 눈을 감은 겁니다.... ㅜㅜ(날씨는 흐렸다 맑았다.  마음이었네요 ㅋㅋ)  ​​​​​  ​​​​   해상 케이블카 - 고하도 스테이션주변 볼거리 및 관광지용머리 해안데크 - 이순신 장군 포토존 국내 최고 높이의 케이블카 첨탑 155m​​매정하게!?  스테이션을 지나치고, 잠깐 동안이었지만 저 혼자 온전히 크리스탈 케빈을 즐기는 시간이 되었습니다.😃 지금부터 저도 셀카 찍고, 인증샷 찍고 신나봐야죠ㅎㅎ  ​​​​​​​  ​​기쁨도 잠시......"간담이 서늘하다."라는 표현이 이럴 때 정확 쓰이는 게 맞다고 생각이 드는 사진 컷입니다. 케이블카가 산 위를 지나갈 때는, 별 감흥 없었는데... 도심 시가지 위와 바다 위를 지날 때, 특히 155m 최고 높이에 도달할 때는 진짜 주저앉고 싶을 정도로 아찔 하더라고요??ㅎㅎㅎ 상당히 이색적인 경험이니까~ 기회가 되시면 저처럼 잠시 일어서보시는 것도 또 하나의 좋은 경험이라 생각됩니다.  ​​​​​​​ 고하도 전망대와 대교 풍경. ​​자~ 곧 있으면 고하도 스테이션에 도착합니다. 저~기 보이는 전망대는!? #고하도전망대 인데요? 이순신 장군의 판옥선 13척을 형상화 한 전망대로서, 주변 풍경을 조망하기에 딱 좋은 곳이니~ 꼭 한번 가보시기 바라고요. 지금부터  케이블카의 매력을 소개해 드리도록 할게요.​​​​​​    ​​고하도에는 볼거리&포토존이 가득! 해상케이블카 고하도승강장전라남도 시 달동 산192-18 여러분.... 이왕 까지 오셨는데, 케이블카만 왕복으로 쏙~ 타고 돌아가실 거예요?? 그게 아니라면!? 팔로~  팔로 미~!! 바로 고하도 산책로와 고하도 전망대 그리고 용머리 해안데크를 소개할 건데요! 가는 길이 제법 험난(?) 하지만 그만큼 값어치가 있는 곳으로 꼭 가보셨으면 좋겠고요. 복장과 신발은 편한 걸 착용, 착화해 주시기를 추천합니다. (아쉽게도 신발이나 복장이 불편하다면.. 다음 기회에 가세요....)​​​​​  고하도 산책로&전망대 고하도 산책로에서 바라본 대반동과 ​​우선 고하도 용머리 해안 테크와 전망대에 가시려면!? 첫 번째 시련을 이겨내야 하는데요. 바로 건강계단입니다. 정확히는 기억이 안 나는데... 아마 저는 300살 이상 살 것(?)으로 기대하고 있고요... 물론 다리가 안 좋으시거나 오래 살고 싶지 않으신 분들을 위해 적정 나이 80세에서 지름길, 및 보행약자용 길이 나오니까 ~ 나는 200살까지 안 살아도 된다!!! 하시는 분들은 보행약자 통로를 이용해서 이동하시면 됩니다.​✔️ 계단 타고 80세쯤 잡수셨으면 좌측에 보시면 보행약자 통로가 나옵니다.  ​​​​​​ ​​고하도 전망대 고하도전망대전라남도 시 고하도안길 234 충무공 이순신 장군께서 13척의 판옥선으로 명량대첩 승리 후 106일 동안 머무르면서 전열을 가다듬었던 고하도에 13척의 판옥선 모형을 격자형으로 쌓아올려 충무공 이순신 장군의 얼을 담고, 교육 및 관람시설로 활용.​▪️ 1층 : 휴게공간 ▪️ 2~5 층 : 전망대 및  관광 소개▪️ 옥상 : 옥외 전망대​건강계단에서 300살 이상 먹고 무념무상으로 걷고 있는데... SNS 인증샷으로 많이 봤던 익숙한 건축물이 눈에 들어옵니다. (뭐야... 그 사람들 그 사진을 찍기 위해... 그렇게 예쁘게 옷을 입고.. 여기까지 왔던 거야???)  ​​​​​​​​ ​​고하도 전망대에 올라가 보시면 이렇게 투명창 바닥이 있는데요. 크리스탈 케빈을 타고 온 저에게는... 그저.. 시시할 뿐입니다.​​​​​​​​   ​​시 파노라마 풍경고하도 전망대에서 찍어본 대반동 앞  주변 풍경과,  시가지는 물론 고하고, 영암 대불산단 일대까지 파노라마로 담아봤으니~ 360도 VR 통해 감상해 보시기 바랍니다.​​​​​​  ​​쉽사리 엄두가 나지는 않았지만, 고하도 전망대에 올라보니.. 눈에 들어오는 풍경이 있었습니다. 바로 고하도 용머리 해안 덱인데요. 딱 봐도 고생길이 눈에 보이는데... 왜 자꾸 가보고 싶은 걸까요.....?? "에라~ 모르겠다. 내려가보자!!!!!"  ​​​​​​​  용머리 해안데크 산책로  ​​여러분의 무릎은 안녕하신지요!?고하도 승강장에 도착해서 건강계단에서 300살 이상 먹고, 힘들게 걸어와서 고하도 전망대 올라간다고 계단 타고... 이제는 용머리 해안도로 구경한다고 또 계단을 타야 합니다. 하지만 제가 누굽니까...? 저는 대한민국 테마여행 10선 제8권역..... 남도 맛기행 매력물 탐사대 2기 '따로' 아니겠습니까.... 여러분들께 좋은 풍경, 좋은 여행지를 소개하기 위해... 제 무릎...!!! 내어드리겠습니다.​▪️ 용머리 포토존 : 1,080m▪️ 이순신 포토존 : 600m​그리고 일제강점기 당시 일본군이 뚫어놓은 동굴도 있는데, 용머리 포토존과 아예 반대 방향이라.. 포기했습니다.^^;; (다음 일정도 생각해야죠.....)​ 멀어져 가는 고하도 전망대.... 조금 있다 다시 올라갈 생각을 하니.. 갑갑.... ​​​​​​​   ​​이순신 장군 포토존600m 정도 걸었을까요!? 이순신 장군의 포토존이 나왔습니다. 그리고 다리는 좀 아팠지만, 막상 해안 데크에 내려오니까 ~ 너무 좋았고, " 바다도 상당히 예쁜데?"라는 생각을 하게 되었습니다. (왜 그렇게 해군 3함대 복무 당시에는 그 바다가 예쁜지 몰랐을까 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​​​​​​  ​​이순신 장군 포토존에는 은근 사람이 많아서, 소심하게 머릴 떨어져서 사진을 찍어봤고요. 이왕 여기까지 왔으니 용머리까지는 봐야겠죠?? 계속 전진해 보도록 하겠습니다.  ​​​​​​ ​​새로운 발견. 1 : 버섯 바위 (미니 갓바위)뭐... 약간은 억지라도 보셔도 좋지만.... 해안데크를 걸으면서 발견한 바위인데요. 자세히 보시면 버섯을 닮기도 했고, 저기 하당 신도시 쪽에 있는 갓바위랑 상당히 흡사한 형태의 바위를 볼 수 있습니다. (저 예리하죠??ㅎㅎㅎ) 아무튼 새로운 발견은 또 있으니까~ 포스팅 하단을 참고해 주세요^^​​​​​​ ​​대교와 용머리를 보기 위해 조금 더 힘을 내서.. 끝까지 가봅니다. 그런데 진짜 풍경 멋있지 않나요? 나름 인생 샷 각 나왔다고 보는데.... 아쉽게도, 삼각대도 챙겨오지 않았고... 찍어줄 사람도 없네요. (하지만 혼여의 묘미는 이런 게 아니겠습니까??ㅎㅎ)​​​​​​ 고하도 마을에서 서쪽으로 가면 왔던 길과 만나는데 그곳에서 길은 또 갈라진다. 여기서 오른쪽으로 돌아서 용머리가 나오고 용머리 아래에 공생원이 있다. 북쪽에 있는 해발 62m의 산을 ‘큰산’이라 부르는데 큰산에서 서북쪽 해안을 따라 형성되어 있는 절벽을 병풍처럼 생겼다 하여 ‘병풍바위’라 하고 병풍바위 끝자락을 용머리라 한다. 팔경 중의 하나인 ‘용두 귀범(龍頭歸帆)’의 바로 그 용머리이다. 용머리 오른쪽 공생원이 위치한 뒷산을 북산이라고 하는데 해발이 55m다.​섬의 북쪽 비탈은 물 건너 과 마주하고 동쪽으로는 영산호 하구언, 공항과 마주한다. 이 외에도 와 마주하고 있는 섬의 지형이 용의 형상을 하고 있다 하여 용머리 또는 병풍처럼 펼쳐 있다 하여 병풍바위, 병풍도라고 불리기도 한다. 순수한 우리말로 칼섬이라고 부르기도 하지만 건너편  지역에서는 용섬이라고 친근하게 부르고 있다.[네이버 지식백과] 고하도 [高下島] - 충무공 이순신의 혼이 깃든 항의 관문이자 용의 모습인 섬 (한국의 섬 - 시·무안군·영광군·해남군, 2015. 5. 25., 이재언) ​​고하도 용머리 바위고하도 용머리에 관한 자세한 설명은 네이버 지식백과의 도움을 받았고요. 실제, 눈으로 봤을 땐, 제주의 용두암을 생각했던 것과는 상당히 차이가 많았습니다. 하지만 주변 풍경이 너무 멋지니까~ 꼭 한번 가보시기 바라고, 대교를 배경으로 멋지게 인증숏을 남겨보세요!!!​​​​​​ ​​다음 일정을 위해!  스테이션으로....."하... 언제 다시 돌아가냐........???" (저  다녀와서.. 종아리 알 배겨서 제대로 걷지도 못합니다 ㅋㅋㅋㅋ)  ​​​​​​​  ​​​새로운 발견. 2 : 달마(사람) 얼굴 바위용머리에서 고하도 전망대로 돌아가는 길에 발견한 바위인데요. 아까 버섯바위 같은 경우는 살-짝 억지가 있었지만... 이, 사람 얼굴 바위는 상당히 달마대사(?)와 비슷한 형상을 띄고 있지 않나요??ㅎㅎ 아니면 머머리 아저씨??ㅋㅋㅋ (수염까지 비슷해 보이는데....) 아무튼 코에 걸면 코걸이 귀에 걸면 귀걸이 아니겠습니까??ㅎㅎ 여러분들도 돌아가시는 길에 사람 얼굴 바위에서 인증샷 꼭 한번 찍어보시고요. 저는 고하도 스테이션을 떠나~  스테이션으로 이동해 볼게요.  ​​​​  ​​​​   해장 케이블카 -  스테이션주변 볼거리 및 관광지 - 종바위,  시내 조망​​해양대학교&대반동 스카이워크고하도에서  스테이션으로 가는 케이블카 안에서 담아본 해양대학교와 유달유원지 스카이워크 주변 풍경입니다. 저 주변은 낮보다는 밤에 들르기에 좋은 곳인데, 사전 답사 때 이미 방문을 해서 이번 일정에서는 제외했습니다 ㅜㅜ​​​​​​  ​​마찬가지로  승강장으로 가는 길에 찍어본 풍경인데요. 영화 '마약왕' 촬영지와 다양한 드라마 촬영지는 물론이고, 7,80년대의 모습을 그대로 간직하고 있고, 케이블카 코스 이후에 방문할 서산동 #시화마을 풍경도 눈에 들어옵니다. 그리고 국내 최고 높이 155m 첨탑을 지날 땐 여전히 무섭네요 ㅠㅠ ​​​​​​  ​​ 해상 케이블카의 피날레! 승강장고하도에서 흘렸던 땀이 채 식기도 전에  승강장에 도착했습니다. 사실 은 의 상징이고,  여행 때 자주 왔던 곳이라.."그냥 지나칠까?"라는 생각도 해봤지만!!! 매력물 탐사 대원으로서 그건 또 아닌 것 같아서... 살-짝 맛만 보고 돌아가도록 하겠습니다. (어디까지나 다음 일정을 위해서!!!!)​​​​​​   ​​제 다리가 '종바위'까지만 허락합니다. 승강장을 나와보니.... 또 눈에 보이는 계단.... 아니 시간만 충분했고, 신발과 복장만 더 편한 복장이었다면!? 일등바위는 물론이고,  정상까지 찍을 각오가 되어있었는데.... 고하도 산책로 - 건강계단 - 전망대 - 해안 덱에서 너무 체력 소모를 해서,  종바위까지만 갔다가~ 26만 의 도심과 오션뷰를 만끽(?) 하고... 냅다 북항 스테이션으로 도망갔습니다 ㅋㅋㅋㅋ  ​​그리고 전국 어디에서도 이런 풍경은 보기 힘들 정도로 는 옛 모습이 잘 보존되고 있고, 근대화 문화재가 많이 남아있는 곳인데,  역시  없는 아파트촌으로 변해가는 모습이 아쉬우면서도 상당히 씁쓸하다는 생각이 듭니다. (몇 년 새 아파트 엄청 들어섰네요??)​아무튼! 따로의  해상 케이블카 투어는 여기까지고요. 저는 또 다음  이야기로 인사드리도록 할게요.😃 잊지 말고 꼭 봐주세요!!!​​​​​  ​​​   해상 케이블카 탑승 브이로그 📌 해상케이블카 찐 탑승 후기 + 브이로그도 재밌게 봐주시고요, 따로의 유튜브 채널도 많은 관심과 응원 부탁드리겠습니다.​...​▪ 유튜브 검색창에 < 따로튜브 >▪ 인스타그램 @don___t_worry▪ 이웃 신청 환영합니다.▪ 공감과 댓글로 많은 격려와 응원 부탁드려요.😃​  ​✔ Nun_KKal_DDaro BLOG CHECK POINT.​📌 개인 비용으로 작성된 글📌 제휴 및 경제적 지원·대가를 받지 아니한 글📌 정보 전달을 목적으로 작성된 글​✍ 글과 📷 사진은 모두 직접 쓰고, 촬영하였습니다.허락 없이 무단 복제 및 편집, 사용 시 민·형사상의법적 책임을 물을 수 있습니다.​since 21.07 ⓒ눈깔따로 
#시내맛집#역맛집#도#가츠산도​​​​잠시 떠나있었던 우리 사무실 근처에는 제가 쉬는동안 생각보다 훨씬 많이 바뀌어 있었고,저는 그걸 보면서 다시 출근하면 꼭 가야지 다짐했던 맛집 리스트를 작성해 두었지요ㅋㅋ먹고자하는 의지 하나는 정말 대단쓰!   그리하여 드디어 가보게 된 도!예전에는 간판에 산유도달 이라고 써있던거 같은데그새 간판도 한번바뀌고 제가 뒷북으로 오긴 한듯요.​ 도전라남도 시 대안동 15     시내 보해상가 일대가 청년창업 뭐 그런 사업으로새롭고 힙한 가게들이 쭈욱 들어섰어요.도 바로 앞에  시민들의 세월과 추억이 가득한 마메종 카페는 이와중에 여전하네요    점심시간 예약없이 방문했고 사람은 별로 없었지만1인 주방장이라 음식나오는 시간은 조금 걸렸어요.예약이 된다면 저같은 직장은들은 예약하는게 좋을듯!   도의 간단한 메뉴구성 저같은 결정장애자들은 맘에 들구요우선 이곳에 온 목적인 가츠산도는 무조건 주문했고,직장인은 밥심이니까 유달카레도 주문하고면귀신 답게 포파이카레는 면으로 주문했어요.   기본찬은 김치와 단무지 무침이 끝입니다.   기다리다 지칠때쯤 주문했던 메뉴가 모두 나왔어요한꺼번에 나오는거는 맘에 들었네요   가장 먹고싶었던 도의 기츠산도!에는 왜 이런 음식을 파는곳이 없는거냐며 투덜댄지 얼마 안되어 바로 생겼더라구요ㅋㅋ   두툼한 돈까스가 안에 들어있는 샌드위치로 맛없기 힘든 조합이죠.일본에서 먹고 그맛에 반해 그리웠는데 이렇게 에서 먹게될줄이야!도에서 먹은 메뉴들 중 단연 가장 맛있었어요   밥과 함께 나온 유달카레는 그냥 무난한 커리맛이었어요우리가 흔히 먹는 골든커리의 맛과 비슷한게 별다는 은 없었구요.   마지막으로 어찌보면 가장 독특했던 메뉴였던 포파이카레는커리의 느낌보다 그냥 시금치가 들어간 크림소스 느낌이었고 제 입맛엔 우유맛이 강하게 느껴져서 좀 느끼했어요. 도 메뉴 중 가츠산도를 추천하구요담엔 타마고산도 먹어보고 싶네요 
*본 포스팅은 제가 직접 지불한 금액을 토대로 주관적으로 작성하였습니다개인의 선호도와 방문시기에 따라 차이가 있음을 알려드립니다​여행코스 첫째날(1)카페 대반동201스카이워크맛집 장터본점레트로카페 유달유업​​오랫만에 재방문하는 여행ktx를 타고 떠났어요기차도 이쁘고 심장이 두근두근^^ 생각보다 빠른시간안에 역에 도착했어요광명역에서 ktx타니까 얼마 안걸리더라구요전라도는 뚜벅이여행에 그리 좋은 교통편은 아니라 자주 못갔는데이제 더이상 갈 국내여행지가 없는것 같아서...참 멀리도 왔네요 이른 시간에 에 도착했기 때문에 시간이 좀 애매했어요카페로 검색해보니 가장 인기가 많아보였던 대반동201에서 시간을 때우기로 했습니다바다가 보이는 오션뷰 카페에요이왕 멀리서 왔으니 핫플은 다 찍어보고 갈 생각 ㅋㅋㅋ 대반동201전라남도 시 해양대학로 59 유달유원지 2층 바다보이는카페/카페:대반동201주소:전라남도 시 해양대학로 59 유달유원지 2층전화:061-244-8884영업시간:10시~24시 카페이기도하고 식사메뉴도 판매하는곳이라 혹시 배고프시다면 여기서 식사를 하실수도 있어요대형카페이기 때문에 각 좌석별로 느낌이 엄청 달랐어요실내,실외공간 모두요 가격표는 키오스크주문 형식이라 찍어봤는데요아메리카노가 5500원부터였습니다지방이라고 그리 싸지 않음;;;ㅎㅎㅎ 항상 자리싸움이 치열하다고 하던데 저는 10시쯤 맞춰서 갔더니 좋은자리를 차지할 수 있었어요바다가 바로 보이는 야외석이었습니다 식전이라 커피는 못마시겠고뭐시킬지 엄청 고민했거든요사실 뭐가 마시고 싶은 마음은 1도 없었으나 시간을 때워야했기에...제가 시킨건 베리에이드였나 그랬어요 오션뷰카페라 맛에대한 기대는 1도 없었는데 생각보다 알록달록하니보기에도 이쁘고 맛도 괜찮았습니다희흿 여기가 핫플이라고 해서 저도 한컷 찍어봅니다 바다를 향해 치얼th 바깥으로 보니까 스카이워크?  전망대 비스무리한게 보여서 한번 가보고 싶더라구요카페랑 이어진 윗쪽으로 바로 갈 수 있게 되어있어서 한번 가봤습니다요 ​바깥으로 나왔더니 완전 야외테이블도 보이더라구요살짝 추울때라 여기 앉아계시는분은 없었습니다만...인증샷찍긴 좋아보였어요 스카이워크​  스카이워크전라남도 시 해양대학로 59 여행: 스카이워크주소:전라남도 시 해양대학로 59 여기서 다들 사진찍던데나는 찍어줄 사람을 찾아 기다리다가 아무도 없어서 패스나중에 다시 가보기로 다짐하고... 이런 그물망쪽도 엄청 무섭습니다뻥뻥 뚫려있어요 다음으로 찾아간 곳은  노적봉엄청 큰 바위산이 있어서 구경갔습니다 노적봉전라남도 시 대의동2가 가볼만한곳: 노적봉주소:전라남도 시 대의동2가​ 저는 시간이 없어서 다 둘러보진 못했지만 에 길게 여행오는분이라면 한번쯤 가볼만한곳 같습니다 이렇게 큰 바위산이 있따니 뜬금없고 신기방기쓰....이런건 저 멀리,저 높이에만 있는줄 알았거든요 이제 드디어 줄서먹는다는 맛집을 찾아 출동!꽃게비빔밥전문점인 장터식당인데요,여긴 사는 현지인이 굳이 안가봐도 되는곳이라고 말렸지만 우기고 가봅니다저는 게장덕후에 한번 가보고 후회하는게 나을것 같아서요 ㅋㅋ 장터식당전라남도 시 영산로40번길 23 맛집/꽃게비빔밥:장터식당주소:전남 시 영산로40번길 23전화:061-244-8880영업시간:매일 11:30~21:00​ 주말기준 최소 30분이상 대기해야 한다는 얘기를 들었고대기표 받고 30분 기다렸습니다네이버 평점도 그리 높진 않아요장터본점이 그래도 맛집중 제일 유명한것 같으니 30분정도는 기다릴만 하지...장터본점 메뉴판을 살펴봅니다 대표메뉴는 꽃게살 2인 27000원(공기별도)꽃게무침 2인(27000원)이외 메뉴로 꽃게탕,준치초무침등이 있구요대부분 메뉴가 국산인점이 좋았어요 ​꽃게의 효능도 나와있네요 주문한 꽃게살 2인분 모습입니다살이 다 발라져 있어서 먹기 편해보이죠갑각류를 좋아하지만 먹기 불편해서 피했던분이라면 아마 더 좋아하실듯요 이외의 반찬도 백반집마냥다양하게 잘 나오는듯 합니다된장국도 나오구요~ 밥은 거의 고봉밥 수준게살을 비벼서 먹는 구조라 대접에 나오네요 게살은 둘이 먹기에 적당한 양조금 남았구요손질과 국내산 재료라는점을 생각하면 가격이 그리 비싸다고 느끼진 않았습니다국내산 꽃게니까요 반찬으느 나물과 콩나물,단무지무침등이 나왔고밥이랑 먹기에 적절하다고 느껴졌어요 장터식당의 꽃게살은 비리지 않았고 본연의 맛을 살리는편 같습니다양도 넉넉했는데 그렇다고 막 있는 맛은 아니었어요왜,양념게장을 먹으면 알이랑 비벼먹는 맛도나고 그렇잖아요그런데 그냥 게살비빔밥이군...이정도? 보기엔 매워보이지만 많이 맵지 않았구요맵찔이 둘이 먹기에도 딱 좋았어요빨갛게 보이지만 오히려 양념이 강하지 않습니다 이렇게 김에 싸먹으면 맛이 없을수가 없는 구조 여러 블로그에서 엄청 맛있다,엄마가 해준 밥상보다 더 맛있다뭐 이런 표현도 있었는데 저랑 사는 지인은 음...게살비빔밥이구나..이정도?^^;;; 뭔가 여행을 다시 간다면 꼭 먹고싶다...이정도는 아니었어요맛없는건 아니고 그냥 본연의 맛에 충실하다... 국산재료만 써서 마음에 들었지만 전체적으로 평범쓰... 배가 부르지만 게살비빔밥을 먹어서 입 헹궈주러 유달유업에 갑니다전 옛날사람이라 레트로풍 가게를 좋아하거든요^^​ 유달유업전라남도 시 북항로 119 레트로카페/가볼만한곳:유달유업주소:전라남도 시 북항로 119전화:070-4090-0406​​여기가 카페인지도 모르게 생긴 유달유업왔다갔다하다가 겨우 찾았습니다 레트로카페답게 메뉴판도 너무나 옛날스러운거 있죠?(가격만 옛스럽지 않음 ㅋㅋㅋ)유달유업에서는 기계식 수동머신을 사용해향미가 좋고 양질의 크레마를 얻을수 있데요별표 붙은거 먹는다는게 제 기본원칙이라 저는 엑설런트 아포카토를 주문했습니다 스파클링 에이드는 6천원커피외 따뜻한 차 종류도 많았어요 그리고 지인은 비엔나크림 코피를 주문했는데요바늴라맛코코낫맛카라멜맛중 선택 가능했어요주의점:비엔나 크림 코피는 크림과 코피를 섞어마시는것 보다는 입술로 크림을 베어물고 아래 커피를 함께 마셔야 아주 맛있읍니다! 실내는 입구에도 완전 80년대스러웠는데앉아있는 커플이 있어서 사람 없는쪽으로만 찍어왔습니다저런 쇼파...저만 알고 있는건 아니쥬?ㅎㅎ 다 어렸을때 집에 하나씩 있었을법한 티비와 통기타십자수액자였나 응답하라 1980~80년대생이라면 기억이 날법한 물건들이 가득했어요생각보다 포토존도 많고 간다면 여긴 한번쯤 가볼만한것 같아요 각 방마다 컨셉이 확실합니다 음료 주문후 누락되었다가 다시 나왔는데사장님 친절하세요^^유리컵도 옛날스럽죠?엑셀런트 아이스크림이라니..고급집니다 통기타로 컨셉사진 찍어보는중 ㅋㅋ바깥에 옛날 의상도 있어서 사진찍기 좋아요괜히 핫플이 아님 비엔나크림 코오피역시나 달달하구요 이런 컨셉 카페들은 대부분 음료맛이 아쉽기 마련인데제 개인적으로 시킨 메뉴는 괜찮았습니다아포가또엔 아이스크림이 생명이니까유가카라멜 서비스도 센스있으시죠떡볶이그릇도 친근합니다 ㅎㅎ 골드가 맛있다 파랭이가 맛있다 말이 많았던 엑셀런트 아이스크림전 항상 골드를 먹었더라죠 ㅎㅎ  입구에는 유달유업 굿즈랑 불량식품들을 팔고 있었는데추억의 페인트사탕과 맥주사탕,맛기차콘,아폴로등이 보여서 반가웠어요 시간이 없어서 짧게있다 왔지만다음에 를 간다면 각잡고 다시한번 갈 것 같은 레트로카페 유달유업이었습니다 다음 포스팅에 이어집니다 
여러분들은 노량진수산시장을 자주가시나요~?! 저는 거의 2주에 한번씩은 방문하는 것 같아요. 회를 워낙 즐겨먹기도하고, 노량진수산시장에는 맛있는 부위를 다양하게 즐길 수 있는 곳들이 많기 때문에, 에 맞게 방문하는편인데요, 설 당일날 노량진수산 시장을 방문해보았답니다. 제가 이번에 회떠온 곳은 #노량진회포장 전문점 # 입니다. 대형 활어회를 취급하고 있는곳이고, 1층에 있어서 집가는길에 들러 회떠오기도 편한 곳이죠. 참고로, 차량을 이용하시는 분께서는 미리 말씀해주시면 #노량진드라이브스루 가 가능하기 때문에, 굳이 올라오셔서 주차하고, 매장으로 내려갔다가올 필요가 없답니다. 수산시장 내에 많은분들과 접촉할 수 있는데, 드라이브스루라니! 정말 좋은 시스템인 것 같아요. 서울특별시 동작구 노들로 688  정확한 위치는 노량진수산시장 신관 1층에 위치해있고, 활어-102번 을 찾아가시면 됩니다. 정면에서 들어가시면 거의 안쪽에 위치해있다고 생각하시면 되고, 주변의 숫자들을 확인해가면서 찾으시면 어렵지 않게 찾으실 수 있을거에요.  이곳이 바로 노량진 회포장 전문점 입니다. 멀리서봐도 큰생선을 취급하는곳이기 때문에 눈길이 안갈수가 없는곳이죠. 자고로 회는 큰게 더 기름지고, 탄력이 있어서 식감도 뛰어나답니다. 제입맛에도 큰생선을 두툼~하게 썰어서 먹는게 좋더라구요.    자연산 광어부터 생물연어까지! 모듬회로 구성하기 좋은 생선들이죠. 아쉽게도 방어는 이제 철이 지나서  만나보기가 힘들어 졌답니다ㅠ 기름지면서 올 겨울을 든든하게 보낼 수 있게끔 해줬던 녀석...내년 겨울을 또 기약해야겠네요~ 의 가격입니다. 드시는 인원을 말씀해주시고 원하는 부위들이 있을경우 따로 말씀드리면 좀더 챙겨주는 식으로 구성이 됩니다. 저는 이날 3~4명정도 먹을 예정이었기에 모듬회 대짜를 주문했고, 괜찮은 부위들로만 요청을 드렸습니다.   회뜨시는것만 봐도 정말 프로시더라구요 ㅎㅎ 언젠가 기회가 된다면 집에서 홈 오마카세를 진행해보고 싶은데, 회를 떠놓는것부터 숙성하는것까지 아직까지는 쉽게 엄두가 나질 않더라구요 ㅠ요즘 오마카세에 푹 빠지다보니 점점 회뜨는것도 관심이 가기 시작해졌습니다.  제가 좋아하는 연어도 마지막에 위에 정성스럽게 컷팅하여 올려주셨답니다. 연어는 저렴한 생선이지만, 만족감은 그 이상인 것 같아요. 방어로 못다채운 기름짐을 연어로대신할 수 있게 연어뱃살부위가 두툼하게 올라갔죠. 썰어주시면서도 어떤부위 좋아하냐, 양도 괜찮냐 등등 소통해주셔서 너무 좋았고, 광어지느러미로 무순을 덮어주어서 모듬회 대짜가 완성이 됬답니다. 저는 이날 차량을 이용해 노량진수산시장을 방문하였고, 제 생각 외로 설날 당일인데도 사람들이 많아서 깜짝 놀랐답니다. 참고로, 설 연휴기간동안 노량진수산시장은 주차가 무료이기 때문에 많은분들이 방문해서 맛있게 회를 즐기셨으면 해요! 원래도 식당이나 초장집에서 무료주차이용권을 주기도 하지만, 번거롭지 않고 맘놓고 노량진 무료주차를 이용할 수 있을 것 같네요. 집에돌아와서 확인한  모듬회 대짜!그리고 매운탕거리. 저는 꼭 매운탕거리를 받아와서 집에서 끓여먹는 편인데요, 번거로울것도 많이 없고 라면끓인다 생각하고 끓이셔도 될 만큼 어렵지 않기 때문에, 여러분들도 매운탕거리는 꼭 받아오시길 추천드립니다^^ 저는 냉장상태에서 2시간정도 회를 더 숙성해서 먹었고, 숙성되면서 식감도 좋아지고 더 맛있어지는 것 같아요.   혹시나 매운탕거리 받아와서 집에서 어떻게 해야할지 모르시는분들을 위해 간단히 레시피를 알려드릴게요. ​1.초록봉투에 담겨져 오는 매운탕거리는 물로 한번 더 씻어줘서 핏기나 부속물을 제거해 잡내를 사전 방지해줍니다.2.밑에 무를 깔고 생선뼈를 넣어주시고 한번 맑게 끓여주세요.3.맑게끓이다보면 위에 뜨는 불순물들이 있는데 제거해주시면 한결 깨끗한 맛이 납니다.4.매운탕소스를 넣어주시고, 된장(1/2스푼), 청양고추, 치킨스톡을 넣어서 끓여주면 파는맛이 날거에요.정 간을 못맞추시겠다는 분은 그냥 라면스프 하나 넣으시면 딱 맛있는 맛이 납니다. 전혀 어려워하지말고, 꼭 라면스프 하나 넣으세요(어차피 다 먹고나서 면사리도 넣을거라 라면하나는 있어야해요)   드디어 맛보게 된 2시간숙성시킨 모듬회! 자연산광어부터 연어, 도미, 숭어, 끝물인 방어까지 섞어서 주셨답니다. 도미를 이렇게 많이주시는 모듬회구성은 또 오랜만인 것 같네요 ㅎㅎ   회 사이즈만 보셔도 아시겠지만, 두툼하고 크게크게 썰어주셔서 한입에 들어갔을때의 식감이 너무나도 좋답니다. 이렇게 크게 썰때는 자칫하면 질길 수 있고 비린내가 날 수 있는 리스크가 있지만, 워낙 큰생선을 취급하는곳이고 자신이 있기에 이렇게 썰어주시는게 아닐까 싶었네요.  어느정도 먹다가는 부산스타일의 초장+쌈장 조합으로 수제 양념소스를 만들어서 먹었답니다. 늘 느끼는것이지만 어떤회를 먹던 이 조합이 최고인 것 같아요. 집에서 초장반 쌈장반해서 다진마늘과 참기름, 설탕조금 넣어서 섞어주시면 진짜 어메이징한 소스가 완성될거에요. 꼭해드셔요^^  햇반으로 샤리(초밥용 밥)를 만들어봤는데, 생각보다 잘나온 것 같아요. 너무 뜨겁지 않게 햇반을2분 돌리고 펴주신다음 초대리를 넣고 섞은다음 식혀주시면 샤리가 완성되죠. 초대리는 식초+설탕+소금 7:2:1정도 비율로 만들었는데, 본인의 스타일에 맞게 양을 조절해주시면 된답니다. 이렇게 만들어서 니기리 할 필요없이 지라시스시형태로 와사비올리고 특제소스 올려서 드시면 정말 맛있는 스시가 완성되죠. 별미이기 때문에 꼭 해보시길 추천드립니다.  한바탕 회를 즐기는 시간이 끝나갈때쯤 매운탕을 가져왔습니다. 무에서 달큰한맛이 매우 잘 우러났고, 뼈에서 찐한 육수가 뽑아졌더라구요. 위에 올라오는 기름을 한번 걷어주시면 이렇게 깔끔한 매운탕이 완성된답니다. 안에 들어있는 큼지막한 생선살을 건져먹는것도 노량진에서 매운탕거리를 받아오는 이유인 것 같아요.  정말 맛있는 한끼 식사였고, 설날 내려가지못한 공허함과 아쉬움을 맛있는 모듬회로 채운 것 같아 든든했답니다. 노량진 드라이브스루를 이용하시려는 분들께 추천드리고 싶고, 노량진 회포장 및 회배달도 가능하기 때문에, 크고 고급진 활어회를 드시고 싶은분들에게 을 추천해드리고 싶네요.​이상,노량진 회포장 활어회 전문점 (노량진 드라이브스루) 후기였습니다^0^​ ​ 
 아래 동네.. 시내에 자리잡고있는  까페밥먹고 이까페에서 을 닮은 케이크와 커피를 먹으며 .. 이제 얼마남지않은 시간을 즐겨본다커피맛 ★★★★ 케이크★★★★   딸기케이크로 주문~ 처음엔 아이스크림인줄 ㅎㅎ 딸기향가득 생크림 듬뿍!! 완전 사르르르르 너무 맛난 케이크.. 지금도 생각나네..  2층으로 올라가면   바로 눈에보이는 텔레비젼.. "텔레비젼에 내가나왔으면" 했던 그런 꿈이 있는분이라면 바로 이곳으로캠코더로 날 찍어서 바로 텔레비젼으로 나오게~ 우하하하하 나 TV나온 요자요자~~~여기서 낭만을 즐기며 의 얼마남지않은 시간을 달달하게 즐기며.. ​#까페#까페#까페맛집 
안녕하세요. 콜먼입니다.또 오랜만에 글을 쓰네요. 며칠 전 친한 형님들과 2박 3일 를 다녀왔는데요.시국이 시국인지라 조심스럽기도 했지만, 곧 형님들 중 한 분이 결혼을 하시기도 하고,,,이렇게 가장 친한 넷이서 여행을 가는 건 정말 오랜만이기 때문에 무조건 가야겠다는 생각밖에 없었던 것 같네요...​어떻게 보면 참 의미 있는 여행인데, 시간이 지나면 좋았던 기억들이 금방 퇴색될까 봐 안타까워전반적인 여행 흐름과 함께 식당에 대한 리뷰도 남겨보고자 합니다.​ 여행을 계획 중이신 분들에게는 참고가 되었으면 좋겠네요.​1. 출발애초 계획은 넷이서 함께 출발하려 하였으나,,, 다들 공사가 다망하여 역시나처럼저와 LH형님 둘이서 선발대로 출발하게 되었습니다.출발은 광명 KTX에서 했는데요. 광명-> 까지 약 52,000원 정도 했습니다. 역시 금액이 만만치 않네요.​ 3시차로 출발을 하는데 시간이 좀 남아서 근처 연안식당을 갔습니다...광명 KTX 근처에 간단하게 반주하면서 식사를 하려다 보니 마땅한 식당이 보이지가 않더라구요.​ 역시 체인점의 매력은 엄청난 맛은 아니어도, 무난하게 가격 대비 만족할만한 맛이 나온다는 거죠.마늘의 알싸한 맛이 강하긴 하지만 연안식당 특유의 맛있는 꼬막 비빔밥이었습니다.꼬막도 탱탱하고, 쫄깃하니 좋았네요. 하지만 해감이 좀 덜 되었는지 중간에 모래를 씹어서 좀 그랬네요.​ 그래도 여튼 나름 만족하면서 각 1병을 한 후에 들뜬 마음으로 출발을 했습니다.​2. 역 드디어 홍어의 도시, 잡솨의 도시 에 도착했습니다.항상 여행을 다니면 딱 역에 내렸을 때가 가장 설레고 행복한 순간이 아닐까 싶네요.​ 역사를 나서자마자 스러운 노포 느낌 물씬 풍기는 건물들이 우리를 반겨주네요. 좋습니다 이런 분위기.​ 호남약국,,, 귀로다방,,,디지털 DVD영화관,,, 좋습니다.​3. 스타보드 포차저희는 숙소에 짐을 놓고, 바로 스타보드 포차로 향했습니다.딱 저녁시간에 맞게 도착하기도 했고, 한 병씩 먹은 술은 어느 정도 깨서 바로 한잔 안 할 수가 없더라고요.  입구부터 운치가 아주 좋네요.  빨리 들어가고 싶어집니다.​ 메뉴입니다. 사진을 못 찍어서 네이버 가게 정보에서 발췌했습니다. 전반적인 가격 대는 꽤 높게 형성되어 있는데,,,이곳에서만 느낄 수 있는 감성과 운치를 생각한다면 어느 정도 납득이 가는 가격입니다.맛까지 평균 이상이라면 더할 나위가 없겠지만 말이죠.​ ​ 저희가 스타트 손님이라 가장 좋은 위치를 잡았는데요.맑은 하늘에 기우는 해, 부둣가에 정착한 배들, 넘실대는 바다까지.... 너무 완벽한 그림이었습니다.​술 마시는 바로 옆에서 이런 경관을 즐길 수 있다는 게 너무 좋았네요.에 왔음을 느끼고, 여행을 즐기고 있다는 것을 다시 한번 깨닫게 되는 순간입니다.한동안 멍하니 물멍을 때렸네요... 이 정도면 자릿값이라도 내고 먹어도 괜찮을 정도라고 생각됩니다.​ 그래도 음식은 집고 넘어가야겠죠. 기본 밑반 세팅입니다.특별하진 않지만 전체적인 구성이 좋네요.​ 술 시작하기 전에 간장약으로 도핑 해줍니다. 먹은 지는 얼마 안 됐는데,확실히 먹으니까 다르더라고요. 애주가라면 추천드립니다,,,​ 그림이네요 그림.에 왔으니 지역술 잎새주 한번 먹어봤는데,,,,동해 이후로 최악의 소주네요. 역시 지역 술은 믿을 게 못 되는 것 같습니다.앞으로는 한라산 정도만 먹는 것으로....​ 처음으로 주문한 메뉴는 연탄꼼장어(18,000원)입니다.불향이 적절하게 배어서 나쁘지 않았고, 꼼장어도 쫄깃하니 괜찮았네요.하지만, 서울에서 이 정도 구성과 양에 18,000원이라면 욕을 꽤 했을 것 같은데,,,이곳에서는 어느 정도 용서가 되는 수준의 맛과 양입니다.건대에 꼼주정도 수준의 꼼장어라고 생각하시면 될 것 같습니다.뭔가 특별한 맛을 기대하지는 않는 것을 추천드립니다...​ 다음으로는 해물파전(1,5000원)입니다. 꽤 두꺼움에도 불구하고 아주 바삭하게 잘 부치셨네요.거의 기름에 튀기다 싶은 느낌의 바삭한 해물파전입니다.정확한 내용물이 기억은 안 나는데, 오징어를 비롯해서 해물도 실하게 잘 들어있던 것 같네요.나름 나쁘지 않은 해물파전이었습니다.​전반적인 안주 맛이 뛰어나다, 이곳은 맛집이다 할 정도의 퀄리티는 갖추지 못했지만...일반적으로 생각하는 포차의 평균 수준은 충분히 되는 듯한 곳이었습니다.그러나 무엇보다도 멋진 경관을 보며 마시는 술맛이 정말 특별한 곳이니 애주가라면반드시 방문해 보시길 추천드립니다.​4.  야경취기도 어느 정도 오르고 배도 부른데, 공무원 형님이 오시기까지는 시간이 꽤 남아서...뭘 할까 하다가 급  야경을 보러 갔습니다.술이 꽤나 들어가서 피곤한 상태임에도 택시를 타고 바로 으로 출발했네요.​ 호기롭게 도전했으나 오르는 길이 쉽지 않았습니다...중간쯤 왔을 때는 포기하고 싶었는데 이미 그러기에는 너무 늦어버려서,후회하면서 열심히 올랐네요.​ 사진 찍은 시간을 보니 한 30분을 쉬지 않고 등산하여 정상에 도착했습니다.좋긴 좋네요. 여행 첫날의 설렘과 가시지 않은 취기, 그리고 멋진 야경 덕분에 꽤나 황홀했습니다.케이블카도 있어서 등산이 내키지 않는 분들도 꼭 가보시길 추천드립니다.​5.  해남해장국이제 슬슬 공무원 형님이 도착할 때가 돼서 간단하게 안주할 거리를 사서 숙소로 갔습니다.​ 근방에서 맛집으로 꽤나 유명한 해남해장국을 포장해 갔습니다.(옆에 3대천왕 문구가 크게 박혀있는 걸 보니 신뢰도가 급 떨어지는 건 기분 탓이겠죠...)​ 가격도 사진을 못 찍어서 네이버에서 발췌했습니다...저희는 셋이서 먹을 거라 2만 원어치 포장이 가능하냐 여쭤봤는데 흔쾌히 해주시더라고요.2만 원어치를 포장해서 갔습니다.​ 음,,, 일단 처음 보는 타입의 감자탕이었습니다.고기는 식감이 좋게 말하면 쫄깃하고, 나쁘게 말하면 약간 뻣뻣하고 질겼습니다.일단 제 취향은 아니었고요... 국물이 꽤 특이했는데,일반적으로 감자탕에서 기대하는 걸쭉하고 녹진한 국물 맛이 아니라,맑고 깨끗한 국물 맛이었습니다. 특히 무슨 한방 약재를 쓰시는지 삼계탕 같으면서도한방 향이 계속 났는데, 저는 좀 안 맞았습니다.일반적으로 생각하는 감자탕의 틀을 많이 벗어나서 저는 좀 거부감이 들었네요...​하지만 먹으면서 느낀 게 확실히 도 있고, 이런 스타일을 좋아하실만한 분이라면즐겨먹을 수도 있겠다는 생각은 했네요. 깔끔한 국물 맛을 원하신다면 추천드립니다.​ 술을 먹다 보니 안주가 부족해져 가볍게 피자 한 판도 해치우고 하루를 마무리했습니다.​  오후 6시에 도착했음에도 불구하고 이렇게 정리해 보니 꽤 알차게 1일차를 보냈던 것 같네요.무엇보다 스타보드 포차에서의 한 잔이 정말 좋았네요.다음 2화에서는 더 풍부한 내용으로 찾아뵙겠습니다. 감사합니다.​ 스타보드전라남도 시 해양대학로 87전라남도 시 죽교동 산27-3해남해장국전라남도 시 삼학로18번길 2-2 ​ 
자양동 대로변에 뚝딱뚝딱 하더니 술집이 하나 생겼다.....항상 동네 뭐가 생기고 사라지고 하는건 나의 관심사중 하나 ㅋ이라는 이름의 가게가 생겼는데....이 에 있는 산인데 그쪽 지역 식재료 관련 술집인가 생각하고.....인테리어도 한식분위기의.....(사장님의 고향이 라 이라고 지은듯하기도....)매장사진은 깜빡....그래서 네이버 지도로 보니... 새로 리모델링한 건물의 1층에 들어온......권리는 없는대신 시설비가 꽤 들었겠구나....라고 생각하게 되는 자영업자 이씨 ㅋ하여튼 어느날 토모 사장이랑 방문....(아 미리 얘기하자면 지금 이 가게 사장인 두명의 동생들과는 안면트고 지내고 있는.......나보다 토모사장이 특히나 더 친해졌다 ㅋㅋ 그만큼 토모사장이 참새방앗간처럼 더 자주 갔.....ㅋㅋ)메뉴판....메뉴는.....전형적인 술집 안주....낙지전복육회 탕탕이를 빼고는 지역색이 묻어나는 술집은 아닌 메뉴들은 평범하다...뭐 좀 독특한게 있다면....골뱅이무침에 망고를 올려준다는거? 깐풍새우같은 중식이 하나 껴있다는거 정도랄까? ^^;;;;술....가게 분위기와 맞게 술도 요즘은 다양한 전통주가 많아서 리스트에 올릴법한데도....무난한 리스트....요것도 살짝 아쉽다.....이강주 ,문배주 ,안동소주 ,대장부등등 전통주와 그리고 다양한 지역막걸리 중에서 몇가지 넣어도 좋을듯한....(요건 자양동에선 '계탄집'이 잘하는듯.....난 하고싶어도 넣을 냉장고가 부족 ㅋ)기본찬으로는 콩나물국 얼갈이 오뎅이 나왔는데...요것 가끔씩 변화를 주는듯....김냉국이 나올땐 난 좋았는데 사람들이 별로 안좋아해서 뺐다고.....나만 좋았나봐 ㅋㅋ기본찬은 무난하고.......그릇들이 역시나 새거라 깔끔하다....첫방문때 먹었던 낙지전복육회...가장 비싸지만 개인적으로 에선 베스트라고 생각하는 메뉴....맛있었다..... 그렇게 첫방문....즐겁게 마무리...(다섯병이면 기분이 즐거울수밖에 없겠군...-_-;;) 이후 토모사장 부부가 마시고 있는때 몇번 들리기도하고....토모사장과 둘이서 마시러 가기도 하고...(아 이 오픈초기라 영업을 좀 늦게까지 할때도 있고 해서 나도 토모도 가게정리하고 가서 먹었던....)또 언젠가 어느날더덕제육볶음.....제육볶음에 더덕을 넣어서 맛을 가미한...맛이 없기가 힘든 맛있는 메뉴 이지만...가격대비 좀 적은 느낌이 드는건 나뿐인가 봉가 ㅋ캬배츠라도 좀 넣엇 볼륨감이 있으면 좋겠다는 생각도...요건 닭똥집 볶음.....요것도 맛은 무난스기본적으로 적당한 자극과 맛이 있는 좋은 안주들인데...요것도 살짝 볼륨감이 아쉬운......안주들이 다 같은 플레이트에 나오는데다가 형태도 비슷하다보니 더 그렇게 느껴지나 싶기도 하고...(물론 내가 먹어본 메뉴들의 한계가 있기도하고....)자양동에서 늦게까지 영업하는 가게중 가끔 가는 '요기'라는곳도 한식포차인데그곳의 똥집......이 쫌더 볼륨감이 있어보이기도 하고 실제로도 좀 ^^;; 아무래도 야채의 색감이 더 좋아보여서 인거 같기도.....하여튼 둘이서 이렇게 먹으면 부족하진 않기에 ㅋㅋㅋ맛있게 냠냠요건 서비스.....ㅋ 이후 이곳 사장님들하고 같이 술도 같이 한잔한적도 있고....뭐 허심탄회하게 나까짓게 뭐라고 개인적으로 아쉬운것도 직접 얘기해보기도 하고 해서앞으로 뭐 이런저런 보강하며 장사하면 큰 시너지로 동네에서 자리매김할듯...(일단 젊은 훈남 미혼 남자 사장님들이 장사하면 잘되더라......쿨럭...ㅋㅋ)ps. 사진은 없지만 치킨도 맛있었고 골뱅이무침도 맛있었고....그래도 좀더 지역만의 이 살아있는 안주가 생겼음 좋겠음 하는 개인적인 바램을 ㅋ하튼 개인적으로는 가장 좋았던 육회가 생각나서 가게끝나고 또 찾아가게 될....ㅋ 
 안녕하세요!갑작스럽게 #여행 다녀오게 되었는데요!#가볼만한곳 검색을 해보니모두가 하나같이 해상케이블카를 추천해줬어요!​ ​만약 에서 #해상케이블카 타기로 결심하셨다면요!꼭 봐주세요! 꿀팁 포함되었습니다!일단 가격부터 살펴 볼게요! 일반캐빈/대인/개인: 22,000원일반캐빈/대인/단체: 21,000원일반캐빈/소인/개인: 16,000원일반캐빈/소인/단체: 15,000원크리스탈캐빈/대인/개인: 27,000원자세한 가격과 공식적인 할인은아래 사진을 참고해 주세요!정확한 운행시간도 아래 사진을 참고해 주세요!  공식적인 할인 외에 좀 더 저렴하게 구입하고 싶으시다면 티몬,쿠팡같은 사이트를 통해 구매해주세요!꼭! 이용 1시간 전에 구매!!!!​기존 가격보다 좀 더 저렴하게 구매하실 수 있어요!네이버쇼핑이나 쿠팡 같은 곳에서도구매 가능하더라고요!단지 유의사항이 있어요!꼭 구매 1시간 이후 이용가능합니다!저는 케이블카 타러 가는 길에...이 사실을 알아서요;;ㅠ  그냥 제 가격 내고 탔어요! 쿠팡! | 해상케이블카해상케이블카coupa.ng 쿠팡! | 해상케이블카X씨월드고속훼리해상케이블카X씨월드고속훼리coupa.ng 파트너스 활동을 통해 일정액의 수수료를 제공받을 수 있음​​케이블카는 두 종류가 있는데요!일반 캐빈과 크리스탈 캐빈이에요!크리스탈 캐빈은 바닥이 투명해서 아래가 보여요!고소공포증이 있으신 분들이라면일반 캐빈을 선택해 주세요!  여기서 한가지 팁!일반 캐빈이 세 대 지나갈 때크리스탈 캐빈은 한 대 지나가요!일반 캐빈이 세 대 지나갈 때 크리스탈 캐빈은한 대가 지나가서요!크리스탈 캐빈 이용자가 많은 경우엔안그래도 크리스탈 캐빈은 자주 오지 않기 때문에더 오래 기다려야 할 수도 있어요!저희가 갔을 때도 일반 캐빈 이용자 분들이더 빨리 빨리 탈 수 있었어요!그렇지만 그때 그때 상황에 따라 다를 수 있습니다!  탑승 코스가 총 세 군데 있는데요!북항 승강장에서 타시면 중간에  역이 있고요종점이 고하도 스테이션입니다![ 북항 -  -고하도 ]  보통 가는 길에  역에서 많이 내리는데요고하도 역을 먼저 갔다가 오는 길에 들러도 돼요!그리고 반드시 티켓은 잘 챙기셔야 합니다!스테이션을 내리고 탈 때마다 필요해요! 저희가 도착한 날은... 비가 주룩주룩 내렸어요!아주 우중충한데다... 바람까지 불었어요;;그래서 케이블카가 살짝씩 흔들리더라고요;;  저희는 일단  스테이션은 지나쳤고요고하도 스테이션에서 내렸어요!아래 보이는 사진은 고하도 스테이션이에요!고하도 스테이션에서 내려서 일단은고하도 전망대를 가보려고요!  독특한 건물의 바로 요 아래 사진이 고하도 전망대에요!와우!!!!!!건물이 너무 하고 이쁘네요!  고하도 전망대에는 층층마다전시와 전망 공간이 잘 마련되어 있어요!  이제 다시  스테이션으로 돌아가는 길인데요;;아래 사진 보이시나요?;;지옥행인가요? 아무것도 안 보이네요...  아래 사진이  스테이션이에요! 스테이션 내부의 모습이에요!창밖에......  뷰가 있는데...원래는 너무나도 이쁜  뷰가 분명 있을텐데이 날은 안개에 가려져서 아무것도 안 보이네요;;  보이시나요? 아무것도 안 보이죠?ㅋㅋ원래는 이 밖에 뷰가 아름다운 일텐데 말이죠;;어딘가에 갇힌 느낌이었어요;;   은 결국... 산책을 포기하고요..저희는 다시 고하도 스테이션으로 돌아왔어요!택시를 기다리는데 안 보여서 저희는 버스를 탔어요!분명... 서울은 버스 요금이 교통카드로 1250원인데에서는 작년 9월인가 버스 요금이 인상되어 1400원인가 찍히더라고요;;아무래도 이용 고객이 적어서 그런가 싶더라고요; 저희는 1번 버스를 타고 갔는데요!해안도로? 바닷길을 따라서 버스가 운행해서요!저는 버스 타는 것도 너무 느낌있고 좋았어요!아래 벚꽃 길은 버스 정류장인데요!너무 이뻐서 찍었어요!  이 밖에 정보가 변경될 수 있다는 것도 참고해 주세요!그럼 즐거운  여행 되세요!​ 쿠팡! | 해상케이블카해상케이블카coupa.ng 쿠팡! | 해상케이블카X씨월드고속훼리해상케이블카X씨월드고속훼리coupa.ng 파트너스 활동을 통해 일정액의 수수료를 제공받을 수 있음  ​ 해상케이블카 북항승강장전라남도 시 해양대학로 240 ​ [ 여행] 독특한 인테리어의 감성 숙소, 이색적인 게스트 하우스, 창성장 별채 리뷰안녕하세요!비가 주륵주륵 내리는 날 를 왔는데요!저희가 묵은 숙소는 #창성장 입니다!역에서 도보...blog.naver.com ​ 
 민주가 나를 위해 열심히 찾아준 맛집💛 도착하자마자 바로 밥 먹으러 왔어요!!기차 타고 왔는데 역이랑 가까워서차 타고 오니까 완전 금방아침도 안 먹고 와서 너무 배고팠는데가까워서 너무 좋더라구요 ㅎㅎ​​​​​​​ 마지아레스토전라남도 시 온금동 1-8 ​#마지아레스토 #마지아레스토#맛집 #근처맛집 #맛집 #레스토랑​위치는  근대역사관 근처더라구요그래서 올라오는 길에 옷 대여점이 많이 있었어요!!​주차장은 따로 없는데옆에 도로가 넓찍해서 살짝 주차해도 괜찮을거 같더라구요​​​​ Instagram의 마지아레스토 / MAGIA RESTO(@magia_resto)님 프로필 • 게시물 309개팔로워 1,009명, 팔로잉 0명, 게시물 309개 - 마지아레스토 / MAGIA RESTO(@magia_resto)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​사람들이 많아서 예약 안하면무조건 웨이팅인거 같더라구요저희는 예약하고 가서 바로 앉을 수 있었는데전화예약만 받는거 같았어요!!​📞 061)247-1658DM확인은 어려워서 전화예약 하시면 된다고해요자리는 따로 지정이 불가능하고순차적으로 앉으셔야해요​​​​​​ ​open 11:30close 21:00breack time 15:00 - 17:00​(Lunch last order 14:00)(Dinner last order 19:50)​수,목 휴무​​​​​​​ ​밖에 와인병들이 많이 나와있더라구요와알못이라 무슨 와인인지는 모르겠지만일단 병이 예쁘네여 ㅎㅎㅎㅋㅋㅋ​​​​​​​ ​내부는 약간 옛날 유럽풍이라고 해야되나?암튼 깔끔하고 너무 분위기 있게 되어있었어요사람들이 다 나가고 사진을 찍긴 했는데막 도착했을때는 저희 자리 제외하고다 식사 중이였어요!!​☝🏻예약 필수 (특히 주말)​​​​​​​ ​주방은 오픈형 키친으로 안에 요리하는게 다 보여요저희 자리가 주방 바로 옆이라서 더 잘 보였는데중간중간 불이 화르륵!! 하는 불쇼도 볼 수 있었어요​​​​​ ​전체적인 창이 커서 그런지 날이 좋을땐자연광이 잘 비춰서 더 분위기가 좋아보이고따뜻한 느낌이 가득하더라구요🧡​​​​​​​ ​기본 셋팅이 되어있구귀여운 메뉴판을 가져다 주세요 ㅎㅎㅎ​물은 레몬 물로 마실때은은하게 레몬향이나는게 기분이 좋더라구요🍋​​​​​​  ​#마지아레스토메뉴​저희는 볼로네제 파스타와 안심 크림 리조또를 주문했어요약간 부족하지 않을까 생각했지만일단 이거만 시켜보고 부족하면.. 카페를 조지자....ㅋㅋㅋㅋㅋ​마지아레스토는 에서 나오는 제철 재료로 음식을 만든다고 해요!!몰랐는데 포스팅하려고 잠깐 찾아보고 알았어요지역 농수산물을 사용해서 그 지역의 을 더 나타내는 느낌이랄까요?ㅎㅎㅎ​​​​​​ ​식전빵과 무화과쨈과 버터 그리고 밑반찬이 나왔어요​공복인 상태라서 진짜 나오자마자허겁지겁 먹었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​먹다가 짭쪼롬한 맛이 나길래 버터가 가염버터인가?빵이 간이 쎈가? 생각했는데집에 와서 사진을 보니까 버터 위에 소금이 올라가 있더라구요...ㅋㅋㅋ진짜 정신없이 먹긴했나봐요 ;;머쓱​한참 식사 중일때 어떤 손님이 계산하시면서핸드티슈를 먹는 건줄 알고 씹었다고 하시더라구요 ㅋㅋㅋ밥 먹다가 웃겨버렸어요​​​​​​​ ​볼로네제 파스타​시킬때 진짜 제대로 안보고 후다닥 시켜서 몰랐는데위에 가지튀김이 올라가져 있더라구요아... 개인적으로 가지 진짜 안좋아하는데...튀김옷이 바삭하게 잘 튀겨져서 맛있더라구요!!물론 가지는 그냥 무맛..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아무맛도 안나요​개인적으로 토마토 소스 파스타 굉장히 좋아하는데소스 너무 맛있어서 진짜 싹싹 긁어먹었어요 ㅠㅠㅠ존맛탱이💖​저는 개인적으로 리조또는 크림, 파스타는 토마토 or 로제를 좋아해서진짜 배고프기도 했지만 너무 맛있어서포크질을 멈출 수 없었어요👍🏻​​​​​​​ ​안심 크림 리조또​소 안심 구이랑 버섯들이 들어간 리조또!!개인적으로 리조또는 크림 리조또죠!!!❤️​안심도 미디움 정도로 적당히 구워져서진짜 너무 맛있었구요 ㅠㅠㅠ꾸덕한 리조또를 좋아하는데 적당한 꾸덕함으로 맛👍🏻​버섯 때문에 그런지 약간 씁쓸한 맛이 있었는데버섯 많이 들어가서 맛있었어요​쫌 아쉬운게 있었다면...쌀이 약간 설익어서 약간 쌀 식감이 나더라구요 ㅠㅠㅠ그래도 맛있어서 싹싹 긁어먹었어요!!​​​​​​ ​주방 옆에 방에는 식기들을 넣어둔 방 같은데다른 사람들은 식사 다 하고 여기서 사진을 찍으시더라구요 ㅎㅎ​그래서 저도 똑같이 따라왔습니다 ㅎㅋㅋㅋ​창문이 있어서 바깥과 식당 내부에서 보이긴 하지만따로 방으로 되어있어서사진 찍을때 살짝 덜 민망하더라구요 ㅎㅎ​​​​​​​ ​사진을 찍어보았지만 처참하게 망했따...ㅎㅎ요즘 살이 쪄서 그런지 옷 핏이 예쁘게 안나오더라구요 ㅠㅠㅠ 속상 ㅠㅠㅠ​유리 식기들이 많아서 조심조심 해야될거 같더라구요본인이 덜렁거리는 성격이다!! 들어가지 마세요 ..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​  개인적으로 정말 만족스러운 식사를 하고 나왔어요👍🏻사실 별 생각 없이 온거라서 별 기대가 없었는데에서는 유명한 레스토랑이라고 하더라구요?유명한 이유가 있었어요💖​분위기도 분위기인데음식들이 하나하나 다 맛있더라구요다음에 또 오면 다른 음식들도 먹어보고 싶었어요​제가 먹은 두 메뉴도 굉장히 훌륭햇는데다른 메뉴들도 너무 기대되는 식당이라고 해야하나??ㅎㅎ​ 맛집으로 추천추천합니다♥️​​​​​ 
남도여행/ 영혼도 쉬어가는곳  ''    주소 : 전라남도 시 죽교동 산27-1 전화번호 : 061-270-8411  노령산맥의 큰 줄기가 무안반도 남단에 이르러 마지막 용솟음을 한 곳, 은 면적140ha, 높이 228.3m로 그리 높지는 않지만 노령산맥의 맨 마지막 봉우리이자 다도해로 이어지는 서남단의 땅끝인 산입니다.은 옛부터 영혼이 거쳐가는 곳이라 하여 영달산이라 불리웠으며 도심 속에 우뚝 솟아 시와 다도해를 한눈에 굽어보며 이곳 사람들에게 끊임없이 예혼을 일깨우고 있습니다. '호남의 개골' 이라고도 하는 에는 대학루, 달성각, 유선각 등등의 5개의 정자가 자리하고 있으며, 산 아래에는 가수 이난영이 부른 '의 눈물' 기념비 등이 있습니다다. 1982년 발족된 추진위원회의 범시민적인  공원화 사업으로 조각작품 41점이 전시된 조각공원과 난공원 등이 조성되어 볼거리가 많으며 산 주변에 개통된 2.7km의  일주도로를 타고 달리며 시가와 다도해 전경을 감상할 수 있습니다.  의 봄                                                                              의 여름   ﻿﻿﻿의 가을                                                                     의 겨울   영혼이 심판을 받는다 하여 이름 붙여진 해발 228m의 일등바위(율동바위)와 심판 받은 영혼이 이동한다 하여 이름 지어진 이등바위(이동바위) 로 나뉘어진 은 갖가지 기암괴석과 병풍처럼 솟아오른 기암절벽이 첩첩하며 그 옛날 소식을 전하기 위해 봉수를 올렸던 봉수대와 달성사, 반야사 등의 전통사찰을 볼 수 있습니다. 이 외에도 임진왜란 때 이엉으로 바위를 덮어 아군의 군량미처럼 가장해 왜군의 전의를 상실케 하였다는 이순신 장군의 설화가 전해오는 노적봉을 비롯하여 유선각, 오포대 등 역사상 의미 있는곳이 많으며, 특히 에는 이곳에서 멸종되면 지구상에서 영원히 소멸되는 왕자귀나무가 서식하고 있습니다. 정상에 올라서면 다도해의 경관이 시원스레 펼쳐져 있고 그 사이를 오가는 크고 작은 선박들의 모습이 충분히 아름다운 한폭의 동양화를 연상시키는 의 뒷산 . 그 위에서 바라보는 다도해의 일몰이나 항의 야경은 이곳을 찾는 이들의 가슴 속에 오래도록 남을 것입니다.   노적봉( 입구)에서 일등바위까지의 길은 시민들이 가장 많이 오르내리는 등산로이자 산책로입니다.올라가는 초입에 계단이 많고 가파르지만, 잠깐 숨을 고를 수 있는 평탄한 길과 계단이 반복되면서 등산과 운동을 하기에 적당한 곳입니다. 에 오르면 시의 전경과 아름다운 다도해 풍광이 한꺼번에 몰려와 환상적인 장관을 연출합니다.운 좋게 해넘이라도 만나게 되면 가슴까지 설레게 됩니다. 정상에서 만나는 다도해의 일몰이나 항의 석양은 한마디로 그림 같습니다. 절경을 이루는 기암괴석과 가슴이 탁 트이는 전망 좋은 누각, 역사의 숨결이 느껴지는 문화유산 등 숨겨진 보물을 찾아 을 오릅니다.  시민의 종은  노적봉 자락에 위치하고 있습니다. 일반적으로 종각의 방향은 정남쪽으로 하는 것이 통례인데, 환태평양시대를 주도해 나갈 시의 의지를 상징하는 의미, 중국대륙을 향한 미래지향 종의 방향이 서쪽을 향하고 있는 것이 이며, 종각의 현판은 찾아오는 관광객들을 위해서  쪽을 바라보고 있습니다. 종을 지탱하는 상부에는 전통적인 양식에 따라 대나무 모양의 음관과 그것을 호위하는 용문양의 고리가 장식되어 있습니다.종의 상대에는 8천만 겨례를 상징하는 무궁화가, 하대에는 의 시화인 목련이 장식되어 시민화합이라는 의미를 담고 있습니다. 외곽에는 시의 시목인 비파나무가 조각되어 있어 를 상징하고 있습니다. 끝으로 종에는 일반적으로 비천상(염원상)이라고 하는 문양이 상징적으로 새겨지나 시의 기상과 염원을 표현하기 위해 를 상징하는 세마리 학, 즉 삼학이 힘차게 비상하는 모습이 조각되어 있어 전체적으로 지역성을 표현하고 있습니다. 종은 종교적인 의미도 있지만, 일반적으로는 시간을 알려주는 매체라는 점에서 볼 때, 현재 시민의 종이 있는 자리는 과거에 낮 12시 정오를 알려주는 대포인 오포대가 있었던 자리로 그 위치적 특성이 흥미롭습니다. 시민의 종은 새로운 21세기를 기념하기 위해서 시의 새 천년 출발 기념 사업으로 98년부터 기획·추진하였고, 2000년 10월 1일, 3년 만에 제작을 완료하고  노적봉 옆에 종각의 건립과 함께 설치되게 되었습니다. 사실 제작 논의가 있던 당시에는 예산낭비라는 이유로 반발도 심했으나, 시에서는 21세기 국가와 민족의 염원인 평화적 남북 통일과 동서화합을 기원하고, 또한 가 한반도의 동맥인 국도 1·2호선의 시발점이라는 상징적 의미를 담아서 후손에게 물려줄 훌륭한 유산으로 남기고자 1999년 행정인센티브 평가결과 최우수 시로 선정되어 수상한 사업비중 6억원으로 제작하였습니다.전체 중량은 21톤, 직경 2m 29cm, 길이 3m 90cm 이며 서울대학교 정밀기계설계 공동연구소에서 제작 설계를 하였고 종의 몸통부분은 서예가로 명성이 높은 여초 김응현 선생의 글씨를 새겼습니다. 그리고 종각의 현판은 故 김대중 전 대통령이 썼습니다. 새천년 시민의 종의 특징은 종을 지탱하는 상부에는 전통적인 양식에 따라 대나무 모양의 음관과 그것을 호위하는 용 문양의 고리가 장식 되었는데 이것은 신라시대 이후의 관습으로 삼국유사에 나오는 ‘만파식적(萬波息笛)’의 설화에서 유래 되었습니다. (만파식적-나라의 모든 근심과 걱정이 해결된다는 신라 전설상의 피리) 종의 몸통부분의 상대는 7천만 겨레를 상징하는 무궁화를 장식했고, 하대의 문양은 의 시화인 백목련이 장식되어 시민화합의 메시지를 담고 있습니다. 그리고 동그란 모양의 유두에는 무궁화가 장식되어 국태민안(國泰民安-나라는 태평하고 백성은 편안함)의 애국심을 상징하고 있으며 유두를 감싸는 사각형 모양의 유곽에는 시의 시목인 비파나무를 조각하였습니다. 끝으로 염원상 문양(일반적으로 비천상)은 시의 기상과 염원을 상징하는 세 마리의 학이 힘차게 비상하는 모습이 조각되어 지역성을 표현하고 있는 것이 입니다. 전통적인 종의 역할은 통행금지를 알리는 인정(人定, 밤 10시)에 일월성신을 상징하는 의미로 동서남북 각 7번씩 28번의 종을 쳤고, 그 반대로 아침이 밝았음을 나타내는 파루(罷漏, 새벽 4시경)에는 일월성신을 상징하는 28번에 음양오행을 추가하여 33번을 종을 쳤습니다. 보신각의 경우도 조선시대부터 시간을 알리는 용도로 사용되었기 때문에 제야의 종을 33번을 치고 있으며, 3.1독립선언서를 낭독한 민족지도자 33인을 상징하는 의미도 있습니다. 그러나  시민의 종은 21세기의 희망을 상징하는 의미로 제작되었기 때문에 21번 타종하는 것을 관례로 삼고 있습니다.   
7/26-27​원래는 엄마 휴가기간에 둘이서 기차 타고 에 가려고 했는데 동생이 합류하게 되면서 동생 차로 편하게 여행했다 진짜 엄마랑 둘이서 기차 타고 가서 버스 타고 돌아다녔으면 끄악진짜 너무 더운 날씨여서 차 가지고 가길 백번 잘했다고 말함  로 가던 중간에 들린 휴게소에서 커피타임아이스방이 있기에 들어가봤는데 넘나리 시원했다 쿨 세 시간 넘게 달리고 달려 도착한 !첫 끼로 선택한 곳은 #장터식당꽃게살무침(2인)+공깃밥3 시켜서 맛나게 비벼 먹었다위에 보이는 살만 있는 줄 알았는데 안에까지 은근 많았다예상되는 맛이지만 맛있었다 같이 나온 반찬은 쏘쏘 밥 먹고 엄마가 가고 싶다던 #둘레길 로 고고근데 진짜 너므너므너므 더워서 잠깐만 걸었다 더울 줄 알았지만 이렇게 더울 줄이야...  더워도 우리는 멈추지 않는다 윽#조각공원 은 정말 땡볕이었지만 사진 마구마구 찍고 구경동생이 데쎄랄로 엄마랑 나랑 사진 많이 찍어줬다 오오  조각공원 꼭대기에 있는 매점에서 매우 비싼 아이스크림으로 더위를 좀 달래고 근처에 벽화마을이 있다고 해서 찾아갔다 #벽화마을좀 띄엄띄엄 떨어져 있어서 꽤 걸었다 T.T 이제 막 조성하고 있는 듯 했다점점 발전하겠쥬? 차가 없었으면 진짜 이 더위에 우리 둘이 어떻게 다녔을까나 다시 한번 느꼈다여름에는 앞머리를 없앴어야 했다 다니면서 롤 엄청 하고 다님 에혀 평화광장 쪽으로 이동하기 전에 노적봉 인증샷 #평화광장 스타벅스에서 커피타임 하면서 좀 휴식 #갓바위평화광장에서 쭉 걸어오면 데크로 갓바위까지 갈 수 있다잠깐 구경하고 사진찍고 저녁에 라이트업 한 거 다시 보러 오기로-​우선 숙소 체크인 하고 짐 풀고 좀 쉬다가 저녁 먹으러 고고저녁은 바로바로 낙지탕탕이!!!! 평화광장에서 가까운 줄 알았는데 꽤 걸어서 도착한 #하당먹거리낙지+육회+전복 의 콜라보는 완전 꿀맛!!!간장게장도 안 짜고 맛있어서 한 번 더 리필해 먹었다나중에 비빔밥 해서 먹었는데 이것도 진짜 맛있었다    저녁을 배부르게 먹고 다시 평화광장으로 와서 9시 음악분수를 봤다진짜 춤추는 것 같았다 있는 느낌? 에 가서 한번 볼 만 하다 평화광장에서 쭉- 걸어서 갓바위로밤 되니깐 더위가 식고 선선했다낮에는 보이지 않던 사람들이 많이 나와있었다 숙고 근처로 돌아와 맥주로 마무리  ​ 
 해상케이블카 타고  꼭대기까지 코스여행 해상케이블카 가격, 예약, 주차, 할인 정보 알아보기안녕하세요~ 하니에요:)  https://blog.naver.com/wk5864/222760693552 진도 쏠비치 식당, 그릴하우스 삼겹살, 소고기 찐 후기!진도 쏠비치 식당, 그릴하우스에서 삼겹살 먹었어요 안녕하세요~ 하니에요:) https://blog.naver.com/wk586...blog.naver.com https://blog.naver.com/wk5864/222762238049  백반집, 돌집 TV 맛집 추천 누가 한거죠? 백반집,  맛집 추천, 돌집 누가 한거에요? 안녕하세요~ 하니에요:) 오랜만에 에 갔는데 게살...blog.naver.com ​제가 #진도쏠비치 여행갔다가 집으로 돌아가는길에 에 들러서 해상케이블카 탔는데요 와~ 진짜 길고 장난 아니더라구요?​진도 쏠비치에서도 #진도해상케이블카 탔는데 그거랑은 진짜 비교가 안될정도로 해상케이블카 코스 엄청 길더라구요  예전에 저 갈때만해도 케이블카 없어가지고 꼭대기까지 올라가기 힘들고 그랬는데이번에 해상케이블카 타고 가니까 까지 10분?15분밖에 안걸리더라구요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ산 꼭대기까지 이렇게 쉽게 갈 수 있다니 ㅋㅋ​ ​ 해상케이블카 주차장에 주차하고 들어가는 입구 찍어봤어요 해상케이블카 주차 편해요 주차장 따로 있습니다​1층은 로비, 해상케이블카 매표소,무인발권기, 관광안내소단체여행센터, 그리고 편의점과 음식점 카페등등 있구요​2층은 해상케이블카 탑승장이랑 판매장 있어요​옥상에도 전망대가 있구요​  ​ 해상케이블카 가격 사진을 참고해주세요일반 캐빈은 대인 2만2천원, 소인 1만6천원 (왕복)편도는 대인 1만8천원 소인 1만2천원이에요​크리스탈 캐빈은 왕복 대인2만7천원 소인 2만1천원편도는 대인이 2만1천원 소인이 1만5천원입니다​36갤 미만 아기들은 무료입니다!36갤 이상부터 소인요금으로 들어가요​ 해상케이블카 가격 진도 해상케이블카 가격보다는 저렴한 편이더라구요진도는 보다 훨씬 짧은데 더 비쌌어요​https://booking.naver.com/booking/5/bizes/262382/items/4404291?area=plt 네이버 예약 :: 해상케이블카 일반/크리스탈 캐빈 (~6/30)네이버예매시, 최대 6%할인 + 네이버페이 포인트적립!booking.naver.com  해상케이블카 예약 하고 방문하셔도 되고 아니면 매표소에서 현장발권해도 되요하지만  해상케이블카 예약 하고 가면 매표소보다 조금 할인 된 가격으로 구매가능합니다위에 링크 클릭하면  해상케이블카 예약 가능하고 할인 들어가요​저는 타보니까 딱히 크리스탈 캐빈까지는 할필요없다고 생각합니다일반 타셔도 충분해요~​​ 해상케이블카 코스는요 북항 스테이션,  스테이션, 고하도 스테이션이렇게 세군데로 가요​ ​저는  해상케이블카 할인 못받고 현장발권했어요 해상케이블카 예약해서 할인 받으려고 했더니,,, 구매후 1시간 이후부터사용이 가능하더라구요 ㅠ_ㅠ​저는 이미 해상케이블카까지 도착 5분전이였어서.....현장발권했습니다​왕복으로 구매했어요​ ​ 해상케이블카 타고  스테이션 하차 후1.   과 다도해를 배경으로 고객사진 SNS 공유시 명예사진 작가증 카드 제공해준다고해요( 다음 방문시 카드 제시하면 시민가로  해상케이블카 할인 해준다고합니다)​2.스테이션 옥상정원 또는 타워155를 배경으로 어린이 고객 사진찍어 SNS 공유시용감한 어린이 탑승카드를 제공한다고해요( 다음 방문시 용감한어린이 탑승카드 제출 시 소인 50% 할인해준대요)​​아이들은 또 이런 카드 받으면 되게 좋아하고 뿌듯해하잖아요자존감도 올라가구요 ㅎㅎ 이런거 해주면 좋아할것같아요​ 해상케이블카 할인 카드 발급장소는 고하도 스테이션 2층 발권사무실입니다  ​요거 빨간색이 일반캐빈이구요​ ​요거 하얀색? 회색? 이게 크리스탈 캐빈이에요​ ​ 해상케이블카 코스 여행 시작~!​  ​캐빈에서 를 바라보는 뷰는 진짜 멋있었어요날씨가 비오고 흐린날이여서 하늘이 아쉽긴한데 그래도 넘넘 예뻤습니다​    ​ 해상케이블카 코스 정말 길더라구요  스테이션까지 가는데도 10분넘게 걸린것같아요진짜 깁니다​​ ​그렇게 10분넘게 타고 도착한곳은 중간지점인  스테이션!​여기서 한번 더 타고 가면 고하도 스테이션으로 가요​ 해상케이블카 코스 여행으로 추천드리고 싶습니다코스가 아주 길고 좋아요 ㅎㅎ   ​  산정상에서 찍은 사진들이에요진짜 뷰가 끝내주게 멋있더라구요인생사진도 많이 건져갔습니다​바다도 보이고 마운틴뷰도 있고 사진찍는 족족 인생샷 나오더라구요 ㅎㅎ​  ​그렇게 까지 갔다가 다시 내려와서 해상케이블카 타고고하도 스테이션까지 갔다가 바로 다시 타고 왔어요​시간이 없어가지고 저는 그냥 되돌아 왔는데시간 여유 많으시면 고하도 스테이션에서 내려서 쭉 둘러보면 좋을것같아요​ 해상케이블카 코스 여행 추천드립니다한 반나절정도 투자하시면 될것같아요​ ​ 해상케이블카 주차, 3시간 할인되요탑승권 QR코드 찍으면 3시간 할인 적용됩니다 ㅎㅎ​  해상케이블카 가격, 주차, 예약, 할인정보까지 알아봤는데요 해상케이블카 코스 여행 추천드립니다부모님 모시고 가기에도 너무 좋고, 아이들과 함께 가족끼리 가도정말 볼거리 즐길거리 많고 인생사진 건져올 수 있어요^^  해상케이블카 북항승강장전라남도 시 해양대학로 240 #해상케이블카 #해상케이블카코스 #여행#여행코스 #해상케이블카코스여행#해상케이블카할인 #해상케이블카예약#해상케이블카주차 #해상케이블카가격주소 : 전라남도 시 해양대학로 240전화번호 : 061-244-2600​​​https://booking.naver.com/booking/5/bizes/262382/items/4404291?area=plt 네이버 예약 :: 해상케이블카 일반/크리스탈 캐빈 (~6/30)네이버예매시, 최대 6%할인 + 네이버페이 포인트적립!booking.naver.com ↑↑  해상케이블카 할인 받고 예약하러가기 ↑↑​​ 
지역마다 오래전부터 그 지역을 대표하는 관광지나 이 있는데요.를 떠올리면 가장 먼저 과 세발낙지가 떠오를만큼, 은 아주 오래 전부터 대표적인  가볼 만한 곳이에요.​ 대표적인  관광지 은 아주 오랜 역사가 있는  가볼 만한 곳인만큼, 올라가는 입구가 여러 곳에 있어요.그중에서도 가장 많이 이용되는 곳이 노적봉 인데요.사진에 보이는 거대한 바위가 바로 노적봉이에요.​노적봉 주변의 주차장도 넓고, 정상까지 완만한 능선을 따라 이어진 길이 상당히 잘 되어 있어 의 대표 코스라 할 수 있어요.​​ 주차장에서 노적봉과 반대 방향으로  정상으로올라가는 계단이에요.계단 옆으로 의 사찰에 관련된 안내가 되어 있네요. 크지 않은 산인데 상당히 많은 사찰들이 모여 있어요.​ 노적봉 주차장에 차를 세우고...앞쪽에 계단으로 올라갔어요.​ 계단 끝에 있는 바위가 뭔가 이야기를 담고 있을 것 같아 사진을 찍었는데, 주변의 안내판이 없는 것을 보면 큰 의미가 있는 바위는 아니었나 봐요.​ 계단을 오르면 아주 긴 광장이 나오고, 광장 끝에 이순신 장군의 동상이 세워져 있어요.1974년에 건립된 이순신 장군 동상에는 숨겨진 이야기도 있는데요.정면을 바라보지 않고, 비스듬히 옆을 바라보고 있는 이순신 장군 동상은 일본이 다시는 침략하지 못하도록 바라보고 있다고 하네요.​는 명량해전 이후,  앞바다에 있는 구하도록 진영을 옮긴 이순신 장군이 겨울 동안 군량미를 확보하고 군사를 훈련시켰던 곳이에요.​​ 이순신 장군 동상 해서 계단을 조금 오르면,절벽 위에  가볼만한곳 의 대학루 정자가 나와요.정자까지 가파른 계단이 이어져 있지만... 바로 눈앞에 정자가 있으니 올라가 봐야겠죠.​ 대학루가 있는 곳에 오르면 낡은 포대가 먼저 눈에 들어와요.이 폰은  시민에게 정보를 알리기 위해 설치한 오포라고 하네요. 포탄 없이 화약만 넣고 포를 스와 시민들에게 정오를 알렸다고 해요.​ 잠깐 정자에 올라바다와 어우러지는 항구도시 의 풍경을 감상했어요.​ 정자 앞쪽에  표지석이 세워져 있어요.정상이 아닌 곳에 표시석이 있어 조금 의아하기는 한데요.이 표지석이 있는 곳에서 보이는  시내의 풍경이 상당히 멋져요. .몇 개 높은 건물이 있기는 하지만..대체적으로 낮은 건물들이 들어선 의 모습을 볼 수 있어요.보이는 풍경에 가운데 쯤에 역이 있어요.​  가볼만한곳 은 정상이 높이가 228 미터로 다른 유명 안산에 비하면 상당히 낮은 산이지만... 바다가 바로 옆에 붙어 있어 조금만 올라도 시와 다도해를 한눈에 바라볼 수 있어요.​ 둘레길도 만들어져 있는데, 전체길이 6.3 km에 소요 시간은 1시간 30분으로 나와 있네요.​ 올라가는 길 옆으로 뿌리가 다른 나무가 붙어서 하나의 나무처럼 자라는 연리지 나무도 볼 수 있어요.​ 조금 더 오르면... 의 눈물을들을 수 있는 노래 비가 나와요.전에 왔을 때는 노래 비해서 쉬지 않고 의 눈물 노래가 흘러 나왔었는데...이번에 갔을 때는 노래가 나오지 않아 이상하더라고요.​ 다른  가볼 만한 곳들을 주로 구경하고,은 정말 잠깐만 들릴 생각이었는데...은 잠깐 들리는 것이 잘 안 되는 곳이에요.​올라가는 길에 짧은 거리마다 뭔가 있어서... 저기까지만~저기까지만~하는 생각에 자꾸 더 올라가게 되더라구요.​​ 의 항구 노래 비해서 고개만 들면 정자가 눈에 들어오니... 정자까지만 가야지 하고 다시 계단을 오르게 돼요.​노래 비에서 정자까지 올라가는 길이 정말 이쁘게 꾸며져 있어요. 역사가 얼마나 오래 되었는지 짐작도 할 수 없을 정도로 낡아 보이는 돌로 만들어진 계단 길이에요.​ 달선각 정자에 도착했어요. 달성 각은 에서도 전망이 아름다운 곳으로 꼽히는는 정자예요.​ 정자에서 바라본  시내의 풍경이예요.아주 조금 더 올라왔을 뿐인데...밑에서 보던 풍경 하고는 또 다른 느낌으로 다가오네요.​달선각에서 이제 그만 내려갈까 하다가...이하진 길이 거의 평지라 조금만 더 올라가 보기로 했어요.​ 달선각에서 조금만 더 걸으면...넓은 광장에 오포대가 만들어져있어요.​ 아래 대학로 앞에 있는 오포대에 비해 넓은 터에 꾸며져 있네요.​ 오포대에 앞쪽에서 바라보는 풍경이 정말 멋져요.다음까지만~하면서 올라와 글이 놓게 올라온 것 같지 않지만...​이곳에서 내려다보는 풍경을 보면, 상당히 높게 올라왔다는 것을 알 수 있네요.​ 오포대 다음 지점은 유선각 인데요. 정자가 보이기는 하지만, 거리도 있어 보이고...높이도 꽤 있는 것 같아, 오포대까지만 구경하고 내려 가기로 했어요. 오랜 세월 를 대표하는 관광지로 굳건한 자리를 지키고 있는 의 중턱까지 구경했는데요.노적봉이 있는 곳이 기본적으로  시내 보다 높은 곳이라, 노적봉에서 조금만 올라와도 시내 와  앞바다에 다도해를 볼 수 있었어요. 이 풍경 때문에 여행가면 다시 찾게 되는  가볼만한곳이에요.  
 여행_가볼만한곳 -  해상 케이블카 타고 공중산책 (북항승강장--고하도)​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​여행을 준비하면서이것저것 알아보다가 알게된것 중 하나가바로 ' 해상 케이블카'였다.통영이나 여수는 케이블카 있는줄 알았는데..는 왜? 알지 못했지?? 라고 생각하며..개장일을 보니깐..2019년 9월 8일. ​아- 생긴지 1년밖에 안된거였어?!그렇다면.. 꼭 가봐야지 싶어드디어 고고고-​​​​일단, 가기전 네이버 지식백과로조금 공부하고 갔다. ㅋㅋㅋ​개요해상케이블카'는 슬로우시티 의 옛 중심지인  원도심과 북항,은 물론 고하도를 비롯한 다도해의 아름다운 풍경을 한눈에살펴볼 수 있는 해양관광, 레저, 문화관광의 새로운 중심축이다. 의 지형적 특성과 우수한 경관을 고려하여 원도심과 다도해상 전체를 조망할 수 있는 국내 최장3.23km, 국내 최고높이155m를 자랑한다. 캐빈대수 일반40대,크리스탈 15대 총55대 운행중 총 3,234m(해상 820m, 육상 2,414m)이용안내개장일2019.9.8이용시간하절기(3~10월) 일~목 09:00~22:00 금~토 09:00~23:00동절기(11~2월) 일~목 09:00~21:00 금~토 09:00~22:00※ 1시간 전까지 입장쉬는날강풍주의보, 천재지변으로 인한 운행중지외 안전점검일주차시설북항 400면(대형포함), 고하도 500면(대형포함)수용인원1,200명 / 시간당유모차대여여부불가신용카드가능여부가능애완동물가능여부불가문의및안내061-244-2600관련 홈페이지http://www.mmcablecar.com​상세정보관광코스안내북항승강장- 승강장-일등바위,마당바위-해양구간 횡단 - 고하도승강장 - 고하도전망대 - 고하도 해안데크 - 호남권생물자원관상점정보* 북항승강장- 1F 콜롬방제과/P스넥/맘스터치/엔젤리너스/GS25/부산미도어묵- 2F 동빵/지역코너* 승강장- 1F 파스쿠찌 - 2F 던킨도너츠/ 스넥코너​* 고하도승강장2F 벌크커피/푸드코트/K스넥/마이더스스넥/스마트포토3F 던킨도너츠/콜롬방제과입 장 료대인(14~64세) - 일반 왕복 22,000원 / 편도 18,000원크리스탈 왕복 27,000원 / 편도 21,000원​소인(4~13세) - 일반 왕복 16,000원 / 편도 12,000원크리스탈 왕복 21,000원 / 편도 15,000원​※ 단체 20인 이상 1,000원 할인※ 장애인, 국가유공자등 법정할인 2,000원, 36개월 미만 무료(만3세~만12세 소인요금 적용)주차요금탑승객 3시간 무료[네이버 지식백과]  해상케이블카 (대한민국 구석구석, 한국관광공사)​​​ 해상케이블카 북항승강장전라남도 시 해양대학로 240 해상케이블카_북항승강장​ 먼저 도착한곳은 북항승강장이다.뭐..대부분 이곳에서 많이 출발할것 같은데..기본적으로 케이블카의 승강장은 3개가 있다.하나는 이 북항승강장.그리고,  승강장.마지막으로 고하도 승강장.​보통은, 북항승강장이 시내라 접근성도 좋아여기에서 출발하여 고하도까지 바로 가서 하차하고고하도에서 으로 와서 한번 둘러보고다시 에서 북항으로 돌아오는게 주요 코스다.​ ​뭐..사람마다 코스선택은 달라질수 있겠지만저게 정석이다.​​ 코로나때문에.. 마스크 착용도 엄격히.방역도 철저히 하고 있었다. 케이블카 매표소.일반 성인기준으로 일반캐빈과 크리스탈캐빈 가격은22,000원과 27,000원이다 (왕복)그 둘의 차이는 바로...케이블카 바닥이 유리로 되었냐아니냐는 것.​​흠.. 이왕왔으니 크리스탈 타야지 해서사람들이 다들 크리스탈 타느라..상대적으로, 대기시간이 더 길다.그리고, 편수도 조금 더 적고.그럼에도 불구하고.. 나 역시 크리스탈로 ㅋㅋㅋㅋ 호텔 델루나 촬영지도 있고여기저기 목표시내 둘러볼곳이 많은것 같은데..아- 시간이 많지 않아 괜히 아쉽다.​ 크리스탈 캐빈으로 북항-고하도 왕복으로 발권.언급했듯이.. 북항에서 고하도를 바로 가고-고하도 둘러본 뒤에..다시 고하도에서 .에서 북항으로 돌아오는정석코스로 갈 예정.​ 코로나 때문인지..사람이 많이 없다..케이블카 타는데 있어선 대기가 없긴한데이게 좋은건지 나쁜건지 모르겠다..ㅠ.ㅠ​ 승객이 타고내릴때마다방역을 철저히 하고 있어 안심이 되었다.​붉은건 일반캐빈이고,흰색이 크리스탈캐빈인데대수가 아무래도 일반이 많다보니대기가 없는데...크리스탈은 조금 대기해야한다.그래도, 설레는 마음으로 얼마든지 ^^​ 드디어 크리스탈캐빈 탑승!!저 멀리, 대교가 훤히 보인다. 대교와 시내가 이렇게 훤히 보이니가슴이 뭔가 뻥 뚫리는듯 하다.​ 케이블카안에는 이렇게..마치, 인스타감성으로감성가득한 문구들이 적혀있어각각 케이블카마다 타는 재미가 있다.내가 처음탄건..  The Grand Mokpo Bridge.​이 문구과 같이 목표대교를 찍으려 했으나..대교는 반대편 방향인데..ㅠ.ㅠ​ 뭐..그렇게 한참을 날아서(?)고하도 스테이션으로 왔다. 해상케이블카 고하도승강장전라남도 시 달동 산192-18 ​ 이곳엔 매점과 식당도 있고,이렇게 산책로도 있어서섬 주변을 산책할 수 있다.​ 또한, 이렇게.. 해상케이블카 역사관이 있어건설과정과 안전성에 대한 VCR기타 여러 자료등이 잘 전시되어 있었다.나름 한번 둘러볼만했다.​몰랐던것들도 많이 알게되었고..케이블카의 사고가 실제론 거의 일어나지 않는다는안전성도 확인하게 되었으니깐.​​​​​​​​​​​​​​​그렇게 고하도 스테이션을 둘러보고-이젠 다시 으로 가기 위해 재탑승.​ 이번엔.. 이렇게..'공중산책'이라 적혀있다.​개인적으로 이 문구가 이번여행에서 가장 와닿았다.마치, 하늘을 나는듯이..아니 하늘을 걷는듯이유유히 이 위에서 세상을 내려다 보고 있노라면여유롭게 하늘위를 산책하는 기분이 들었으니깐.​​​​​​​​​​​​​이 문구와 어울리는 사진을 하나 남기고 싶었다.그래서, 각도를 잡고-사진촬영 시작! 흠.. 잘 찍혔는데..상대적으로 글씨가 너무 우측으로 치우친듯.. 오- 이건 좀 괜찮은듯.ㅋㅋㅋㅋ 대교와 케이블카.. 타이밍 못 맞춰서 실패..ㅠ 이것도 밑에 좀 짤림..ㅋㅋ 배경이랑 케이블카는 괜찮은데..대교 가려서..조금 아쉽..​​​​그렇게 혼자 사진구도놀이 하다보니..벌써  승강장 도착.여기서도 하차하여 한번 둘러봐야겠다.​​ 해상케이블카 승강장전라남도 시 죽교동 산39-29 ​ 요새.. 어딜가나 이런거 유행이지.내가 다녀간 플레이스를사진으로 기록하기엔 이만한게 없다.  정상에서..시그니처 포즈(?)와 함께.  진짜 여기 너무 멋지다.특히, 밤에 오면..야경이 너무 예쁠듯- 이렇게.. 산정상에서 바라보는대교도 참 멋지다.오늘따라 날씨도 맑아서더 아름다운듯. 뭐...뭔진 잘 모르겠는데있길래 그냥 미는 시늉 ㅋㅋㅋㅋ아마, 밤되면 조명 들어올듯?!이거 대체 뭥미??​​​이제..다시에서 북항승강장으로 -마지막으로 탑승한 케이블카..이제는 과연 무슨 문구가 있을까기대하는 재미가 생겼다.이것도 나름 관람포인트라면 포인트. ㅋㅋ​ 바다를 건너 너에게로. 조금 오글오글 거릴수도 있지만..뭔가.. 케이블카안에서는감상적이 되잖아?! 이런거 다 허용된다...ㅋㅋㅋ 아무래도, 최근에 완공해서 그런지옛날에 타던 케이블카들과는감성이 다른것 같다..​이런 세세한 포인트들이..여행을 더 추억하게 만든다는걸너무도 잘 알기에.오늘 지금 이순간을사진으로만 기억하기엔이 풍경이 너무나 아름다워눈으로 계속 찍어댔다.​ 드디어.. 다시 북항승강장 도착.​ 나가는 출구엔..특산품 매장이 있어 잠시 들렀다. 역시 남도의 들이 많았고,여행기념으로 이것저것 샀다.영암이 무화가가 유명하다고 해서 무화과잼이랑 완도산 돌김, 그리고 각종 쥐포류들- ㅋㅋㅋ역시, 여행에서 이런 코너는 쉽게 지나갈 수 없는듯.무언가.. 그곳을 다녀온뒤에도기념..아니 기억하고 싶어서일까.​​​​​​​​​​​​​​​​​정말, 기대 많이 안하고 와서였는지 모르겠는데 해상케이블카 너무너무 좋았다.어쩌면, 몰랐던걸 와서 알게되서더 그런거일수도 있고..우리를 환하게 맞이해준맑은 하늘과..푸르른 바다.그리고, 대교, 케이블카, 시내..모든게 완벽했다.​역시, 여행은그날의 날씨가 어땠는가에 따라서기억하는 깊이 역시 달라지는 듯 싶다.​​​​​​​​​​​언젠가 날씨 맑은 날에다시 한번 찾아오고 싶은 곳. 해상 케이블카.안녕. 
​2022년 2월 15일 화 눈발날리는날​봄이 오기전마지막 눈발이 날린다. ,코로나를 걱정하며 떠났는데이렇게 오래 갈 줄은 미쳐예상하지 못하였다.하나님보다과학을 신처럼생각하였다.​그러나...​부디 코로나가물러가길 기도드립니다. ​​ 2020.2.15.2년 전 오늘 과  고하도 둘레길(2020년 2월 15일)코로나 19로 염려하는 마음으로 출발 이곳에서 내려서 산행 구시가지  일등바위  이등바위는 눈에 담고 동갑내기 다시 케이블카를 타고 고하도에서 내림 고하도 용오름둘레길 1층 커피숍 비가 온다 '의 눈물인가?' 멋진 배경과 모델들! 예전에 이었던 목화 대교를 건너 집으로 코로나 ...K글멋 
   2010년을 보내는 12월 말  자락, 는 대설주의보·풍랑주의보·한파주의보가 단단하게 철갑을 두르고 있었다. 50년만에 폭설이라나... 내 평생 에 그런 날이 다시 오지는 않으리...     가는 길 차창에서 바라본 들녘   역 광장에서   공원 입구  의  흑산도 홍탁 심합  에서 내려다 본  내항     공원 입구에서 아이젠이 없어 폭설에 묻힌 계단을 바라보고    도심도 눈속에서 신음하고 있다     의 풍경화 단상들   
​​​​​  해상케이블카북항 스테이션에서 크리스탈 탔던 후기글/사진 : 준또 ​ 해상케이블카 북항승강장전라남도 시 해양대학로 240해상케이블카 고하도승강장전라남도 시 달동 산192-18해상케이블카전라남도 시 고하도안길 186해상케이블카 승강장전라남도 시 죽교동 산39-29 ​​​  ​여행 둘째날, 아침일찍 숙소에 근처 있는 케이블카를 타기 위해 도착했다.​주말인데다가 사람이 많을 것 같아서 나름 일찍 왔눈데주차장이 생각보다 한산해서 놀란?!​그냥 코로나 시국인지라 그런가보다 했는데이유는 따로 있었당,,, 그건 밑에서 다시 얘기하기로 ㅠ^ㅠ​​​ ​​​주차장에서 케이블카 탑승장으로 올라가기 위해서는에스컬레이터도 있고 이렇게 엘레베이터도 있어서 편했다.​옆쪽으로는 주차요금 사전정산 부스가 있어서나중에 차빼러 갈때 미리 계산하면 나갈때 편리함​​​ ​​​ 해상케이블카가 다른 지역과 조금 다른 이유는 승강장이 총 3곳이라는 점!​내가 탔던 북항 스테이션을 비롯해 , 고하도가 있는데어디에서도 탑승이 가능하고 한바퀴 돌면서 내가 내리고 싶은 곳에서 내릴수가 있다는 점이었다​그래서 원래 우리의 생각은 고하도에 가서 전망대까지 구경하는거였음​​​  ​​​크리스마스 전에 갔던지라입구에는 이렇게 대형 트리도 설치되어 있었다​​​ ​​​< 해상케이블카 북항 스테이션>​1층 : 로비/무인발권기/안내소/여행센터/매점 등2층 : 탑승장/판매장 등옥상 : 전망대​​​ ​​​매표소도 생각보다 한산하다 싶어서 표를 사러 갔는데이게 뭐다..?​갑자기 예상치도 못한 사실이 하나 있었다​우리가 도착한게 11시, 근데 케이블카 운영시간을 이날은 단축해서 12시에 종료한다는게 아닌가?​아니 뭐야ㅠㅠㅠㅠㅠ 그럼 고하도 내려서 구경도 못하고,,방법은 딱하나 그냥 북항에서 타가지고 -고하도를 한바퀴 쭉 보고 오는것 뿐이었다​다른 승강장에서 내릴 순 있지만 시간상 맞지 않기 때문에 할수가 없단거만약 내렸다간 차가 여기있으니 걷든 버스를 타건 여기로 어쨌거나 다시 돌아와야 한다눈거 =_=​그래서 사람들이 별로 없던거였다...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니 그럼 건물 앞이나 이런데좀 써붙여두지 어휴휴​​​  ​​​첨엔 그냥 안타려고 돌아가려고 했는데 아 또 까지 멀리 왔는데안타고 가기엔 너무 아쉬워서 그냥 중간에 내리진 못하더라도 타보기로 했다​코로나 때문에 단축운영을 하나 싶었지만알고보니 이날 바람이 많이 불어서 오후부터 강풍주의보가 예정되었던​가는날이 장날이라고 하필 윽,,​​​ ​​​이왕 타는거 비싸긴 해도 크리스탈 케빈이로 탑승했다.거의 어디가면 다 이걸로 타고 있음​ 해상케이블카 크리스탈 케빈 요금은 성인기준 27,000원둘이 하면 오만원이 넘기 때문에 다소 부담스러울 수 있으나 그냥 온김에...ㅎㅎ;;​​​ ​​​표를 보여주고 엘베를 탑승해서 승강장으로 고고​과 다도해 등을 찍어서 SNS에 올리면무슨 카드도 준다고 하는데,, 난 이미 정상적으로 탑승할 수 없단 사실에빡이 쳐있어가꼬 ㅋㅋㅋㅋ 눈에 들어오지 않았다​​​  ​​​탑승장으로 들어가면 크리스탈 케빈과 일반케빈 탑승 구간이 두개로 나뉘어져 있다​당근 사람은 거의 없는 상태였고우린 들어가자마자 바로 탈 수 있었다​​​  ​​​의외였던건 다른 지역에서 탔던 케이블카보다직원분들이 친절한 편이었다는 점​대충 탑승시 유의사항 등을 듣고서 출발했다​​​ ​​​"에 오길 참 잘했다."​케이블카 차 마다 이런 문구가 써있다고 하는데 우린 저 문구가 있었음​​​ ​​​역시 크리스탈의 매력이라면 이렇게바닥이 투명해서 아래가 훤히 내려다보인다는 점​옛날에 여수였나 어디서 첨 탔을땐 너무 무서워서 진짜 사진도 안찍고앞만보고 갔었는데 한두번 여기저기서 타다보니 이젠 나름 용감하게 별 포즈 다지으며 시간을 보낸다​​​ ​​​점점 북항 스테이션과멀어지는 케이블카​​​  ​​​올만에 타서 그런가 신이났음하늘은 점점 흐려지고 있었지만 생각보다 엄청 높아서 또 재미남​그나저나 사진 보니 머리좀 자르고 갈걸 후회되는구만웬 덥수룩이​​​ ​​​를 난 이번에 태어나서 처음 가봤다.​광주송정역까지 KTX타고 앞에서 쏘카렌트해서 신안 갔다가로 온건데 운전하면서 느낀점은 동네 대부분이 참 복잡스럽다는거.,..​도로가 거의 다 비좁고 갓길 주차가 넘 많은 지역이라 중간중간 튀어나오는 차량에 경악ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ게다가 시내에 점심먹으러 갔을땐 더 심했다 ㅠㅠ​차들이 막 인도까지 침범해서 세울정도니 좀 놀라뜸​​​ ​​​암튼 이렇게 시내도 내려다보이고절벽같은 산도 보고 대부분 바다만 보였던 다른 곳들과는 다른 묘미​​​  ​​​맞은편으로 지나가는 케이블카를 찍기 위해서 연신 셔터를 눌러댐​저기 타있는 사람들과 인사라도 나누고 싶은 심정ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​또  해상케이블카를 타보고 싶었던게얼마전 TV에서 꽤나 열심히 봤던 도도솔솔라라? 뭐시기 고아라 나온 드라마가여기서 촬영을 했다고 해서 찾아보던 중 ㅎㅎ​​​  ​​​어느새 중간 승강장인  스테이션을 다와가고 있었다이렇게 봐도 꽤 높은 산 같은데 걸어서 등산하는 사람들도 짱 많아따​대단해.. 나라면 못해​​​  ​​​내리지는 못했지만 문은 열리던..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그 시간에도 여기서 타는 사람들이 있긴 했다​근데 직원분이 내리실건가요? 갑자기 이렇게 묻길래지금 어차피 못내리지 않나여??ㅋㅋㅋㅋㅋ 하니까 그렇죠~ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​모냐고 왜묻을은거냐고 그럼ㅋㅋㅋ​​​  ​​​승강장이 세곳이나 되어서 그런가 탑승시간도 꽤 긴편이었다왕복으로 거의 25분 정도 되었으려나?​​​ ​​​지나가는 길에 목표대교도 보고 말이지 :)​지난 밤에 여기 야경보다가 달려보고 싶어서 차끌고 고하도까지 갔었눈데스카이워크에서도 보고! 참으로 예쁜 다리​​​  ​​​바다 쪽으로 가면서 뭔가점점 더 스릴있어지던​​​ ​​​예쁜  바다가내 발 밑에 있소이다~~~~~~~​​​  ​​​결국 을 지나쳐 고하도까지 도착했지만내리지 못하고 그 모습 그대로 원상복귀중​​​  ​​​갑자기 하늘이 파래져서또 사진 엄청 찍었당 ㅎ_ㅎ;;​​​  ​​​시간이 지나니 아예 탑승이 중단되어서반대편쪽은 다 비어있었뜸​​​ ​​​영혼나감ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아쉬워라ㅠㅠ 언제 또 여기와서 탈지 모르는데제대로 만끽하지 못했다는 현실​​​  ​​​다시 또 지나가는 저기 옥상에 포토존도 인스타에서 봤던 곳인뎅!!!​여길 못가보고 그냥 지나쳐야 하는 슬픔이란​​​   ​​​시간이 지날수록 금방이라도 눈이 비가 내릴듯 하늘이 잔뜩 찌푸리고 있었당슬슬 바람도 강하게 불기시작해서 케이블카가 흔들흔들..​살짝 무서웠음​  ​​​ ​​​그래도 반대편은 하늘이 좀 파랗길래우리는 케이블카 내려서 고하도 쪽으로 차끌고 가서 전망대를 올라가봤다지​그건 다음 포스팅에서..​​​ ​​​다시 북항으로 도착해 내려오니 이쪽은 또 하늘이 파랗던!아쉬운 마음을 위로하며 이런 모형 그네에서 사진도 남겼다​​​  ​​​구름 뭉게뭉게 하늘과 트리 배경으로도마지막 사진​​​ ​​​어디 놀러가서  같은거 잘 안사눈데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 내려오는 길목에 있길래 구경하다가곱창 김에 양갱이에 과자 등등 한봉다리 가득 사들고 내려옴 zz​​​ ​​​재밌긴 했지만 다 내려보지 못해서 아쉬웠던다시 또 찾아가야 할 이유가 생긴 기분!​​​ ​ 
요즘 에 KTX 를 타고 오셔서  여행하시는 분 많으시죠?원도심과 북항,  쪽을 주로 여행하시고 숙박하시는 거 같더라구요.원도심에 이쁜 건물들이 하나둘씩 게스트하우스로 변하는 모습을 보니애향 시민으로서 뿌듯하답니다. 많이 놀러오세요~~~ 여행은 자고로 먹방인데 맛집하면 잖아요!!맛집은 유명한 맛집부터 지역민만 가는 곳까지 꾸준히 포스팅 할테니 이웃추가해주시고 지켜봐주세요.오늘 추천할 곳은 KTX로 여행 오셔서 들려 볼만한 보리굴비 정식이 맛집/맛집/북항맛집 이예요^^​에 점심에 횟집에서 굴비 정식하는 곳은 어디나 많지요~~하지만 이곳은 여행오셔서 대교와 바다를 바라보며 진정한 를 느끼며 맛깔나는 식사하기 좋은 곳입니다.​뷰도 좋고 맛도 있는 집이라는 말씀!! 수담에 주차를 하고 바로 들어가면 3층으로 연결되요~연결된 엘레베이터타고 내려가서 식사는 2층에서 합니다. 방에 앉아 바라본 대교와 배들(+30)이 곳은 원래 일식집이라 각 방으로 나뉘어있어요. 풍경을 감상하며 도란도란 이야기 나누기 좋아요.(+10) 비가 오는 날이라 우중충하지만 나름 운치있고 좋았어요. 맑은 날 가면 멋있을 것 같아요.식당 건물 밖으로 나오면 아래로 내려가는 길이 있어요. ​창밖으로 보이는 곳으로 걸어갈 수 있어요. 바다를 엄청 가까이서 보실 수 있습니다. 식사하시고 산책 한번 해보세요.​​​식용꽃이 장식된 양배추 샐러드가 나와요, 고급스럽네요(+10)​​​​​1차로 나온 상차림입니다익힌새우 멍개 해삼 문어숙회, 소라, 회, 홍어 삼합, 생선초무침,​어느 하나 맛없는게 없었어요.(+20)삼합의 돼지 고기도 따뜻해서 참 맛있었어요.신선한 회~~본 메뉴인 보리굴비와 밑반찬들 인 갈치창젓 각종 나물, 적당히 떫떠름한 녹찻물보리굴비는 상당히 커서 남기고 왔어요~~음~~ 녹찻물에 말아 먹는 보리굴비!!사진보니 군침이 도네요 ㅜㅜ (+30)가격표입니다. 저희가 먹은건 굴비정식이었어요. 2만원의 행복 의 낭만의 느끼시면서 맛있는 보리굴비, 회, 삼합을 함께 맛 볼 수 있는 맛집으로 추천합니다.061-247-4700 해양대학교 바로 옆에 있어요
  이제 개나리는 서울에도 고개를 내밀고 있다죠?. 양지 바른 곳에는 이미 만개해있기도 하고 그렇지 않은 곳은 수줍은 듯 노란 꽃잎을 빼꼼~ 드러내놓고 있기도 하구요. 서울에서도 어제 (3.28) 응봉산 개나리 축제가 열렸어요. 구민행사라 그렇게 소문난 축제는 아니라서 저도 뒤늦게 알았어요. 그래서 여러분께 소개해 드리지 못한 점이 아쉽네요. 저 멀리 남도에서 또 하나의 꽃소식을 알려드릴게요. 에서의 꽃소식입니다! '희망 나눔, 봄꽃으로 초대'라는 주제로 열리는 "2009  꽃축제"    일주도로에는 개나리가 가득하답니다. 228미터의  정상에 오르면 시내와 함께 다도해의 경관이 시원스럽게 펼쳐지는데, 이런 멋진 경관과 함께하는 40여종의 체험행사로 꾸며진 "2009  꽃축제" 랍니다.   개나리는 4월 초부터 약 7km의 일주도로를 노랗게 물들이게 되는데, 특히 노적봉에서 조각공원까지 2km 구간이 절정이니 꼭 가서 보셔야 해요! 이번 축제에서는 전야제 행사로  로데오광장에서 관현악단의 연주회와 B-BOY들의 멋진 댄스 공연이 펼쳐지고 부대행사로  꽃그림 사생대회, 꽃길걷기, 로데오 거리 브랜드 론칭쑈, 열린 음악회, 대동놀이 등이 열린답니다. 그러면 축제의 세부 내용들을 살펴볼까요?   ■ 축제개요축제명 : 2009  꽃 축제슬로건 : 희망나눔, 봄꽃으로 초대기   간 : 2009. 4. 3(금) ~ 4. 5(일) [3일간]장   소 :  일원(전야제 - 로데오광장)주   최 : 시주   관 : 시축제추진위원회, MBC, 화원협회내   용 : 40개 행사〔본행사 13종, 체험/부대행사 24종, 특별기획행사 3종〕■ 본행사 일정 (4.3~5) 일자시 간장 소행 사 명주요내용4월3일(금)전야제18:00~18:30로데오 광장브라스 앙상블'spring to come'관현악단의 봄노래 및 대중가요 연주회18:30~19:30〃소년?소녀 합창단 공연봄을 알리는 작은천사들의 하모니19:30~20:00〃비보이 댄스 공연비보이 댄스팀의 멋진 공연4월4일(토)12:00~15:00 일원 꽃 그림 사생대회의 아름다움을 그림으로 표현12:00~13:00정명여고~노적봉~달성주차장 주무대4.8만세운동 재현당시 복장으로 퍼포먼스연출13:00~17:30노적봉~어민동산 가족사랑 걷기체험가족단위 스템프 랠리 체험13:00~17:30 일주도로 일원 꽃장식 대회시내 화원 20개 업체 참여 꽃, 나무 디스플레이13:00~13:30노적봉해군3함대 군악대 공연해군3함대 군악대 식전 공연13:30~14:00〃축제 선포식성공적인 축제 염원행사14:00~14:30〃노적봉 강강술래관광객과 시민이 함께하는 강강술래14:30~15:00노적봉→주무대 꽃길걷기관광객 및 시민을 주무대로 유도15:00~15:30주무대봄노래 콘서트시립교향악단&성악가 2명 공연15:30~16:00주무대객석이벤트「봄의여왕을 찾아라」봄노래 부르기, 즉석 댄스 경연16:00~17:00주무대봄의 소리, 봄의 몸짓시립합창단과 무용단의 합동공연4월5일(일)13:00~16:00 일원 봄소식 백일장의 아름다움을 글로 표현13:00~13:40주무대우리가락 우리춤판소리, 입춤, 가야금 병창, 부채춤 공연13:40~15:10주무대열린음악회(mbc축하쇼)mbc 방송 축하쇼15:10~16:20주무대대동놀이 ‘화합한마당’축제의 대미를 장식하는 프로그램  ■ 체험/부대행사 운영기간장 소행 사 명주요내용4. 4 ~ 4. 5행사장 내즐거운 공예체험꽃비누, 꽃풍선, 비즈 만들기〃〃건강 홍보관 운영행사장 참여자 무료 건강체크〃〃페이스 페인팅꽃 문양, 곤충 문양 페이스 페인팅 체험〃〃유달장수 활쏘기 옛 선조들의 국궁 체험〃〃거리의 화가 꽃길에서 인물화 그리기 〃〃일본 꽃요리 전시?판매일본 오이타 상업고등학교 학생들이 운영〃〃어린이놀이동산 ‘유달랜드‘에어바운스 놀이기구 체험〃〃동물원 체험‘쥬쥬동산’만지며 놀 수 있는 체험 동물원〃〃 포토존을 배경으로 사진 찍기 등〃〃무료가족사진촬영을 배경으로 무료 제공〃〃천자총통 발포체험천자총통의 역사적 고증으로 발포체험〃〃시민의 종 타종체험내 시민의 종 타종 〃〃애송 봄시 전시전원하는 애송 봄시 구절을 화선지에 적어 즉석배부〃〃시 홍보관관광객들에게 를 알릴 수 있는 홍보부스 운영 〃〃꽃씨 나눠주기관광객들에게 꽃씨를 무료로 나눠주는 행사〃〃코끼리 꽃 열차 운행아름다운  일주도로변에서 꽃열차 타기 체험  ■ 판매행사 운영기간장 소행 사 명주요내용운영단체비고4. 4 ~ 4. 5행사장 내 특산품 판매장멸치, 김, 젖갈 등시 〃〃서남권 자매도시 특산품 전시ㆍ판매서남권  판매무안,신안 〃〃실버카페하당 노인복지관 회원이 음료수 판매하당노인 복지회관   ■ 특별기획프로그램 ㆍ  꽃 장식대회( 일주도로) 4.4 ~ 4..5ㆍ 로데오거리 패션쇼(로데오 광장) 4. 4 ㆍ 북항 회 축제(북항 회 센터) 4.4 ~ 4. 5  ■ 로데오 거리 행사 (4.4.토) 시간장소프로그램명18:00~18:30로데오 광장밸리댄스 공연18:30~19:00청소년 가요제19:00~19:30차없는거리 브랜드 패션쇼19:30~20:00청소년어울마당「내가 짱이다」   축제 기간 중 북항 회센터에서 생선회 축제가 동시에 열리니   꽃축제 역시 눈도 즐겁고 입도 즐거운 그런 축제가 될 것 같죠? 에 올라 꽃내음에 푹 빠져 지내다 내려와 회축제로 달려가 허기진 배를 달래며~ 정말 좋을 것 같은데요?      ===================================================* 시군청 홈페이지 (http://www.mokpo.go.kr/)* 관광 홈페이지 (http://tour.mokpo.go.kr/)* 시 관광홍보책자 / 안내지도 받아보기 * 전국 지자체 여행홍보책자/관광지도 리플렛 무료 신청*전국 시/도/군 지방자치단체 홈페이지===================================================      
​​명품수산  저장창고는 오래된 아파트 상가에 자리잡고 있는데요​​ 아파트 상가 앞에도 벚꽃이 흐드러지게 피었답니다.​​​탐스럽게 열린 꽃을 보면서 잠시나마 행복했답니다.​ 일주도로부터 이어진 꽃길에는 개나리와 벚꽃이 만개했는데요 ​7일부터  꽃 축젠데 비가와서 걱정이네요 ​​​을 한바퀴 돌아 대반동 바닷가로 이어지는 드라이브 코스에 벚곷 터널이 만들어 ㅈㅕㅆ네요​바람이 불면 흩날리는 꽃비는 말 그대로 장관이랍니다.에 여행 오시면  한바퀴 드라이브 하시고 바닷가길을 따라 드라이브하면서 하당 평화광장까지 오셔서 바다분수쇼도 보시고 커피의 거리에서 바다를 바라보면서 커피 한잔 하시고 저녁에는 평화광장 우미 5차 사거리에 있는 마루계절음식점에서  인 낙지탕탕이나 낙지초무침 아니면 낙지연포탕과 전복뚝배기와 각종 안주로 식사와 함께 소주 한잔도 즐겨 보세요마루계절음식점 010-8485-0030
드디어 나도 손에 손잡고 신비의 바닷길로 입성!!!! ㅎㅎㅎ일단 물한가운데를 걸어가는 느낌이 신기하고 ㅎㅎ발에 밟히는 미역의 미끈함에 소리지르고 ~~ㅎㅎ처음엔 욕심없이 바닷가 갈라지는게 좋아서 들어갔으나!!ㅎ우연히 쭈꾸미도 한마리 잡고 갯벌을 파면 나오는 바지락을 보면서승부욕 발동!!!! ㅋㅋㅋ눈에 불을 켜고 해산물 채취를 시작~~~가장 많은건 바지락!ㅎㅎ 갯벌을 파기만 하면 슝슝 나오는 바지락에; 사람들은 건너갈 생각은 버려두고오로지 바지락을 잡으러 온 사람들 처럼;한 자리에서 꼼짝않고 잡는 사람도 있고~역시나 멀리 섬까지 건너가는 사람은 솰라솰라~ 외국 사람들 뿐인건가?ㅋㅋ우리도 해가 지기 전까진 부지런히 건너편 섬을 향해 움직였으나 결국 다 건너가진 못했다 ㅠ ㅠ 그리고 오늘의 수확물!!ㅋㅋㅋ 쭈꾸미 네마리쯤과 ㅎㅎ 바지락 몇개 ㅎㅎㅎ맘 잡고 잡았다면 많이 잡았을텐데, 사실 먹을 생각이 없었던지라 ㅎㅎ 기념품으로 득템!!! 밤이 어두워지니 안전을 위해 사람들이 다들 바닷가로 나오고~ ㅎ입장권으로 구매한 홍주와 오늘잡은 해산물을 들고 터벅터벅 로 고고!! ㅎㅎ (입장권은 1인당 5000원인데, 구매한 금액은  사는데 현금처럼 사용가능하다!) 열심히 바닷길을 헤치는 바람에 배가 고파서 오랜만에 의 주차장으로 고고!ㅎㅎ 정말 오랜만에 오는 요기!ㅎㅎㅎ 동동주도 맛있고 닭도리탕, 파전,도토리묵등!! 맛있는 음식이 가득한곳!가격도 뭐 그리 비싸진 않다 ㅋㅋㅋ기분으로 먹는 음식이랄까!오늘의 주 메뉴는 파전과 도토리묵!!!닭도리탕도 먹고 싶었으나 둘이 성큼성큼 먹기에는 부담인지라 ㅎㅎㅎ맛있는 동동주도 한소끔 시켜서! 흡입!!!!달달한 동동주와 아삭한 도토리묵과, 푸짐한 파전까지! ㅋㅋㅋㅋ한상 배불리 먹고 오늘의 여행 마무리~~~@!!! 오랜만의 여행이라 그런지 즐겁고~~ 신나는 시간! ㅎㅎ간혹 요런 시간들을 만들어야겠다!아~~~ 진도 신비의 바닷길 너무너무 신기하다 ㅋㅋ 
​ 현지인이 알려주는  아이와 가볼만한곳어린이바다과학관 편내가 사는 지역에서 다니는 곳은 당연하다고 생각해서 포스팅을 하지 않았었는데요. 반대로 생각하니  여행을 하신 분들에게는 필요정보겠다 싶었어요.  아이와 함께 하는 즐거운 여행이 될 수 있도록 조금이나마 좋은 정보가 되길 바라며 직접 다녀온 체험 후기 포스팅을 시작합니다.​ ​어린이바다과학관의 장점​1. 테마별 바닷속 환경을 인테리어로 멋지게 녹여냈어요. (예쁜 사진을 많이 찍을 수 있어요.)2. 깊은 바다, 중간 바다, 얕은 바다 테마별로 전시되어 있습니다.​3. VR 체험 등 직접 만치고 체험할 수 있는 다양한 체험거리가 많이 있습니다.4. 어린 유아부터 초등학생들까지 다양하게 체험할 수 있습니다.​근처에 같이 구경할 만한 것​5. 삼학도 공원이 있어 산책할 수 있습니다.6. 항 선착장이 있어 항구의 정취를 느낄 수 있습니다.7. 근처 재래시장이 있어서 을 사거나 시장 구경을 할 수 있습니다.8. 삼학도 유람선을 탈 수 있습니다.​  ​어린이바다과학관은 삼학도, 여객선 터미널이 있는 선창 근처에 있는데요.  가볼만한곳을 찾는 분들께 꼭 방문하시라 추천드리고 싶어요.​항구는 다!!!옆에는 삼학도 유람선도 있어서 타고 바다에서 라는 작은 도시를 시원한 바닷바람을 맞으며 , 대교, 고하도와 더불어 구경할 수 있어요.​다음 포스팅에 하도록 할게요.​  ​어린이바다과학관 앞에는 아이들이 좋아할 만한 캐릭터 조형물들이 있어서 사진 찍기도 좋아요.​  ​ 어린이바다과학관위치: 전남 시 삼학로92번길 98운영시간: 9:00~18:00 (토요일은 19:00까지)휴관일: 1월 1일, 매주 월요일주차장: 여유 있음. (아래 지도 첨부 확인)근처에 같이 볼만한 곳 : 삼학도 유람선, 요트마리나, 삼학도공원, 김대중노벨평화상 기념관 등이용요금:  어른: 3,000원, 청소년 2,000원, 초등생 1,000원, 유치원 500원, 6세 미만 무료​ 주차가능한 곳을 노란색으로 표시해두었습니다.​​  ​안에 들어가면 바다를 정말 아이들이 좋아할 만한 색감으로 인테리어가 멋지게 되어있는 걸 볼 수 있어요. 천정에 달려있는 물고기떼들도 저는 너무 좋더라고요~ 저희 아이도 해양생물에 관심이 많아서 정말 좋아했고요.​  ​저희 아이는 아직 4살~ 무료랍니다. 자주 오기 좋은 곳이죠.​ 다양한 VR 체험 ​커다란 잠수함으로 들어가면 이렇게 VR로 잠수 과정을 간접 체험할 수 있어요.​  ​옆에도 이렇게 가상으로 체험할 수 있는 공간이 있는데요.시간이 정해져 있고 키 제한이 있어요.키 135cm 이상1회차 10:30~11:302회차 14:00~ 15:003회차 16:00~ 17:00​시간 알고 가면 도움이 될 것 같아요.​​ 테마별 동선1. 깊은 바다 (심해)​  ​파란색 조명을 더해서 정말 깊은 바닷속으로 들어가는 신비로움을 더해줍니다.​아이는 탐험하는 기분으로 신나게 앞으로 달려가네요^^아이들이 정말 좋아할 만한 박물관입니다.​  ​조명이 좀 어두워서 사진은 좀 잘 안 나올 수 있어요^^그래도 깊은 바다에 살고 있는 친구들을 만나볼 수 있네요.​  ​직접 만지면 체험도 할 수 있어요.이런 건 조작이 어렵지 않아서 어린아이들도 할 수 있어요.​물고기 잡는 게임은 아버님이 더 신난 것 같은데요. 낚시 게임이신 줄 착각하시나 봅니다 ㅋ​   ​그런데 고장 난 것들이 좀 있었어요.이제 방문자도 많이 늘어가고 있으니 빨리 고쳐주셨으면 좋겠네요!​​​ 2. 중간 바다​  ​완만한 경사 이동통로를 통해 깊은 바다에서 얕은 바다로 올라가는 중간 바다를 표현했어요.​  ​중간 바다에 사는 물고기들을 홀로그램을 통해 위치에 따라 움직임이 느껴지는데요.아이들의 관심을 사기엔 충분하네요.스크린도 보기 좋아요.​길 따라 천정에 달려있는 물고기 종의 연등은 너무 예쁘더라구요.​​  ​여기도 포토존으로 좋아요. 사진 한 장 찍고 올라갑니다.​  ​어쩜 이렇게 색감들이 좋죠??아이들 상상력을 자극하기 딱 좋은 공간입니다.​  ​다양한 체험거리와 볼거리들이 많이 있어요.오징어 발사하는 데 한참을 앉아있네요.  ​가운데 사진도 포토 찍으면 너무 예뻐요.해양생물 울음소리도 들어볼 수 있고 좋았어요.​ ​3층에 올라와 아래를 내려다 본 모습니다.​​ 3. 얕은 바다​ ​이곳을 통해 올라가면 얕은 바다 테마를 주제로 한 체험거리들이 있어요.​  ​공간을 허투루 쓰지 않고 가는 길목 곳곳에 아이들이 만지며 할 수 있는 것들이 배치되어 있네요.​​  ​여기도 참 예쁘죠??상상력이 마구마구~ 솟아날 것 같아요.​이제 이런 곳에도 데리고 다니면 관심 있게 보기 시작하고 호기심도 많아 질문도 많이 하고 같이 놀러 다닐 맛이 납니다.​ 밀물 썰물을 이용한 에너지 발생 실험 버튼 한 번만 돌리면 관찰할 수 있어요. 해양 관련 뉴스를 보도하는 아나운서도 되어보고요. ​ 해양생물을 예쁘게 채색해서 바닷속으로 보내봐요. ​아이가 참 좋아하는 활동인데요.터치가 잘 안되더라고요.손톱으로 하면 그나마 나은데. 보수 좀 해줬으면 하는 바람이 있습니다.​  ​해양생물 모형들을 이렇게 예쁘게 전시도 해놨어요.​진짜 계속 칭찬하고 싶은 건 색감이~ 다채롭고 예쁘다는 거예요. ​아이들 그림 속으로 들어온 느낌이랄까요?​  ​코로나 해제되면서 4D 영화를 상영합니다.요금은 2,000원이고요~​평이 좋아서 꼭 체험해 보시길 바라요. 자연사박물관 꺼보다 재밌다고...​​저희는 유람선 시간이 있어서 못 봤네요. 다음번에 가서 봐야겠어요.​1층 오른쪽에는 카페도 있어서 간단하게 커피나 간식을 먹을 수 있어요.​  ​ 선창 항구 풍경요트마리나이곳이 는 항구다. 배경입니다.맞은편에는 요즘 우리들의블루스 드라마에서 제주에서 로 배편으로 이동 가능한 항 선착장 여객터미널이 있습니다.​그리고 재래시장도 있어서 구경거리가 있어요.  ​​ 등대체험​  ​높이가 낮은 등대지만 아이들이 올라가 체험하기에는 괜찮아요.​ ​아이와 함께  여행을 계획 중이라면 꼭 들어보시길 추천드려요~  
이렇게 여행 일정을 빠득하게 세워도 되는가라는 생각도 했지만 도리가 없었다. >더보기└ 접기
​전남 시의 고하도와 자연사박물관,  해상 케이블카 등 3곳이 한국관광공사의 ‘2022년 안심 관광지’에 신규 선정되었다한국관광공사지금 그  해상 케이블카를 타고 고하도로 함께 가 볼까요?!! ROMANTIC PORT MOKPO  낭만 항구  해상 케이블카   우리나라에서 가장 긴 해상케이블카는 북항 스테이션에서 출발해  정상 유달스테이션을 지나 고하도 스테이션까지 왕복 40분간의 멋진 파노라마와 함께  시내 전경과  기암 귀석, 다도해, 항 등을 동시에 감상할 수 있으며 해상을 건너는 최대 높이 해발 155m,  총 길이 3.23km의 압도적인 탑승거리의 다양한 볼거리와 함께 스릴과 감동을 가져다줄 것입니다.​  해상케이블카 북항승강장전라남도 시 해양대학로 240 하계(3월 ~ 10월) 월~ 금요일 : 10시~20시  토,일 : 9시~21시 ​동계(11월 ~ 2월)      월~ 금요일 : 9시~21시 토,일 : 9시~21시 ( 티켓 발권은 폐장시간 1시간 전까지 ) ​    Flex ~ 투명 유리바닥의 크리스털 캐빈으로 플랙스 중이신 오라버님!!우리 이서방님은 고소공포증 극뽁!! 을 바라며​  ​ 바닥이 투명한 크리스탈 캐빈!!빨간색 일반 캐빈 3대 후 한대씩 오는 하얀색 캐빈은 투명한 크리스털 바닥으로  푸릇푸릇 한 과 아기자기 마을, 물결치는 바다도 새로운 각도로 감상할 수 있고 짜릿한 스릴도 함께 즐길 수 있답니다.   ​ ​ ​ 도시가 한눈에  쫘~~~악  가슴이 뻥 뚫리는 기분입니다.​​해상케이블카의 5번 타워는  상부에서 고하도로 향하는 지주 타워로 그 높이가 155m에 이른다고 합니다.  이 타워는 프랑스 포마의 최신 설계와 시공사 새천년종합건설의 첨단 공법으로 건설되고 있으며, 케이블카 주탑 중 세계 두 번째 높이의 케이블카 타워로  웅비의 또 하나의 상징이 될 것이라 합니다.   ​와우~~~~  아찔한 높이로이 5번 타워를 지날 땐 바짝 긴장해야 합니다!!!지금쯤  고소공포증 소유 중인 이서방님은   ​극복되었길 바랍니다!!!​사람들이 자꾸 위로 더 위로  향하는 이유!!  요런 맛이죠!!​  ​  ​고하도의 아름다운 해상 풍경 고하도 전망대  고하도 전망대는 이충무공이 명량대첩에서 승리 후 전열을 가다듬었던 고하도에 13척의 판옥선 모형을 격자형으로 쌓아올린 전망대다. 고하도에 아름다운 해상 풍경을 감상할 수 있는 명소로 많은 이들이 찾는 곳이며, 충무공의 얼을 담고 교육 및 관람시설로 활용하고 있다. 1층은 휴게공간, 2~5층은 전망대 및  관광을 소개하는 전시공간이다.​  고하도전망대전라남도 시 고하도안길 234 ​  고하도 승강장에 하차 후  뒷산 언덕길을 오르면중간 좌측 완만한 숲 산책길도 있지만 정면의 150세 나무계단으로 오르길 추천드려요~정상에 오르면 뻥~ 뚫리는 장관을 볼 수 있어요.​  거북선을 연상케하는 판옥선의 격자로 쌓아올린전망대는 꼭 올라보길 추천드립니다.!!전망대에서 바라보는 고하도 라인과 대교는 정말이지 너무 멋져요!!  조금 가파르긴 하지만..." 조금만 더 올라가면 힘든 걸 잊게 해주는 전망이 기다립니다. 힘을 내요~!! "넵!!   막힘없이 부는 바람처럼 시원~하게 넓은 시야가 딱!! 대교는 밤이 되면 멋진 조명으로 야경이 멋있다 합니다.이곳 고하도의 해변가 해상 나무데크 산책길이  길게  뻗어있는 모습도 장관입니다.  전망대에서 내려가기 싫었지만.아래 해변가 데크산책길도 안 가볼 수가 없죠!! ​ 해상데크를 따라 위로 가다 보면 동굴도 있다 하니 한번 가보심도 좋을 듯합니다.  고하도 전망대 왼쪽 가파른 계단으로 내려갑니다.무릎이 불편하신 분은 좀 어려울 듯해요. 용오름 숲길 쪽을 둘어가셔야 할 듯합니다...​엘리베이터 공사 중인 걸 보니조만간 엘리베이터를 타고 해변 해상에 데크 산책길을 편하게 다닐 수 있겠어요.  ​ ​  ​ 시간을 좀 여유롭게 가지고 저 길 끝 동굴 구경도 했으면 좋았겠지만. 우린 발걸음을 옮겨야 했어요.  "해상데크"바다 위 키높이 데크는 바다 위를 걷는 듯 기분마저 붕~떠 있는 느낌으로 그 누구도 행복하지 않을 수 없을 것 같아요. ​  홍보관에 들어  구경도 하고왕복으로 다시 케이블카에 승차합니다.​  다시금 바닥이 투명한 크리스털 캐빈을 타고을 경유로 북항 승강장으로 복귀합니다.다시 한번 더 와야 할 내 장소에 이곳도 저장!! 합니다.​베트남 바나나힐 썬월드의 케이블카보다더 짜릿하고 더 속 시원하고더 볼거리가 많은 저의 원피!! 케이블카로 인정합니다.  ​이쯤 되면~~ 배가 고프죠~   덕인홍어집흑산도홍어삼합 전문흑산도 홍어를 전문으로 취급하는 한식당으로. 돼지고기 수육과 묵은지, 삭힌 홍어를 함께 내는 삼합과 홍어 간을 넣어 만든 홍어애탕 등의 홍어 요리가 메인. 그 외에도 가오리찜, 육전 등 여러 메뉴가 준비되어 있으며, 6시내고향,찾아라맛있는 TV 등 여러 방송매체에도 소개되었다고 한다.​​061-242-3767 전남 시 영산로73번길 1-1영업시간: 12:00~21:00 (매주 월요일 정기휴무)메뉴 : 가오리찜,민어찜,육전,수육,홍어 덕인홍어집전라남도 시 영산로73번길 1-1   가격 대비 양이 너무 작은 거 아닌가 싶다가도너~~무 부드럽다.좀 더  톡! 쏘는 삭힌 맛이 있으면 좋겠다가도 너무 부드럽게 넘어가요.  홍어를 먹지 못하는 초등 조카와 오라버님을 위해 민어 찜 추가요!!이거 이거 밋밋하게 보이는데  너~~~~~~~무 맛있어요.살도 토실토실하고 간간~ 담백한 것이 뼈대까지 훑어 먹었더랬죠!!  저도 홍어는 좋아하는 편도 아니고몇 년 전 입문하고는  인정하게 되는 맛집 맞네요!!!​며칠 지난 지금도 가끔씩 생각나게 하는뒤늦게 더  먹고 싶었다는 ~~~  배는 부르지만.호텔에서 야참으로 먹기 위해 덕인 홍어집 맞은편  어묵오선당으로 향했습니다. 어묵오선당가공식품  어묵, 어묵 타르트 외맛의 도시 에서 만든 진짜 어묵을 판매하고 있습니다. 정성스럽게 매일 준비되는 다양한 어묵을 맛보러 오세요.  여행을 하는 분들이라면 꼭 들러야 하는 명소입니다. 어묵오선당전라남도 시 영산로 74-1 061-242-2002전남 시 영산로 74-1매일 10:00~21:00​  어묵타르트 4,000원네모어묵3PCS 5,000원어소어소 3,500원어묵양갱 4,000원어묵크런치볼 4,000원 어묵집인지 베이커리 디저트 집인지 ~~눈이 초롱초롱해지는 와중에 '어묵베이커리" 숍이라 하네요 ㅋ아기자기~ 어묵의 고정관념을 깬 모양이 자꾸 지름신을 부릅니다.  관광버스에서 내린 단체 손님들에 밀려 급하게 포장하고 나왔답니다.여기 여행 코스로도 유명 맛집인가 봅니다.​  2층에서 카페처럼  음료와 함께 즐길 수 있는 "어묵 베이커리"  한번 방문 추천드립니다.​​연인들의 커플팔찌,우정여행 또는 가족여행  단체아이템으로여행의 즐거움과 함께 소속감을 더 깊게 느껴보세요. 화사한 컬러가 빛나는 매듭 팔찌 & 발찌 : 비쥬앤벨르빛나는 크리스탈과 화사한 컬러가 눈길을 사로잡다.smartstore.naver.com  이제 저희 본 목적지인 광주로 향해갑니다." 홀리데이 인 광주" 호텔과의 다음날 일정도 함께 해보세요~~​ 이전 일정의 고창 청보리밭의푸릇푸릇 봄바람과 이른 황금보리도 즐겨보고 싶으시다면 클릭 ↓↓↓↓ 하세요 [전라도여행:고창 청보리밭] 푸른 물결 청보리가 황금보리 필 무렵주말 가족여행의 목적지인 전라도 광주를 향하는 길목에 고창 청보리밭을 경유하기로 했습니다. 긴 여정에 ...blog.naver.com ​ 
전라도의 끝...에 가야되겠다는 생각에 아침일찍 88고속도로를 달려 광주로 향한다...광주에서 나주로, 나주에서 무안으로 하여 장장 6시간을 달려 에 도착...먼저 세발낙지의 맛을 느껴보기 위해 호산회관을 찾아간다..시 3호광장에서 유달경기장쪽으로 100m정도가면 보인다. 깔끔하게 되어있는 식당에 들어가서 세발낙지가 들어가는 낙지연포탕을 시킨다. 낙지연포탕...처음들어보는 이름이지만 너무나 맛이 개운한 것이 이곳아니면 먹을 수 없기에 꼭 를 들르면 먹어보기를 권한다.배를 채운후 하면 떠오르는 으로...제일먼저 보이는 것이 노적봉이다.이순신장군이 짚을 덮어 군량미가 쌓인것같이 보여 왜군을 물리쳤다는 바위. (앞에 보이는 것이 노적봉,뒤가 )  더운 날씨에 을 오른다.시에서 공원화하여 산 자체도 볼것이 많고 주위에 조각공원, 난전시관 등 많이 들를 곳이 있다.물론  중턱에 의 눈물 노래비가 있는데 하루종일 의 눈물 노래가 나오는 것 같다..ㅎㅎ          ( 중턱에 어린이헌장탑과 함께 동상이 있는데 꼭 앞의 여자를 뒤로 꺽는 것이 엽기적이당...ㅎㅎ)     망루 등을 구경하면서 1시간 가량 올라가면 정상이 나오는데...정상에서 바다를 보면 아~~~이게 다도해구나 하고 절로 감탄사가 나온다. 글고 은 바닷가에 맞닿아 있는디,이곳에 호텔이 하나있다.바다쪽 방을 잡으면 일몰이 너무나 좋을것같은데...돈이 되면 하룻밤 묵을 만 할것같다.--쪽보다 바닷가방이 더 비싸다....   ( 정상에서 바라본 바다..)   을 이리저리 구경하고 의 눈물에 나오는 삼학도로 간다...근디..삼학도는 바다에서 절벽을 봐야 절경이라는데...그냥 절벽쪽으로 가면 뭐가 좋은지 잘 모르겠더라구요..ㅎㅎ해안가를 달려 국립해양유물전시관(신안해저유물이 전시되어있음)과 남농기념관(소치선생의 그림및 유품을 전시)을 둘러보고 진도로 향한다. 일몰이 너무나 아름답다는 세방낙조를 보기위해 2시간을 열시미 달려 진도의 끝쪽에 위치한 세방에 도착한다.손가락섬과 발가락섬이 있는 세방...이곳에서의 낙조를 보기위해 2시간을 열시미 달려와서 너무나 흐린 날씨에 마냥 허탈한 마음으로 바다를 바라보고 있는데....짠...해가 보인다...이때의 기분이란 너무나 좋아서 그곳에 모여있던 사람들과 함께 고함을 질렀다...        (뒤에 보이는 것이 손가락섬...그옆에 발가락섬이 있다)                                                                                 ( 세방낙조-흐린날씨에 볼수있었다는데 너무나 감사한다....ㅎㅎㅎ) 낙조를 보고 컴컴한 밤에 진도를 거의 순회하고 인적도 거의 없는 해수욕장에 1박을 한다. 삼별초 배중손장군이 최후를 마친곳인 남도석성도 보았다...거의 원형 그대로 있다는게 신기하다.늦은 휴가철이지만...이곳 진도는 관광지치고는 너무나 불빛도 없고 인적도 적어 의아해할 정도...  둘쨋날 느긋하게 아침을 먹고 좁은 진도를 이리저리 헤매다가 운림산방에 간다.소치선생이 말년에 내려와 그림을 그린 곳으로 내가 가본 곳 중에서 정원으로 따지만 아담하게 꾸며진것이 제일 좋은것 같다.         (운림산방-연못이 너무나 아름답게 꾸며져있다)       진도대교를 건너기 전에 기념품가게에 들러 을 고르다...역시 술이다...진도 홍주...빨간것이 너무나 이쁜데 도수는 소주보다 높은데 맛이 아주 좋다..진도홍주 PT한병을 사들고 아쉬운 맘을 남기며 진도를 떠나 해남으로 향한다.       (진도대교-울돌목이라 하여 물살이 매우 세다..이순신장군이 이걸 이용해서 왜적을 무찔렀지..)      해남 하면 대흥사...대륜산이다..서산대사 부도가 있으며 정약용선생과 추사선생과도 교우가 있던 초의선사가 머물던 곳이다...초의선사는 학문도 깊었지만 전통차에도 대단한 관심을 가져 다산선생보다 차에 대해 더많은 저작을 남겼다.        (대흥사 대웅전 모습)        몇년전에 두륜산을 올라간적이 있다...정상에 오르면 바다가 보이는데 습기가 넘 많아 오르는데 고생했다는 생각이 나고...제일 기억에 남는 것은 나무다..산중턱에 가다보면 팻말이 있는데 천년수라고 적혀있다...목이 너무 말라 샘인줄 알고 갔는데 나무였다...어찌나 굵은지 사내 4명이 손을 잡아도 모자랐다..또 정상에 올라 밑을 내려보면 산림속에서 우뚝솟아있는 천년수가 보일 만큼 위로도 높이 올라있다....   (대흥사 입구-뒤로 보이는 산이 두륜산)     두륜산에서 조금 나오면 녹우당...어부사시가를 지은 고산윤선도의 유적지이다...개인적으로는 서민들을 부려먹으면서 유유자적했을 것 같아 별로.......                  남도에 너무나 많은 족적을 남긴 다산초당을 안가볼수 없다...항상 사람들이 붐비는 곳이다...더운날씨에 초당으로 올라가는 길은 매우 덥다..ㅎㅎㅎ정약용선생의 학문이 너무 어려워 잘모르겠지만...하여튼...찡한 마음이 든다..        (다산초당-예전에는 분명 초가집이었으니까 초당일건데...이젠 기와집이당..)       다산초당에서 백련사로 향하는 길에 있는 정자에서 바다가 바라보인다.정자는 근대에 만든거라고 하는데 잠시 마루에 앉아 더위를 식히기는 딱이당..예전에 갔을 때...동네 어른분이 한분계셨당...이분은 자기마을에 다산초당이 있다는 것에 대단한 PRIDE를 가지고 계셔서 우리들에게 다산선생 자랑을 엄청했다...다시 갔을때 이분을 기대했는데...안보여서 매우 섭섭...            다산초당에서 산길로 30분을 걸어가면 백련사....백련사는 역사적으로도 유래가 깊지만 산사가는 길의 목련이 너무나 유명하여 봄에가면 그렇게 좋다고 한다...언젠가 꼭 목련핀그길을 걸어봐야지..         장흥, 보성을 지나 조계산 선암사에서 둘쨋날 숙박을 정했당....민박집 중에 가장 위쪽에 위치한 집인데 정년퇴직하고 민박집을 운영한다는 노부부가 계신 곳이었다...간단한 전 등을 시키고 진도홍주를 꺼내 주인아저씨랑 같이 한잔한잔...피티병 3분의 2를 비우고 잠이든다...놀라운것은 여기에는 모기가 없당...  셋째날...아침에 난 일어나지 못했다..어제 먹은 진도홍주덕에 속이 울렁울렁..난 가봤다는 핑계로 그냥 방에 뻐더러져있고 친구놈만 선암사를 보고왔다..선암사 들어가는 길은 계곡으로 발담그고 놀기에 너무나 좋다...그리고 선암사는 아제아제바라아제를 찍은 곳으로 아담한 것이 이쁘다...      (선암사 경내 못)                        길 안내첫째날 : 대구 → 88고속도로 → 광주 → 나주, 무안을 지나 (6시간) → (호산회관,,삼학도,남농기념관,해양유물전시관) → 진도둘째날 : 진도 → 해남거쳐 두륜산 → 녹우당 → 다산초당,백련사 → 강진,장흥,보성지나 선암사세째날 : 선암사 → 승주IC → 남해고속도로 → 구마고속도로 → 대구       
여러분은 ‘미식 여행’하면 어떤 음식이 가장 먼저 떠오르세요? 구석구석 지기는 요즘 같은 계절이면 활어회, 게, 굴 같은 해산물이 생각나요. 이 계절이어야만 먹을 수 있는 해산물이 있어서이기도 하고, 서늘한 계절에 오히려 생생하게 느껴지는 해산물의 감칠맛 때문이기도 합니다. 이번 글에서는 대한민국의 미식가 여러분을 위한, 전국의 내로라하는 수산시장을 추천해 드릴게요. 청정 동해의 자연산 횟감이 가득한, 묵호항 수산시장사진 제공 동해 관광 강원도의 묵호항은 동해의 멋진 비경 외에도 활어회센터로 유명한 장소입니다. 묵호항 수산시장, 활어회센터로도 불리는 이곳은 1994년부터 운영된 시장인데요. 청정한 동해바다에서 잡은 신선한 자연산 수산물만 취급하고 있어요. 가격 또한 합리적이라, 수산물을 좋아하는 이들 사이에서는 입소문이 난 곳입니다.​오징어, 가자미, 문어, 대게, 광어, 까치복, 노래미… 등등 사계절 다양한 수산물은 시장에서 구입 후 인근 식당에 초장과 채소 등 재료값을 내면 바로 먹을 수 있어 신선한 맛을 손쉽게 즐길 수 있어요. 요즘처럼 식당에서 먹기 번거롭다면 재료값을 내고 포장해갈 수도 있습니다.  묵호항강원도 동해시 묵호진동 강릉에 왔다면 놓치지 마세요, 주문진 수산시장사진제공 강원도 강릉시 공식 블로그 강릉의 필수관광지 코스로 꼽히는 주문진 수산시장도 놓칠 수 없죠. 동해안의 싱싱한 수산물과 을 누릴 수 있는 주문진 수산시장은 1988년에 개설되어 현재까지 운영중인 유서깊은 장소인데요. 동해에서 어획한 신선한 자연산 수산물을 전문으로 취급하는 이곳은 인근의 주문진종합시장, 주문진건어물시장과 더불어 지역을 대표하는 전통시장입니다.​특히 주문진 수산시장은 지역민과 관광객을 위한 각종 축제를 개최하는 것으로 유명해요. 매년 12월-1월에 열리는 복어축제나 K-POP축제 등 수산물뿐 아니라 볼거리도 풍성한 관광 시장이지요. 인근에서는 매달 1일, 6일마다 5일장도 열리니 시장구경을 좋아하는 분이라면 함께 들르는 것도 추천드려요.  주문진수산시장강원도 강릉시 주문진읍 시장2길 4 홍어, 젓갈 하면 바로바로,  종합수산시장사진 출처 한국관광공사 갤러리 항을 마주보며 자리한  종합수산시장은 각종 활어, 어패류 등 수산물 뿐 아니라 건어물, 홍어, 젓갈, 선어 등을 취급하는 말 그대로 종합수산시장입니다. 시장은 총 3개의 라인으로 구성되어 있는데, 1라인은 주요 품목을 모아둔 대표 품목 라인, 나머지 두 라인은 품목별로 점포를 모아둔 특화거리로 조성되어 구경하는 재미도 쏠쏠한 곳이에요.​인근에는 과 갓바위 등 해양 관광지가 있어 관광 겸 에 들러 전술한 장소를 둘러본 후에, 수산시장에서 신선한 수산물과 별미인 홍어, 밥도둑 젓갈을 두루 맛본다면? 눈과 입이 모두 즐거운 여행을 할 수 있습니다.  항전라남도 시 해안로 182 부산 여행 갔다면 당연히, 부산 자갈치시장사진 출처 한국관광공사 갤러리 사진 제공 부산광역시 공식 블로그 부산 자갈치시장은 부산으로 여행을 떠났다면 절대 놓칠 수 없는 명소입니다. 바다 바로 옆에 위치해 있으면서도 부산의 도심과도 가까워 접근성이 좋은 곳인데요. 인근에는 신동아 수산물시장, 건어물 시장과 함께 있어 부산과 바다의 풍경을 고스란히 담고 있는 장소이기도 합니다. 시장 해안가 도로변에는 다른 관광지에서 보기 힘든 고래고기를 파는 모습을 볼 수 있어요. 시장 내의 수산물시장에서는 즉석에서 맛볼 수 있는 싱싱한 회와 건어물, 기타 해산물을 맛볼 수 있습니다.  부산자갈치시장부산광역시 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장  ※거리두기 상황에 따라 운영여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해주세요!​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요! 
(-) 달리고 달리고 달려서 신안 앞바다가 있는 로 왔시유~고향친구는 인천서 살다가 가 처가라 이곳에서 터를 잡았답니다. 친구 내외와 만나서  인 홍어삼합과 민물장어로 한잔 했어요~^  잘 삭힌 홍어삼합  자연산 민물장어라 하네요~^  밤바다가 바라 보이는 갓바위 공원에 들렀어요~^ 선선한 바람도 불고 앞바다 야경도 좋았구요. 오랜만에 만난 친구와 ㅎㅎ^ 노래방도 가서 목청껏 소리 지루며 신나게 놀았습니다. 
장거리 커플, 마라톤 대회에서 데이트하기,  달리기 대회​당시 남자친구(현 남편)와 나는 장거리 연애 중이었다. 만난 지 100일도 채 되지 않아서 내가 서울로 취직이 되어 올라가고, 남친 님은 창원에 남게 되었다.​그때만 해도 서로 유대관계가 그리 끈끈하지 않았기 때문에 헤어질 수도 있겠다 싶었다.  ​하지만 우리의 장거리 연애를 계속하게 해 준 건 “마라톤 대회”였다.​전국 각지에서 열리는 마라톤 대회는 우리들의 데이트 코스가 되었고, 여행 겸 그 지역에 가서 함께 달리기를 하고 각자 집으로 가는 것이다.​아마 여행만 한다고 하면 조금은 부담스럽고, 일정이나 계확을 짜면서 싸웠을 수도 있겠지만 우리는 대회 참여가 우선이었기 때문에 그곳에 가서 아무것도 안해도 상관없었다.​그 중 기억에 남는 대회는 “제1회   달리기 대회”였다.​남편은 창원에서 까지 차를 끌고 오고, 나는 서울에서 ktx를 타고 로 전날 내려갔다. 나는 그날 에서 처음 낙지 탕탕이라는 음식을 맛보았다. (맛있었다.)​대회가 처음 개최되는 거라 운영이나 부스가 미흡하긴 했지만 지원이 빵빵했다. 다양한 기념품들을 줬고 대교를 뛰는 코스도 나름 괜찮았다. (하지만 대교의 오르막과 칼바람은 정말, 다음 대회를 신청 못하게 하더라.)​10키로를 뛰었던 우리는 함께 펀런을 하며 대교를 달렸고, 중간에 화장실이 급하다던 남편은 코스 중간에 주유소에 들어가 해결하기도 했다. 그때 사귀기 1년도 넘지 않아서 서로에게 잘 보일 시기였는데... 그런 소탈한(?) 모습들이 어찌나 웃기던지. ​  (물론 지금은 일상이 되었기 때문에 전혀 웃기지 않다.)​대회가 끝나고  인 젓갈을 싸게 팔고 있었는데 서울에서 홀로 자취하는 나를 위해 남편은 선물로 사다 주었다. 과연 몇 커플이 젓갈을 선물로 줄까?지금 생각해 보면 정말 별난 커플인 것같다.​그리고 주최측에서 음식들을 나눠주었는데 나는 배가 고파서 허겁지겁 먹었다.그런데 맛이 조금 이상한 것이다.생선회처럼 보인 그 음식의 정체는 다름아닌 “홍어”. 고로 내가 에서 처음 맛 본 음식이 두 개나 되었다.   ​브랜드에서 주최하는 마라톤 대회(아디다*, 나이*, JTB* 등)이 아닌 지역 마라톤 대회에 가면 러닝 후에 그 고장의 을 러너들에게 나눠주거나 싸게 판다.는 홍어, 합천 대회에서는 양파 라면을 주셨지. 밀양은 얼음골 사과 등등.​전국 팔도 대회를 찾아다니며 그 지역의 맛을 음미하는 것도 재미있을 것 같다는 생각이 들었다.하지만 남편과 장거리 연애를 끝내고 같이 사는 요즘 멀리 대회를 나가기가 쉽지 않다. 집 앞 공원을 같이 뛰기도 힘든 요즘, 연애 때 전국을 뛰어다니던 그때가 생각난다.​  +  대회 코스이렇게 보니 정말 바다 위를 달리고 있는 것 같다.부산 광안대교에서 뛰는 것도 좋은 코스지만 그런 대회에는 사람이 너-무 많다. 그래서 나는 광안대교 마라톤 대회는 2번(아디다*, 나이트러닝) 참가하고는 안 한다.   +대회 끝나고 한컷. 근처 목욕탕에서 씻고 맛있는 거 먹고 데이트하다가 헤어졌다.장거리 커플은 각자의 위치로 돌아갈 때가 제일 슬프다ㅠ.ㅠ​​#롱디커플 #장거리연애 #커플취미 #커플달리기 #달리기코스 #마라톤 #달리기 #러닝 
​신혼은 언제까지가 신혼일까?문득 제목을 붙이면서 궁금해졌네여전히 바쁜 오빠지만 이젠 둘이 함께하는 일상​​ ​마트에 갔을때 좋은 고기가 보이면 약간 사심섞인 의무감처럼 꼭 사와서 먹는다🤟아이허브에서 산 시즈닝을 뿌려 구웠는데 양조절 실패ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​오빠와 결혼 100일을 기념하며 케이꾸를 사려 했는데둘다 케이크를 안좋아해서조각케익을 샀다 굿 초이스였어-​봄이라고 봄봄한 케이크 좋네?​​​  ​오빠가 벚꽃길 좋은데를 알아놨다고 가자고!고흥인데 목적지가 그냥 무슨무슨길인거 무엇ㅋㅋㅋ일단 가봤는데 진짜 벚꽃길이 쭉 이어지고조그마한 마을에 마련된 주차장에 주차그런데도 사람들이 알고 오는거 보면 엄청 신기하다​​​ ​저기 벚꽃 길 따라 쭈욱 올라오니​​​ ​카페 딱 하나아메리카노랑 라떼 시켜서 잠시 앉아있었다날씨도 엄청 좋구, 딱 절정일때 온것 같아서 기분도 좋았다🌸​​​ ​커피한잔 천천히 마시고 일어서는 길에나를 사로잡은 저 아이 무엇.....?혼자 집중해서 엄청 놀고 있는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​가까이 가도 어디 가지도 않고뭘 그렇게 열심히 하나 했더니풀을 막 뜯고 있는거ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ핵귀염​​ ​하루는 또 날이 너무 좋아서 #평화광장사람들 엄청 많았다 o_o​뭐랄까 코로나때문에 집안에만 있다가봄이 와서, 이젠 예전의 일상으로 돌아간 마음으로 다들 나와있는 것 같아서엄청 감동스럽기까지 했다​​​ ​결혼하고 이사한지 이제 4개월째인데울 아파트 울 동네에 정 붙이는 중유독 예뻐보이는 아침에 담아본 집앞​​​ ​그리고,결정장애가 전혀 없는 나도 집고를땐 고민을 했다그래서 한 다섯군데 봤나?근데 이집 뷰를 보고"아 저희 여기로 할게요-"하고 그자리에서 등기부등본 떼어보고 결정했다하 매일봐도 매일 좋다​​​ ​이쪽은 지난주가 절정이었고오늘 나가보니 이미 푸른잎이 잔뜩-지난주에 구경 다녀오길 넘나 잘했눼?​​​ ​# 도 한창 예쁘고다른사람들 다들 예쁘게 하구 인생샷 건지고 있는데동생 트레이닝복 입구ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​나두 담엔 다욧도 하구옷도 예쁘게 입구 와야지​저사진 하체를 스노우로 보정했는데쩔었다-마음에 듦ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​저녁은 울동네 #김영훈규카츠항시 사람들이 많길래 담에 한번 가봐야지 하다가대기가 별로 없길래 저날 딱!​​​ ​근처 한바퀴 돌고 이쯤이면 되겠다 해서 앞에서 앉아있다 딱 들어갔다​ ​지렸네여-개존맛​​​ ​회사 수상받아서 꽃다발을 받았는데가져가라길래 집에 챙겨왔다-​​​  ​일단 #꽃꽂이 를 하려고 준비!꽃병이 당장 없어서 테이크아웃 컵이랑문구용 가위, 설탕!​꽃꽂이를 해서 물에 설탕을 넣으면 꽃이 오래간대서(폭풍검색)​​​  ​꽃다발이 커서붉은계열 하나, 화이트계열 하나 해서식탁이랑 거실에 하나씩 뒀다아 뿌듯해​​​  ​장미한송이도 있는데이건 간단하게 잘라서 손님방에 툭-​​​ ​갑자기 #쑥절편#왕인박사유적지 에 벚꽃보러갔는데절정이후 지는 중이라 덜 예뻤지만 날씨가 너무 좋았다그걸로 다되었고요부스에서 지역 파는곳에서 쑥절편하나 받아들고, 의자에 앉아서 오빠랑 나눠먹었다ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​요기는 영암 #월요카페아는동생이 커피를 한번 사줬었는데 너무 맛있는것!이 카페가 또 유명하기도 해서왕인박사 갔다가 집에 가는길에 들렀다​​​ ​마당에 자리잡고 한가로이 먹으니 너무 좋잖아🤭그리고 저기 시그니쳐 #월요커피 두번드세여!​​​​ ​반납하러가는 오빠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​집 오는 길에 바지락사서 #봉골레파스타 했다엄청 쉬워서 만드는건 금방했는데간조절에 실패해서 많이 짰지만아니야 못먹을 정도는 아니지 않아?이러면서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ잘 먹었고요​​​ ​집에 있는 돼지불고기양념에대패삼겹 사놓은거 볶아서 같이 먹었더니행복지수 쭈욱 올라간다 져타-​​​막 결혼하고는 집에와서 난생처음 요리도 몇개 했는데업무분장하고 퇴근이 너무 늦어져서배달음식만 줄창먹다가요즘엔 또 간단한걸로 다시 해먹는 버릇 들이는중​​​그리구 우리 윗집은 진짜......애들도 없는 중년의 부부인데해도해도 너무한다무런가를 끌고 뚝딱거리고쿵쿵거리고 시간도 11시 이후 본격적으로녹음기에 녹음을 했더니 녹음까지 될정도로 엄청난 소음......갑자기 이거 쓰는데 또 난리라서 스트레스전세 끝나면 계약 연장하거나 구매를 해볼까 하다가도소음소리에 아 그건 아니야 하고 포기.​​​어쨌든 행복한 첫번째 신혼일기🧡​ 
안녕하세요!오늘은 #전라도여행지추천 명소인 #해상케이블카 다녀온 이야기를 준비했어요~ 저는 #해상케이블카북항승강장 왕복 코스로 과 고하도까지 모두 둘러보았는데, 명성대로 정말 경치도 아름답고 너무나도 좋더라고요!!​간단하게 #케이블카 소개를 드리자면, 한마디로 시내에 위치한 북항스테이션을 출발하여 , 고하도까지 편도 총 길이 3.23km에 달하는 국내 최장 케이블카인데요~ 볼거리와 즐길 거리도 많고 아름다운 경치를 마음껏 감상할 수 있어 남녀노소 상관없이 꾸준히 인기를 끌고 있는 관광 명소예요! #여행 가시면 꼭 한 번 들러보시길 바라며, 지금부터 #케이블카가격 부터 이용 시간, 관광 코스 등 기본 정보와 함께 아름다운 풍경을 가득 담은 자세한 리뷰 시작할게요 :D​​  ​​우선, #해상케이블카예약 부터 해야겠죠?! 인터넷 포털 사이트에 검색해보시면, 정말 다양한 곳에서 판매를 하고 있는데요~ 저는 이용을 못하거나 언제 취소해도 무조건 환불을 받을 수 있는 네이버예약을 이용했어요!! 사실 조금 더 저렴해 보이는 곳도 있긴 했으나, 네이버 예매 시 최대 4~6% 할인 및 네이버페이 포인트 적립까지 돼서 따지고 보니 여기가 제일 괜찮아 보이더라고요~​저희는 해상케이블카 북항승강장 출발 일반 캐빈 왕복(일반 21,000원, 소인 15,000원)으로 예매했는데요! 조금 더 스릴 넘치게 즐기고 싶으신 분들은 바닥이 투명한 크리스탈 캐빈 왕복권(일반 25,650원, 소인 19,950원)으로 구매하시면 돼요~​​ ​​인원과 수량을 확인하여 결제하시면 되며, 구매 1시간 이후부터 이용 가능하다는 점만 주의하시면 될 것 같아요! 기타 예매 변경 및 취소, 주의사항 등 자세한 사항은 이미지 속 내용을 참고하시길 바랍니다 :D​​ Previous imageNext image ​​지금 바로 예약하실 분들을 위해 아래에 바로 해상케이블카 네이버예약 페이지로 이동할 수 있도록 남겨두었으니, 참고하세요 :D​​ 네이버 예약 :: 해상케이블카 북항승강장국내 유일! 산과 바다를 횡단하는 짜릿함 국내 최고, 최장의 케이블카.booking.naver.com ​​예매를 완료하고 나면, 예매할 때 기입해둔 핸드폰 번호로 브이패스로부터 이용권 관련 문자를 보내주는데요~ 문자로 안내된 사이트로 들어가시면, 입장권을 교환할 수 있는 QR코드를 확인할 수 있어요! 이용할 승강장 매표소 또는 무인발권기에서 해당 QR코드를 제시한 후 지류 티켓으로 교환하여 이용하시면 돼요~ ​​ ​​저는 온라인으로 예매를 하고 이용하였지만, 현장에서 바로 발권하여 이용하실 분들을 위하여 매표시간 및 이용요금, 할인, 운행시간, 주차장 등 기본적인 정보도 아래에 정리해두었으니 참고하세요 '-'*​​  ​​[운행시간 및 매표시간] 구분일~목금~토하계 (3월 ~ 10월)9시 ~ 22시9시 ~ 12시동계 (11월 ~ 2월)9시 ~ 21시9시 ~ 22시※ 운영시간은 기상, 사회적 여건에 따라 변경될 수 있음    (ARS, 홈페이지 참조 / 대표번호 061-244-2600)※ 매표시간 및 이용방법- 티켓발권은 아침 8시 30분부터 폐장시간 1시간 전까지 가능- 당일 현장 발권이 원칙이나 포탈, 대형 여행사 사이트에서 사전 예매 가능- 왕복 탑승권 이용 시 반대편 승강장에서는 반드시 하차해야 함 ​★ 현재 운행시간 임시 변경 중 ★ 운영 기간주중(월~금)주말(토, 일), 공휴일임시 변경10시 ~ 20시9시 ~ 21시※ 티켓발권은 폐장시간 1시간 전까지 가능 (주중: 오후 7시 / 주말: 오후 8시 매표 종료)※ 오후 6시 이후 현장 발권 시 야간 탑승 할인 적용 (일반캐빈 3천원 / 크리스탈 캐빈 4천원 할인)※ 거리두기 실천으로 함께 온 일행만 탑승하고 있으나, 주말/공휴일은 고객수에 따라 유동적으로 운영함 ​[이용요금 및 할인 안내] 구분왕복편도프리미엄 (왕복)개인단체법정 할인시민개인단체시민일반캐빈대인22,000원21,000원20,000원18,000원18,000원17,000원14,000원360,000원소인16,000원15,000원14,000원13,000원12,000원11,000원9,000원​크리스탈 캐빈대인27,000원26,000원-23,000원21,000원20,000원17,000원400,000원소인21,000원20,000원-18,000원15,000원14,000원12,000원​※ 소인 : 만 3세(36개월)이상 ~ 만 12세 이하 / 대인 : 만 13세 이상※ 36개월 미만 무료(증빙서류 제출 필요)※ 단체요금: 20명 이상 시 천원 할인 (단체 예약: 061-244-2600)※ 법정할인: 국가보훈대상자, 장애인(장애인: 4~6급 본인 / 1~3급 본인 + 동반 1인 할인), 경로우대자(만 65세 이상: 본인 / 만 76세 이상: 본인 + 보호자 1인)를 대상으로 일반캐빈(왕복)에 한해 확인증 제출 시 2천원 할인 적용 ※  시민: 확인증 제출 시 대인 4천원 할인, 소인 3천원 할인(왕복, 편도 동일)※ 타 프로모션 등과 중복 할인은 불가※ 악천후 또는 불가피한 사정으로 운영이 중단될 시 미사용된 탑승권은 환불 가능※ 편도권은 북항 -> 고하도행, 고하도 -> 북항행으로 구별하여 발매 ( 하차는 자유)※ 편도권 발권하여 에서 하차하여 여정을 종료하여도 잔여구간에 대한 금액은 반환 불가.※ 에서 하차하여 반대 방향 편도 이용 시 편도권을 추가로 구매해야 함. ​[주차안내]1. 주차장 위치- 북항 승강장:  전라남도 시 해양대학로 240- 고하도 승강장: 전라남도 시 고하도안길 186​2. 이용금액- 케이블카 이용객에 한하여 3시간 무료 이용- 주중: 1시간에 1천원(일 최대 1만원)- 주말: 1시간에 1천원(일 최대 2만원)  ​현재 운영시간이 임시로 변경되어 단축 운영 중이며 ​오후 6시 이후 현장 발권 시 야간 탑승 할인도 적용하고 있다고 하니, 참고하셔서 방문하시기 전에 꼭 확인하고 가세요!! 기본적인 정보는 여기서 마치고, 지금부터는 북항승강장부터 승강장, 고하도승강장까지 왕복하며 둘러보았던 자세한 이야기 바로 시작할게요 '-'* ​​  ​​해상케이블카 북항승강장​​ 시내에 위치해있어서 저희뿐만 아니라 대부분의 관광객분들이 이용하시는 북항스테이션!! 케이블카 이용객들에 한하여 주차도 3시간 무료로 지원하고 있어요~ 보다 자세한 위치 및 영업시간, 전화번호는 아래를 참조하세요~​​ 해상케이블카 북항승강장전라남도 시 해양대학로 240 [영업시간]- 평일: 10시 ~ 20시 (매표 종료: 19시)- 주말, 공휴일: 9시 ~ 21시 (매표 종료: 20시)※ 현재 사회적거리두기 정부 지침으로 인하여 임시 운행 시간 변경 중 (기존 운영시간은 상단의 기존 이용 시간 참고)​[전화번호]062-244-2600​바로 이곳이 국내 최고의 해상 파노라마를 즐길 수 있는 해상케이블카 북항승강장이에요! 주말에는 웨이팅이 엄청나다고 해서 평일에 짬을 내서 다녀왔어요~ 평일에도 관광객들이 꽤 많아서 서둘러 주차장에 주차를 하고 건물 안으로 들어갔어요!​​ ​​입구에서 QR체크인과 체온측정을 마치고 들어간 북항 스테이션 1층에는 매표소 & 무인발권기를 비롯하여 관광안내소와 단체 여행센터, 씨엘비 베이커리, K스낵, 맘스터치, 엔제리너스, GS25, 부산미도어묵&쥬스킹 매장이 위치해 있는데요~ 먹을거리도 다양하게 있고, 규모도 꽤 크고 깔끔하니 괜찮더라고요!​​ ​​저희는 온라인 예매를 했던 터라 무인발권기에서 바로 표를 교환했어요! 앞에서 보여드렸던 QR코드를 입력하면, 바로 아래와 같은 지류 티켓으로 교환하실 수 있어요~​​ ​​이렇게 교환한 티켓을 들고 케이블카 승하차를 하는 탑승장이 있는 2층으로 올라갔어요! 2층에는 탑승장뿐만 아니라 동빵과 지역코너가 있고, RF층에는 옥상정원도 있었는데 너무 더워서 따로 들리진 않고 바로 탑승장으로 향했어요~​​ ​​생각보다 대기줄이 꽤 길어서 조금 기다려야 하나 했는데, 알고 보니 크리스탈 캐빈 탑승 대기줄이더라구요! 저희는 일반 캐빈이라 웨이팅 없이 바로 입장했어요~​​  ​​사진 속에 보이는 빨간색 캐빈이 바로 저희가 탑승할 일반캐빈인데요! 빨간색 일반캐빈(40대)은 바닥이 불투명하고, 하얀색 크리스탈캐빈(15대)은 바닥이 투명해서 발아래로 산과 바다를 볼 수 있어서 스릴 넘쳐요~ 저희는 스릴보다는 안정감 있는 게 좋아서 바닥이 막혀있는 일반 캐빈을 이용했어요 ㅋㅋ​​ ​​저희는 한가로울 때 방문했던 터라 둘뿐이지만 일행끼리만 탑승할 수 있어 좋았어요!! 사회적거리두기로 최대한 일행끼리 탑승할 수 있게 운영 중이지만, 관광객이 너무 많아서 대기가 길어지면 유동적으로 합승하게 될 수도 있다고 하니 되도록 여유로운 평일에 방문하시는 게 좋을 것 같아요~​​  ​​그렇게 두근두근 설레는 마음으로  승강장을 향해 출발했어요!! 아직 본격적으로 시작도 안 했는데.... 벌써부터 뷰가 정말 대박이더라고요~ 저 멀리 다도해의 풍경이 보이고,  시내의 전경이 한눈에 들어왔어요!​​ ​​바닥은 불투명하게 막혀있지만, 앞뒤좌우로 모두 커다란 창으로 밖을 내다볼 수 있어서 경치를 감상하는데 전혀 문제없었어요~ 커다란 창으로 탁 트인 뷰를 감상하니... 속도 뻥 뚫리고 너무나도 멋있었어요!! 괜히 유명한 곳이 아니더라고요~​​ ​​승강장 사이 거리도 꽤 돼서 아쉬움 없이 마음껏 아름다운 풍경을 감상할 수 있다는 것도 이곳만의 매력!! 서서히 푸릇푸릇 한 산이 가까워지기 시작하더니, 어느새  승강장에 도착했어요~​​  ​​해상케이블카 북항승강장에서 승강장으로 이동하면서 주위로 보이는 아름다운 풍경을 영상으로 담아보았으니, 한 번 구경하고 가세요 :D​​  ​​그렇게 7분 정도?! 지났을까.. 편안하게 앉아있기만 했는데 어느새 에 도착했어요!  둘레길이 그렇게 예쁘다는 말을 많이 들어서 잠시 내려서 한 바퀴 돌아보기로 했어요~​​  ​​해상케이블카 승강장​​스테이션은 갤러리포토존과 아름다운 등산로로도 유명한데요! 무인발권기가 있어서 매표는 가능하지만, 별도로 주차장이 마련되어 있지 않아서 차량 진입이 불가하므로 저희처럼 북항이나 고하도에서 출발하여 중간에 잠시 내려서 둘러보시거나 대중교통을 이용하셔야 해요~ 보다 자세한 위치 및 영업시간, 전화번호는 아래를 참조하세요!​​ 해상케이블카 승강장전라남도 시 죽교동 산39-29 [영업시간]- 평일: 10시 ~ 20시 (매표 종료: 19시)- 주말, 공휴일: 9시 ~ 21시 (매표 종료: 20시)※ 현재 사회적거리두기 정부 지침으로 인하여 임시 운행 시간 변경 중 (기존 운영시간은 상단의 기존 이용 시간 참고)​[전화번호]062-244-2600​#케이블카 승강장 1층에는 파스쿠찌를 비롯하여  야외데크, 모유수유실, 전시 갤러리존이 있고, 2층에는 던킨도너츠와 무인발권기, 전시 갤러리존이 있어요~ 그리고 3층에 케이블카 승하차를 할 수 있는 탑승장과 타이타닉 포토존이 있고, RF층에는 옥상정원 전망대와 송가인 포토존, 버스킹 존도 있어서 여러모로 볼거리가 가득한 곳이에요!​​ ​​승강장 내에는 이렇게 유리창을 통해 아름다운 다도해의 풍경을 감상하며 쉴 수 있는 곳도 마련되어 있었는데요~ 요기 의외로 사람들이 별로 없더라고요?! 그저 바다를 바라보며 멍 때리며 쉬기도 좋고, 화사하고 예쁘게 사진 찍기도 좋으니 꼭 구경하고 가세요~​​ ​​잠시 화장실만 들렸다가 # 야외데크로 구경을 나와봤는데요! 쉴 새 없이 움직이는 케이블카 구경하는 것도 재미있고, 산과 바다가 어우러진 풍경이 어찌나 아름다운지.. 한참을 구경하고 나왔어요~ ​​  ​​그리고 본격적으로 가벼운  산행을 시작했는데요! 야심 차게 정상을 찍고 오겠다며 걷기 시작했지만, 엄청난 계단과 함께 너무 더운 날씨에.... 마당바위까지만 올라갔다 왔어요 ㅋㅋ​​ ​​나무데크 산책로를 따라 열심히 올라가니, 시내 전경이 한눈에 내려다보이는 포인트가 있더라고요~ 뷰가 정말 기가 막히죠?! 여기서 잠시 경치도 감상하며 숨도 고르고 다시 계속해서 올라가기 시작했어요!​​  ​​올라가는 건 덥고 힘들었지만, 주위가 탁 트여있어서 너무나도 아름답더라고요~ 올라가다 보니 정자가 하나 보여서 잠시 쉬었다 가기로 했어요! 아마 이곳이 관운각이었던 것 같아요~​​ ​​정자로 올라와서 아래를 내려다보니, 여기서 바라보는 다도해 오션뷰도 정말 기가 막히더라고요! 저희가 걸어올라 왔던  승강장도 보이고, 열심히 움직이는 케이블카들도 잘 보였어요~​​ ​​여기서 바라보는 풍경 또한 너무나도 아름다워서 영상으로도 담아보았는데요! 아름다운 풍경을 담은 영상과 함께 잠시나마 힐링하고 가세요 :D​​  ​​바다 색상이 어떻게 저렇게 푸르고 예쁠까요?! 푸릇푸릇 한 산과 함께 어우러지니 더 아름다워 보였어요~ 반대편으로 보이는 시내 전경 또한 일품!! 이날 정말 눈호강 제대로 하고 왔어요~​​ ​​잠시 정자에서 숨을 고르고, 다시 마당바위를 향해 계단을 올랐어요! 관운각 정자 바로 옆에 있는 계단을 따라 조금만 올라가시면 돼요~​​ ​​열심히 올라가면, 이렇게 탁 트인 아름다운 전망을 감상하실 수 있어요! 일등바위 정상까지는 아니더라도 마당바위까지는 정말 꼭 한 번 올라가 보세요~ 후회하지 않으실 거예요!!​​ ​​이렇게 아름다운 모습.. 사진으로만 보기엔 너무나도 아쉽잖아요?! 그래서 또 짧게나마 영상으로 준비해왔어요~ 봐도 봐도 아름다운 과 다도해 뷰 감상하고 가세요 :D​​  ​​사실 올라오다가 너무 덥고 힘들어서 괜히 올라왔나... 했는데, 눈앞에 펼쳐진 경치를 바라보니 어찌나 좋던지!! 힘들어도 올라오길 잘했다 싶었어요~​​ ​​이곳에는 또 다른 볼거리(?!)로 커다란 바위가 있는데요! 일제강점기 때 일본인들이 그들의 종교적 침략의 수단으로  바위 곳곳에 그들이 숭배하던 불상을 새겨놓았다고 해요~ 그 흔적들의 대표적인 예가 이곳에 있는 부동명왕상과 흥법대사상이라고 해요! 매번 이런 일제강점기 때 침략의 흔적을 볼 때마다 정말 다양한 방법으로 우리나라를 힘들게 했구나 싶어요.. 어휴 ㅠㅠ​​ ​​마음껏 경치를 감상한 뒤, 다시 승강장을 향해 올라온 길 그대로 내려가기 시작했어요~​​ ​​아무래도 내려가는 건 덜 힘들어서 그런지 ㅋㅋ 올라가느라 힘들어서 아무것도 안 보였던 것들도 조금씩 보이기 시작하더라고요! 그래서 잠시 전망대처럼 되어있는 곳에 들려서 잠시 구경도 하고 쉬었다가 다시 이동했어요~​​ ​​바로 눈앞에 보이는 나무데크 길만 지나서 내려가면 승강장 건물이 코앞에 있어요!​​ ​​승강장에 도착해서 바로 3층 탑승장으로 이동했고, 웨이팅이 없어서 바로 빨간색 일반캐빈에 탑승을 하고 #고하도 승강장으로 이동했어요~​​ ​​그리고 눈앞에 펼쳐진 아름다운 다도해 뷰를 바라보며.. 괜히 #여행코스 중 베스트에 드는 관광지가 아니구나를 느꼈는데요!​​ ​​정말 눈을 뗄 수 없을 정도로 아름답더라고요~ 제1경인 의 경치도 아름다웠지만, 역시 다도해의 풍경은 그야말로 감탄 그 자체였어요!! ​ ​​과연 반달섬이라고도 불리는 고하도에서는 어떤 아름다운 경치를 감상할 수 있을지.. 을 뒤로한 채 기대를 가득 안고 이동했어요~​​ ​​창밖으로 보이는 뷰도 감상하면서 사진도 찍고 그러다 보니 어느새 #고하도 승강장에 도착했어요!​​ ​​에서 고하도로 이동하는 구간의 풍경도 영상으로 담아왔으니 구경해보세요 :)​​  ​​이번에 에 오면서 개인적으로 가장 기대를 많이 했던 곳이 바로 고하도인데요~ 해안산책로가 정말 기가 막히더라고요!! 기대를 가득 안고 승강장 건물 안으로 향했어요~​​  ​​해상케이블카 고하도승강장​​충무공 이순신의 혼이 깃든 항의 관문이자 용의 모습을 하고 있는 섬, 고하도!! 경치가 너무나도 아름다워서 #전남드라이브코스 명소로도 굉장히 인기 있는 곳인데요~ 저희는 해상케이블카를 타고 왔지만, 주차장도 마련되어 있어서 자동차를 타고 오셔도 돼요! 보다 자세한 위치 및 영업시간, 전화번호는 아래를 참조하세요 :D​​ 해상케이블카 고하도승강장전라남도 시 달동 산192-18 [영업시간]- 평일: 10시 ~ 20시 (매표 종료: 19시)- 주말, 공휴일: 9시 ~ 21시 (매표 종료: 20시)※ 현재 사회적거리두기 정부 지침으로 인하여 임시 운행 시간 변경 중 (기존 운영시간은 상단의 기존 이용 시간 참고)​[전화번호]062-244-2600​고하도승강장의 탑승장은 3층에 위치해있으며, 3층에는 던킨도너츠와 씨엘비베이커리가 있어요~ RF층에는 옥상정원이 있고, 한 층 아래로 내려가보면 2층엔 매표소 & 무인발권기와 안전홍보관, 모유수유실, 벌크커피, 편의점, 마이더스 스낵, 낙지촌 식당, 스마트포토(포토서비스 & 사진액자), 4D VR 체험관도 마련되어 있어요! 그리고 1층에는 주차장이 있고, 산책로와도 연결돼요~​​ ​​저희는 건물 내부는 따로 둘러보지 않고, 바로 1층으로 내려가서 고하도 산책로로 향했어요!​​ ​​해안 산책로로 향하는 길에는 150세 힐링건강계단이라는 계단도 마련되어 있었는데요~ 150세 목표를 향해 계단을 오르며 살아온 인생도 되돌아보고 앞으로의 삶의 가치를 설계하라는 의미를 지니고 있다고 해요! 뿐만 아니라 계단으로 활용된 나무는 철도 침목으로, 그 기능과 가치를 다하고 난 뒤 가파른 언덕을 오르내리는 계단으로 재활용되어 아낌없이 나누는 아름다운 동행을 의미하고 있다고 해요~ 여러모로 의미 있는 계단이니, 여러 가지 의미를 곱씹으면서 올라가시면 좋을 것 같아요 :D​​ ​​열심히 계단을 올라가다 보면, 짧은 숲길이 나오고 서서히 아름다운 바다가 보이기 시작하는데요! 여기서 왼편으로 가시면 둘레숲길을 따라 걷다가 용머리까지 이어지는 해안데크로 산책하실 수 있고, 오른 편으로 향하면 말바우(정상)과 이충무공유적지까지 이어지는 둘레숲길로 산책하실 수 있어요~ 저희는 고민할 필요 없이 해안데크 방향으로 향했어요!! 산책로 거리가 상당히 긴 편이라.. 미리 알아보고 어디로 둘러볼지 생각해두시면 좋을 것 같아요~​​ ​​산책로를 따라  나무와 풀이 무성하게 자라있지만, 그 너머로 탁  트인 아름다운 오션뷰도 감상할 수 있어서 지루하지 않고 보는 재미가 있었어요!​​ ​​중간중간에 이렇게 사진 찍기 좋은 포토존도 마련되어 있고, 조금 더 안쪽으로 걸어 들어가다 보면 독특한 외관으로 유명한 고하도전망대 카페 커피파나쉐 전망대점도 있어요~​​ ​​저희는 커피파나쉐 전망대점을 따로 들리진 않았지만, 찾아보니 전남 최초로 미국 국제 커피 조향사인 Scentone Flavorist를 취득한 카페로, 매일 스페셜티 브루잉 라인업이 바뀌어 제공된다고 하더라고요! 워낙 외관도 독특하고 기나긴 산책 도중 잠시 쉬었다 가기도 좋으니 관심 있으신 분들은 한 번 들러보셔도 좋을 것 같아요 :D​​ 커피파나쉐 전망대점전라남도 시 고하도안길 234 [영업시간]- 평일: 10시 ~ 18시 30분 (Last Order: 18시)- 주말: 10시 ~ 19시 (Last Order: 18시 30분)※ 단체석, 무선 인터넷, 남/여 화장실 구분​[전화번호]0507-1381-1103​워낙 독특하게 생긴 외관이라 멀리서부터 눈길을 사로잡았는데요~ 저희는 밖에서 건물 외관만 구경하고 사진만 찍고 왔는데, 많은 분들이 여기서 인증샷을 찍으시는 걸 보니 핫플이구나 싶었어요!​​  ​​고하도전망대 근처에 보시면, 아래로 내려갈 수 있는 길이 하나 있는데요~ 이 길로 내려가시면, 아름다운 고하도 해안데크 산책로로 연결돼요! 해안데크 길이는 1,080m로 조금 길긴 하지만, 그만큼 경치가 좋으니 산책 삼아 꼭 한 번 걸어보시길 바랍니다 :D​​ ​​전망대 건물을 뒤로한 채 조금 가파른 계단을 따라 내려오니, 저 멀리 멋있는 목표대교가 보이기 시작하면서 탁 트인 해안데크 산책로가 보였어요~​​ ​​마로 이곳이 고하도 해안데크 산책로인데요!! 정말 경치가 기가 막히죠?! 저희가 갔을 땐, 오른쪽 데크 쪽은 공사 중이었는데 지금쯤은 완공되었지 않았을까 싶어요~​​ ​​저희는 용머리 포토존과 이순신 포토존 방향으로 향해 걸었어요! 세상에나... 이곳 해안산책로는 듣던 대로 정말 아름답더라고요~ 다만, 구간이 꽤 긴 편이라.. 생수 한 병 정도는 챙겨왔으면 더 좋았을 것 같아요! 1km 정도 되는 길임에도 불구하고 도중에 자판기 같은 것도 없어서 ㅠㅠ.. 걷다가 갈증 나서 조금 힘들었어요 ㅋㅋ​​ ​​그래도 이곳에서만 감상할 수 있는 아름다운 뷰를 마음껏 감상할 수 있어 좋았답니다 :D​​ ​​그렇게 걷고 걷다 보니, 이순신 포토존에 도착했어요~ 그런데 대체 고하도와 이순신 장군님은 무슨 관련이 있기에 이렇게 포토존까지 만들었을까 궁금한 마음에 설명을 읽어보았는데요! 임진왜란 당시 이충무공이 이곳에 수군 사령부를 설치하여 병사를 모집하고 전선을 건조하는 등 수군 재건을 위해 힘을 기르고 축적하였던 곳이라고 해요~ 수군 재건이 끝난 후 고하도를 출발하여 강진현 고금도 덕동을 지나 마지막으로 노량해전에서 일본군을 몰아내어 임진왜란 7년 전쟁의 마지막을 승리로 장식하였다고 하네요! 이렇게 설명을 읽고 나서 이순신 장군님의 동상을 바라보니 더욱 흥미롭고 새롭게 느껴졌어요~​​ ​​이순신 장군님 동상 옆으로는 작게나마 투명한 유리창 바닥이 마련되어 있어 발아래의 바다의 모습도 볼 수 있었어요! 이렇게 구경도 하면서 쉬었다가 이어서 다시 열심히 걸어서 용머리 포토존까지 도착했어요~​​ ​​커다란 용이 있는 이곳이 해안데크의 끝부분인데요! 풍수지리적으로 지형이 용의 모습을 닮아서 '용섬'이라고 불리기도 하는 고하도의 목표와 희망을 담아 하늘에 오르길 기원하며 만든 용의 비상이란 의미를 담고 있는 동상이라고 해요~​​  ​​이렇게 고하도의 끝 용머리까지 모두 둘러보고 난 뒤, 둘레숲길을 따라 다시 고하도승강장으로 왔어요! 이때는 너무 덥고 힘들어서 그런지 사진이 이거 한 장뿐이네요 ㅋㅋ​​ ​​그렇게 열심히 걷고 또 걸어서 고하도 승강장에 도착했고, 바로 3층 탑승장에서 북항으로 돌아가는 케이블카를 탑승했어요~​​ ​​중간에 에 또 내릴 수 있었지만, 이번에는 쉬지 않고 그대로 쭉 북항까지 갔어요! 더 돌아볼 기력조차 남지 않았었거든요 ㅋㅋ​​ ​​돌아가는 길도 역시 아름다운 풍경이 두 눈을 즐겁게 해주었는데요~ 에 와서는 여기서만 거의 하루 종일 시간을 보냈던 것 같아요 ㅋㅋ 어느새 해도 뉘엿뉘엿 지기 시작하면서 또 다른 아름다운 뷰를 감상할 수 있었어요!​​ ​​고하도승강장에서 시작하여 승강장을 지나 북항승강장까지 해상케이블카로 이동하면서 보이는 풍경도 영상으로 담아보았어요~  햇빛이 쨍한 낮과는 또 다른 매력이 있으니, 보고 가셔요 :D​​  ​​이날 땀도 어찌나 많이 걸었는지... 땀도 엄청나고 도착하고 나니 진이 빠지더라고요 ㅋㅋ 편의점에서 생수 하나 사서 벌컥벌컥 들이켜고 나왔어요! 돌아와서 얼마나 걸렸나 계산해보니, 저희는 이것저것 구경하다 보니 왕복 2시간 30분 정도 소요되었더라고요~ 중간중간 카페나 식당을 들리실 예정이라면, 왕복으로 기본 3시간 정도는 걸릴 것 같아요! 조금 빡세긴 했지만, 눈호강도 제대로 하고 정말 즐거운 시간 보내고 왔어요 :D​​ ​​국내에서 유일하게 산과 바다를 횡단하는 국내 최고 & 최장의 해상케이블카로, 각각 승강장마다 다른 매력이 있고 다양한 볼거리와 아름다운 전망을 즐길 수 있었던  해상케이블카!! ​오늘 이용 시간부터 탑승권 가격, 할인, 관광코스 등 자세하게 알려드렸는데요~ 정말 경치도 너무나도 아름다웠고, 높이도 높고 길이도 길어서 정말 매력적이었던 곳이랍니다! 기분전환 삼아 나들이나 드라이브 코스로 들리기에도 정말 좋고 데이트 코스로도 정말 괜찮은 곳이니 목 여행 가시면, 시내에서 출발하여 과 고하도까지 모두 한 바퀴 둘러볼 수 있는 해상케이블카 북항승강장 왕복으로 꼭 한 번 들러보세요! 감사합니다 :) 
코로나 19로 염려하는 마음으로 출발​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​이곳에서 내려서 산행 ​ ​ ​ ​ ​ ​구시가지 ​  일등바위 ​ ​ ​ ​​ 이등바위는 눈에 담고 ​ ​동갑내기 ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​ ​ ​다시  케이블카를 타고 고하도에서 내림고하도 용오름둘레길​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​1층 커피숍 ​비가 온다'의 눈물인가?' ​ ​ ​ ​ ​멋진 배경과 모델들! ​ ​ ​ ​ ​​예전에 이었던 목화 ​ ​ ​대교를 건너 ​집으로 ​ ​코로나 19 영향으로 어디를 가나  분위기가 가라앉았다.먹구름이 하루속히 걷히길 기원한다.​ 
2주 전에 담양을 시작으로 영광까지 여행을 다녀왔는데요. 저는 태어나서 라는 곳을 처음 가 봤어요 ㅎㅎㅎ  가보기 전에는 큰 도시일 거라고 생각했는데, 아니더라고요~ ㅎㅎㅎ 작지만 알찬!! 그리고, 혼자 여행하기에 좋은 도시라고 느껴졌어요.​ 시화 골목길서산동시화골목길전라남도 시 보리마당로 14 자차로 가신다면 시화 골목 근처에 주차를 하시고, 도보로 다니시는 걸 추천드려요~ 음식점과 카페들도 많답니다.  근대역사문화공간 (구. 동양척식주식회사 지점) 일본이 한국 경제 침탈을 목적으로 만든 대표적인 회사였죠.에 남아있는 대표적인 일제 강점기 건축물입니다.내부에는 당시 사용된 대형금고도 볼 수 있어요.​ 맞은편에 예쁜 건물의 음식점이 있길래 한 컷 ㅋㅋ​  사슴 슈퍼마켓 (일본식 상가주택)일본식 상가주택과 가옥 이 외에도 주변을 도보로 가능한 볼거리들이 많아요. 제일 많이 방문하시는 '연희네 슈퍼'(영화'1987'촬영지) 제가 갔을 때는 문이 닫혀있더라고요. 그 외 다수의 촬영지들이 있어요. ​ 갓바위무료입장 / 주차 가능갓바위전라남도 시 용해동 산86-24 갓바위영산강 하구의 해수와 담수가 만나는 곳에 위치한 바위(천연기념물 500호)데크길로 되어 있어 다니기 편합니다.​ 갓바위는 삿갓을 쓰고 있는 암석의 모습에서 유래되었다고 합니다. 정말 사람이 삿갓을 쓰고 있는 것 같죠? ㅎㅎ이러한 모습은 약 8천만 년 전 화산활동과 파도에 따른  충격 등으로 변화시킨 결과라고 하네요.​ 갓바위 전설​ 공원 & 노적봉공원전라남도 시 죽교동 400-3 무료 관람주차요금 : 최초 1시간 무료 / 이후 30분당 1,000원등산은 못 하고, 공원으로 갔습니다. 한 씨는 덥고 힘들어서 못 가겠다고 해서, 혼자 다녀왔어요 ㅋㅋㅋ은 노령산맥의 마지막 봉우리로 높이 228.3m로 높지 않은 산입니다.​ 노적봉 예술공원​ 올라가는 길롱 리브 더킹 촬영지라고 적혀있어요. 영화를 봤지만, 기억이 안 나 ㅋㅋ​ 노적봉 - 임진왜란 때 이순신 장군이 적을 물리치기 위해 이용한 곳​  정기 기념비 - 정기를 듬뿍 받고 왔어요 ㅎㅎㅎ​  복바위(쥐바위, 탕건바위) - 이 바위는 복을 비는 사람 모양/쥐모양/탕건모양의 바위입니다.​  이순신 장군 동상과 그 옆 계단으로 조금만 올라가면 대학루가 보입니다.​  오포대1909년 4월 시민에게 정오를 알리기 위하여 설치​ 대학루에 도착하니 땀이 줄줄.... 힘들지 않은데, 이날 정말 더웠어요~~ 그렇지만, 시원한 바람이 땀을 다 날려줬네요~!!정말 시원해서 내려가기 싫었다는 ㅋㅋㅋ​  정상에 오르면 시내와 다도해를 볼 수 있어요.​   둘레길 안내도  그리고, 커피, 동동주를 파는 곳도 있네요​  스카이워크 스카이워크전라남도 시 해양대학로 59 하절기(3~10월) 09:00~21:00동절기(11~2월) 09:00~20:00무료입장 / 주차 가능덧신 미착용 입장불가요~~​ 왼쪽에 카페가 대반동 201이라고 카페인데, 사람 어마어마~~ 상당히 뷰가 좋은 카페임~​ 해먹 포토존인데, 흔들거려 무서움 ㅜㅜ 나 같은 쫄보는 구경만...​ 정면만 보고 걷기~ 아래를 보면 기절해~ㅋㅋ​ 뷰 좋은 예쁜 카페가 많아서 스카이워크 가 보신 후 커피 한잔하기 좋을 것 같아요~​ 풍차등대풍차등대전라남도 시 죽교동 672 지나가다 예뻐 보여서, 잠깐 들렀던 풍차등대입니다.이곳도 캠낚을 즐기시는 분들이 많았어요​  해상 케이블카해상케이블카 북항승강장전라남도 시 해양대학로 240 입장시간 평일 10:00~19:00 / 주말 09:00~20:00주차 : 케이블 이용 고객 3시간 무료 이후 시간당 1,000원 입장료  아래 사진 참고저는 야경까지 보려고 계획해서, 3시간 이상 소요될 것 같아 북항 승강장 가기 전 무료주차장이 있어서, 그곳에 주차하고 조금 걸어왔어요. 케이블카는 일반 캐빈과 바닥이 보이는 크리스탈 캐빈 2가지 중 선택 / 왕복과 편도 2가지 중 선택할 수 있어요.저는 크리스탈 캐빈 왕복 예약~!!네이버로 예매하면 5% 할인이 돼서, 네이버 예약을 이용했어요. 구매 후 1시간 이후 사용 가능해요.​※왕복으로 예매 시 탑승한 반대편 승강장에서는 반드시 탑승하셔야 해요 (ex. 고하도 탑승 시 북항 하차 / 북항 탑승 시 고하도 하차)​ 국내 최장 길이 3.23km로 북항 승강장,  승강장, 고하도 승강장을 지나갑니다.​ 예약을 하고, 도착해서 무인발권기로 입장권 출력~​크리스탈캐빈은 일반 캐빈에 비해 이용객이 별로 없어요!! 그런데, 운행하는 크리스탈캐빈 개수도  별로 없더군요 ㅋㅋㅋㅋ 엄청 빨리 탑승하는 것 같진 않음​ 탑승 시 음료, 음식물 반입금지예요. 그리고, 코로나 때문에 따로 탑승하는 줄 알았는데, 다른 분들과 함께 합니다 ㅎㅎㅎ​  무서울 줄 알았던, 크리스탈캐빈.... 생각보다 안 무서움~나 고소공포증 있는 거 맞아...?​ 창문에 적힌 글귀가 좋아서 찍었어요~​ 저는  승강장에서 내렸어요.  등산 좋아하시는 분들은 꼭 들러보세요. 참고로 많이 안 내리심ㅎㅎ 그러나, 뷰가 좋아요!! 강추!!​ 후아~더워서 힘들어욧 ㅋㅋ​ 애기바위​ 일등바위안 내렸음 후회했을 뻔​ 망원경 찍어봄 ㅋㅋㅋ​다시 케이블카를 타려고 하니, 아무도 안 내려서, 한참 기다림 ㅜㅜ ​ 고하도 승강장에 내려서,  150세 건강계단을 지나가요.건강해지겠다~ 그러나, 무릎은 안 건강해져 ㅋㅋㅋ​ 고하도 전망대 도착​  광주, 전남 최초 국제 커피 조향사가 로스팅한 커피래요~오~~ 커피 맛이 다르겠다!!  1층 카페 겸 매점 도착​ 마음과 다르게, 커피 안 마시고 설레임 샀..ㅋㅋㅋ 더워서요 ㅋㅋㅋ​ 전망대 옥상​  아쉬운 노을 ㅜㅜ 날이 좋지는 않아서 완벽한 노을을 볼 수 없었어요.​ 오후 5~6시쯤 타셔서, 야경까지 보고 오시는 걸 추천드려요~야경 본다고 가려고 했던 식당도 못 가고..차박하려고 숙소 예약도 안 해...밤까지 헤매다가 결국... 갓바위 주차장에서 스텔스 차박한 날..... 대교 앞에서 캠핑과 차박을 많이 하셔서, 가봤는데 생각보다 별로였어요 ㅜㅜ 에는 차박장소가 마땅치 않네요.. ​ 신안 천사대교 & 퍼플섬천사대교관광안내소전라남도 신안군 압해읍 송공리 441-8 안좌 퍼플섬전라남도 신안군 안좌면 소곡두리길 257-35 신안은 1004개의 섬으로 이루어져 있어, 천사의 섬으로 불리고 있죠^^에 간 김에 잠깐 들렀어요.​  천사 대교 관광안내소는 이렇게 포토존과 신안 여행정보를 얻을 수 있으니, 방문 추천드려요~​  천사대교 지나가는 중​  천사대교를 막 지나자마자 다리 아래에 잠시 들렀는데요. 캠핑과 차박 그리고, 사진을 찍는 사람들로 북새통..사진 찍는 사람들이 몰려있는 곳은 데크길인데.... 통행에 불편을 주고 계시네~​ 동백나무 벽화그림 나도 찍어보련다~ ㅎㅎ 그런데, 주차장이 없고, 도로라 위험해서 조심해야겠더라고요.여기 말고, 더 가시면 다른 노부부의 그림도 있답니다.​ 안좌 퍼플섬전라남도 신안군 안좌면 소곡두리길 257-35 카페와  판매점​  퍼플섬에 관한 스토리가 적힌 조형물과 반월도&박지도 둘레길 안내도​ 06.25~09.30 금토일 야간개장 19:00~22:00​아시는 분들은 아시겠지만, 보라색 의류(옷, 모자, 우산, 가방 등) 착용 시 무료입장인데, 의외로 남자분들이 보라색을 많이 착장하고 오셨어요 ㅎㅎㅎ​  퍼플호와 퍼플교​ 암태도소작인항쟁기념탑전라남도 신안군 암태면 단고리 542 무궁화가 예쁘게 그려진 건물에 암태도 소작쟁의 글씨가 적혀 있길래!! 지나가는 길에 들렀어요.​ 암태도 소작쟁의 - 조선 최초의 소작쟁의로, 1923년 수확량의 70%가 넘는 소작료에 시달리던 암태도 소작인들이 소작료 인하를 주장하며 9월에 추수를 거부하고, 쟁의에 들어가 1년의 싸움 끝에 농민들이 승리로 이끌어, 소작료를 40%로 낮추는데, 성공한 농민 저항운동이었죠.​신안은 따로 여행을 와 봐야겠어요~이렇게  여행도 끄읏~​​​ 
[전남 진도] 진도 가볼만한 곳 진도대교 초입에 위치한 진도타워 ​오랫만에 여행이 이야기입니다. 진도타워는 작년 늦여름에 다녀왔던 곳입니다. 도대체 저는 언제나 여행을 시작할까요? 매달 여행 계획은 열심히 잡아보지만 실천하지 못하는 현실에 점점 지쳐가네요.  기억이 희미해져가는 진도타워 이야기 빠르게 담아보겠습니다.​ 진도타워전라남도 진도군 군내면 만금길 112-41 전망대 ​ ​진도타워는 제목처럼 진도로 들어서는 진도대교 초입 산자락에 위치해 있어서 진도대교를 한눈에 내려다 볼 수 있습니다. 진도대교는 1984년 10월 국내 최로로 개통된 사장교입니다. "신에게는 아직 12척의 배가 남아있습니다."라는 이순진 장군의 명랑대첩이 바로 진도대교가 횡단하는 울돌목이랍니다.​ ​  진도 인증샷은 진도타워에서부터!!  ​必死卽生 必生卽死​'죽기를 각오하면 살것이요, 반드시 살고자 한다면 죽을것이다.'​​133척의 왜놈의 어선과 전투를 준비하던 충무공 이순신장군의 결연한 각오가 느껴지는 문장이죠.​ ​ ​당연하듯 충무공 이순신 장군의 동상이 세워져있습니다. 어릴적 초등학교에도, 에도 이순신 장군 동상은 여기저기에서 볼 수 있지만 이곳 진도타워에 세워진 이순신 장군 동상이 가장 멋스럽네요.​ ​ ​임진왜란에 대한 역사적 기록을 정리해 두었어요. 주차 후 타워에 올라가면서 둘러보세요. 바쁘시다면 과감히 패th. ㅋㅋ​ ​ ​진도타워는 이순신 장군을 도와 명량대첩을 승리로 이끄는데 함께한 진도군민들의 호국정신을 계승시키기 위해 건립되었다고 하는데 독특한 외관이 인상적인입니다.​(돈 많이 들였다는 그런 얘기....)  ​ ​ ​ ​진도타워 내부에 들어가기 전부터 역사에 관심이 많으신 분들은 발길이 자꾸 멈춰주실거에요. 하지만 아이들과 진도여행와서 진도타워를 들르셨다면 빠르게 내부로 입장하세요.​  ​연중무휴로 운영중인 진도타워 입장료는 1천원이에요. 단, 명량해상케이블카 탑승권을 소지하셨다면 무료입니다.(당일 탑승권에 한함)​  ​지역여행지에 방문하면 여행 바우처(안내서)들을 모조리 담아오는 취미가 있는데 진도여행 안내서 모두 한개씩 챙겨서 와이프님 가방에 담아드렸습니다. ㅎㅎ​ ​엘리베이터 옆 층별안내 체크하세요.​ ​ ​저희는 7층 전망대부터 가지않고 홍보관 옆 특산품 판매장에 먼저 들렀습니다.​ ​진도 인 울금과 홍주를 비싸지 않게 판매하고 있다는 문구가 인상적이네요.​ ​ ​지역 은 비싸지 않아도 미니어쳐는 가격이 조금 있네요. 여행마그넷 판매하는 사람으로써 진도 여행마그넷 구매하려했으나 특색있는 자석이 없어서 패스합니다.​ ​ ​친구가 10년이 넘어 까만색이 된 홍주를 저에게 주었는데 여쭤보니 오래되서 색이 변한건 마시지말라네요. 이녀석은 왜 제게 홍주 아니 흑주를 줬을까요?​구경하는데 홍주 시음도 가능하다며 한컵 주셨습니다. 운전해야해서 혀만 살짝 담궈본 뒤에 진열장에 넣어둘 진도홍주 미니어처 구입해왔습니다.​ ​해외에서 모아온 미니어처 술병들 속에 소주와 전통주들이 하나씩 늘어나네요. 보틀벙커 갔더니 수많은 종류의 미니어처 술을 판매하던데 이제는 해외여행 다녀오면서 미니어처 술병 사올 필요 없을것 같네요.​ ​곱창김도 진도 특산품인가요? 진도 대명리조트 특샨품 매장 방문하고 자세히 담아왔었는데 김은 신안김이 최고아닌가요?  ​ ​ ​2,000원짜리 미니홍주 하나 사고서 홍주 시음도하고 김부각도 먹어봤어요. 웬만한 주당분들은 안주까지 있다고 술판벌이시면 안됩니다. ㅋㅋ​특산품매장 둘러보고 2층으로 향합니다.​ ​ ​ ​신비의 바닷길, 운림산방 등 진도의 가볼만한 장소갸 소개되고있어여요. 버튼 조작으로 다양한 체험이 시작됩니다.​ ​ ​ ​ ​ ​옛사진관에 전시된 사진 구경하는데 MZ세대들은 전혀 공감하지 못할거라는 생각이듭니다. 저는 X세대이지만 저 역시 공감하기엔...  ​ ​ ​거북선 실물을 묘사한 그림입니다. 배 앞부분의 용 머리에 거북이 모양의 3층 구조로 된 거북선과 상황이 상세하게 묘사되어 있습니다. 미국 조지아대에서 탄소동위로 측장한 결과 350년전에 재작된 것으로 추정된다고합니다.​ ​  ​전라남도 진도군하면 가장 먼저 떠올리는게 진돗개죠. 진도의 어제와 오늘이 기록된 진도의 역사에 진돗개가 함께합니다. 시골집 귀염둥이 부용이가 생각나는군요.​ ​관매도가 국립공원 제1호라는 사실도 새롭게 알게되었습니다. 관매도는 낮은 능선을 따라 거닐며 서해바다를 바라보는 트래킹으로도 유명하다고 합니다.​ ​ ​진도타워 복도에 전시된 사진전에서 가장 재밌게 본 진돗개와 줄넘기하기네요. 저도 우리 부용이랑 줄넘기에 도전해 봐야겠습니다.  ​ ​ 불멸의 이순신​충무공 이순신 장군의 초상화는 유독 논란이 많은데요. 100원짜리 동전 속 표준영정을 그린 화가가 친일인명사전에 올라가 있다하고 100년전 영국출신 화자 '엘리자베스 키스가 영정을 보고 그렸다는 이순신의 초상화는 우리가 알고 있는 모습과는 굉장히 다르더군요. 제대로 된 연구와 노력으로 역사 속 훌륭한 인물들의 초상화가 제대로 정립되어 대대손손 이어져나가길 바래봅니다.​ ​ ​ ​진도타워는 나름대로 볼거리 즐길거리가 다양합니다. 노젖기 체험과 천자총통 게임은 아이들이 좋아할만 한네요. 최근에 초보자에게 붙이는 "린이"가 어린이 비하 표현이라는 뉴스를 보았는데 아... 진짜 이런 뉴스보면 욕이 입밖으로 바로 튀어나와 큰일입니다. 어린이분들 진도타워에서 재밌게 즐기십시오.​  ​1년전에도 퉁퉁 부은상태였던 몽쉘이도 인증샷 남겨봅니다. ㅋㅋ​ ​2층 관람 후 엘리베이터를 탔는데 진도타우 관람순서가 적혀있는 안내문이 있습니다. 저는 완전 반대로 관람을 했네요. 일부러 그런건 아닌데...ㅎ​ ​  ​ ​7층 전망대에서는 진도를 한눈에 내려다 볼 수 있습니다. 진도타워 옆으로 해상케이블카가 운행중입니다. 여수, , 진도 등 인근 지역에서만도 해상케이블카가 정말 많네요. 그래서인지 특색이 없는듯한 안타까운 마음도 들기도 해요.​ ​명량대첩 가상체험관은 열심히 담아왔지만 공개하지 않겠습니다. 뭔가 조작을 해야하는데 이게 맞는건지 어떤건지 처음부터 끝까지 당황스러웠던 시간이에요. 잇님들은 진도타워 방문하신다면 명량대첩 가상체험관을 제대로 즐기실 수 있기를 바래봅니다.​ ​ ​하늘에서 빛이 쏟아져내리는 모습이 정말 멋졌는데 사진에서는 제대로 전달되지 않네요. 구름 사이를 빛이 뚫고 지나가는 것으로 보이는 이런 현상을 틴들현상이라고 합니다.​  ​  ​7층 전망대 구경하고 내려오는길에 담아온 식당과 카페 사진입니다. 1년전만 하더라도 우리 코로나 팬데믹이었죠. 지금은 마스크 해제되고 조심스럽기는 하지만 어디든 자유롭게 다닐 수 있는 상황이 어느정도 시작되고 엔데믹이라고 하는데 저는 여전히 여행은 꿈도 못꾸는 그런 시간입니다.​ ​진도는 낙조가 유명해요. 진도타워도 해가 넘어가며 석양이 질때 쯤 방문한다면 더욱 멋진 광경을 직접 보실 수 있을겁니다.​ ​ ​예전에 다녀온 여행지이야기는 진도타워를 끝으로 새로운 곳에 다녀와서 잇님들과 공유하고픈 몽쉘이었습니다.​  ​#진도타워#진도가볼만한곳#진도여행 
에 왔으니 의 역사를 공부하러 '근대역사관'으로 고고. 근대역사관 1관근대역사관 1관일제강점기에 이곳은 ' 일본 영사관'으로 사용되었다고 한다.공사 중이라 건물 앞면을 프린팅 현수막으로 덮어놓은 상태였다.​ 진입로에 있는 '평화의 소녀상'.소녀상 춥다고 사람들이 목도리며 핫팩 등을 가져다 놓았다.​ 입구에서 알았는데 여기가 '호텔 델루나' 촬영지였나 보다. (뭐 드라마 보지도 않지만.. 아이유는 좋으니까..)​ 근대역사관 1관 모형 (구 일본영사관) 영사관으로 사용해서 그런지 남서울 미술관(구 벨기에 영사관)과 비슷한 느낌의 건물이었다.​  일제강점기에 사용되었던 여러 의료도구들.용각산이 반가워서 한번 찍어봤다.​ 일제강점기  시내와 지형을 재현한 모형. 일제강점기 지역  분포도.수탈을 하려고 아주 상세하게 그려져있다.​ 실을 뽑던 방적기.면화의 수탈도 아주 심했다고 한다.처음에는 수탈의 목적으로 목화 농업을 장려하다가 나중에는 강압적으로 목화를 생산하게 했다고 한다.흑인 노예로 목화 농장에 팔려가 고된 일을 하는 '노예 12년'이라는 영화가 생각났다.​ 쌀 수탈의 역사. Previous imageNext image 신식 생활용품들.​1관을 나와보면 방공호 안내판이 나온다.​  화살표를 따라서 건물의 뒤쪽으로 가면 된다.​ 구 부청 서고좌측에는 일제강점기 부 청사의 서고가 있다.​ 우측에 위치한 85m에 달하는  방공호. 의 이곳저곳에 이런 방공호가 만들어져 있다.​ 방공호 입구내부는 걷기에 무리가 없는 높이다.​  아이고 조선 사람들 피가 말랐겠다.​ 침울한 공간이다. 빨리 나가자.​ 어뢰정은 또 뭐냐..비행기로 때려 박는 가미카제는 들어봤는데 어뢰를 직접 조종하는 것도 있었구나.독하다 독해. 근대역사관 2관"힘내라 마누라 아직 끝나지 않았다."응원과 함께 쉴 틈 없이 근대역사관 2관으로 향했다.2관은 1관에서 그리 멀지 않았다. 근대역사관 2관 (구 동양척식주식회사 지점)일제 강점기에 토지와 자원의 수탈을 목적으로 동양척식주식회사라는 이름으로 만들어진 기구이다.지금은 근대역사관 2관.​ 내부의 전시물은 대부분 사진으로 되어있다.​  동양척식주식회사가 사용했던 금고 안에서는 영상이 상영되고 있었다.​ 옛 모습과 현재의 모습이 비교되어 있다.​ Previous imageNext image 사진을 보고 있자니 시간이 많이 흐른 후에 과거를 돌아보는 게 오히려 신선한 것 같다는 느낌이 든다.난 모르는 세계니까.​ 구석에 앉아서 자다가 딱 걸린 마누라.​ 깨워서 2층으로.​ 불원복(광복이 멀지 않음)을 적어넣은 고광순 의병장의 태극기.뭔가 가슴이 짠하다.​ 미술을 배우는 학생들이 그린 독립운동가들의 초상.​ 영상보는 곳에서 또 자다가 걸린 마누라.졸리니까 그만 가자.  입장료 : 2,000 x 2 = 4,000원 (티켓 하나 끊어서 1관, 2관 둘 다 볼 수 있음)​군산도 일제강점기에 쌀 수탈의 거점이 되었던 곳인지라 아직도 일본 건물이 많이 남아있었는데..를 걷다 보니 자주 보이는 일본식 건물이 군산에 다녀왔던 일을 떠올리게 했다.하여간 나라나 사람이나 힘이 없으면 당하게 된다.우리나라가 앞으로 더욱 힘 있는 나라가 되었으면 한다.의 근대역사를 알고 싶은 분을 위해 아래 지도를 남긴다. 근대역사관 1관전라남도 시 영산로29번길 6근대역사관 2관전라남도 시 번화로 18 ​ 
 꿈꾸는 여행가 이나입니다즐거운 연말 보내고 계신가요??​이나의 겨울여행 후기도 마무리를 향해가고 있는데요이번 여행 마지막 식사를 한 곳​ 낙지 맛집​뜰채를 소개해 드릴게요​ 에 가면 낙지 먹어줘야죠!​ & 신안 여행 중에 낙지 먹고 싶어서 블로그 서치 능력을 발휘해서 찾아낸  낙지 맛집이예요​맛도 좋았는데 직원분들이 너무 친절하셔서 기분좋게 먹고 나온 곳이예요  낙지전문점 뜰채영업시간 : 10:30~21:00휴무 : 매주 월요일주차 : 가능뜰채전라남도 시 해양대학로 229  낙지전문점 뜰채는 죽교동에 있어요 해상 케이블카 타는  인근이여서케이블카 타고 관광후에 식사하러 오기도 좋은 곳이예요​건물 하나를 사용하고 있는데내부에는 사람이 많아서 내부 사진은 찍지 않았어요​​​​ 메뉴 사진이예요​연포전골이 유명한지 2명인데 낙지볶음 + 연포전골을드시는분들이 많더라구요​연포전골이 너무 먹고 싶었지만저희는 이날 먹고 바로운전해서 서울에 와야해서 과하지않게 낙지볶음 소자를 주문했어요​매콤한거 땡김 ㅎㅎ​​​​ 수저 젓가락도 예쁘게 담아져서나오네요 코로나 시기이다보니까 이렇게 깔끔하게 나오는거 좋아요​​​​​주문을 하니 밑반찬부터 빠르게 준비해주셨어요 반찬들이 발란스가 좋네요너무 빨갛고 간이 센거만 많으면남기기 일수인데이렇게 발란스 좋게 조금씩 주는거 좋아요​​​​​  역시 전라도 음식이라 그런지반찬이 하나하나 다 맛있네요​양념이 쎄지 않은데 어쩜 이렇게 맛을 냈는지정갈하면서도 감칠맛 도는 맛​​​​  특히 이 세개!파프리카 무침?이 새콤달콤해서자꾸만 손이 가고​포테이토 샐러드는 부드럽고 고소해서 계속 먹게되요​그리고 무엇보다!!감자채볶음이게 뭐라고 이렇게 맛있어 ㅠㅠ​먹자마자 어렸을때 할머니가 해주던감자볶음 생각이 났어요분명 멀 더 넣지않은것 같은데도달짝지근하면서 감자 맛 그대로..​아직 낙지볶음은 나오지도 않았는데 바로 리필 부탁드렸어요  ​​그리고 잠시후낙지볶음 등장! 소자인데 양이 꽤 많죠??​​​​ 낙지들이 통통하게 살이 올라왔고야채반 낙지반일정도로 낙지가 넉넉하게 들어있네요​​​  참기름과 깨가 들어간 그릇과김국과 함께 나와요​​​​ 그릇에 밥을 넣고낙지볶음을 양껏 얹어서​​​​ 쉐킷쉐킷 비벼줍니다​​​​ 애호박에 낙지얹어서 한입먹으면세상 꿀맛  ​낙지가 신선하니 일부러 과하게 매운맛을 낸 그런 낙지볶음이 아니였어요​적당히 매콤하고 입맛을 돋구는그런 맛..자극적이지 않아서 부담없이 먹기 좋더라구요​​​ 하아.. 너무 빨리 사라지는 내 밥..밥을 한공기 더 먹을까진지하게 고민하는 이나의 모습입니다  ​​​​ 낙지볶음 맛있게 먹는 방법은 바로 요거!​김에 싸먹기!​참고로 저는 조미김말고는 잘 안먹는데요..이 김 맛있어요 ㅠㅠ​신안에서도 김먹고 반했는데낙지볶음이랑 궁합이 좋네요​호남지방 인가봐요곱창김!​게산할때 카운터에서 곱창김 판매하고 있었는데집에서 밥을 잘 안먹어서 안샀거든요..​후회하고 있어요 ㅠㅠ 엄청 생각나고 먹고 싶음..사올껄.....  ​​​  참고로 김은 리필 계속 해주세요저희는 세번이나 먹었..;;​직원분들이 정말 친절하신데특히 감동한건 김을 더 달라고 부탁을 드렸더니감자 좋아한거 기억하시고 감자도 그냥 더 가져다 주시고​저희가 김 잘먹으니 두개씩 가져다 주시고 하셨어요 ​이런 작은거에 감동하는게 손님 아니겠어요 ? ㅜㅜ​바닥까지 싹싹 긁어먹고 긴 여행의 마지막 식사를 하고서울로 돌아왔어요​​​​   낙지 맛집뜰채 가격대비 양도 많고 낙지볶음은 물론 반찬들까지도정갈하고 맛있었던 곳​무엇보다 직원분들이 친절하시고손님을 신경많이 쓰는게 보여서기분좋게 한끼 먹을수 있는 곳이였어요​ 낙지 맛집 찾으신다면뜰채  담엔 연포전골 먹으러 가야지~~​​​​이상 이나의 뜰채 리뷰 끝!   ​ 
의 또 다른 이름은 '영달산'으로 영혼이 거쳐 가는 곳이라 하여 붙여진 이름이다.​노령산맥의 큰 줄기가 무안반도 남단에 이르러 마지막 용솟음을 한 곳, 높이 228.3m로 그리 높지는 않지만노령산맥의 맨 마지막 봉우리이자 다도해로 이어지는 서남단의 땅 끝인 산이다.​경치가 좋은 대학루, 달성각, 유선각, 소요정 등의 많은 정자가 자리하고 있으며, 가수 이난영 '의 눈물' 기념비, 우리나라 최초의 야외 조각공원 등의 볼거리가 많고2.7km의  일주도로는  시가지와 다도해 전경을 감상할 수 있다.​또한 영혼이 심판을 받는다는 일등바위, 심판을 받은 영혼이 이동한다는 이등바위, 이등바위에서 대기하고 있다가 극락세계로 간다는 전설이 내려져온다.시[노적봉→천자총통→일등바위→소요정→이등바위→삼등바위→북항케이블카, 2022. 3.12. 토요일] 노적봉노적봉은 임진왜란 때 충무공 이순신 장군이 적을 물리치기 위해 이용한 것으로 유명하며, 이순신 장군의 지형을 이용한 고도의 심리전이 돋보인 곳이다. 임진왜란 당시 군사적 열세를 만회하기 위해서 이엉을 엮어 바위를 덮었는데, 마치 그것이 군량미를 덮어놓은 노적처럼 꾸며서, 군량미가 대량으로 비축되어 있는 것처럼 보이게 했다. 또한, 주민들에게 군복을 입혀서 노적봉주위를 계속 돌게 해서 마치 많은 대군이 있는 것처럼 위장하게 했으며 영산강에 백토가루를 뿌려 바다로 흘러드는 물줄기가 쌀뜨물로 보이게 하여 왜적들에게 아군의 군세를 위장하여 왜장이 군사를 돌려 후퇴하게 했다는 것이다. 당시 노적봉을 돌던 전술은 훗날 문화예술로 승화되어, 강강술래로 발전하였다는 전설이 서려 있다.대한민국 구석구석​​​ ​​​ 은 예부터 영혼이 거쳐가는 곳이라 하여 영달산이라 불렸다. 동쪽에서 해가 떠오를 때 그 햇빛을 받아 봉우리가 마치 쇠가 녹아내리는 듯한 색으로 변한다 하여 (鍮達山)이라 하였다. 이후 구한말 대학자인 무정정만조가 유배되었다가 돌아오는 길에 에서 시회를 열자 자극을 받은 지방 선비들이 유달정(儒達亭) 건립을 논의하게 되었고, 그 때부터 산 이름도 (儒達山)이 되었다.​​​ ​​​ ​​​  ​​​ ​​​ 시와 다도해를 조망할 수 있는 곳에 위치하므로 산정에 두 개의 봉수대를 설치해 멀리 바다에서 들어오는 외적을 경계하였다. 달성각(達成閣)에서 약 100m 내려오면 정오를 알리던 오포대(午砲臺)와 노적봉(露積峯)이 있다.​​​ ​​​ ​​​ ​​​ 노령 산맥의 맨 마지막 봉우리이자 다도해로 이어지는 서남단의 땅 끝에 자리한 산으로 산 전체가 화강암이며 경사가 급하지만 일주도로를 따라 일부 완만한 지형이 형성되어 있다. 의 대표 수종은 소나무(곰솔)이고 왕자귀나무, 신갈나무, 굴참나무 등이 있다. 식생 구성으로 볼 때 인공 조림 수종을 제외하면 토양 조건은 척박한 편이다.한국민족문화대백과'해상케이블카'는 슬로우시티 의 옛 중심지인  원도심과 북항,은 물론 고하도를 비롯한 다도해의 아름다운 풍경을 한눈에살펴볼 수 있는 해양관광, 레저, 문화관광의 새로운 중심축이다. 의 지형적 과 우수한 경관을 고려하여 원도심과 다도해상 전체를 조망할 수 있는 국내 최장3.23km, 국내 최고높이155m를 자랑한다.대한민국 구석구석​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ 일등바위​ ​​​ 일등바위 부동명왕 ​​ ​​​ ​​​ ​​​ 이등바위​​ ​​​ ​​​ 신안비치호텔​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ 소요정에서의 민어회와 막걸리​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ 삼등바위​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​  ​​​ 생강나무​​ ​​​ ​​​ 전라남도 시 죽교동 산27-3 ​​​ 
평화의 소녀상 뒤로 근대 건물이 보이는 저 곳은바로 옛 일본영사관, 현  근대역사관 1관입니다​에도 항구가 있다보니 군산과 함께 일제의 수탈로 아픔이 남아있는 도시였어요실제로 군산에서 봤던 건물과 흡사한 옛 건물들을 많이 볼 수 있었고군산의 일본가옥처럼 근대 건물들과 거리들을 거닐어 보니 참 많이 닮았다 싶더라구요​​​​ 일본영사관이었던 이곳은 엄숙해지면서 가슴이 아픔과 동시에건물 자체는 참 예쁘다란 생각이 들더라구요빨간벽돌과 하늘색상의 포인트가 나름 잘 어울리네요!​호텔델루나의 촬영지로 알려진 곳이라고 합니다그래서 근대역사관 안에서 호텔델루나 포스터와 함께 사진을 찍을 수 있기도 했어요~​​​ 근대역사관 1관전라남도 시 영산로29번길 6 근대역사관1관시간  9:00~18:00 (17:00 매표마감)휴관일 매주 월요일, 1월1일입장료 성인 2,000원/ 청소년,군인 1,000원/ 초등학생 500원 근대역사문화거리에는 1관말고도 2관도 약 2~300m 떨어진 곳에 위치해 있어요1관이나 2관에서 매표하면 모두 관람이 가능하니깐 함께 보는게 좋겠죠! 또 구 호남은행이나 구 심상소학교 등의아직 남아있는 일제강점기의 옛 건물들을 볼 수 있다보니깐시간을 넉넉하게 두고  근대사 역사여행을 떠나보는 건 어떨까요^^​​​​ 건물 자체는 그렇게 크지 않지만1층과 2층으로 구분되어  근대역사에 대해 잘 알려주고 있답니다​가장 먼저 QR, 열체크 후 들어가서 왼쪽에 있는 방에는옛 오거리를 볼 수 있었어요​​​ 그리고 이렇게 핵심 건물들이 어떻게 생겼고어떤 일을 맡았는지에 대해서도 자세하게 살펴볼 수 있답니다​​​  그리고 바로 옆 방에는 옛 저고리와 치마도 입어보고호텔델루나에서 나왔던 지배인의 의상도 있어서 입고 사진을 찍을 수 있는 포토존이 있었어요​​​ 반대쪽에는 최초의 칙령으로 개항한  항구의 역사에 대해  전시되어 있었어요그로인해 점점 발전해져 온 의 모습도 살펴볼 수 있었고요하지만 점점 일본인의 조계지 독점과 일본영사관 설치 등으로 본격적인 수탈이 시작되었죠​​​ 이곳 일본영사관이 그 역할을 했겠죠?이 건물 안에 총 9개의 벽난로가 있었던 것으로 추정되어복원한 벽난로도 볼 수 있었는데전남 최초 스마트박물관으로 XR이 가능하네요!!​ 벽난로 앞에서면 장작이 나오고 장작을 넣어 벽난로를 켜볼 수 있는각 방의 에 맞는 XR을 체험해볼 수가 있다고 하는데 더 실감나게 관람할 수 있을 것 같아요​​​  2층으로 올라가봅니다아치형의 창문들도 색감들도 옛 느낌이 물씬 나긴하지만잘 정비되어 있어서 깔끔하고 고풍스러운 분위기를 자아내고 있는 건물이에요​창 밖에서 보는  거리의 모습도 참 예쁘구요^^​​​ 2층에서는 본격적인 수탈의 역사와 신개화기의  근대 모습을 볼 수 있답니다일제강점기에 민족 운동을 펼쳤던  청년회관​지금도 남아있는데 시간적 여유가 되면  근대문화거리를 쫙~ 돌면 정말 좋을 것 같단 생각이 들었네요​​​​ 요즘 미스터션샤인을 다시보기 시작하면서익숙해진 인력거​직접 올라갈 순 없지만 역시 XR 체험이 가능해요요건 어떻게 하는건지 자세한 소개가 있었음 좋겠다 싶더라구요ㅜ​​​ 에 대한 가요도 참 많죠!저도 많이 들어봤던 노래들이 있는데요~요렇게 직접 들어볼 수 있는 코너도 있네요​​​​ 에 대한 모든 것들자세하게 볼 수 있는 미디어전시도 있답니다​​​​  일본식가옥과 건물들을 볼 수 있는 지도도 있어서 한 번씩 둘러보기 좋은  근대 역사관 거리​​​ 1900년에 건립되었는데 잘 보존되어 있는 모습이었어요그리고 디테일하게 표현되어 있는데요자세히 보니 저 모습은 욱일기?​​​​ 빨간벽돌에 흰 벽돌로 포인트를 주었는데 딱 그 모양그리고 뒤쪽으로 갔더니 저긴 뭐지?​​​  방공호가 있네요!​방공호는 태평양전쟁 공중 폭격으로부터 피난 하기 위해 만든 인공동굴인데요문제는 우리나라 사람들을 강제동원하였다는 점이에요​​  들어가서 한 바퀴 돌아 나올 수 있게 만들어져 있는데그렇게 길지는 않았지만 방공호를 만들 때 얼마나 고통스러웠을지알려주고 있어서 가슴이 아팠네요​​  밑의 이 방공호는 1944~1945년에 만들어진 것으로 추정된다고 합니다​​​  이렇게 방공호까지 보며  근대역사관 1관을 둘러보았어요이곳에는 잔인하고 가슴아픈 수탈이나 민족운동의 장면들이 전시되어 있지는 않지만이렇게 일본잔재가 남아있는것만으로도 당시의 아픈 역사를 되돌아볼 수 있죠​아이들에게도 우리나라 근대 역사에 대해 알려줄 수 있는 참 현장이었습니다​​​​  근대역사관 1관에서 조금만 더 올라가면노적봉 예술공원 미술관이 나오는데요마침 2021 전남국제수묵비엔날레를 진행하고 있었어요​안그래도 진도에서 운림산방을 패스해서 아쉬웠는데에서도 함께 관람할 수 있어서 넘 좋더라구요^^예술 작품도 감상하고요~​​​ 그리고 바로 뒤쪽으로 이 있는데요하면 !! 해상케이블카를 탈 수 있는 곳이라 더 기억이 남죠​마음 같아서는  정상도 가보고 싶었으나덥고 아이들도 있고 아쉬워도  구도심을 볼 수 있는 정자까지 다녀오기로 했어요 ㅎㅎ​​​​ 그렇게 많이 걷지는 않아요~미술관에서도 바로 저 정자가 보이니깐요^^그래서 아이들한테 저기까지만 간다고 꼬셨죠 ;;​올라가니 이순신 장군상도 있구요​​​ 오포대도 있어요시민들에게 정오를 알리기 위한 포대였다고~​​​ 요렇게 조금만 올라가면 정자가 나옵니다​​​​ 그렇게 많이 올라온 것 같지 않지만이렇게  바다와 구도심의 모습을 한 눈에 담을 수 있어요!​​​ 한쪽으로는  또 다른 정자의 모습도 보이는데요이 228m밖에 되지 않더라구요~​그래도 이렇게 저 멀리 바다와 많은 섬, 육지들을 볼 수 있으니깐넘 멋졌어요!그리고 바람 대박!!~~​넘 시원하더라구요​​  그리고 반대편으로는 노적봉도 있습니다어떻게 요렇게 생긴 봉우리가 있을까요 ㅎㅎ​마치 사람 옆 모습 같지 않나요?​​​ 푹 들어간 눈과 코, 그리고 귀까지^^​노적봉은 이순신이 적을 물리치기 위해 짚과 섶으로 둘러서군량미가 쌓인 것처럼 위장했던 곳이라고 합니다저 봉우리 꼭대기까지 올라갈 수는 없고주위를 둘러 볼 수 있는 것 같아서 따로 가지는 않았어요​​ ​ 날씨가 더웠던 날이었지만 그래도 에서 전망도 보고수묵전시도 감상하고~​내려갈 때는 구 심상소학교와 일본 근대역사관 2관도 관람했어요아무래도 도보로 돌면 조금 걸어야 하지만그래도 모두 멀지 않은 곳에 있어서 둘러보기 좋았답니다​근대역사관 주차는 2관 전용 주차장도 있고요1관 갓길에 주차 가능​​ 
​   여행​ 해상 케이블카  고하도 전망대​  #관광지#가볼만한곳​: : MongssFamily : :  ​  해상 케이블카​ ​  ​사진을 정리하다 발견한  여행 모습이에요.지난번 친정 아빠와 나들이했던  여행 소개해 드릴게요. 는 나주, 광교 근교로 볼거리 먹거리 가득한 여행지에요. 물론 아이와 함께 하기도 좋습니다.​​  ​ 여행하면 빼놓을 수 없는 게 바로 해상 케이블카가 아닌가 싶어요.  해상 케이블카는 국내 최장 3.23km로  시내 북항 스테이션을 출발하여  정상부에서 'ㄱ' 자로 꺾여, 해상을 지나 반달 섬 고하도에 이르는 국내 최장 케이블카에요. ​  ​ 해상 케이블카 탑승장​탑승장은 두 곳이에요.​1) 북항 승강장 - 전라남도 시 해양 대학로 240 (전라남도 시 죽교동 516-101)2) 고하도 - 전라남도 시 고하도 안 길 186 (전라남도 시 달동 산 191-3)​*, 고하도 모두 둘러보시려면 북항 승강장 이용 추천드려요.​  해상 케이블카 시간 및 이용요금이용 시간* 월~목  10:00 ~ 20 :00 * 금, 토, 일 공휴일  09:00 ~ 21:00​이용요금  해상 케이블카 홈페이지​* 승강장 위치, 일반 캐빈 or 크리스털 캐빈에 따라 요금 달라요.* 기상악화로 휴장 될 수 있으니 날씨 안 좋은 날은 미리 문의 전화드리고 방문하세요.* 경로 우대 등 할인 있으니 꼭 확인하세요.​​ ​  ​날씨가 조금 아쉬운 하루에요. 흐리고 비 오는 날씨 그래도  여행 나오니 기분은 너무 좋았어요. ​​ ​ 해상 케이블카를 타면 바로 아래 이 보이고 아름다운  바다와 시내를 한눈에 볼 수 있어 좋아요.​ 해상 케이블카 길다고 말로만 들었는데 실제로 타보니 정~말 길어요. 중간에 고하도와 을 둘러보고 다시 탑승할 수 있어 좋고, 다른 지자체 케이블카보다 가격도 저렴해서  여행 시 꼭 봐야 할 관광지로 꼽힙니다.​​  ​의 지형적 ,  원도심과 다도해상 전체를 다 볼 수 있는  해상 케이블카는 국내 최고 높이 155m를 자랑하는 곳이며 한국인이 꼭 가봐야 할 관광명소 100에 선정된 곳입니다.  ​ 고하도는 이렇게 해상 케이블카로 갈 수도 있지만 차편으로 갈 수도 있어요. 하지만  고하도만 보러 차 타고 오기에는 너무 멀고 해상 케이블카 이용하시면 고하도,  두 곳 모두 둘러보실 수 있으니 케이블카 이용 추천드려요.​​ ​고하도 스테이션 포토존이에요. 바다거북이 '넌, 누구니'하고 묻는 것 같네요.​​  고하도 전망대​ ​북항 스테이션에서  해상 케이블카 타고 고하도 스테이션에서 내렸어요.  고하도 스테이션 하차는 자유예요. 구경하고 싶으시면 내려서 자유롭게 둘러보시고 다시 탑승장으로 오시면 됩니다.​ 고하도 스테이션에서 내려서 전망대까지는 좀 걸으셔야 해요. 덱 길이 아니고 계단도 있고 흙바닥에 멍석 깔아 놓은 길이라 유모차 힘들어요.  고하도 스테이션에서 전망대까지는 약 10~15분 정도 소요되는 거리입니다. ​ ​ 고하도 전망대는 이순신 장군이 명량대첩에서 승리 후 전열을 가다듬었던 고하도에서 13척의 판옥선 모형을 격자형으로 쌓아 올린 형태를 본 떠 만든 곳이에요. 전망대 모형이 일반적이지 않았는데 이런 깊은 뜻이 있었네요. ​ 고하도 전망대 1층은 휴게 공간이며, 2층~5층은 충무공 이순신의 스토리텔링을 담은 전시가 잘 되어 있어요. 그리고 저 멀리 고하도 해상 데크 산책길이 보이는데 날씨 좋은 다음번을 기약해야겠어요.​​ ​  ​비도 오는 날씨여서 올까 말까 고민했던  고하도 전망대였는데 여기는 필수 코스네요. 꼭 들러보세요. 고하도 전망대에서  바다와 대교 및 까지 한눈에 조망할 수 있어요. 특히 저 멀리 있는  대교가 인상 깊네요.​ 해상 케이블카로 이동해서 고하도 전망대,  각각 1시간 내외라 당일치기  여행 코스로 잡기 딱 좋습니다.​​ ​다시 고하도 스테이션으로 와서 다음 코스로 행 케이블카에 탑승했어요. ​​ ​  노적봉이에요. 노적봉은 이순신 장군의 혼과 지혜가 담긴 의미 있는 곳입니다. ​ ​ 은 임진왜란 때 노적봉 바위에 볏짚을 덮어 군량미로 위장해 왜군의 사기를 꺾었던 역사적인 장소에요.    노적봉 바위도 참 늠름해 보이지만 앞쪽의  바다 뷰와 시내가 환상적입니다.​  ​⭐, 고하도 전망대 가는 길 계단 있고, 산길이라 유모차 힘들어요.⭐, 고하도 모두 둘러보시려면  북항 승강장 이용 추천드려요.⭐북항 승강장 주차장 가는 길 언덕이라 겨울 눈 왔을 때 조심히 올라 세용.⭐중간에 내려서 둘러보신다면 시간 넉넉하게 잡고 이동하세요.​  ​ 여행에서 하나만 추천하라면  당연 해상 케이블카입니다.  바다와 대교, , 고하도 전망대까지 한 번에 당일 일정으로 볼 수 있으며 이동 동선 또한 케이블카라 크게 힘들이지 않고 여행하실 수 있습니다.  여행 해상 케이블카 꼭 타보시길 추천드려요. 날씨 좋은 날에는 인생 샷도 남길 수 있는 전망 좋은 여행지입니다.^^​​​ 해상케이블카 북항승강장전라남도 시 해양대학로 240해상케이블카 승강장등산로입구전라남도 시 죽교동고하도전망대전라남도 시 고하도안길 234해상케이블카 고하도승강장전라남도 시 달동 산192-18 ​  
2020.05.15 방문 , 노적봉(露積峰)▲노적봉(露積峰)은 시 에 있는 해발 60m의 거석 봉우리이다. 임진왜란 당시 이순신(李舜臣 1545~1598) 부대는 이 바위를 이엉을 엮어 덮어놓아, 군량미 더미 처럼 보이게 하여, 왜군의 군사적 판단을 교란시켰다고 한다. 조각공원 조각공원은 우리나라 최초로 조성된 야외공원으로 1982년 11월 문을 열었다. 처음에는 한국조각연구회 회원 44명의 작품 104점이 전시되었고, 이후 몇 차례 예술성 높은 새로운 작품들로 교체되어 현재에 이른다. 한국조각예술의 진수가 의 자연 경관과 잘 어우러져있다. 공원 안에는 야외음악당, 분수, 휴게소 등의 시설이 갖춰져 있으며, 관음사(觀音寺)가 있다.(설명글)​ 갓바위천연기념물 제500호/ 전라남도 시 남농로 186-1▲천연기념물 제500호인  갓바위는 과거 화산재가 쌓여서 생성된 응회암과 응회질 퇴적암류들이 오랜 시간 동안 암석의 자연적인 풍화작용을 통해 만들어진 작품이다.  갓바위는 긴 세월 동안 파도에 의한 침식작용과 소금에 의한 화학적 풍화작용에 의하여 형성되었다. 상단부에 갓 모양과 그 하부에 움푹 패인 풍화혈 등의 모습으로 인해 아름다운 지형경관을 지니고 있다. 갓바위의 형태는 계속하여 변화하고 있으며 앞으로도 변화해 가는 기나긴 지질 및 지형 변화의 과정 중에 있다.  갓바위를 포함한 주변 해안지형은 전형적인 침식지형의 을 보이며, 해식절벽, 해식노치, 파식대 그리고 타포니들의 지형이 발달해 있어 세월이 지나면 갓바위와 유사한 모습의 형태로 변화할 가능성이 있다.(설명글)두 개의 '갓바위 전설'아주 먼 옛날에 병든 아버지를 모시고 소금을 팔아 살아가는 젊은 이가 있었는데 살림살이는 궁핍하였지만, 아버지를 위해서는 어떠한 일도 마다하지 않는 착한 청년이었다. 아버지의 병환을 치료하기 위해 부잣집에 머슴살이로 들어가 열심히 일했으나 주인이 품삯을 주지 않아 한 달 만에 집에 돌아와 보니 아버지의 손과 발은 이미 식어있었다. 젊은이는 한 달 동안이나 병간호를 못한 어리석음을 한탄하며, 저승에서나마 편히 쉴 수 있도록 양지바른 곳에 모시려다 그만 실수로 관을 바닷속으로 빠트리고 말았다. 불효를 통회하며 하늘을 바라볼 수 없다며 갓을 쓰고 자리를 지키다가 죽었는데, 훗날 이곳에 두 개의 바위가 솟아올라 사람들은 큰 바위를 '아버지 바위'라 하고 작은 바위를 '아들바위'라고 불렀다. 또 한 가지는 부처님과 아라한(번뇌를 끊고 세상의 이치를 깨달은 성자)이 영산강을 건너 이곳을 지날 때 잠시 쉬던 자리에 쓰고 있던 삿갓을 놓고 간 것이 바위가 되어 이를 중바위(스님바위)라 부른다는 이야기가 전해온다.(설명글) 
이번에는 맘먹고  정상을 등반하려고 했습니다.며칠 빠졌더니 정신이 헤이해진것 같아요. 맘잡고 다시 오릅니다. 혜인여고 주차장에 주차하고 바로 올라갔습니다. 코스는 삼등바위->이등바위->소요정->일등바위->유달스테이션입구->달성사뒷길->보광사->자생식물->조각공원->혜인여고주차장 입니다.  둘레길은 다양한 나무들이 우거져서 걷기에 좋습니다. 바닥도 자연등산길이라 발에 무리가 가지 않습니다.  구름도 이쁘고 걷는 등산길도 조용하고 한적해서 좋습니다.  아직 케이블카는 움직이지 않고 있네요^^ 조금 서둘렀던 이유인거 같습니다. 9시 전이였거든요.해는 중천(?)에 떠있네요.여긴 삼등바위 부근인거 같습니다. 이등바위에서 바라본 대교입니다. 탁트윈 정망이 정말 좋습니다. 이맛에 올라가죠.^^ 이등바위에서 파노라마로 찍어봤습니다. 이등바위에서 시내와  정상 일등바위입니다.  멋진 풍경을 뒤로하고 일등바위가 있는 일등봉으로 향합니다. 소요정을 가로질러 가는 코스입니다. 익숙해서인지 바로 올라갑니다. 소요정에서 일등바위로 향하는 코스는 크게 힘들지 않아요. 꼭 소요정을 가로질러서 가야합니다. 아랫길로 돌아가면 뺑~ 돌아갑니다. 시내쪽으로는 깨끗한 하늘이 보여지고 있습니다.  정상을 인증하는 일등바위에서 표지석입니다. 날씨가 정말 좋네요.^^  정상에서의 풍경을 뒤로 하고 내려옵니다. 이제 의 가짓길들이 파악이 되니 어떤 길로 갈까 고민하게 되네요. 예전같았으면 왔던길을 다시 되돌아 갔을텐데요.  어제 오늘은 날씨로 등산을 못했습니다. 29일 등산 얘길 지금에서야 올리게 되네요. 적었다고 생각했는데 안올라갔,,, ​잘 확인해야겠습니다. 
다시 가보고 싶었던 곳 ~​  해상 케이블카를  tv로 보시고 꼭 한번 가보고 싶으시다고 넌지시 말씀하시던 울 아버지, 멀미 때문에 여행을 엄두조차 내시지 못하셨던 울 큰엄마~부모님 모시고 여행하자고 큰맘 먹은 울 형제와 사촌 언니우리 모두의 뜻과 의미를 부여  여행을 떠나기로 했습니다.Okay, let's go​ ​토요일 과감히 사무실 휴근을 하고, 사촌 언니와 이른 새벽에 나선 길~로 가즈아~후후 신난다다다다~수서역에서 6시 40분 srt를 탔어요위드 코로나지만 열차 내에서 마스크를 착용해야 하고,음료도 마시면 안되는 방역 규칙을 준수하면서, 언니와 난 남원에서 출발해서 오는 가족을 역에서 만나기로 하고 달리고 달렸답니다.오호라!  딱 2시간 30분 걸리네요.이렇게나 가 지천이라니~깜짝 놀라지 않을 수 없었어요.참 편리한 세상이죠.​ ​역에서 오빠가 우리를 태우고, 울 아버지 큰엄마가 고대하시던  해상 케이블카를 타러 으로 향했습니다. ​드디어  해상 케이블카 북항 스테이션에 도착했습니다.북항 스테이션에서 출발, , 고하도 전망대까지 다녀오는 왕복코스 일반 캐빈 왕복 대인 22,000원 7인 표를 예매하고 줄 서서 기다리다 탐승!와 ~~~~~~​ ​2년 전  을 다녀갈 때 해상 케이블카 마무리 공사로한창 분주하다는 소식을 들었었는데....​울 아버지와 큰엄마는 케이블카를 처음 타실 텐데무서워하지 않으시네요​"아부지~ 밖을 보세요tv에서 보시던 그 장면이 보이시나요?멀리 다도해도 보시고, 도 보시고전망 최고죠?"​​​ ​과 삼학도 그리고  시내와 멀리 바다와 섬이 어우러진아름다운 를 한눈에 볼 수 있어서 정말 좋았습니다.​ ​벌써  여행을 다녀온 지 한 달이 되었네요.11월 6일의 은 단풍으로 곱게 물들어 있었어요.​​ ​  해상 케이블카는 3.23km로 왕복 40분이 소요되는 국내 최장 길이를 자랑하고 있어요.과 고하도 전망대에서 내려 등산을 하거나 걷거나 휴식을 취할 수도 있고그냥 케이블카만 타고 돌아와도 되는 코스도운영하고 있어요. ​ ​사촌 언니와 울 오빠, 동생이 맞은편에 앉아 스릴 만점 짜릿한 케이블카 체험을 하고 있네요 ㅎㅎ좋다 좋다 감탄을 하면서요 ㅎ​ ​아 저기는 저기는 2년 전  여행할 때 1박 했던 신안비치호텔이네요일행과 대교를 배경 삼고 맥주 한잔하면서라이브 공연을 보고 이야기꽃을 피우던 곳인데...추억이 새록새록 합니다. ​ ​아~아름다운 대교​ ​우리는 을 지나 고하도 전망대에서 내려 둘레길을 걷기로 하였어요​ ​울 아버지와 나란히  이런저런 얘길 나누면서 오르막길을 걷고 있네요 ​ ​못 말리는 울 아버지~맥주 한잔해야 여행하는 맛이 난다고 하시니 아버지 여행 스타일 존중동생이 가방에 싸온 맥주와 안주를 꺼내 케이블카를 배경 삼아 앉아 나누고 있는 모습입니다 ㅎ​"공원에서 이러시면 아니 됩니다".​둘레길 초입인데 여기서 발걸음을 돌리기로 합니다.둘레길을 다 둘러보지 못하고 가야하는 아쉬움은 있지만 80세가 넘으신 울 아버지 큰 엄마가 걸으시긴 무리지 싶어요여기까지 오신것도 참 잘 하신거니까요 ​​ ​과 신안비치호텔과  해상 케이블카가멋진 장면을 연출합니다.  ​ ​돌아오는 길에 찍은  모습~​  해상 케이블카를 타고 나니 오전이 그냥 지나가고 있었어요그래서 우리 일행은 북항으로 점심을 먹으러 갔답니다.​북항의 회센터는 널찍한 주차장과 잘 조성된 깔끔한 시장으로직접 회를 떠서 상차림을 해주는 식당으로 가 먹는 시스템이었는데요허기진 배로 인해 어항에 있는 싱싱한 물고기들이다 먹음직스러워 보이더라고요 히히​오빠가 주문하는 걸 지켜보니 방어 한 마리, 광어 한 마리,낙지 열 마리, 멍게 이렇게였어요.​ ​2층 상차림 식당으로 가서 메인메뉴인 회를 기다리는 동안 나온 기본 상차림~상다리가 부러질 정도란 말이 이럴 때 하는 말 같더라고요. 너무너무 다양하고 많은 양에 우리 모두 놀랬어요.그래도 바다 가까이 현지에서 공수한 해산물들이어서인지 싱싱하고 맛있어서쉬엄쉬엄 다 먹었다는~그래서 메인메뉴인 회가 남았다는 ㅎ​​ ​아직도 지방 인심은 살아있다는~또 맛 하면  전라도 맛이다는~그 말이 참말이랑 게요​ ​제가 젤 좋아하는 방어회와 광어회가 나왔네요참말로 먹음직스럽당 게요. 윤기가 좌르르한 게 싱싱함 그 자체랑 게요 ​​울 아버지 큰엄마도 맛있게  잘 드셔서여행 오길 참 잘했다 싶습니다.​ ​ 해상 케이블카만 타고 가기는 조금 아쉽기도 해서천사대교를 가보기로 했습니다.2년 전에 다녀가긴 했지만 2년 후에 모습은 또 다른 설렘이 있으니까요.​ ​천사대교는 전라남도 신안군에 압해읍의 압해도와 암태면의 암태도를 연결하는 연륙교이며, 총 길이는 10.8km이며, 2019년 4월에 개통했어요.천사대교의 명칭은 신안군이 1004개의 섬으로 이루어진 지역의 과 상징성을 고려하여 지어졌다고 하네요.​교량의 길이가 긴 만큼 국내 교량의 길이 순위를 알아보고 싶어 검색해 보니오호~ 인천대교, 광안대교, 서해대교 다음으로 4번째로 긴 교량이었답니다. 대단하죠?​ ​1004포토존이 2년 전에는 없었는데~귀엽고 앙증맞습니다. ​ ​천사 대교의 멋진 모습멋진 만큼 멋지게 찍어야 해요멋지다~~~!!!​ ​뭐야~동생과 오빠가 이쁜(?) 절 모델로 사진을 찍고 있네요 헐~~저를 찍었을까요? 천사 대교를 찍었을까요?그건 상상에 맡기겠습니다.​​한 달이 훌쩍 지난  여행또다시 가게 된다면 고하도의 둘레길을끝까지 걸어보고 싶습니다.​그런 날을 기다리면서 해상 케이블카를 타고천사대교를 달렸던여행 포스팅을 마치겠습니다.​​  ​​​​ 
 여행 코스 2박 3일  맛집 / 벽화마을   / 갓바위예남매 일상 처음 방문하는 이 도시는 과연 나에게 어떤 설렘과 만족감을 안겨줄지 기대감 백배를 가지고 고속도로를 달립니다. 가는 내내 날씨가 흐릿한데 불안하다 생각했지만 날씨 요정과 동행해서 그런지 도착하는 순간 파란 하늘이 우리로 하여금 이 도시를 사랑할 수밖에 없게 만들어 주네요.​중년 여자들의  여행 코스 2박 3일 프롤로그를 풀어 볼까 합니다. 맛집도 가고 친구가 그리 좋아하던 벽화마을에서 반나절 이상 구석구석 탐방하고 의 좋은 기운을 받아 에너지 충전, 갓바위 일몰을 보면서 넋이 나갔던 시간들까지..​ 1일차 코스역 - 장터식당 - 옥단이길 벽화골목 -  조각공원 - 스카이워크 - 해변길 - 남항 꽃정원 - 갓바위 - 낙지둠벙 - ESTACION1913 게스트 하우스완전 빡센 일정 소화한 우리_​​ 여행 코스 우리처럼 관광객들만 찾아간다는 장터식당 꽃게살 + 병어 함께 주문했습니다. 뭐가 맛있는지 추천해 달라고 하니까 이렇게 먹으면 좋다고 하네요. 맛은 좋았어요. 다만 반찬이 이게 뭐얔ㅋㅋ   ​​우리의 첫 발걸음이 닿은 곳은 옥달이길 벽화골목 미로처럼 구불구불 언덕길로 올라가는 길 도심에서는 전혀 느낄 수 없는 레트로와 예술가들의 흔적이 고스란히 남아 있네요.  ​​거주하고 있는 담벼락에 그림이 채워지니 다르게 보이기 시작합니다. 도시재생으로 지역 상권이 살아나길 바라는 마음도 가득 담아 계단을 오르게 되네요.   ​​ 조각공원 위까지 올라가면 'ㅁ ㅗ ㄱ ㅍ ㅗ' 핫플레이스가 있네요. 여기 오지 않았으면 어쩔 뻔! 한눈에 들어오는 시가지의 모습과 파란 하늘이 여행의 즐거움을 배로 만들어 주네요. 시간만 있으면 차도 한 잔 하고 싶지만 우리의 일정은 빡셀 뿐이고ㅋ​#여행코스 #여행코스2박3일 #여행 #가볼한곳 #문화재단 #맛집 #벽화마을 # #갓바위  ​​조형물들이 상당히 많이 있어서 사실 놀랐어요. 다양한 작가들의 작품을 볼 수 있으니 동네 주민들에게도 관광객도 추억을 안겨주는 장소로 다가옵니다. ​​공원을 돌다가 보니 절이 있는데 그 앞 계단 빛이 너무 예뻐서! 인생에서 가장 젊고 예쁜 날을 남겨봅니다. ​치열하게 살았던 20대를 지나 30대는 예남매 낳아 키우느라 온 정성과 시선을 아이들에게 쏟았고 이제 나에게 비로서 조금씩 주어지는 시간의 여유가 나로 하여금 '지금 이 순간 지금 여기 간절히 원하고 바라던 이 순간' 넘버처럼 가장 행복한 나날들!  ​​이젠 그 유명한  스카이워크 아니 그런데 말입니다. 덧신을 신지 않고 들어오시는 분들이 60% 이상 된다는;)) 그러니 유리가 흑흑.. 길이도 좀 길고 바람이 불어서 그런지 저는 무서웠지만 친구는 너무 신나게 다녔다는.. 난 겁쟁이!​시원하게 불어오는 바람과 탁 트인 풍광으로 눈까지 맑아지는 느낌이 있는 곳입니다. 가격도 무료이니 더없이 좋은 곳! ​​스카이워크 옆으로 무지개 계단이 있는데 바로 내려오면 하늘 위를 걸었던 스카이워크의 장엄한 모습을 볼 수 있습니다. 친구들과 와서 해변길을 걷는 청춘들을 보니 나도 모르게 미소가 발사되네요. 뭘 그렇게 줍는지 조개인가 소라...  ​​우연히 현지 주민을 만났는데 남항 꽃 정원이 너무 예쁘다고 꼭! 가봐야 한다고 해서 왔는데.. 그분 msG^^ 코스모스도 있고 해바라기도 있고 다른 꽃들 있기는 한데 뭐라고 해야 할지.. 그닥 예쁘지 않다고 해야 하는거쥬~~~ 가족들끼리 산책하기에는 좋지만 음..... ​이리저리 각도를 잡고 찍어도 사진이 안 나오길래 가자..    ​​갓바위  가볼만한곳으로 상당히 많이 알려져서 도대체 어떻게 생겼길래 하면서 왔는데 말이죠. 낭만 항구 도시답게 배들이 있는데 고기잡이배라면 타보고 싶었어요. 고깃배를 처음이라.. ​​신기하죠. 비슷하게 생긴 모양이며 마치 갓을 쓰고 있는 듯한 형상이니 말입니다. 누가 이름을 지었는지 참,, 버섯처럼 보이기도 해요.   ​​해가 조금씩 어둑 어둑,, 바다 일몰은 언제 봐도 놀랍고 아름답고 경이롭게 느껴지는데 말입니다. 구름 속으로 숨어 들어가는 모습을 끝까지 지켜보면서  여행의 첫날을 마무리.. 음악이라도 들었으면 더 좋았을 텐데 우리만 있는 게 아니라 참았는데 말이죠. 다음에는 조금 용기 내서 음악과 함께 일몰을 지켜봐도 좋을 것 같아요.   ​​현지인이 추천해 준 낙지둠벙 낙지와 육회의 만남 고소하면서 신선한 맛에 젓가락질이 굉장히 바쁘네요. 이른 아침부터 일어나서 하루를 길~게 쓰니 피곤이 확 밀려오지만 싱싱한 낙지를 먹으니 내일이면 텐션 업 하겠죠.  ​​숙소는 ESTACION 1913 게스트 하우스! 처음에는 우리만 있는 줄 알고 좋아했는데 조금 있으니 옆방에 계신 분들이 다 들어오시더라고요. 주차는 1층 가게 앞에 하고 여자 3명이서 한 방 쓰는 거 나쁘지 않았고 화장실도 안쪽에 있고 부엌도 깨끗해서 나름 좋았습니다. ​​피곤해서 그런지 다들 기절 상태, 아침에 일어나서 계란 프라이, 시리얼, 빵과 함께 오작가가 준비해 온 커피 내려서 향긋한 모닝 식사를 마치고 오늘의 일정을 다시금 정리했어요.  ​​ 2일차 코스연희네슈퍼 - 시화골목 - 도도솔솔라라솔  촬영지 - 바보사진관 - 눈의 꽃 카페 - 근대거리 - 백성식당 - 고하도 - 청춘 게스트하우스 - 유달예술타운오늘도 여전히 빡세군!​​이번  여행 코스 3명이서 조금 다른 컨셉을 가지고 있어 사실 일정을 짤 때 조심스러웠지만 어느 누구 하나 태클이나 말이 없이 없어서 개인적으로 가장 베스트 일정으로 보고 있어요. 한 명은 사진작가, 한 명은 골목길 투어 전문, 나는 공연과 전시 보는 시선도 조금씩 다르고 취향도 다른 우리!​그런 우리가 가장 좋아했던 베스트 1은 시화 골목이라고 말하고 싶어요. 예전에 이곳에는 영화 1987의 택시가 있었다고 하는데 어디 있느냐 초록 택시는.. 우린 없어진지도 모르고 막 찾았다는 거죠:))  ​​내 인생 _ 김말선_진도에서 태어나 물 건너 하의도로 간 시집 첫날밤 신랑이 마음에 안 들어 어떻게 살까? 그래도 나밖에 모르던 남편 딸 하나 낳고 마흔여덟에 돌아가셨으니 연탄 지게 져 가며 온갖 잡일로 가버린 내 인생...​벽마다 어느 여인네들의 삶이 적혀 있는데 웃기도 하고 친구와 눈물 난다 그러기도 하면서 계단을 오르락내리락 합니다.   ​​첫 번째, 두 번째, 세 번째 골목길을 다니다 보면 그래 인생이 뭣 있냐... 이런 마음이 들죠. 시화마을 위에서 바라보는 풍광! 정말 최곱~ 이 맛에 짐을 싸고 푸르고 하는 것 같아요. ​​도도솔솔라라솔 촬영지 고아라, 이재욱, 김주헌, 신은수, 예지원 등장하는 드라마 촬영지 현재 하고 있는 드라마 촬영지를 우연히 이곳에서 만나게 되다니요, 암요! 암요 인증샷도 찍고 주변도 돌아보면서 우리 배우님들의 흔적을 찾아봅니다. ​​세상에서 가장 작은 미술관 이꽃 시화 골목에서 만나 이곳은 미술관이라고 하긴 음.... 누군가의 흔적과 추억이 담겨 있는 장소같이 느껴졌어요. 글귀들이 하나같이 귀엽고 센스 있어서 조용히 즐기기 딱인 곳입니다.   ​​바보 사진관 다 허물어져 가는 듯한 곳에 사진관이라니 누가 여기서 사진을 찍을까 했는데 우리가 그 주인공이네요. 주인장의 손길로 꾸며진 공간에는 그냥 지나치기 힘든 끌림이 있는데요. ​사람을 끌게 만들고 어딘지 약간 부족한듯싶은데 그것이 결국은 아티스트 기질이 아닌가 싶으면서 얘기를 하면 할수록 빠져들게 만드는 힘이 있는 곳! ​​1장당 만 오천 원 2장을 선택했는데 자연스러움과 편안하게 카메라 앞에 서게 만드는 작가님 멋지네요. 여행길에서 추억을 남길 수 있다는 것은 또 다른 행복이 아닌가 싶기도 하고 말이죠.  ​​어디선가 음악 소리가 들립니다. 베이스 음이 쿵쿵쿵 소리를 따라 걸어가니 눈의 꽃 카페 잠시 안에 뭐가 있는지 보고 올게! 하고 들어간 이곳에서 몇 시간을 놀았던지...  ​​정신없이 뭐가 엄청 많지만 이  서산동 시화 골목과 너무나 잘 어울리는 곳,, 빨간 머리 앤을 사랑하는 분과 도자기를 직접 굽는 작가는 오늘도 여행객들에게 쉼을 안겨주고 한 템포 쉬어가는 방법을 알려주네요.  ​​오전 내내 웃고 떠들었던 골목에서 벗어나 이제는 근대화 거리를 걸어봅니다. 가고 싶은 곳은 많지만 시간은 한정되어 있고 예정에 없던 일정들이 막 생기다 보니 그래도 천천히  여유를 가지고 돌아보니 너무 좋네요.​낮은 건물들과 일본 가옥 고딕 성당까지 있으니 여기가 핫플레이스구나!    ​​눈의 꽃 사장님이 알려주신 현지인 맛집 백성식당 역시 가격 착하고 맛도 좋네요. 반찬도 많고 깔끔하고 조기는 가는 곳마다 나오는가 봐요!  ​​고하도 가는 방법은 여러 가지 케이블카를 타고 가도 되지만 굳이라는 생각에 차를 가지고 가서 고하도까지 걸어가는데 주차장에서부터 30분은 걸어가야 합니다. 용머리 해변길을 걸으면 너무 좋겠지만 그러면 체력이 바닥:))    ​​무슨 건물이 이렇게 생긴 거야, 저는 카페인 줄 알았는데 아니고요, 전시관 형태로 운영을 하는데 정말 고소공포증 있는데 어찌나 무섭던지... 후덜덜.. ​​고하도 전망대까지 올라가면 케이블카의 모습, 대교 한눈에 다 들어옵니다. 완전 뷰 맛집으로 인정해요.  ​​하하하 말잇못... 밑에 바다가 환히 보이는 곳에서 인증숏을 찍으라는 친구... 나 무섭다고,, 울겠다고 했더니 위 보면서 가는데 도저히 손잡이를 잡을 용기는 없었다는 하지만 친구는 멋지게 사진을 찍었죠~   ​​다시금 도도솔솔라라솔 선우준이 알바하던 드라마 촬영 장소 청춘 게스트하우스에서 하루 숙박하기로 했습니다. 여기도 일정에 없었는데 현지인에게 영업을 당했다는ㅋㅋㅋ 그래도 너무 좋았어요. ​​짐만 내려놓고 다시금 나와서 동네를 걸어봅니다. 이곳은 가는 곳마다 볼거리가 있으니,,,   ​​청춘 게스트하우스 바로 옆에 있는 유달예술타운 올라가면 동네 전망이 다 들어옵니다. 딱히 볼 건 없더라고요.  ​​복층으로 되어 있는 공간도 좋고 특히 이불이 너무 깔끔해서 숙면을 취하기 좋았어요. 이렇게 밤에는 마당 조명이 근사하쥬~   ​​피곤한 관계로 저녁은 치맥으로 간단하게 배우님들이 촬영하셨던 곳에서 분위기 있게 치킨을 먹었어요.  ​​아침에 일어나서 게하 카페로 나가니 사장님과 우리를 영업하셨던 샘이 반갑게 맞아주시네요. 갑자기 팬텀싱어 얘기 나오면서 아침부터 이곳은 팬카페로 변하는 분위기 음악을 빵빵하게 들으면서 모닝 식사를 합니다.  ​​ 3일차 일정노적봉 - 노적봉예술공원 미술관 - 성옥미술관 - 송옥기념관 - 근대역사관 1.2관 - 행복이 가득한집 카페 - 코롬방 빵집 - 식당​​3일차 오전 투어는 현지인 샘이 가이드를 해주고 하셔서 동행했습니다. 우선 노적봉 대학루에 올라가서 어디에 뭐가 있는지 지역마다 을 알려주셨는데 현지인답게 설명이 귀에 쏙쏙 박히네요. ​​노적봉 예술공원 미술관에서 만난 이야덴작가의 작품은 청춘 게스트하우스에도 있었어요. 누군가를 사랑하고 존경한다면 이들처럼 빠져야 하는데 저한테는 아직 그런 용기가 없는가 봅니다.  ​​성옥 미술관은 핸드폰으로만 촬영을 할 수가 있다고 하네요. 개인의 이름으로 미술관을 세우다니 대단하네요.   ​​성옥 기념관에서 조순연작가님을 만났어요. LED 프레임으로 작품을 만드는데 다른 곳에서 보지 못한 작품이라 신기하기도 하고 자신의 고향을 작품 안에 녹여 관찰자에게 빛을 안겨주는 작가의 마음이 참 따뜻하게 다가왔습니다. 다음에 기회가 되면 개인 전시회에서 만나 보고 싶어요.  ​​호텔 델루나 촬영지로 핫플 등극한 근대역사관은 1관 2관 입장료가 1인당 2천 원인데 들어가 볼만합니다. 서구적 근대 건축물로 건립 당시 내관 외관을 그래도 유지하고 있어요.   ​​1999년 11월 20일 기념물 제174호 지정 동양척식주식회사 건물 복원기념으로 1층은 사진이 전시되어 있고 2층은 독립에 관련된 전시물과 영상이 있습니다. 전봇대에 전깃줄이 굉장히 많이 보이네요. ​​근대화로 개항이 시작된 도시 자동차가 먼저 들어오고 은행이 생기고, 기독교와 카톨릭이 먼저 들어왔던 곳이 일제 시대 수탈의 항구로 전락하게 되죠. ​동양척식주식회사가 사용했던 금고가 있는데 문의 두께가 상당히 있고 안쪽에는 소금이 들어 있네요. 참 가슴 아픈 역사의 현장입니다.  ​​고단했던 오전 일정을 정리하고 행복이 가득한 집 카페로 들어갑니다. 여기 완전 복고풍의 그릇, 탁자, 오르간까지 분위기 전체가 올~~드! 일본 느낌 나면서 소품들 구경하는 재미가 있네요. 가운데 약간의 간식이 커피값에 포함되어 있어 점심이 이걸로 때우자라고 외치는 총무님ㅋ 커피 맛은 소소!  ​​이젠  여행 코스를 마무리할 시간이 다가오네요. 놀 때는 시간이 왜 이렇게 잘 가는지 증말, 아쉽기도 하고 아직 가보지 못한 곳도 많은데 가기 싦은 발걸음 다시금 주변을 돌아보면서 말이죠.  ​​코롬방바게트 엄청 유명하다고 해서 왔지요, 시식할 수 있도록 되어 있어서 다시금 흡입 이렇게 조금씩 먹으면 더 맛있는 것 같아요ㅋ   ​​찬군이 다이어트를 하고 있는데 깜빡하고 이렇게나 많이 구입했다는.. 찬군한테 무지 혼났어요 흑흑.. 리얼 새우 바게트 2, 크림 바게트, 밤식빵 등등..  ​​조식으로 빵, 낮에도 빵을 먹었더니 친구와 언니가 제발 밥을 먹여 달라고 하길래 마지막 식사는 육회 비빔밥으로 얼큰하게 뚝딱 먹었는데 다시 생각나네요. ​​처음 방문한 이 도시는 나에게 너무나 친근하게 다가왔어요. 우연히 만난 인연으로 숙박을 하고 가이드를 받고 들어간 곳에서 아티스트들과 이야기를 나누고 그들의 삶의 방향성을 듣게 되면서 나도 언젠가 기회가 되면 다시금 와서 한 달 정도 살아보고 싶다는 생각을 만들어 주더라고요. ​낭만의 도시, 항구의 도시로만 알고 있었던  여행 코스 2박 3일 맛집도 다니고 친구가 너무나 좋아하는 벽화마을도 가보고 에서 좋은 기운도 받고 오작가님 일몰 촬영을 담당했던 갓바위에서 하염없이 멍도 때리고 사진으로 보니 다시 가고 싶은 곳!​*코로나19 사회적 거리두기 방역 규칙을 준수하여 촬영하였습니다.*해당 포스팅은 문화 재단의 활동비 지원을 받아 진행되었습니다. ​​ 청춘게스트하우스전라남도 시 달성길 39 1동 조각공원전라남도 시 죽교동 산27-3 연희네슈퍼전라남도 시 해안로127번길 14-2 ​ 
2021 0117  일요일 #  둘레길코스;;어민동산~봉후샘~낙조대~아리랑고개~학암사~휴게소~시사~달성사~특정자생식물원~조각공원~어민동산♡♡( 5.5km~ 2시간30분)​  둘레길은 시민들이 즐겨 찾는 산책로와 여러 문화유적 그리고 경승지들을 엮은 순환형 걷기여행길이다. 겨울 바다와 바위산의 조화가 특히 빼어나다. 다도해 해상공원, 대교 전경, 고하도 등이 그림처럼 어우러져 있다. 엔 달성각, 유선각 등 5개의 정자와 가수 이난영이 부른 ‘의 눈물’ 기념비 등 볼거리가 많다. 조각공원도 둘러볼 만하다. 자연, 문화, 조각을 주제로 다양한 조각 작품과 관상수 등이 어우러져 있다. 들머리는주차장이다.이어 달성사~조각공원~어민동산~낙조대~이난영 의 눈물 노래비를 거쳐  주차장으로 내려온다. 거리는 6.3㎞~2시간30분 원점회귀형 코스라 어디서 출발해도 상관없다.(네이버~펌)  https://m.blog.naver.com/khy7660/222211636256 [3년 전 오늘] # 에 폭설내리던날!!2018년 해상케이블카가 없을때입니다. https://m.blog.naver.com/khy7660/222208909442 #추억소환#여행...m.blog.naver.com ​  어민동산에서~출발!!  팔손이~ 눈이 이쁘게 내려앉아있군요  어민동산표지석에서~둘레길~~  바람차고 둘레길은 꽁꽁얼어서 미끌~~~ 파란하늘에  대교ㅡ  봉후샘터~ #둘레길안내도   #나승대골짝  #낙조대~ 낙조대에서 바라본 고하도앞바다  #정상 일등바위 #채석흔적 #온금동다순구미  #해상케이블카~~고하도에서 오가는길  #아리랑고개 #인어산  #옛제2수원지 #스테이션~ 옛 일본식가옥 #노적봉방향 #휴게소 #  #오포대   구도심과  선창방향(근대역사거리)  #노적봉  방향   파노라마로 시내와  선창방향 #가수 이난영노래비~의눈물  #시사#후광김대중대통령#3.1운동 #장수바위와 삼학선녀전설  #달성사  #배치기바위  빙판길~~~  #철거민탑#자생식물원  #조각공원#시내 #얄개시대촬영지#혜인여고.덕인고등학교  #해상케이블카 #고개들면등둥~~ #북항스테이션 #뻘바탕   #원점회귀#어민동산 사거리  입구도착~5km, 만보걷기 ㅎ​ 
 안녕하세요! 오늘 소개 해 드릴 곳은 삼학도 포차로 유명한  항구포차 11호점 입니다~  도로명 : 전남 시 삼학로92번길 104 1층  항구포차 11호점지번 : 전남 시 산정동 1454-7 1층 항구포차 11호점  매일 pm 15:00 ~ am 01:00 l.o 24:00​매주 화요일 휴무​* 코로나로 3단계로 인해 10시까지 운영하니 참고하세요!자세한건 인스타 참조! * 항구포차 11번 💛님이 Instagram을 사용 중입니다 • 항구포차 11번 💛님 프로필의 게시물 34개팔로워 244명, 팔로잉 141명, 게시물 34개 - 항구포차 11번 💛(@mokpo11)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​  짱 넓어요 💗​주차연습 해도 될 정도로 넓어서 초보운전도 부담없이 주차 가능👌🏻​저녁에도 밝은 조명덕에 시야 확보 가능  불금 말구 불목을 즐기러 오션뷰가 죽이는 항구포차에 갔어요 ㅋㅋ​원래 목요일은 슬의생 보느라구 약속 안 잡는데......^^(슬의생 결방 너무 잦은것......😭)  주차를 하고 보는데 삐까뻔쩍 🌟항구포차 가게들의 들이 한 눈에 띄더라구요!!​메뉴들도 비슷하면서도 다른 메뉴들이 꽤 보이구요~ 흡연부스는 입구쪽 바로 앞에 위치 해 있으니 흡연구역 꼬옥 지켜주세요~  어느 지점을 들어가볼까 고민 할 필요도 없이 이미 정해놓은 곳이 있었던지라 바로 찾아갔다​바로바로  11호!​하면 이 생각이 제일 나기 때문에~~ 11호로 정했답니다 ㅎㅎㅎ 비오는날인데도 불구하고 사람들이 바글바글 ....​여러분들 사실대로 말해봐요....오늘 목요일 아니구 금요일이죠?ㅋㅋㅋ 포차로 정한 이유는!​소낙탕탕이(소고기 + 낙지탕탕이)를항구포차거리에서 처음으로 선보인 매장이라는점에서 제일 만족스러웠어요!​포차에서 소낙탕탕이를 먹을거라고 누가 생각이나 했겠어요 ㅋㅋㅋㅋ​처음에 같이 간 친구들한테 이야기 하니 다들 신기해하더라구요! 자리 한편에 마련 되어 있는 손소독제가 구비되어 있으니 사용 후 꼬옥 입장하세요 >.< 그리고 매장에 들어가면 !!자리마다 칸막이가 설치 되어 있어서 좋더라구요!​공중에 떠 있는 칸막이보구 살짝 신기신기....​그전에 있던 손님들이 가고 정리가 된 상황에또 바글바글 몰리기전에 후딱 찍기 ㅋㅋㅋㅋㅋ 자리에 앉으면 자리마다 메뉴판 위에 있는 코로나 19 안심콜 번호 🌟​사람많은곳은 피하고 안가는게 젤 좋지만 ...?방역수칙 지키며 조심합시다🥺 자리마다 설치가 되어 있는 메뉴판 🌟​막상 보니 먹기로 했던 메뉴는~~ 당연지사로 주문하겠지만메뉴판을 막상 보니 생각보다 먹고 싶은게 너무 많더라구요???ㅜㅜ​그래서 저희는 소낙탕탕이(소고기+낙지탕탕이) 와 어묵탕을 일단 주문했어요!​비오는날이라 빈대떡 주문했는데 재료 소진으로 어렵다 하시더라구요 넘나아쉽....🥺 기본 반찬으로 나오는 과자와 과일들🤭​생각보다 상큼한 파인애플과 아삭아삭한 오이 그리고 귀욤귀욤한 방울토마토까지! ◡̈​다른 블로그분이 쓴 글을 봤을땐 직접 담근 국산 김치를 사용한다고 하시던데 아쉽게도 직접 담그신 김치를 못먹어본게 참 아쉽더라구요!​그러니 다음번에 재 방문해야할듯 🥺ㅋㅋㅋ  이제 퇴근한 직장인의 최고의 사랑을 받는 맥주로입가심을 시작해 봐야겠어요 ㅋㅋㅋ  시원한 맥주 따라주시고~~~~잔을 채웠으면 이제 짠~~~~🍻​열심히 짠짠짠 하는 와중에 첫번째메뉴가 나왔어요!바로바로 소낙탕탕 이랍니다~~ㅎㅎ 사진상으로도 신선함이 느껴지는중...🔥이 신선함이 진짜 어땠을지 궁금하다면 바로 밑에 동영상을 참고하시면 되요 ​엄청 엄청 신선함을 볼 수 있어요 😋  소낙탕탕이에 전복 그리고 노른자를 소낙에 섞으면 올마나 올마나 맛있게요 ~~| 노른자를 터트려서 쓱쓱쓱쓱​(친구야 담부턴 미리 말좀해주고 해........노른자 없어진지 오래... 그비쥬얼 얼마나 맛있어보였는데......) 운전해야하는 친구는 사이다 운전안하는 둘은 테라로!​밖에 오션뷰와 비오는 날씨에 취해도 안주가 맛있으니 술이 쭉쭉 들어가는거 아니겠습니까 ㅋㅋ   기호에 맞게 취향에 맞게 콕콕 찍어먹기 😻​어우 너무 맛있는거 아니냐구욤.... 그 다음으로 주문한 어묵탕탕탕탕탕~​비오는날 국물 요리가 빠지면 쓰나요 🔥​얼큰한 국물에 전복도 세개! 사람은 세명!​너무 감사하게 인원수에 맞춰서 주신건지 아니면 원래 갯수가 그런진 모르겠지만 전복두 세개를 주셨어욤!😋  먹깨비들이랑 와서 그런지 영상찍눈데 ... 🌝너네 너무 위협적잉거 아니니....... ​금방 먹게 해줄게 조금만.. 기다려 주겠니 ...please!!!! 어묵을 간장에 찍어 먹어두 맛있고 그냥 먹어도 맛있고 ㅜㅜ​간이 너무 딱딱 맞아서 다시 생각날 맛이더라구요?  오뎅탕까지 먹고도 부족해서 더 주문한 닭똥집🔥​고소한 닭똥집에 양파 마늘 그리고 고추가 같이 곁들어져서 그런지 너무 맛있더라구요 🥺​여러분도 오션뷰에 눈이 즐겁고و 맛있는 안주에 입이 즐거워지는   항구포차에서 행복한 시간 어떠세요? ◡̈   항구포차11호점전라남도 시 삼학로92번길 104 1층 11번포차 
  는 항구다. 최초의 자발적 근대항이었던 항은  100년 넘는 시간 동안 해상무역의 중심지이자 호남의 관문 역할을 해오면서 주민들의 삶의 터전이 되어왔다.​  일제 식민지 때는   풍부한 자원과 항구를 갖춰 수탈항이기도 했다. 일본은 '일흑삼백’이라 불린 검은 김과 하얀 쌀, 면화, 소금 등을  항에서  본국으로 실어 날랐다(국제신문, 2019.4.6). 항구가 커지고 일본인들이 들어오면서 시내의 원주민들은  비탈로 밀려 모여 살기도 했다.​ 1982년 11월  가꾸기 조직이 구성되어 그 자리에  우리나라 최초의 야외조각공원을 세웠다 (2008년. 8월 재개장).  도심내 은   천지사방 을 둘러 볼 수 있는 시민들의  등산 명소가 됬다. ​  으로 오르는 길은 달성공원괴  노적봉에서 오르는 코스가 있다. 달성공원코스는 기파른 경사 에 돌계단이 많지만, 짧은 등산로 4~50분 코스이 지만 노적봉 코스는 완만하지만 길게 걸어야 정상인 일등바위(해발 228m)에 이를 수 있다.​  37년 만에  얼마 전 을 다시 찾았다.  처음 간 때는 1984년이었다. 그 이후는  완도를 가느라, 한번은 전남 영암 F1경기장을 간다고 그냥 스쳐 지나간 적은 있다.  애들을 데리고 여름방학 때 항에서 하루를 묵고 홍도를 갈 때는 눈앞에서 보고도 못 올랐다.​  처음으로 1984년 10월 28일에  정상에 올랐다. 미군 KATUSA 복무 때  9월 25일 있었던  미 제2사단 (second Infantry Division) Discom Model Soldier Contest(모범사병 선발대회)에서 1등을 해 7days Leave(포상휴가) 를 받아 (10.22 ~10.29) 귀대 마지막 전날 들렀다. 미군 카투사라 위수지역 통제를 안받을 당시 서울역 TMO에 들러 공짜로 생전 처음 가보는 호남선 열차의 종점(당시) 인 역에서 내렸다.  (좌상)KATUSA휴가시1984년 10월 28일의 목표역앞 필자 (우상)현재의 역 (하) KATUSA복무시1984.10.28의  정상의 필자 당시 10월  말 쯤 내린  난생 처음 내린 역은  사람이 버글버글한 기억이다. 물어 물어 버스를 타고 을 오르니 어둑해지고 산 정상의 바람은 차갑고 눈발인가도  날리던 기억이 난다.  야전 상의 하나만 걸친 군복이 차게 느껴졌다. ​  어둡고 추워 경황없이 내려와 호호 불며  식당에서 의 밤늦은 저녁과 아침 상차림에 나온 음식 가지수 와 맛에 놀란 것도 그때가 처음이다. 값도 싸고 맛도 최고인 남도음식 맛은 이번에도 실망시키지 않았 다.   백반 정식 8천원에 고등어구이, 찌개와 반찬만 9가지, 예나 지금이나 1인분 시켜도 여러 가지 반찬에 주인장은 뭐가 남을까 싶다.  인근 식당의 백반차림(2021.10.30필자 촬영) ​   오르는 길은 그 때는 잘 기억이 나지 않는다. 이번에는 달성공원 쪽으로 올랐다.  중간 산턱에 달성공원 주차장에서 시작하면 달성사, 관음사, 보광사 절이 근접해 있고 전국 최초로 조성됬다는 조각공원을 함께 볼 수 있다.​  주차장에서 오르는 잘 가꿔진 길의 우측으로는 오래 전  공원  조성기념비와  공원 조성추진 위 기념비가 화강석으로 거대하게 조성되 있다.  달성공원 입구  공윈조성기념비(2021.10.30필자 셀프촬영)  공윈조성 기념비(2021.10.30필자 촬영) 자세히 들여다 보니 지역의 유명 기업들과 유지들 의 기부자 명단과 기부액을 새겨 둔 게 수백명은 족히 될 어마어마한 숫자다.  가념비 조성 기부참여자(2021.10.30필자 촬영) ​  비탈을 가쁘게  돌계단을 오르면   마치 거대한 성벽을 쌓아 요새처럼 터를 닦은 달성사라는 꽤 규모가 있는 전통사찰이 나온다.   자락 요새같은 성벽위의 달성사(2021.10.30필자 촬영) ​여기를 돌아보고 또 다시 발길을 재촉하면서   정상인 일등바위로  향한다.​    중턱에서 바라보는   정상인 일등바위를 스치듯 지나가며 교행하는  해양케이블카가 바쁘다. 등산을 하면서 바라보는 케이블카는 사람을 끌게 해서 꼭 타봐야 하는 명소로 되기에는 충분할  듯하다.  일등바위 옆을 지나는 케이블카((2021.10.30필자 촬영)   1984런 처음 왔던 그 때는 없었던 케이블가는 얼마 전에  개통했다.​  높지는 않지만 바위산이라 경사는 가파르고 계단도  바위돌을 깍아 계단을 만들기도 했다. 과거 험했던 길은 목재 데크 계단으로 놓아 너무나 편해졌다. 통바위를 계단으로 깍았다(2021.10.30필자 촬영) 일등바위 정상부분 데크(2021.10.30필자 촬영)정상에서 내려보는 시내와 다도해(2021.10.30필자 촬영)   정상으로 오르면서 간간히 내려다 보이는 시내 와 바다의 전경은  평화롭다.​ 정상 부근 좁디 좁던 계단을 데크로 덮어 새로 놓은 길은 과거 마지막 정상에서 가뿐 숨을 몰아 쉴 새도 없이 그냥 편하게 오를 수 있게 길을 닦아 놨으니 등산은 그저 올레길 수준이 되어 버렸다.​  드디어 정상이다. ''  228m' 표지석 앞에 서니 감회가 새롭다. 1984년 처음 올 때는  사진을 못 남겼다. 그때는 셀카도 안되고 늦은 밤이라 못 칙었다. 해발 228m 유당산 정상 필자(2021.10.30 촬영) 정상(2021.10.30필자 촬영)시내(2021.10.30필자 촬영)건너편 다리가 대교다(2021.10.30필자 촬영)아래가 해양대학교이다(2021.10.30필자 촬영)​  표석 뒷면(2021.10.30필자 촬영)(2021.10.30필자 촬영)​  아래 보이는 시내 전경(2021.10.30필자 촬영)  정상에서  사방으로 내다 보이는 시내 와 다도해의 장관을  실감나게 한다. 바로 밑에 해양대학교,  건너 섬 고하도  신항,   해상케이블카의 카마득히 높은 주탑,  전망대,  대교, 케이블카 승강장, 그리고 이등바위. 삼등바위 등 작은 정상이 한눈에 들어온다.  바람이 시원하다. 가슴이 뻥 뚫린다.  일등바위(2021.10.30필자 촬영)다도해(2021.10.30필자 촬영)다도해(2021.10.30필자 촬영)시내가 내려다 보인다(2021.10.30필자 촬영)아래 건너편에 고하도가 보인다. 케이블카 스테이션이다 (2021.10.30필자 촬영) 일등바위 정상(2021.10.30필자 촬영)​  잠시 숨을 돌리머 구경하는 사이 바위 사이로 청솔모인가가 바삐 움직이며 이리저리 눈치를 보며 카메라 포즈를 취하다 사라진다.  정상의 청솔모(2021.10.30필자 촬영) 정상의 청솔모(2021.10.30필자 촬영)​ (儒達山)은 전라남도 시 유달동, 목원동, 죽교동에 있는데 옛날 봉수를 올렸던 봉수대와 달성사, 관음사, 보광사, 반야사 등의 사찰을 볼 수 있다.​  일등바위, 이등바위, 삼등바위가 있는데 정상은 일등비위로 높이는 228미터의 작은 산이지만 바위들이 어우러져 병풍처럼 보여서 호남의 "개골산"(금강산의 여름 별칭)이라고 불리기도 한다.​   정상 바위인 일등바위는 영혼이 심판을 받는다 하여 이름 붙여졌다고 한다. 일등바위 (율동바위)와 심판 받은 영혼이 이동한다 하여 이름 지어진 이등바위(이동바위)가 있다.    정상의 일등봉. 일등바위, 율동바위 설명석(2021.10.30필자 촬영)​올라올 때  바라본 관음사, 달성사 등은 저만치 발 아래 보이고 케이블카는 바쁘게 달리고 있다.​   은  8경의 하나이다. 의 자랑이자 상징이며 의 영산으로 알려져 있는데  대학루, 달성각, 유선각 등의 5개의 정자가 자리하고 있다. ​    정상에  올라 시가지를 내다보니 일제시대 1935년 9월 발매되어 식민지 국민의 심금을 울린  출신 가수 이난영의 《의 눈물》 노래와  얼마 전의 손ㅇ원 의원의 《 적산가옥》 투기 보도가 오버랩된다. 《의 눈물》사공의 뱃노래 가물거리며삼학도 파도 깊이 숨어드는데부두의 새아씨 아롱젖은 옷자락이별의 눈물이냐 의 설움삼백 년 원한 품은 노적봉 밑에임 자취 완연하다 애달은 정조 바람도 영산강을 안으니임 그려 우는 마음 의 노래깊은 밤 조각달은 흘러가는데어찌다 옛 상처가  새로워진다못 오는 임이면 이 마음도 보낼 것을항구에 맺은 절개 의 사랑이난영 노래 기사(작곡가 손목인/작사가 문익석)  노래의 가사와 곡조는 매우 애잔하여 항을 배경으로 이별의 끝없는 아픔과 서러움을 그리고 있다. ​  깊은 한과 울분이 숨겨진 〈의 눈물〉은 나라 잃은 슬픔을 달래 주는 상징적인 곡을 당시 나이 십대 후반이었던 이난영 특유의 비음과 흐느끼는 듯이 부르는 창법에는 남도 판소리 가락과 같은 한이 스며 있다는 평이 있다​   일제시대 항 주변은 일본시대  때 지어진 적산가옥들이  많이 남아 있어 근대역사 문화공간 으로 지정됐다. ​  그런데  손ㅇ원 당시 더불어 민주당(현재 무소속) 의원이 이를 보전한다는 명목으로 '등록문화재 지정된 역사문화공간에 가족-측근 등 명의 건물 17채-땅 3곳을  매입(동아일보,  2019.1.18) 하여  일명 '손혜원 거리'로 불리며   한 때  언론을  장식는 등  가 사회적 이슈로  떠오른 때가 있었다. ​  는 근대 문화유산의 보고다. 일제강점기 는 ‘ 오거리’를 경계의 중심으로 해서 조선인 구역과 일본인 구역으로 나눠졌다. 특히 만호동과 유달동 일대의 남촌은 적산가옥(敵産家屋)과 일본풍 건축물이 밀집해 있었다.  영사관 과 동양척식주식회사 지점을 필두로 식민지 시대에 지은 관공서 건물이 거의 원형 그대로 남아 있다. 골목에는 크고 작은 적산가옥과 상가건물도 즐비하다. 개발 지체로 남아 있던 이 공간을 지난 2018년 8월 ‘근대역사문화공간’이란 이름의 등록 문화재로 지정됐다. 문화재가 된 곳이 특정 건물들 이 아니라 구획된 공간이다. 문화재청은 만호동과 유달동 일대 11만 4602㎡ 전체를 문화재로 지정했다(이데일리, 2018.12.14).​  그런 곳이 국회의원의 투기의혹에 휩싸여 안타 깝지만 시는 "애초 계획대로 차질 없이 근대 역사문화공간 조성 사업을 추진하겠다"고 밝혔다. 이 사업은 문화재청 공모 사업으로 일제 강점기 적산가옥 등이 밀집한  유달동과 만호동 일대 11만4038㎡를 등록문화재 중심으로 보수·정비 하는데 2021년부터 오는 2024년까지 5년간 국비 등 500억원의 사업비가 투입된다 (중앙일보, 2019. 6.19).​  정상에서 내려본 시내는 규모에 비해 대규모 아파트 촌이 별로 없고 올망졸망한 단독, 빌라 등 소규모 주택이 밀집되어 있다. 주택간 거리도 계획된 도시 모습을 갖추지는 못했다. 이를 재개발 형식으로 밀어내고 신도시로 만드는  것은 어려운 지방 도시 을 살려, 일단 시작된 사업은 일개 국회의 원의 투기의혹에 관계없이 계획대로 잘 마무리 되 는게 중요하다고 생각된다.(김종국정책학박사 겸임교수 럭산업정책연구소)​# #일등바위 #이등바위 #삼등바위#높이228m #해양케이블카 #다도해 #대교 #달성사 #의눈물 #이난영노래#조각공원 #달성공원 #일등봉 #율동바위   ​ ​​ 
2021년 11월 7일 날씨 맑음6시경 눈이 뜨이네요. 상무지구는 신시가지라 지난 밤에는 네온사인으로 휘황찬란했는데 아침의 거리는 썰렁하여, 라스베가스의 밤과 낮을 생각나게 합니다. 7시30분, 아침식사는 호텔에서 베이컨과 계란, 감귤쥬스로 간단히 해결합니다. 오랜만에 맛있게 먹어보는 호텔조식입니다. CS관광호텔의 2층 식당짐을 꾸리고 바로 광주 5.18민주광장으로 향합니다.​​5.18민주화운동이란..​1979년 10월 26일 박정희 대통령의 사망으로 전두환과 노태우 중심의 신군부 세력 집권이 가시화되자, 이를 저지하기 위해 민주화운동이 확산되었고, 신군부는 전국적으로  비상계엄을 선포하고 대학생과 재야인사들을 연행합니다.그런데 유독 광주에서는 이 과정에 계엄군이 시위대뿐 아니라 일반 시민에게도 무차별로  진압하고 발포하여, 사상자와 행방불명 등 피해자가 7,000명이 넘는 비극을 낳게 됩니다.그리고 세월이 흘러 시대가 바뀌면서 피해자의 명예회복과 보상 및 기념사업이 이루어지고, 가해자에 대한 처벌이 있었습니다. 그러나 현재에도 진상규명과 책임자 처벌을 요구하는 활동은 계속되고 있습니다. 오늘은 그 광주의 아픔을 체험하는 다크투어리즘이 되겠네요. 5.18 민주광장 입구광장입구에 도착하니 관리하시는 분이 친절하게 주차와 기념촬영을 도와 주십니다. 제일 먼저 눈에 들어오는 것이 옛 상무관입니다. 광주 민주화운동 당시 희생자들의 주검을 임시로 안치하였답니다. 옛 상무관, 5.18민주화운동 희생자의 주검을 임시로 안치하던 곳5.18 민주광장. 왼쪽으로 옛 전남도청이 보이고...널따란 광장에 서면 시민군이 계엄군에 맞서 싸우다 장렬하게 최후를 맞은 전남도청 건물이 보이고, 전일빌딩245도 보입니다. 전일빌딩은 민주화운동 당시 계엄군의 헬기 사격 흔적이 남아 있는 건물로 리모델링 후 복합문화시설로 개관하였습니다. 전일빌딩245라는 명칭은 245개의 탄흔이 발견되었기 때문이라네요.(나중에 더 많은 탄흔이 발견되었다는..) 시민군이 계엄군에 맞서 장렬히 최후를 맞은 전남도청 건물이 서 있고..저만치에는 전일빌딩245가...5.18 민중항쟁 알림탑. 숙연한 분위기에 저절로 고개가 숙여집니다.광장 아래층에는 예술극장 등 문화공간이 있습니다. 이른 아침이라 공연도 없거니와 시간이 넉넉하지가 않아 아쉽습니다. 다음에 오면 국립아시아문화전당을 제대로 둘러볼 생각입니다. 문선생님의 상세한 설명을 끝으로 광장을 나서는데,아까 들어온 입구쪽에 옛날 광주의 시가지 모습을 재현해  놓은 조형물이 재미있습니다. 추억의 거리네요. 1980년대 광주의 거리 재현, 선데이 서울^^ 1980년대 승용차와 버스모형 빛고을 광주의 투어는 여기까지입니다. 광주는 40여년 한 맺힌 세월을 겪어왔습니다.그러나 언젠가 진실이 모두 밝혀지면, 그 슬픔과 눈물을 기쁨으로 승화시켜야 할  것입니다. 빛고을 광주답게 다크(Dark)가 아니라.브라이트(Bright)한 투어리즘으로 바꿔야할 것이라는 생각이 드네요. '양림역사문화마을'에서 브라이트 투어의미래를 보았습니다.민주화광장 근처에 있는' 손수김밥'에서 김밥을 싸서  으로 향합니다. 날씨가 너무 화창하네요. 휴게소마다 쉬면서 여유롭게 가는데도 80킬로 거리라 2시간이면 넉넉합니다. 의 높이는 228m로 재미있는 바위가 많고 정상에서는 시와 다도해를 한눈에 바라볼 수 있습니다. 차에서 내리자 제일 먼저 노적봉이 반겨줍니다.  노적봉, 임진란중 이순신 장군이 볏짚과 섶을 덮어 노적으로 위장하여 적을 속였다는 이야기가...이난영이 노래한 '는 항구다'바로 이순신 장군의 동상이 나오고, 옆에는 복바위가 자리하고.. 조금 더 올라가면 오포대와 공사중인 장이 나옵니다. 시민에게 정오를 알려 주었다는 오포대 둘레길이 있어 등산객이 제법 눈에 띕니다. 의 재미있는 전설...​사람이 죽으면  일등바위에서 심판을 받고, 이등바위에서 대기하다가 극락세계로 가게되면 3마리의 학이나 고하도 용머리에 실려 떠나고, 용궁으로 가게되면 거북이 등에 실려 떠난다는 이야기가... 연리지(連理枝) 나무도 있고정상 부근에는 '의  눈물' 이난영 노래비도 있습니다.정상에서 바라보는 시와 다도해 전경 정상에도 오포대가 자리하고...문선생님의 추천으로  근대역사관으로 이동합니다. 언덕위에 근대역사관이 보이고..역사관 앞의 소녀상도 마스크를 ㅠㅠ관통사 신분증 보여주니 무료입장입니다. 감사~~^^개항기의 , 일제 탄압과 항쟁의 자취 등을 볼 수 있고, 건물옆에는 일제시대의 방공호도 있습니다 옛날의 시내와 항일운동의 흔적들.. 아이유 주연의 '호텔 델루나' 방도 있고...피아노, 인력거 등 다음 목적지는 신안 천사대교입니다. 에서 35킬로의 거리에 있습니다.천사대교(千四大橋)는 압해도와 암태도를 연결하는  다리입니다.  천사대교라는 명칭은 1,004개의 섬으로 이루어진 신안군의 을 반영하였다네요. 총길이는 7,224미터지만 주경간의 거리는 대교의 이름에 맞춰 1,004미터라고 합니다. 천사대교 직전에 압해대교를 지나고...천사대교 입구입니다. 천사대교 입구에서... 천사대교를 건너고...다리를 건너서 오른쪽으로 돌아 내려오면 쉼터가 나옵니다.  쉼터에서 담은 천사대교 천사대교 주변의 평화로운 오후, 요트투어 선착장도 있고... 1004 요트투어는 천사대교와 주변의 섬들을 한시간 정도 둘러보는 것인데, 천사대교의 야경과 해넘이를 볼 때가 제일 좋을 듯 하네요.시장기가 돌아 자리를 펴고 아침에 싸온 김밥을 맛있게 먹습니다.다음 행선지는 퍼플섬입니다. 섬으로 가는 도중 보는 기동삼거리의 벽화가 참 재미있습니다. 동백 파마머리의 할머니와 할아버지는 누구나 가던 걸음을 멈추고 추억을 담는 명소입니다. 기동삼거리의 동백 파마머리 노부부.퍼플섬 입구에 들어서자 마자 온통 보라색입니다. 퍼플섬 입구. 보라색으로 뒤덮힌 마을 보라섬(퍼플 아일랜드)은 섬에 많이 자라는 보랏빛의 왕도라지꽃과 꿀풀꽃에서 착안하여, 섬을 온통 보랏빛으로 덮어보자는 주민들의 아이디어에서 시작되었답니다. 그리고 박지도 김금매 할머니의 '걸어서 섬 밖으로 나가고 싶다'는 소원을 반영하여 반월도와 박지도를 연결하는 목교인 퍼플교를 만들었고요. 퍼플교 들어가 길한가로이 떠 있는 섬들과 나룻배반월섬의 반달모양 상징물퍼플교 입구. 입장료가 있습니다.입장료가 있네요. 성인 3,000원, 청소년 2,000원입니다. 대신 보라색 옷이나 가방, 신발, 마스크를 착용하면 무료라네요. 퍼플 프리(Purple Free)...입장료는 마을이 완전 보랏빛으로 완성되면 무료가 될거라는데 그날이 언제일지요... 퍼플교 입구에서의 전경퍼플교를 걸어 보고 싶은 마음 간절하나 시간여유가 없어 다음기회로 미루고 아쉬운 발길을 돌립니다.신안 증도 슬로시티의 석양을 보고 백합탕으로 맛있는 저녁을 하기로 했는데 그마저 서울 도착시간을 감안하니 쉽지가 않아 포기합니다. 아쉽~~~기동삼거리에서 아까부터 찜해 둔 안흥찐빵과 만두를 맛있게 먹고 서울로 돌아갑니다. 길이 서툴러 이길 저길 헤매다가 휴게소마다 쉬다보니 제법 시간이 걸립니다. 그래도 차안에서 듣는 일행들의 이야기가 재미있어 지루하지가 않네요. 에피소드와 가이드의 애한과 보람의 경험담을 공짜로 듣고 많이 배웁니다. 밤 늦게 서울 인덕원 도착. 아쉬운 작별과 감사 인사를 드리고..집에 오니 12시가 조금 넘었습니다.짧은 기간에 정신없이 다녔네요. 좀더 차분하게 느끼고 즐겼으면 하는 아쉬움도 있지만 사전 답사라 생각하고.. 이번 팸투어를 위하여 준비하고 애써주신 광주시와 모든 관계자분들, 그리고 여행을 한층 더 맛깔라게 만들어 주신문선생님, 김가이드님, 이선생님께 감사한 마음입니다.​​ ​ 
증도면소재지전남 신안군 증도면 증도중앙길 39정겨운 시골 풍경 동네가 크진 않았지만중국집부터 백반집 ,지역 을 살린음식들을 파는 곳이 모여있는 증모습입니다.​​​ 1004 신안증도 갯벌도립공원신안하면 갯벌이 유명하다 보니가는 곳곳에서 쉽게 볼 수 있네요.​​​ 김환기 생가증도 가볼만한곳은 김환기 생가 입니다.신안에서 태어난 화가이신 김환기님이살았던 고택입니다. 현재 김환기생각는 민속문화재로 지정되어 있는데 정남 여행시관람이 가능 한 곳이었어요. 교사 사택으로 사용하고있다고 하는데 오늘은 아무도 없이 아주 조용하더라고요.안채는  1920년대에 지은 원형 그대로 거의남아 있다고 하는데,김환기님께서 안채에서 어린 시절을 보내셨고 별채인 화시레서작업을 하셨답니다. 마루에 앉아서 보이는경치 자체로도 작품 활동을 하기에는 너무좋으셨을 것 같아요.​​​​​  드라마 촬영지로 유명한 화도 노두길입니다.화도는 면적이 0,15㎞밖에 안되는 작은 섬입니다.썰물 때 물이 빠지면 길이 나서 들어갈 수있어요.​​​ 드라마 “고맙습니다” 촬영지증도면 대초리따뜻한 이야기를 들려주었던 드라마 고맙습니다.촬영지는 주민분이 살고 계신 곳이었어요.찾아오시는 분들이 간혹 있으신지 주인 할아버지도그리 어색해하지 않으셨어요.​​​ 조용히 집 건물 뒤쪽으로 가보았는데뒤로도 드넓은 갯벌을 볼 수 있었어요.집 뒷마당에서 이런 아름다운 풍경을 볼 수 있다는 게 얼마나 좋을까 싶어요이래서 전원생활,시골살이를 선호하나 봅니다.​​​  신안 갯벌 안내도​​​ 우리나라 갯벌 중 약44%가 전남에 있고그중 15%가 여기 신안에 있다고 하는데요.국제적으로도 인정받을 만큼 아주 생태적우수성이 높다고 해요.​​​   슬로시티라는 말이 있듯이 신안 증도에 가면저절로 여유로움이 생기는듯해요.주위에 보이는 풍경이 멋있고 지나다니는사람 하나 없이 아주 고요해요. 음악도 필요 없이솔솔 불어오는 바람 소리를 듣고 있으며 그냥 힐링이 되는듯해요.​​​​ 화도 선착장​  영화 촬영지를 구경하고 나오는 길에새우 양식징이 있네요.​​​​  한쪽에는 이렇게 함초가 자라고​​  신안읍에서  잘수있는 호텔이 없어에서 잘수있었다의 풍광이 좋아서​​​ 화도펜션전라남도 신안군 증도면 화도길 210 2020-09-06 
 안녕하세요GAP인증받은 껍질째먹는사과 청송 하늘아래농원입니다8/4~8/5  비가와서 땅도질고해서 비가 오는 핑계로 1박2일 조용히 여행을 다녀왔습니다아침 7시 출발~~~경북 청송에서 전남 까지 상주 영덕간 고속도로, 영천내려서 일행과 함께 만나 대구포항고속도로, 경부고속도로, 달빛고속도로(88고속도로), 호남고속도로, 광주무안고속도로, 서해안고속도로를 타고 에 도착 무려 고속도로를 일곱개나 통과 했네요시간은 4시간정도 걸렸어요도착해서 점심으로 배를 채우고 근대역사관 1관 으로~~~go​   근대역사관근대역사관은  개항이후 일본의 영사업무를 위해 1900년 1월에 착공해서 12월에 완공되어 일본 영사관으로 사용되다가 광복이후 시청, 시립도서관, 문화원으로 사용되다가 현재는  근대역사관1관으로 운영 하고 있습니다    전쟁준비의 흔적 방공호일제 태평양전쟁때 공중에서 가해지는 폭격을 차단하기 위해 만들어진 군사적 목적의 방어 시설로 에는 과 고하도에 이와같은 방공호가 만들어졌다고 합니다일제 수탈의 아픈 역사가 잘 전시되어 있네요​ 은 의 상징입니다의 전설 옛날부터 사람이 죽으면 영혼이  일등바위에서 심판을 받은 뒤 이등바위로 옮겨져 대기하다가 극락세계로 가게되면 3마리의 학이나고하도 용머리의 용에 실려 떠나고 용궁으로 가게되면 거북선으로 가서 거북이 등에 실려 떠난다는 전설이 있다네요 ​  은 해발 228m의 기암괴석으로 이루어진 노령산맥의 맨 마지막 봉우리랍니다 정상은 케이블카로 올라가 보기로하고 노적봉까지만 올라가 봤습니다​노적봉​노적봉은 임진왜란때 이순신(李舜臣)이 적을 물리치기 위해 이용하였다고 합니다. 이순신은 이 노적봉을 짚과 섶으로 둘러 군량미가 산더미같이 쌓인 것처럼 보이도록 위장하고서 적을 공략하였다고 합니다​​​  노적봉에서도 시가지가 한눈에 보입니다 성옥기념관(이훈동정원)성옥기념관은 죠선내화(주) 창업자인 성옥 이훈동 선생의 미수를 기리기위해 자녀들이 건립한 문화공간으로 선생이 수집한 근.현대작품과 다양한 고미술작품과 도자기등을 감상하도록 무료로 개방 하고 있었어요​     그리고 이동훈정원은 호남지방의 유일하게 보존된 일본식 정원인데 이곳은 개방하지않아서 구경을 못했습니다  근대역사관2관이곳은 일제시대 건축물로 1999년 전라남도 기념물 174호로 지정되었고 동양척식주식회사 건물 복원기념으로  사진이 전시되고 있었습니다     거리엔 아직도 일본식 가옥들이 그대로 세월을 잊고 있네요근대역사관 주변 거리를 둘러보고 숙소에 짐을 풀고다음 코스  야경을 구경하기위해해상케이블카 북항승강장으로 이동 했습니다 ​ 해상케이블카해상케이블카는 국내 최장구간  3.23km의 해상케이블카로 북항에서 고하도까지 왕복 40분 소요되며 항과 삼학도 를 비롯한  원도심이 한눈에 펼쳐지고 다도해와 대교, 고하도등을 구경할수 있답니다 케이블카는 두종류가 있는데일반캐빈과 크리스탈캐빈이 있답니다빨간색은 일반캐빈이고 흰색은 크리스탈캐빈인데 크리스탈캐빈은 바닥이 유리로 되어있어 아찔한 체험을 할수 있답니다요금은 5000원 차이랍니다 우린 언제 또 타볼까해서 크리스탈캐빈을 탔답니다  최장의 캐이블카북항승강장에서 출발해서 승강장에서 한번 서고 고하도승강장으로 가는데 155m의 높이에서 내려가니 아찔하여 의자를 꽉잡고 도착하니 팔에 쥐가 다 났답니다왜냐하면 제가 고소공포증이 있거든요 그래도 구경 잘했습니다갈때는 바들 바들 떨며 갔는데 ​ 돌아오는 길엔 어두워져서 두려움이 덜해져서야경 구경도하고 사진도 찍었답니다 돌아오는길 에 내려서 기념사진도 살짝 찍어보고  시내 야경도 구경하고 내려왔습니다해상케이블카 정말 굿~~~이었습니다저녁을 먹고숙소로 가는길 시내 빛의 거리입니다 화려한 조명의 빛의 거리아름다웠습니다밤 12시가 되니 조명이 꺼지네요~~  ​다음날 아침 일찍 구청호시장 구경갔습니다 시장이 엄청 컸습니다아침일찍 열린 시장이라 마치 동남아시아 재래시장에 온 느낌이 잠시 들었답니다 구청호시장에서 먹갈치와 병어를 구입했습니다에 먹갈치는 정말 맛있거든요​시장구경을 마무리하고 천사(1004)대교로 향합니다고하도 용머리 해안을 한바퀴돌아보고 가는길에 ​  녹이선 세월호가 무겁게 서 있어 마음을 무겁게 합니다​다시 시로 돌아와 압해대교를 건너 압해도와 암태도를 연결하는 다리천사(1004)대교가 눈앞에 보이네요 천사(1004)대교​​천사대교는 전라남도 신안군 압해읍 송공리와 암태면 신석리를 잇는 교량으로 2019년 4월 4일 개통되었다고 합니다섬과 섬을 연결하는 연도교(連島橋)로 압해도(押海島)와 암태도(巖泰島)를 연결하는 다리랍니다천사대교라는 명칭은 1004개의 섬으로 이루어진 신안군의 지역 을 반영하여 지어진 이름이랍니다2010년 7월 공사를 시작하여 9년 여의 공사기간이 소요되었으며, 5,814억원의 공사비가 투입되었다고 합니다교량 위의 도로는 국도 2호선에 속하는 도로로, 주행차선은 왕복 2차선 도로로 건설되었으며 일부구간 왕복 3차선로로 조성되어 가변차선제를 실시하고 있다고합니다 교량의 길이는 7.22km, 폭(너비)은 11.5m이며 자동차 전용도로입니다 천사대교 우리나라에서 4빈째로 긴 해상교량이라 하네요​이상으로 1박3일 여행 잘 하고 돌아왔습니다정말 알찬 여해이었답니다~~~​  ​GAP인증받은 사과​껍질째먹는사과청송 하늘아래농원010-3806-0441​​ 
​​:::​Ⅰ. 위치 및 기본정보   마지아레스토전라남도 시 유달로97번길 2 1층 【 마지아레스토 】​· 전라남도 시 유달로 97번길 2 1층 ( 한미르 건너편)· 061-247-1658· 11:30 - 21:00 (3시-5시 브레이크타임/매주 수요일 휴무)· 아기의자 있음· 주차장 별도 없음, 갓길에 주차하시면 되요.​***** 미리 전화로 예약하고 가길 추천해요 !***** Instagram의 마지아레스토 / MAGIA RESTO(@magia_resto)님 프로필 • 게시물 356개팔로워 1,203명, 팔로잉 1명, 게시물 356개 - 마지아레스토 / MAGIA RESTO(@magia_resto)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​Ⅱ. 방문 스토리 :)   1월 2일 새해 첫 외식 메뉴는 엄마의 픽, PASTA !엄마가 얼마전부터 파스타파스타 그랬었는데, 드디어 파스타를 먹으러 가자며 전날 미리 예약하고 왔지용.특별히 커다란 간판은 없지만, 한미르한정식바로 건너편이라서 위치만 미리 생각하고 가신다면무리없이 찾으실 수 있을거예요 :)​엄마왈 "간판도 없데?"​마지아레스토를 방문예정이시라면 하루전쯤이라도꼭 예약하고 오시길 추천드려요 !첫 타임 11시 반이었는데, 거의 모든 테이블에 손님들이 자리를 잡았어요. 특히 2인테이블과 4인테이블이 나눠져있어서 인원수에 맞게 미리 예약하시길 추천드립니당 :) 이렇게 작지만 이곳이 MAJIA RESTO 라고 적혀져있구요. 귀여운 목화리스가 반겨주는 곳입니다. 안에 들어오니 싱그러운 리스가 먼저 눈에 띄네요. 이렇게 좌측 창가쪽테이블은 4인이 셋팅가능한 좌석이고,주방쪽 홀 안쪽에 테이블은 2인이 앉기에 적합한 좌석이예요.​우리는 창가쪽에 자리를 잡았어요. 주방은 분주히 요리준비를 하고 있어요 :)  홀 느낌이 너무 좋은 곳이예요.  마지아레스토 메뉴판 메뉴를 주문하고 매장을 좀 더 둘러봅니다. 홀 안쪽에 작은 공간이 있는데 그곳에 들어오니이렇게 빈티지한 공간이 있더라구요. 엽서하나, 그림하나 하나 예쁘지 않은 공간이 없는 그런 곳인거샅아요.  여기 아기의자가 있네요.아이들과 함께와도 아기의자셋팅 가능하니 참고하세요.애엄마라 아기의자 아주 좋음 ㅋㅋ  이 빈티지 컵들을 판매까지 하시는건지,디피용이신지까지는 확인하지않아서 잘 모르겠지만,​순간 장성의 한 카페가 생각나는 공간이기도 했고아이들과 함께 들어오긴 무리다 싶기도 했지만 ㅋㅋ요 작은공간 너무 예쁜곳인건 확실.     내 사진 갑툭튀 이 작은공간에서 바라본 홀 모습.​Ⅲ. MENU   이제 음식이 셋팅될 준비가 되는중입니다.스푼, 포크, 나이프와 물 그리고 냅킨이 셋팅되어요.  식전빵과 함께 나온 무화과쨈 + 버터의 조화 갑자기 햇빛이 너무 강하게 들어와서 커텐을 쳤어요.그래서 색감이 갑자기 노랗게 어둡. 첫번째로 나온 메뉴는 '구운 배추 샐러드'달달한 구운배추와 베이컨을 함께 먹어주어요.그냥 구운배추만 먹었을때는 조금은 '음?'싶기도 했다가베이컨과 함께 먹으니 맛있더라구요.먹으면서도 '이건 캠핑장가서 해먹어야할 메뉴다!!'라며 맛있게 먹었습니다. 채끝 등심 스테이크고기굽기는 미디움으로 주문했했어요.그럼에도 조금 질긴가? 하시더니 아빠 다드심. '감자 뇨끼' 예요.크림소스가 좀 더 꾸덕한 소스였길 바랬던 언니가 픽한 뇨끼.생각보다 크림이 많지는 않았지만 크림이 넘실대게 요리하는 곳도 있고 아닌곳도 있으니까그건 레스토랑의 일뿐이고.일단 그래도 맛있게 잘 먹었지요.감자가 엄청 뜨거우니 조심. 함께 먹는거라 제가 스테이크를 모두 조각되어드렸습니당.여기 모인 4인 중 저는 가장 막내이니까요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 엄마가 먹고 싶다던 파스타는 두가질 선택했어요.안심 크림파스타 하나와 명란오일 파스타.일단 이건 안심크림 파스타예요.리조또로도 변경해서 주문 가능하데요.​(블로네제와 안심크림은 파스타로도, 리조또로도 주문가능합니다.) 이건 명란 오일 파스타예요.'엄마 명란파스타 하나 주문할께?' 라고 했더니엄마가 '젓갈 파스타를 시킨다고??!!!' 해서언니랑 빵 터졌던 ........​젓갈아니고 그냥 명란으루 만든 파스타예요.약간 매콤하게 요리됩니다. 라임이 함께 제공되는데파스타 위에 살짝 즙을 짜내어 뿌려 섞어 먹으면 더욱 맛있게 먹을 수 있어요.​제 입맛엔 이날은 안심크림보다 명란오일파스타를더 맛있게 먹었어요. 구운배추샐러드, 채끝등심스테이크,명란오일파스타, 감자뇨끼, 안심크림파스타까지총 4개의 메뉴 맛있게 클리어 했습니다 :)​시끌시끌 둥이들 없이 아빠랑 엄마랑 언니랑 조용하게 점심식사 맛있게 하고,오랜만에 구도심에 위치한 '행복이 가득한 집' 으로커피한잔 더 하러 이동해봅니다.​​Ⅳ. Postscript  맛도 맛이지만, 플레이팅도 너무 좋은 곳이예요.누군가에게 대접해야하는 혹은 소개팅이나 썸타는 상대방을 모셔갈 곳이 필요하다면 이곳을 추천해요 !​매장 내부 분위기도 좋아 안좋아하실 분이 없을듯해요 ! 혹은 저처럼 아빠랑 엄마 모시고 김치랑 밥말구 때론 양식 식사 함께 하시러 가시는것도 너무 좋을 것같구요.​당연히 재방문의사 아주 가득한 공간이었습니다^.^ 
오늘은   둘레길에 다녀왔습니다.날씨가 맑았으면더 좋았겠지만 ㅠㅠ겨울이라 그런지 날씨는 흐리고..  아쉬웠을 뿐이고...먼저  둘레길 루트를 확인해보겠습니다. 저 루트 중에서 자생식물원 보이시나요?..안가시길 꼭 당부드려요실망은 저 혼자로 충분하거든요.  길 정말 예쁘게 잘 닦아놓았지요?날이 흐렸던게 영 속상할 따름입니다. 걷다가 발견한 안내판~이런 독립운동 관련 안내판 너무 좋은것 같아요. 마치 잘 만들어놓은 큰 정원같은 느낌도 듭니다. 둘레길을 가다보면 작은 절도 하나 보입니다.처음엔 성터인줄 알았어요...ㅎㅎㅋㅋ절 안에는 커다란 종도 하나 있는데 요 사진은 어디갔는지 찾아보기가 힘들군요.pass!주차공간 널직하구요. 역에서 혹여나 걸어가실 생각이라면...아 나는 등산을 할 준비가 되어있어! 의 상태라면 걸어가셔도 좋아요...ㅎ..오르막길 심하거든요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(경험자)위치링크 띄워드릴게요!
*날짜: 2022년 2월 8일 화요일(13박14일 여행 세째 날)*일정 : -  오포대 및 대학루에서 본  시내의 풍광 -  스카이워크에서 본  대교 및 유달 공원 근처의 전경- 갓바위 둘러 보기 및 수변 산책로 산책하기-  해상케이블카 탑승 ( 마당바위 전망대에서 본 시내와 일등바위의 모습)- 고하도 케이블카 승강장(고하도 산책로 및 고하도 전망대, 전망대 카페)- 목폭 해상케이블카에서 바라 본 의 야경(고하도에서 북항 승강장으로 돌아 오는 길)-  스카이워크에서 바라 본  대교와  타워의 야경*차박지 : 갓바위 달맞이 공원 주차장​​******2022년 2월 8일 화요일 아침​아침이 되어 라쿠니문을 열고 부시시 밖으로 나오니 아침 하늘이 무척 청명하다. 싸늘한 공기지만 미세먼지가 없는 상쾌한 아침, 에서 처음 맞이하는 아침이다.  노적봉 근처의 공영주차장의 아침 풍경과 라쿠니 ​1.  초입의 노적봉과 이순신 장군 동상​아침을 조용히 먹고, 라쿠니를 노적봉 바로 앞의 주차장으로 이동해 놓은 후에,  대학루 까지만 올라가 시내의 전경을 살펴 보기로 했다 . 노적봉 바로 앞의  공원으로 오르는 계단 ​***이순신 장군의 슬기가 깃든 노적봉​을 지키는 수호신인양 노적봉은 을 바라보며 홀로 우뚝 서 있다.  관통 도로가 뚫리기 전에는 의 한 자락이었을 것 같은 지형이다. ​*노적봉은?1597년 10월 부터 1598년 2월까지 에 머물고 계시던 충무공 이순신 장군께서, 적은 군세로 많은 왜적을 물리치기 위하여 이 봉우리를 짚마름으로 덮어 군량미를 쌓아 놓은 노적봉 처럼 꾸며 우리의 군사가 많은 것 같이 속여 왜군이 함부로 쳐들어오지 못하게 하였다는 이후로 이 봉우리를 노적봉 이라고 부르게 되었다. 이순신 장군의 슬기가 깃든 노적봉과 의 복바위, 저 주차장에 라쿠니 ​***는 항구다.계단을 오르니 ‘는 항구다’ 시비가 있다.그 유명한 ‘이난영’씨의 노래, 다 부르지는 못해도 맨 끝 후렴구를 흥얼거리며 둘러 봤다.는 항구~~다 ~~이 기회에 이난영 씨처럼 비음을 섞어가며 이 노래를 한 번 배워 볼까나. ‘는 항구다’ 시비  ***의 이순신 장군 동상​이순신 장군은 임진왜란 당시 ‘약무호남, 시무국가’ 란 유명한 말씀을 남기셨다. 그러니 이곳 에 이순신 장군의 동상이 있는 것은 당연한 일, 오른쪽 팔을 비스듬히 뻗어 금방이라도 장도를 빼어 호령하실 것 같은 위풍당당한 모습이다. 정말 고맙습니다.^^ 의 이순신 장군의 동상 ​***오포대와 대학루​어젯밤에는 몰랐는데, 아침에 대학루를 오르는 계단옆이 거대한 암석으로 이뤄져 있었다.거대한 암석의 한 가운데에 계단이 놓여 진 것으로 보아, 저 암석 가운데를 인위적으로 길을 낸 것이 아닐까? 고 혼자 생각을 했다.임진왜란 당시 이순신 장군께서 이 대학루가 있는 곳의 바위 위에 올라,  앞바다를 내려다 보며 왜침을 막을 방비를 구상하지 않으셨을까? 대학루를 이고 앉은 이 기암괴석은 아직도, 임진왜란 당시이순신 장군에 대한 기억을 간직하고 있을지도 모를 일이다. 대학루를 이고 앉은 거대한 암석과대학루 대학루에 오르니 저 멀리  앞바다와 그 주변의 섬들과 시내의 전경이 한 눈에 들어 왔다.는 빙 둘러 모두 바다다. 바다에 잠겨 있는 섬 같은 도시로 보였다.역시 ‘는 항구다.’바다를 앞에 하고 일제 강점기 때 가장 번화한 지역 이었던 도심에는 근세 시대 건물이 드문드문 보였다.  대학루에서 바라 본 바다와  시내  2.  스카이워크와  대교​함미하부씨가 즐겨보는 모 티비 오락프로그램에 나왔던 장소,정말 이곳이 보고 싶어 를 찾았다.파란 하늘과 바다, 그 바다에 길게 허리 늘려 바다를 건너는  대교, 무지개색으로 쓰여진 SKYWALK참말로 예쁘게 한 폭의 그림이다. 먼 길을 달려 찾아 온 보람을 충분히 느끼게 하는 곳이다.  스카이워크와  대교의 모습 ​스카이워크에서는 해상케이블카가 바다를 건너 고하도 까지 대롱대롱 매달려 있는 모습이 너무 앙증 맞고 귀여웠다. 마치 은방울 꽃이 줄기에 대롱대롱 매달려 피어 있는 모습같다. 하얀 케이블이 그려 내는, 커다란 세모 두 개의 조형미를 뽐내는  대교의 모습이 너무 아름다웠다.저 다리를 꼭 건너가 보고 싶다는 욕구가 마구 솟아 올랐다. 스카이워크에서 바라 보는  앞바다의 풍경이 생각했던 것 보다 훨씬 더 아름다웠다.  에 오기를 정말 잘했다.​이른 아침, 늦겨울의 추위와 바닷바람이 쌩쌩 부는 스카이워크에는 아무도 찾는 이가 없었다.덕분에 이 날, 스카이워크를 찾은 1등 탐방객이 되는 영광을 얻었다.  스카이워크에서 바라 본 케이브카, 대교, 바다  스카이워크와 함미씨 스카이워크에 불어 오는 바닷바람은 정말 추웠다.하부씨가 모자위에 또 외투의 털모자를 덮어 쓴 모습만 봐도 얼마나 추운 아침이었는지 알 수 있다. 너무 추워서 저 아름다운 풍경을 뒤로 하고 스카이워크를 떠나야 했다. 스카이워크와 하부씨, 엄청 추웠다. ***유달 해변의 무지개 방파제​이렇게 불러야 하나? 뭐 함미씨 맘이다.방파제 끝까지 빨주노초파남보 무지개색으로 칠한 안전 팬스가 단색의 바다색과 대조되어 알록달록 어여쁘다. 젊은이들은 저 팬스 위에 올라서서 멋진 포즈로 사진을 찍은 것을 보았다. 하지만 겁쟁이 함미씨는 그저 얌전하게 앉아서 사진을 찍었다. 저 팬스 뒤는 바로 바다로 풍덩!! 어머, 무셔라~~~  이곳은 예전에 유달해수욕장이었다고 한다. 지금은 해수욕장을 폐쇄하고 그 자리에 유달공원을 만들었다고 한다. 그러고 보니 해변에 모래 사장이 많이 훼손된 모습이 보였다.   3.  갓바위​스카이워크를 떠나 서둘러 갓바위로 갔다. 갓바위는 스카이워크에서 한 30여 분을 달려 가는 외곽에 있었으나, 오후에 해상케이블카를 타기로 해서 곧장 갓바위로 가는길.갓바위 입구에 도착하니 ‘달맞이 공원 주차장이 있고, 길옆으로도 주차가 가능했다. 갓바위로 가는 데크길 입구  ***갓바위 지역은?과거 화산재가 쌓여서 생성된 응회암과 응회질 퇴적암류들이 오랜 시간동안 암석의 자연적인 풍화작용으로 만들어진 곳이다. 갓바위를 포함한 구 주변 해안지형은 전형적인 침식지형의 을 보이며, 해식애, 해식노치, 파식대, 타포니들의 지형이 발달해 있어 세월이 지나면 갓바위와 유사한 형태로 변화할 가능성이 있단다.​응회암의 좀 부드러운 암석 탓에 풍화혈이 마치 추상조각가 작품을 빚어 낸 듯, 신비한 모습을 볼 수있었다. 최고의 조각가는 역시 자연의 손길이다. 앞으로 오랜 세월이 흐르면 저 바위들의 모습은 어떤 형태를 지니고 있을지 혼자 상상을 해 봤다. 갓바위 주변의 지형 모습  ***드디어 갓바위에 도착​갓바위는? 말 그대로 두개의 바위가 오랜 침식작용으로, 마치 사람이 갓을 쓰고 있는 모습 같다고 해서 붙여진 이름이란다.안타까운 것은 계속된 침식작용과 소금에 의한 화학적 풍화작용에 의해 형성된 곳이라, 앞으로도 계속하여 그 모습이 변화해 갈 것이라는 안타까운 글을 읽어야했다.실제로 보니, 갓바위 하나에서는 갓의 깃이 많이 풍화되어 갓모양이 좀 어색한 그런 안타까운 모습을 볼 수 있었다. 과연 우리 후손들은 이 갓바위의 현재 모습을 볼 수 있을런지. . . . 갓바위의 모습 풍화와 침식이 합쳐진, 우연의 일치로 만들어 진 갓바위의 모습이지만,다시금 자연의 위대함과 자연의 소중함을 느끼게 하는 곳이었다. 지상 최고의 작품은 자연만이 만들어 낼 수 있다는 것을. . .  현지인 처럼 걸어 보기​갓바위를 떠나서 저 멀리 영산강하구언둑으로 향하는, 아주 길고도 긴 쭉 뻗은 산책길을 걸어 봤다.여행을 와서 현지인 속에 묻혀, 현지인인척 하고 산책을 하는 것도 참 즐거운 일이다.한없이 긴 길이라 중간에 돌아왔지만,도로 경계에 심어진 애기 동백나무에 활짝 핀 동백꽃을 만날 수 있어서 무척 반가웠다. 산책길에 만난 동백꽃 ​4.  해상케이블카​갓바위를 떠나 북항의 해상케이블카를 타러 왔다.오후에 온 것은 케이블카를 타고 고하도에서 돌아 오는 길에 의 야경을 보기 위해서다.​해상 케이블카는 북항 탑승장,  탑승장, 고하도 탑승장 이렇게 세 개의 탑승장을 지닌 우리나라에서 가장 긴 최장 3.2Km의 케이블카다. 또한 의 정상부 근처 까지 올라가서 시 전체의 모습을 볼 수 있고, 고하도에서는 대교와 근처 해상의 풍광을 즐길 수 있다.산과 바다를 아우르는 멋진 풍광을 한 번에 감상할 수 있는 것이라는 점이 특히 매력적이다. —아이쿠야~~해상케이블카 선전을 너무 했나~~  ㅎ 에 가거든 꼭 타보라는. . .일반 캐빈 대인 왕복은 22,000원 소인은 16,000원 타지역에 비해 조금 비싸요. 길거든. . . 드디어  해상케이블카에 도착  ​***두근두근  해상케이블카를 타고 ​드디어 탑승.화요일 오후시간대라 대기 인원 없이 곧바로 매표하고, 곧바로 탑승. 아이고 평일 겨울여행은 이래서 좋다는. . .탑승장을 벗어 난 캐빈은 금방 속도를 내 시내인가? 했더니  자락을 올라가고 있었다.바다옆에 옹송송 자리 잡은  시내가 생각보다 훨씬 큰 도시임을 알았다. 빨강, 하양 캐빈이 마치 무당벌레가 풀잎을 기어 가듯이 스르륵  비탈을 향해 올라가는 모습이 엄청 귀여웠다.의 이등바위 곁을 지나 부지런히 일등바위 근처로 이동한다. 을 오르는 케이블카 ​*** 케이블카 탑승장에 임시 하차​ 탑승장에서 내려  마당바위 전망대에 올라 의 전경과 일등바위를 보기로 했다.이곳에도 옥상 전망대가 있으나 패스, 마당바위로 직진.올라가는 길이 처음부터 계속 계단길이나 다행히 그리 높은 곳이 아니었다. 마당바위 전망대 가는 길  ***마당바위 전망대에 오르면​마당바위 전망대 오르면 바로 앞에 의 일등바위가 눈앞에 짠~하고 나타난다. 빙 산길을 둘러 가면 저 일등바위로 올라가는 길이 있지만, 함미하부씨는 일등바위를 올려다 보는 것으로 만족하기로 했다.에는 일등바위와 이등바위가 있다. 말 그대로 일등으로 높은 봉우리다.이 바위기슭에는 일제강점기 때 일본 불교를 부흥시키기 위해서, 바위벼랑에 새겨 놓은 일본불교 불상이 일등바위와 이등바위 기슭에 있다고 한다. 새겨 놓으려면 좀 인자하고 품위있는 부처님을 새겨 놓던지. . .저 꼴이 뭔지 쯧쯧. . . . 의 일등바위와 일본불교의 불상 모습(일제강점기 때 새겨 놓은) 마당바위 전망대에 서니 바다가 빙 둘러 에워싼  시내를  360 다 둘러 볼 수 있었다. 마치 바다위에 떠 있는 섬같은 , 처음 보는 의 모습이 무척 정겹다. 역시 ‘는 항구다.’ 마당바위에서 보는  시내  시내를 배경으로 한 하부씨 마당바위 전망대에서 저 멀리 바다 위로 길게 목을 늘려 바다를 건너는 대교와 그 뒤의 점점이 떠 있는 섬들이 참 평화로운 오후였다. 탑승장에 내려 마당바위 전망대는 꼭 올라 봐야 할 곳이다.  마당바위 전망대에서 본 바다와  대교, 케이블카 주탑의 전경  ***마당바위는?​바로 이렇게 사람들의 발밑에 누워 있어 홀대를 받고 있다.애석한지고. .  .제법 높은 산꼭대기에 이렇게 넓고 둥그스름한 바윗덩이가 누워 있다니 그저 신기할 따름이다.사람들의 무관심 속에 수많은 발길에 밟히고 또 밟혀 마당바위에는 무수한 상채기가 남아 있었다. 마당바위에 가거든 꼭 저 마당바위에 눈 좀 맞춰주기를. . . 참 안스러운 마당바위. 사람들의 무관심 속에 홀로 누워 있는 마당바위의 모습 *** 탑승장에서 케이블카를 재탑승 한 후 고하도로 출발!!!​돌아올 때 케이블카 안에서 야경을 보기 위해 시간 안배를 적절히 해야했다. 서둘러 탑승장으로 돌아 와 케이블카를 다시 타고 고하도로 출발했다. 탑승객이 없어서 그랬는지, 안내원이 크리스탈 캐빈을 타라고 권해서 고맙다는 말만 얼른 건네고 냉큼 올라탔다. 비싸서 안 탄 크리스탈 캐빈인 데, 오호 횡재했다는. . . . 크리스탈 캐빈을 타고 바다를 건너 고하도로 출발 잔잔한 호수결 같은 바다를 건너 고하도로 가는 케이블카에서는 ​저 멀리 바다와 섬들의 풍경, 대교 그리고 의 장엄한 산세, 시내를 두루두루 한 번에 다 볼 수 있어 무척 즐거웠다. 이렇게 산과 도시와 바다를 한 번에 다 조망하며 즐길 수 있는 케이블카는 가 처음이다.  해상케이블카 짱~~입니다요^^  ***드디어 고하도 케이블카 탑승장고하도 탑승장에 내렸다. 정말 기대 되는 고하도!! 고하도 케이블카 탑승장의 전경 ***고하도 탑승장 안의 이 구여운 아이들은^^​ 첫사랑, ㅎㅎ저 표정을 봐. 발그레 상기 된 두 볼에 활짝 핀 웃음꽃, 한 송이 꽃송이를 두 손으로 고이 받쳐 든 저 모습이 맞다, 바로 첫사랑에 설레는 바로 그 표정이다. 함미하부씨에게도  발그레 상기 된 두 볼을 간직 했던 그런 첫사랑이 있었던가? 첫사랑은 항상 고이 간직된, 저 기억 속 가장 깊숙히에 소중히 보관된 기억 이기에 함부로 드러낼 수 없는 기억이다. 고하도 탑승장 안에 있는 구여운 인형 조각들^^ *** 고하도  해상케이블카 안전 홍보관​고하도 탑승장 안에는 케이블카 안전홍보관이 있어  해상케이블카가 환경훼손을 최소화 하며 안전하게 설치된 것이란 내용을 자세히 안내하고 있었다. 이 케이블카는 세계적인 기업인 프랑스의 POMA 의 기술력으로 설치된 것이란 안내를 자세히 하고 있었다. 기계적인 면에 관심이 큰 하부씨는 한참을 서서 아주 상세히 모든 안내문을 읽어 보며 관심을 보였다.  고하도 케이블카 안전홍보관의 내부 모습 ​***한참만에 탑승장을 나와 드디어 고하도 전망대로 가는 산책길로 . . .(150세 힐링계단)​고하도 산책로 가는 길의 안내 화살표만 따라 가면 되는데, 입구 초반에 긴 계단이 눈앞에 등장했다.그 계단 하나하나에 1세 부터 150세 까지 표시되어 있어, 계단을 다 오르면 150세 장수를 하게 된다는 기분 좋은 문구가 기다리고 있었다.​**고하도 전망대로 가는 길은 -노약자를 위한 계단 중간에서 숲을 통과해 가는 길과 (숲을 통과해 바다가 안 보인다.)-다리 힘이 좀 씽씽한 이들을 위한 계단 끝에서 바다와 케이블카를 보며 걸을 수 있는 길, 이렇게 두 코스가 있다.  고하도 전망대로 가는 힐링150세 계단 ***고하도 산책로에서 보는 아름다운 케이블카의 모습​150세 힐링 계단을 끝까지 다 오르면,바로 산등성이를 걷는 산책길이 나왔다. 바다를 오른쪽 어깨에 나란히 하고, 에서 바다를 건너 고하도로 오는 케이블카의 대롱대롱 행렬을 보며 걷는 길이 무척 행복했다. 바다를 건너는 케이블카이기에 엄청나게 높고 큰 주탑이,  기슭과 고하도에 서 있는 모습이 마치 거대한 거인이 서 있는 것 같았다. 파란 하늘에 빨강 하양의 캐빈이 대롱대롱 바다를 건너오는 모습이 정말 평화롭고 아름다운 장면이었다.하지만 바닷바람을 그대로 맞고 걸어야 하는 길이라 매우 추웠다. 고하도 산책로에서 보이는 바다를 건너 오는 케이블카의 아름다운 모습  거대한 케이블카의 주탑과 캐빈의 행렬, 그리고 파란 하늘과 바다가 너무 아름다운 풍경을 그려냈다. 케이블카를 타고 고하도에 오기를 정말 잘했다.  고하도 산책로의 케이블카 주탑과 캐빈의 행렬 정말 너무너무 어여쁜 캐빈과 하늘 . . . ​***산책로 끝에 보이는 고하도 전망대​고하도 전망대는?이충무공이 13척의 판옥선으로 명량대첩 승리 후 106일 동안 머무르면서 전열을 가다듬었던 고하도에 13척의 판옥선 모형을 격자형으로 쌓아올려 충무공의 얼을 담고, 교육 및 관람 시설로 설치한 것이란다.​안내문을 읽고 다시 한 번 찬찬히 전망대를 올려 다 보니 , 판옥선의 모습이 눈에 확 들어왔다. 호남의 앞바다는 바로 충무공의 얼이 함께 하는 곳이다.사진에서 보았던 것 보다 엄청 높다. 서둘러 올라가야지. 고하도에서 가장 유명한 전망대의 모습 역시 전망대 안에서는 층별로 이순신 장군의 고하도의 관계에 대해 자세히 안내하고 있었다. 이순신 장군의 난중일기에는 고하도 대신에 ‘보화도’란 지명으로 써 있었다. 충무공이 이곳에 머물던 시기는 혹독한 한 겨울기간(10월~~2월).10월 29일 난중일기 속의 에는 ‘ 비와 우박이 섞여 내리고 돌풍이 불고 있었던 날’이라고. . .변변히 추위를 막아 줄 의복도 없었을 난중의 늦가을. . .이 문구를 읽고 있자니 콧끝이 찡하니 시려왔다.​이렇게 평화롭고 아름다운 풍광과 대비되는 ,임란 중의 이순신 장군과 함께 한 수 많은 민초들의 고통이 고스란히 남아 있는, 고하도의 지난 시간 속의 그 어느 날을 짐작 조차 할 수 없었다. 이순신 장군과 민초들의 고난이 함께 숨 쉬는 평화롭고 아름다운 고하도 전망대에서 바라 본 풍광들  고하도 전망대에서는 고하도의 360도 전망을 모두 볼 수 있었다. 대교의 당당한 모습과 에서 바다를 건너 고하도로 오는 캐빈의 아름다운 행렬, 고하도 저편에 펼쳐진 들판과 공장지대들 까지. . .는 현재진행형으로 크게 발전하고 있는 것 같았다.   고하도 전망대의 360도 전망 ​***사실 고하도에 와서 저 용머리 해안까지 이어진 바다 테크길을 꼭 걸어 보고 싶었다. 그런데 늦은 오후 시간이고, 바람이 얼마나 거세게 불고 체감 기온이 뚝 떨어지는지, 어둔 그늘 속에 바다위를 걷는 데크산책로를 걸어 볼 엄두가 나지 않았다.목을 길게 빼어 그저 전망대 위에서 바라 보는 것으로 만족하기로 했다.자칫 긴 여행길에 감기 몸살이라도 걸리면 요즘은 정말 큰일, 건강을 생각해 데크길 산책은 포기했다. 고하도의 저 길게 뻗은 용머리와 해안 테크 산책로 ​***고하도에서 케이블카를 타고 시내로 돌아 오는 길​전망대에서 까지 파란 하늘을 보았는데 순식간에 먹구름이 하늘을 뒤덮어 버렸다. 정말 하늘의 조화는 예측할 수가 없다.카페에서 꽁꽁 언 몸을 녹이며 해너미가 될 시간을 기다리는 사이에, 먹구름으로 뒤덮인 덕에 케이블카 안에서 해너미를 보겠다는 꿈은 허망하게 사라지고 말았다. 믿을 수가 없는 하늘이다. 야속하기이를 데 없다. 정말 ㅜㅜ 여행은 날씨가 도와줘야 한다는 사실을. . .. ​**고하도에서 다시 케이블카를 타고 시내로 돌아 오는 캐빈 안,캐빈안에서 보는 해너미는 물건너 갔지만, 그래도 저 구름 사이로 해너미의 잔영이 붉게 비춰 나오는 광경을 조금이라도 볼 수 있었다. 참 야박한 하늘이로다. 그래도 고맙습니다.^^어둠이 시나브로 내리는 고하도와 바다,  시내에 불빛이 하나 둘 들어 오기 시작했다. 그래도 해너미는 제대로 못 봤어도 의 야경은 제대로 볼 수 있을 것 같다. 고하도에서  시내로 돌아 오는 캐빈 안에서 본 어스름 전망 *** 해상케이블카의 주탑의 야경​바다를 건너 오는 캐빈안에서 보는 의 야경이 정말 아름답다. 하이라이트는 바로 저  주탑이다. 거대한 주탑이 우아하게 하늘 떠 받치고 서서, 수시로 화려한 조명의 옷으로 갈아 입는 모습은 바라보는 내내 감탄을 자아냈다. 우와~~~ 해상케이블카의 주탑의 야경은 정말 화려하고 아름다웠다. 꼭 봐야 하는 야경이다.적극 추천! 고하도에서 돌아 오는 캐빈안에서 바라 본 주탑의 화려한 조명과 고하도의 모습 ***고하도에서 돌아 오는 길에는 바닷바람이 무척 거세게 불었다. ​캐빈이 울렁울렁 좌우로 흔들리는 데, 이렇게 흔들리는 케이블카를 타는 것은 정말 생전 처음 있는 일이었다.혹시라도 있을 지도 모를 일에 두렵고 무서웠다.아주아주 스릴 만점의 케이블카를 타고 오면서도, 아름답고 화려한 야경을 보면서 감탄을 해야 하는 이 이중적인 감정이 참 야릇했다.  해상케이블카는 정말정말 스릴만점, 정말정말 아름다운 야경을 지녔다.돌아오는 길은 시간이 늦어 탑승장에서 내리지 않고 곧장 북항 탑승장으로 돌아왔다.  ​5. 스카이워크와  대교의 야경​스카이워크는 북항 케이블카 탑승장에서 가까운 곳에 있다.에서 꼭 봐야 할 전망이 바로 스카이워크에서 보는  대교와 고하도,  주탑의 야경이다.​칼바람이 부는 스카이워크에 서자  대교의 야경이 정말 아름답다. 케이블이 만들어 낸 두 개의 세모 모양과 바닷물에 일렁이는 다리의 모습이 환상적이었다.고하도 해변 데크길과 산책길에 반짝이는 조명과 주탑을 빛내는 화려한 조명 쑈가 칼바람 추위를 녹여 내고 있었다.의 야경은 너무 화려하고 아름다웠다. 정말 에 오기를 잘했다. 한참 넋을 잃고 보다가 시간이 늦어져서, 차박지로 정해 놓은 갓바위 달맞이 공원 주차장으로 이동을 했다. 스카이워크에서 바라 본 대교와 고하도, 주탑의 야경  ​6. 갓바위의 야경​서둘러 라쿠니를 달맞이 공원 한 켠에 주차를 하고, 갓바위의 야경을 보러 함미씨 혼자서 갔다.갓바위 야경도 꼭 봐야 할 곳이라고. . .햇살아래 보았던 갓바위 근처 바위의 모습이 불빛아래에서 보니 더 환상적이다.  갓바위 가는 길의 야경갓바위에도 어둠이 내려 조용히 조명속에 서 있었다. 차가운 겨울 날씨 처럼 파르스름한 조명을 받고 있는 갓바위의 모습이 무척 인상적이었다. 마음 속에 갓바위의 야경을 담아안고 시간이 늦어져 서둘러 라쿠니로 돌아왔다.  라쿠니로 돌아와 서둘러 저녁을 먹고, 빡빡한  여행에 지친 몸을 뉘었다. 후기: 갓바위의 달맞이 공원 근처는 거주지역과 가까워 늦은 시간까지 젊은이들로 소란스러웠고, 이른 아침에는 아침 운동을 하는 동네사람들로 인해 또 시끄러웠다.  달맞이 공원 차박지는 좀 그랬다.  
​   ​​​​  여행  봄꽃축제 부터 근대역사거리 까지 경남테마여행사 상실이 특파원​지금 딱 , 가기 좋은 여행지 소개하러 달려온경남테마여행사 상실이 특파원입니다 색다른 봄꽃여행 생각하시는분들께 #여행 # #봄꽃축제 알려드릴까 합니다 ^^​봄에 딱 어울리는 꽃을 보는 것 부터해서 목.포라는 도시의 근대역사까지 보고 느낄 수 있는이번 #여행코스 함께 보시죠   ​​​​​​  여행 하면 빼놓을 수 없는 곳 그리고 봄꽃축제 # 하면 뭐가 떠오르나요?유명 노래제목인 의 눈물이나는항구 처럼 친숙한 곳 인데요​그 중 목.포 하면 빼놓을 수 없는 이곳이 아닐까 싶어요^ ^​​​   ​​​​​영혼도 쉬어가는 곳, 의 또 다른 이름은 '영달산'으로영혼이 거쳐 가는 곳이라 하여 붙여진 이름입니다​​​​​   ​​​​​​가수 이난영  '의 눈물' 기념비가 이곳에 있다는 사실 아셨나요 ?이 노래의 본고장에서 기념비와 함께 노래를 들어보면어떤기분이 들까요 ?​​​​​​    ​​​​​​그리고  여행 은 경치가 좋은 대학루, 달성각, 유선각, 소요정 등많은 정자가 자리하고 있어 풍경감상과 더불어 봄꽃축제 구경하기 너무 좋은 곳이지요 ^^​​​​​    ​​​​​의 봄을 제대로 만끽하는 법둘레길 트레킹과 함께 봄꽃축제 행사장에서 열리는시립예술단체 공연시민노래자랑 거기에 버스킹공연까지~여러 이벤트가 함께 하고있어눈과 귀가 동시에 즐거워질 것 같습니다 ^^​​​매년 새로운 이벤트와 볼거리라 가득 하다고하는데 둘레길 보물찾기라는 행사도 있다고하니꽃길을 걸으면서 보물도 찾아보는 행운을 가져볼 수 있어요~​​​​​   ​​​​만약  트레킹이 힘드신 분들은우리나라 최초의 야외 조각공원에서 조각과 함께꽃구경 하는 것도 추천합니다^^​​​​​    ​​​​​핑크물결 벚꽃 , 노란물결 개나리  철쭉 등 각종 봄꽃의 향연을 즐길 수있습니다​​​​​    ​​​남녀 노소 가족여행으로도 좋고 , 연인들의 봄피크닉에도 딱인 여행  ! 안가볼 수가 없겠죠 ???​ 난공원전라남도 시 죽교동 조각공원전라남도 시 죽교동 산27-3  ​​ 잊을 수없는 우리의 아픈 역사 근대역사거리 , 근대역사관 <이미지출처 전라남도 공식블로그 >다음 코스는  바로 아래에 있는 근대역사거리와 함께 근대역사관 되겠습니다항구도시라는 때문에 1897년 항이 개항되면서 근대도시로 발전했다고해요아직도 남아있는 그때의 흔적들을 고스란히 살려 근대역사거리로 조성했다고하는데요그중 , 꼭 봐야할 역사관 한번 보실께요!​​​ <입장료 >어른 2000원청소년,군인 1000원초등학생 500원유치원생 무료​   ​   ​​​​근대역사거리에 있는 역사관 중 1관입니다예쁜 빨간 벽돌집으로 목.포 일본영사관이었던 이곳은1900년 1월에 영사관으로 사용하기 위해 착공하여르네상스 건축양식을 띄고있어요그래서 그런가 외관이 멋지죠?​​​​​       ​​​​개항 이후의 일제강점기 시대의 생활상부터독립을 위해 만세운동이 전시되어있어요그리고  체험코너도 있어서만세운동을 배경에  그 당시의 교복과 모자 등소품으로 관람객이 직접 만세운동을 체험해볼 수도있어요​​​​   ​​​올라가는길에는 평화의 소녀상도 있는데이 앞에 서면 괜스레 숙연해지는 건 왜일까요...그만큼 우리의 아픈 역사가 고스란히 보여지기 때문인것 같아요​​​아참 ! 그리고 밖으로 나오면 방공호도 있는데요일본의 우리 국민의 착취하여방공호를 파낸 흔적을 보실 수있어요 꼭 한번 가보시길 추천합니다 ​​다음은 본관에서 조금 걸어가면 도착하는 이곳 ▼▼▼▼▼▼▼▼​​     ​​​​​여기는 근대역사관 별관으로 2관인데요구 동양척식주식회사 건물로 일본이 한국경제를 독점 착취하기 위해 1908년에 설립한 특수국책회사입니다​이 건물도 역시 근대 서양건축양식으로 지어졌으며한국역사의자각 의식을 불러일으키는 일제침략의 실증적 유적이예요​​​​​     ​​​​​음 .. 이곳은 둘러보고오면 참 마음이 아프고 맘이 쓰라립니다2층에 전시된 일부 사진과 자료들이 일본의 만행을 남겨놓은 자료들이라청소년 및 어린이들은 관람할때 보호자의 지도가 필요할듯해요 ㅠㅠ​​ 근대역사관에서우리의 아픈역사를 다시한번 잊지말아야겠다다짐하게 되네요...​ 근대역사관본관전라남도 시 영산로29번길 6  슬픈 전설의 바위 , 갓바위 <이미지출처 관광 공식홈페이지>  ​​​​​마지막 추천코스는  갓바위 !!용해동 해안가에 있는  천연기념을로 지정된 바위로풍화작용과 해식작용의 결과로 형성된 풍화혈로마치 그 모습이 갓을 쓴 사람의 형상이라갓바위라고 불린다고 합니다​​​   ​​​이 갓바위에는 슬픈 설화가 깃들여져있는데요옛날에 병든 아버지를 제대로 봉양하지 못한 아들이돌아가신 아버지를 양지바른 곳에 모시려고 지나다실수로 관을 바다에 빠뜨리고 말았다고해요너무나 큰 불효를 저질러 하늘을 바라볼 수없다며갓을 쓰고 자리를 지키다 결국 아들도 그 자리에서 죽었다고 합니다..​   ​​​훗날 이렇게 두개의 큰 바위가 솟아올랐는데큰 바위는 아버지바위 , 작은 바위는 아들바위라고 불리게 되었다고하네요 ^^갓바위의 모양이 아들과 아버지가 나란히 삿갓을 쓴 모습이참으로 신기하여 자연의 만들어낸 조각품으로다른 지역에서는 볼 수없는 풍화혈의 희귀성을 가지고있어흥미롭고 아름다운 자연학습장이니  여행에 꼭 둘러보길 바래요 !​​​​     ​​​예전에는 배를 타고 나가서 봐야만했는데요즘엔 이렇게 테크가 만들어져있어서산책하듯 들러 볼수 있어서 더 좋아졌는데요노을질때 가면 바위에 빛이 쏟아지는 느낌이라더 멋진 풍경을 감상할 수있으니이 포인트도 잊지마세요 !! ㅎㅎ​ 갓바위전라남도 시 남농로 166-1   ​​경남테마여행사 상실이특파원이 전해드린여행코스 어떠셨나요 ?이번 주말 , 문화와 역사 그리고 봄꽃까지 가득한목.포로 떠나보아요 ^^​​​​ 
일년에 몇번은 관광버스를 타고 여행을 간다.직장에서,모임에서,단체에서..각각 야유회의 분위기나 이 다르지만..나들이를 간다는 즐거움과 설렘은 같다.오늘 **라이온스클럽 형님들과 가을 야유회를 간다.헐~그런데..야유회의 주제가 '묻지마'란다.아무것도 묻지말라나..^^*즐거운 가을 야유회를 담는다.***************묻지마 야유회 일정**************1.출발 : 다 오면..9시에서 10시 사이..2.목적지 : 시간 봐서..3.도착 : 놀아 봐서..일정이 대박인 야유회를 시작합니다  9시32분출발..아침간식..헉!통닭이~알밤 맛있었다  몆주전..꽃무릇산행을 왔던길..그길에는 가을이 왔다 사람으로 가득하던 벤취엔..운치만 가득하다  흙길과 단풍과 잘 쌓은 돌받침..참 잘 어울리는 그 길을 걸어 올라간다   푸르름속에 있던 불갑사 뒷길저수지에는 단풍이 물들기 시작한다  살짝 물든 저수지 아래 산사의 모습은 맑다 선홍빛이 저 빛일까?맑고 고운 붉음이 선홍일까?색에 반한다   참나무 잎은 가을을 제일 먼저 받아들이나보다 아이들이 재잘대며 건너던 징검다리에도 가을이 가득하다  가을은 자기를 좋아하는 잎새에만 오나보다  담쟁이의 가을뽑내기^^* 마음을 선하게 돌려 담고 불갑사 경내로 들어선다    불갑사 대웅전 뜰에 서서 마음을 숙여 합장한다  동그란문을 넘어서면 마음도 동그레질듯하다  일광당의 차분한 분위기 '세심정'내 마음도 깨끗이 씻어내리려 맑은 약수 한잔을 마신다  노스님을 위한 배려일까? 처마 밑..댓돌 위에 매달아 놓은 손잡이 하나가 정스럽다  꽃무릇이 지고나면 그 자리엔 잎이 난다.꽃을 보러오지만 잎을 보러 사람들은 오지않는다    즐거운 산책 후 점심..회장님네서 준비한 웰빙 점심이다 야호~ 농장집에서 준비하신 똥돼지 제육볶음..얼큰한 묵은김치와의 깊은 맛.. 경종배추로 금방 절여 살아 있는 겉절이 김치  쫄깃쫄깃..얼큰..풋고추조림-내가 제일 좋아해^^*   인삼에서~알밤까지..고명이 제대로 들어간 새콤달콤 홍어회무침  와우~싱싱한 상추..텃밭에서 금새 따오셨데요^^*   느긋하게 내려가니.. 압해대교! 천사섬을 이어주는 바다 위의 다리..걸어오세요  다리 저멀리로 버스는 가버리고 우리들은 바다 위 다리를 수다 떨며 걸어갑니다   어기여차~작은 배 한척도 로맨틱해보이는 가을 바다 간척지일까?바다 아래 땅은 내 어릴 적 땅따먹기놀이로 선을 그어놓은듯하다  압해대교 건너기 후 우리를 데려다 준 버스~ 이로세^^*   저~어기..아득한 유선각 지나 정상까지 오르기!출발 사공의 뱃노래 가물거리면~이난영님의 노래비에서는 끝없이 '의 눈물'서글픈 노래가 흐른다 절벽 위의 정자도 바다를 바라보는 곳 ..  바위에 펼친 담쟁이 덩쿨도 바다를 보고 있다  더 먼 바다를 보기 위해 오르고 오르고..끈질긴 의지를 닮고 싶다  휴우~228M정상에 오르다   정상 아래 바다에서는 고하도로 이어가는 다리 공사가 한창이다  아래로 내려 가는길은 여유로움이 있다  이제 저녁식사를 준비한다~꼬르륵!!!  달짝지근한 회 한 입 꿀꺽!오늘..묻지마 야유회는 이렇게 마무리한다.저녁식사 후 돌아오는 길의 즐거운 유희 모습은 담을 수 없었다.무작정 떠난 묻지마 가을 야유회이상 끝!   
시			전라남도  			기간 2009.12.14 ~ 2009.12.14 (1일)컨셉 친구와 떠나는 여행시 방문은 갑작스럽게 이루어졌다. 짧고 강하게 Project를 하게 되는 일이야 이제 익숙하지만 지방에 있는 Site를 이렇게 갑자기 가게된 건 처음있는 일이었다. 물론 그 Project를 NK실장과 함께 했기 때문이기도 하겠지만...'의 도시', '의 눈물'로 도시의 Image가 만들어지는 도시. 왠만한 지자체가 내세울 꺼리하나 없는 실정에 는 '항구'라는 도시의 정의를 내려버린 노래와 영화제목을 가지고 있는 도시. 하기사 는 이러한 정체성 외에도 한번은 직접적으로 또 한번은 간접적으로 두 명의 대통령을 만들어준 정치적 기반을 제공한 도시가 아닌가?광주공항에 내려 서해안고속도로를 따라 북항에 처음 내리자 내 눈을 잡아끈건 역시 이었다. 역과 근접해 있어서 를 방문하는 누구나 오르는 이 산은  주변의 구시가지 뿐만 아니라 시 전체를 진중하게 누르고 있었다. 산정상에 노출된 암석과 주변에 이렇다하게 높은 산 없이 홀로 돌출된 형태로 인해 해발고도(228m)는 낮으나 은 시 모든 경관의 종말점이자 시작점 처럼 느껴졌다.더불어  처럼 산 정상에 암석이 노출된 형태의 입암산과 용당동 공업고등학교 뒷산(위사진)은 의 또다른 연장처럼 느껴질 만큼 은 에서 경관적로나 Image적으로나 강했다. 하지만 의 이러한 Dominant한 위치는 만약 내가 에서 태어나 이 도시에서 쭉 자랐다면 내가 벗어나고픈 하나의 압박으로 다가올 수도 있겠다는 생각도 들었다.난 Blog에서 -특히 우리나라의 경우에는- 일정 영역에 있는 특정 오브제에 대한 생각을 주로 전개할 뿐 한 도시에 대한 생각과 의견은 잘 쓰지 않는다. 왜냐하면 도시나 마을에 머문 그 짧은 시간을 근거로 판단한 내 생각이 그 공간에서 뿌리를 내리고 사는 이들이 봤을때 너무 한심해 보일지도 모른다는 걱정과 내가 그 도시나 마을의 역사를 제대로 알지도 못하기 때문이다. 그러나 는 그 방문의 목적이 도시 전체의 흐름을 어느정도 인지해야 하는 Project에 있었다는 점과 가 내가 자란 -역시 개항도시인- 인천과 그 도시구조와 변화의 모습이 너무나 흡사했다는 이유로 도시에 대한 내 일차원적인 생각이 금방 잡힐 수 있었다.자유공원을 기점으로 현재 인천 중구청 주변 조개지(http://blog.naver.com/archur/40050812062)를 중심으로 도시가 발전하기 시작한 인천처럼 도 을 중심으로 한 유달동, 만호동, 목원동 일대에 개항과 더불어 시가지가 형성됐다. 그러다 시의 도심은 시청을 중심으로 하는 지역 그리고 하당 신도심 다시 전남도청을 중심으로 한 옥암-남악신도시로 옮겨갔다.1897년 726,024㎡ 면적으로 각국공동조계가 설정된 유달동 일대는 사실상 일본영사 감독하에 거류민 자치 행정형태를 취했다(-한국 개항기 도시변화과정연구, 손정목-). 이 일대의 Urban Pattern도 타 도시의 조계지가 그렇듯이 지형을 고려할 필요가 없는 평평한 지역은 6개의 필지가 하나의 Block을 구성하는 Grid Pattern으로 그 외 지형을 고려해야 하는 지역은 지형에 맞게 구불구불한 선형이 공존한다. 조계지 설정 이후 1940년대까지 시는 급격하진 않지만 확장을 계속해 나갔다. 그러나 그 확장은 삼학도를 포함하여 호남선을 기준으로 서쪽(아래사진)에 한정됐다.역시 산을 배경으로 서 있는 시청이 현부지로 이전해온 시기는 1984년이다. 참고로 현 시청사(대지면적 16,500㎡, 연면적 8,279㎡, B1~4F)는 1982년 김기웅이 Design하였다. 이 시기는 시의 인구가 급격히 늘어난 때로 1964년 15만여명이었던 인구가 1984년에는 30만으로 증가됐다. 인구증가는 이에 따른 도시기반시설과 양질의 주거공급을 필요로 하게 되는데, 시청 남쪽으로 방향을 달리하며 질저정연하게 펼쳐진 용당동, 연동, 삼학동 일대와 삼학도로 이어지는 남해개발매립지구는 적정한 거리를 두고 배치된 학교와 직선으로 잘 정리된 하천 그리고 유달경기장과 같은 도시 Infra가 당시 도시의 Needs를 물리적으로 보여준다(위 위성사진에서 오른쪽과 아래사진).도심의 이동은 여기서 멈추지 않고 입암산과 양을산을 지나 1999년 택지개발사업(3,600,000㎡)이 완료된 하당신도심(위사진)을 통해 동쪽으로 더 이동했다. 정남북축에서 반시계방향으로 30도 가량 틀어진 직교축을 중심으로 누군가에 의해 그려진 Pattern임을 명확히 보여주는 하당신도심은 열十자로 형성돼 있는 중심상업용지와 주변의 주거용지로 인해 대칭성과 중심성을 강하게 강조하고 있다.갓바위 문화지구(http://blog.naver.com/archur/40103322682)가 그랬듯이 역시 시의 인구나 영향력에 비해서는 좀 과도하게 계획된 듯한 중심상업용지는 현재 숙박위락지구로 지정돼 있는데 그래서 그런지 이 지역의 1/4는 Motel이었고 1/4은 횟집, 1/4은 공터 그리고 1/4는 유흥주점같은 기타 용도가 각각 차지하고 있었다."자동차는 마차보다 저렴하고 4~5명의 적은 수의 인원만이 탈 수 있지만, 그 기동성은 훨씬 뛰어나서 마차보다 더 멀리 더 빨리 달릴 수 있다. 또한 부르주아지의 마차여행이 가까운 거리에 있으면서 원래부터 익숙한 휴양지 위주라면 자동차여행은 멀리 떨어진 곳, 예전에 가본 적이 없는 곳, 처음 가보는 장소 위주였다. 따라서 낯선 장소를 빠르게 달리는 중에도 '숙소'임을 알아차리고 급히 차를 세울 수 있도록 멀리서도 눈에 잘 띄는 외관을 하는 것으로 Motel은 Hotel과 구별되었다."-건축, 권력과 욕망을 말하다. 서윤영-에 머문시간이 짧아서 자세하게 둘러보지 못하고 차로 휘리릭 둘러보았으나 하당신도심의 중심상업용지를 보면서 난 도대체 이 많은 횟집의 횟감들은 어디서 오는 걸까라는 생각과 도대체 이 많은 Motel을 채우려면 -비록 가 항(http://blog.naver.com/archur/40103448347)을 중심으로 오감과 떠남이 교차하는 -그래서 '의 눈물'이라는 노래가 나왔는지는 잘 모르겠지만- 도시라 하더라도 얼마나 많은 사람들이 자기 집이 아닌 공간에서 사적인 행위를 해야 하는지 궁금했다.열십자의 중심상업용지는 동쪽으로는 당가두교가 양쪽으로 갈라지는 부분의 반원형 공원(위사진)에서부터 시작해서 폭 20m에 길이 1,300m의 선형녹지를 중심으로 구성돼 있고 북쪽으로는 하당로에서 영산강까지 1,800m 길이로 정확히 그려진 위치에 놓여진 공원을 통과하며 형성돼 있다. 그런데 비록 경직돼 있기는 하지만 나름 명확한 하당신도심의 Pattern은 통일로와 영산강 사이, 남북 500m x 동서 1,200m 영역(아래 위성사진)에서 뒤엉켜 있다.계획가가 상업지구 하면 떠오르는 대표적으로 Jerde Partnerships가 Design한 건축물과 같은 형태와 모습을 필지와 Block을 통해서 구현하고자 한 의도가 다분히 읽히는 이 영역은 만약 그런 의도조차 없다면 정말 생각없이 빵빵이를 가지고 원형의 Block을 찍찍 찌그려놓은 Pattern으로 그려져 있다. 확실히 한 사람이 그렸다는 인상을 강하게 주는 이 영역은 그러나 그 내부로 들어가면 사각형 평면의 건축물과 곡선의 Block이 만들어 내는 어중간한 영역이 공터로 남아있고 영역을 구성하는 3개의 원형 Block이 영역을 전혀 방향성과 인지성 없는 공간으로 만들고 있었다. 난 상업용 건물이 체류시간 극대화를 위해 이리저리 휘어지고 동선이 곡선져 설계되는 것에 대한 반감은 없다. 하지만 최소한 그런 역할은 건축물이 맡아야 한다. Jerde가 Design을 하든 Hadid가 Design을 하든 상업용 건물이 들어선다 해도 그 도시의 구조는 명확해야 한다.하당 신도심을 남북으로 관통한 축이 영산강과 만나는 곳에는 김대중 전대통령의 노벨평화상 수상을 기념하기 위한 광장(위사진)이 11,363㎡ 면적으로 조성돼 있는데, 광장에 세워진 표지판의 문구를 그대로 인용하자면 '소나무 등 13종 20,642주의 각종 조경수와 야외무대, 상징조형물, 웰빙산책로, 바닷가 데크시설' 등을 설치했음에도 '김대중 전대통령님의 업적과 철학을 이어받아 평화와 민주주의를 실현해 가자는 시민의 의지를 담은 장소로 시민은 물론 를 찾는 관광객에게 해양도시의 을 살린 임해 관광·휴식 공간이자 김대중 전 대통령님을 추모하는 공간으로 활용(나도 문장 길게 쓰지만 이 문장 참 길다.)'하기에는 너무나 공허한 공간이었다. 참고로 2012년 완공을 목표로 190억원 사업비에 6,600㎡ 규모의 노벨평화상 기념관은 평화공원이 아닌 삼학도 복원화 사업지구(아래사진)내 들어설 예정이라고 한다.을 중심으로 한 구도심 그리고 동쪽으로 시청을 북쪽에 두고 매립사업으로 조성된 삼학동일대 다시 동쪽으로 하당신도심으로 이동한 시 상권과 중심은 다시 전남도청을 중심으로 개발되고 있는 남학신도시(면적 14,500,000㎡, 2020년 계획인구 150,000명)로 이동하고 있다. 하지만 내가 보기에 에는 이만한 크기의 상업용지도 주거용지도 필요하지 않아 보였다. 오히려 기존 구도심의 공동화만 심화시킬 뿐 이라는 생각이 들었다.대게의 지자체들이 저지르는 오류는 우리나라의 인구가 계속 늘거라는 가정과 그들이 유입시키려는 인구는 결국 어딘가에서 유출되야 하는 인구라는 가정이다. 그렇다면 이 말도 안되는 가정 속에서 도시가 제공하는 Amenity와 신규시설의 Target은 올지 안올지 모르는 유입인구가 아닌 현재 그곳에 살고 있는 주민들이 아닐까? 동시에 를 포함해서 도시가 타 도시와 다른 차별성을 발견하는 곳은 천편일률적으로 택지개발된 새로움이 아니라 가 시작된 구도심이 아닐까? 문제는 상권의 이동은 참으로 많은 불특정 다수의 동의가 필요해서 쉽게 움직이지는 않지만 동시에 한번 이동하면 다시 돌아오지 않는다는데 있다.별도의 표시가 없는 Image의 출처는 http://board.encyber.com
 LYJ Institute of Parental Education 201부모교육 전문가 임영주 박사의 부모교육특강  큰소리 내지않고 아들키우기 ​ 안녕하세요 임영주 부모교육연구소입니다. 에 큰소리 내지않고 아들키우기강연 다녀왔습니다.​과 노적봉오월의 햇살이 아주 눈부셔서 눈을 제대로 뜨기 어려웠지만 이때가 아니면 또언제 기념사진 찍으랴 싶어서요.^^​강연시간 한시간 전에 도착한 덕분에 인증샷 남길 수 있었습니다.​  ​는 항구다.노래 하나가 그 지역을 떠올릴 때 마다 망설이지 않게 하는건 문화 컨텐츠의 힘이네요.​​​는 예전에 문학을 함께 하는 분들과답사로 다녀왔던 곳이기도 합니다.​​그리고 강연장입니다.​​​아들 둘, 아들 셋둔 엄마들은 강연장에 모이신 동료 아들 엄마들로 부터 격려 박수도 받고 역시나 신나는 분위기로 강연합니다.​아들 강연은요 전국 어디든 공통점이 있습니다.​​활기 넘친다는 것.신난다는 것.아들의 과 닮았네요.활기넘치고 신나고~^^​​그러니 신나는 엄마들과 신나는 강사가끝나는 시간을 아쉬워하지요.행복하세요 고맙습니다.​임영주 드림   -임영주 부모교육연구소-  임영주 부모교육연구소 홈페이지 바로가기  ▲  '우리아이 마음읽기 365'트위터바로가기  
의 눈물, 그 애환을 간직한  /의눈물노래비/조각공원/난공원/소영박화성문학기념관남농기념관/향토문화관/국립해양유물전시관/농업박물관  (儒達山)은 면적이 140ha, 해발 228.3m로 곳곳에 우뚝 솟아오른 갖가지 기기묘묘한 기암절벽과 달성사, 해봉사, 해명사, 관음사, 수도사 등의 사찰과 노적봉, 대학루, 달선각, 유선각, 관운각, 오포대 등의 정자와 명소가 자리잡은 시민의 휴식처인 시민공원이다.    이 산은 일명 영혼이 거쳐가는 곳이라 하여 ‘영달산’(靈達山)이라고도 불렀고, 산세가 험하고 기암절벽이 곳곳에 산재하여 호남의 개골산(皆骨山)이라고도 한다. 원래 은 한자로 (鍮達山)으로 쓰였다. 그런데 조선조 말엽 유학자 무정 정만조가 1896년 경복궁 화재와 민비시해 사건과 관련해 이완용 등의 모략으로 진도에 유배해 있을 때 자주 에 들러 시회를 가지면서 지금의 선비 ‘유’(儒)자로 바뀌었다고 한다. 그 때부터 은 박화성과 그 둘째 아들 천승세 등 를 중심으로 한 남도 문운이 움트기 시작했다고 본다. 이 곳은 1982년부터 범시민적으로  공원화가 추진되면서 조각공원과 난공원, 그리고 입암산을 중심으로 한 갓바위 부근의 각종 기념관과 문화관이 새롭게 들어앉아 볼거리도 함께 제공하고 있다. 더구나 산의 정상에 오르면 높은 산이 없기 때문에 조망이 좋다. 그리고 에는 식물이 398여종이 자생하고 있다. 이 중 지구상에 오직 한 종밖에 없다는 잎이 커다랗게 자라는 왕자귀나무가 바로 에 자생하는데 이는 과 삼학도, 시청 뒷산 등  일원에서만 자라는 교목으로 추위에 약하기 때문에  이북으로 퍼져나가지 못하는 것으로 알려져 있다. 시민의 휴식처    가는 길은 쉽다. 누구나 붙잡고 물어봐도 알고 시내 어디서든지 한 눈에 암봉으로 높이 솟아있는 산이 보이는 곳으로 찾아가면 되기 때문이다.  ▲ 일등바위에서 내려다 본 아름다운 항구도시   에 오르기 위해 정문에 다다르면 표지석과 함께 좌측에 시 대의동 2가 1-120번지에 위치한 노적봉이 먼저 눈에 들어온다. 해발 60m에 위치한 이 노적봉은 1597년 10월부터 이듬해 2월까지 충무공 이순신이 에 머무른 곳으로 장군의 슬기가 괴인 곳이다. 충무공이 임진왜란 때에 적은 군사로 많은 왜적을 물리치기 위하여 이 봉우리에 짚마름인 이엉을 덮어 아군의 군량미로 위장함으로 우리 군사가 엄청나게 많은 것처럼 보이게 하여 겁먹은 왜군이 전의를 상실하고 도망가게 하였다는 충무공의 뛰어난 전술적 이야기가 담긴 곳으로 유명하다.   이 은 노령산맥에서 뻗은 큰 산줄기가 무안반도 남단에 이르러 바다로 빠지기 전 마지막에 힘을 써서 228m까지 치솟은 산이다. 산에 오르는 초입에는 충무공 이순신장군상이 서있다. 이렇듯 충무공은 죽어서라도 혼령으로  높은 곳에서 시내와 해안을 내려다 보며 이 곳을 지키고 있다. 동상을 올려다보면 공의 의연한 모습에 우리는 자랑스럽고 뿌듯한 감회를 느낀다. 조국을 죽음으로 사수한 장군의 은혜로 후손들이 이렇게 편안한 생활을 할 수 있게 되었구나라는 안도감을 느끼기에 충분하다. 조금 더 오르면 대학루란 다락과 오포대(午砲臺)가 있다. 이 포대는 정오포(正午砲)의 준말인데 시민들에게 대포소리로 정오를 알리기 위한 구한말 조선식 선입포(先込砲)인데 조선조 현종 10년(1669)에 제작된 것으로 1909년 4월에 설치되었다. 높이 1.5m, 구경 10.6cm, 선단경 22.7cm, 기부 24.2cm, 중량 439.9kg으로 1회 발사하는데 화약 30량인 1.1kg이 소모되었다. 이것은 원래 경기도 광주에서 가져온 것으로 측우소가 있는 동산 천기산에서 시험적으로 발사했으며 위치를 매번 옮겨가며 시험 발사하였다. 그러다가 1913년 5월에 일본식 대포를 160원에 구입하여 새로 배치하였다. 이후는 싸이렌으로 정오를 알렸는데 이를 ‘오포 분다’고 하였다. 이전의 조선식 대포는 일제의 송도신사 경내에 보관하던 중 일제 말에 오포대의 대포와 함께 일본 정부가 가져가 버렸다. 당시의 오포대는 현재  공원의 전망대로 사용하고 있으며 오포는 그 옆에 모형으로 복원하여 전시하고 있다. 오포대를 지나면 어린이 헌장탑도 눈에 보인다. 나무에 가려져 잘 보이지 않은 곳에 명문이 있다.  어진 사랑 바다와 유달의 이름으로 어린 새싹 위한 부신 영광의 깃발여기 꽂나니 노상타는 멧부리 향한 노래와 기쁨에 살리라 시민의 애환담긴 의 눈물  여기서 좀 더 오르면 1930년대 가수 이난영씨가 불렀던「의 눈물」노래비가 서있다. 이 가요는 조선일보에서 지방을 주제로 한 가사 공모에  출신 본명이 윤재희인 문일석씨의 가사가 당선되어 여기에 손목인씨가 곡을 붙인 노래다. 이 가요는 시민의 노래로 자리매김하다 당시의 시대적 상황과 맞물려 급기야는 우리들 가슴 속에 응어리진 애환을 애절하게 토해내는 정서가 깃든 대중적인 노래가 된 것이다. ​사공의 뱃노래 가물거리며 삼학도 파도 깊이 스며드는데 부두에 새악씨 아롱젖은 옷자락이별의 눈물인가 의 서름  삼백년 원한 품은 노적봉 밑에임자취 완연하다 애닲은 정조  바람은 영산강을 아느니 임그려 우는 마음 의 눈물깊은 밤 조각달은 흘러가는데 어찌다 옛상처가 새로워진다 못오는 임이면 이 마음도 보낼 것을항구의 맺은 절개 의 사랑 1916년 시 양동에서 태어난 이난영은 본명을 옥례라고 하였는데 일제의 식민치하에서 압박과 설움을 안으로만 삭이고 있던 당 시대 국민들에게 한이 서린 ‘의 눈물’을 애조띤 그런 노래로 우리들의 마음을 달래주었다. 그녀의 나이 열 살 때 어머니는 아버지의 술주정과 가난에 시달리다 못해 제주도로 가정부 생활을 하기 위해 가버렸다. 이에 그녀의 오빠가 조선 면화 공장을 다니며 생계를 유지했다. 그러다 그녀는 초등학교를 중퇴하고 어머니가 있는 제주도로 건너가 집주인의 배려로 막간 가수 생활을 하였다. 이것이 계기가 되어 그녀는 1932년 16세에 삼천리 가극단에 특별 채용되어 일본 공연을 갔으나 흥행에 실패한 경험도 갖게 되었다. 이 후 우연히 오케이레코드사 이철 사장의 눈에 띄어 작곡가 손목인에게 소개되어 문일석 작사의 ‘의 눈물’을 부르게 된 것이 노래의 여왕 이난영이 탄생하게 된 것이다. 그녀는 이 노래를 계기로 모든 이들에게 애창되는 국민가요를 유행시켰고 가요계의 여왕으로 올라서게 되었다. 이 노래비가 서있는  중턱에서  시가지와 삼학도, 그리고 다도해를 한 눈에 내려다보면 그 흘러간 세월을 회상하고 눈시울을 적시며 마음에 숙연한 감정을 갖지 않을 수 없다. 그녀는 갔지만 그녀를 기념하는 노래비가 남겨져 있고 해마다 ‘난영가요제’와 ‘가요제’ 행사가 봄과 가을에 열려 한국 대중가요계의 토롯트 음악을 잇는 행사로 자리잡고 있으며 이난영기념관도 건립을 계획하고 있다. 노래비에서는 내장된 테잎으로 이난영씨의 노래가 흘러나와 생동감을 더해 주었다. 노래비 아랫쪽에는 이런 글귀도 있다. 살아있는 보석은 눈물입니다남쪽하늘 아래꿈과 사랑의 열매를 심습니다. 이난영의 노래가 문일석 가사 손목인 작곡으로 여기 청초의 넋처럼 빛나고 있습니다.  이제 마음을 추스리고 다시 계단을 오르면 달선각과 ‘현충의 횃불’이라고 새겨진 현충탑과 사월혁명학생기념비, 유선각에 이르러 시내와 삼학도 해안선을 휘둘러보면 마음과 시야가 확 트인다. 유선각 초입 조그만 표석에는 이런 문구가 새겨져 있다.흰구름이 쉬어가는 곳입니다 세 마리의 학이 고이 잠든 푸른 바다의 속삭임을 새벽별과 함께 귀를 기울이고 있습니다  곳곳에 새겨진 문장들은 우리들에게 잠시나마 생각할 여유를 주며 시가지를 내려다보며 여객선과 어선들이 오가는 해안을 바라보며 낭만과 멋스럼에 젖게 하며 나의 생활을 되돌아보게 한다. 이렇게 또 오르면 관운각, 마당바위에 이른다. 마당바위에 오르면 일등바위 쪽 바위벼랑에 ‘부동명왕’(不動明王)과 ‘홍법대사’(弘法大師)라고 새겨져 있으며 글자 아래에는 그 형상이 조각되어 있다. 이는 외래문물의 표상으로 일본 승려 홍법은 일본 불교 진종의 개조요 부동명왕은 대일 여래의 사자로서 밀교의 5대 명왕 중의 하나이다. 일본 불교가 개항 후 7개 종파가 이 지역에 침투한 것으로 진언종파는 1920년경 이 곳 에 각기 형상을 조각하여 일본이 자기네 불교를 퍼뜨리려고 한 일제의 잔재물로 보고 있다. 마당바위에서 조금 내려와 다시 일등바위로 올라가는 길로 접어들어 정상에 올라 바닷바람을 마음껏 들이 마신다. 정상 일등바위에서 내려다보는 시가지나 다도해는 포구의 낭만이나 정취를 느끼기에 충분하다. 또한 이 곳에 오르면 멀리 서쪽으로 다도해를 돌아 신안 비금도까지 볼 수 있다. 북쪽으로는 무안 해제 반도, 동쪽으로는 월출산, 남쪽으로는 해남 두륜산 등이 보인다. 은 2개의 암봉으로 형성되었는데 최고봉을 일등바위, 그 북쪽에 소요정을 지나 우뚝 서있는 봉우리를 이등바위라고 한다.   ▲ 마당바위에서 내려다 본 우측 일등바위 일부와 이등바위 을 영달산이라고 하는 데는 이런 이야기가 얽혀있다. 사람이 죽으면 율동(律動)바위 곧 일등바위에서 영혼이 심판을 받은 뒤 이동(移動)바위 곧 이등바위로 옮겨져 대기한다는 것이다. 그러니까 저승길에서 극락세계로 가는 영혼은 삼학도를 상징하는 세 마리 학이나 고하도 용머리의 용에 실려 떠나보내고 용궁으로 가는 영혼은 좀 떨어진 와 압해도 사이에 있는 두 개의 섬인 구도(龜島)에 가서 거북이 등에 실려간다고 하는 설화가 담겨있다.  희귀난 난공원과 산책로 조각공원 이제 충분히 휴식을 취했으면 다시 관운각 아랫쪽으로 내려와 소요정을 지나 이등바위도 가보고 그 아래 동북쪽 사면에 위치하여 1982년 11월에 연 조각공원을 둘러본다. 우리나라 최초로 조성된 이 야외 조각공원은 1만4천5백여 평의 산자락에 위치하고 있는데 1994년 9월에는 새로운 조각 작품들로 교체되어 한국 조각 예술의 진수를 보여주고 있다. 조각공원에는 현재 한국조각연구회 회원 69명 중 석종수의「빛」, 김수현의「풍요」, 임춘배의「구원의 세계」등 작품 78점이 전시되어 있다. ​이 곳  조각공원에 인접한 달성공원 주차장 쪽에는 또 하나의 볼거리인 난공원이 자리잡고 있다. 1983년 5월에 제1난실이 개원되었고 1993년 12월에는 현대식 난식물원을 신축하여 제2난실이 차례로 개관되어 2,400평 부지에 2동의 난실을 갖추게 되었다. 이 곳에는 우리나라 전국에서 자생하는 한국춘난, 제주한란 24종을 비롯한 동양난 153종, 서양난 97종 등 모두 250여 종의 기품있는 난을 전시하여 애호가들의 관심과 사랑을 보여주고 있다. 이 곳에는 우리나라의 지네발란, 나도풍란, 중국의 우미인, 춘검란, 일본의 갈마금, 구주한란, 그리고 천연기념물로 지정된 난과 각종 희귀난 등 1,300분이 전시되어 있다. 난 전시실은 온도와 습도가 자동으로 조절되는 첨단시설을 갖추고 있는데 여기서는 우리나라 최초의 난 배양과 재배에 성공하여 저렴한 가격으로 난을 육종 분양도 하고 있다. 주로 시비를 투입하거나  난우회, 야생초 회원들의 기증품과 기술 자문을 얻어 운영되고 있다. 지난 1993년 10월에는 대엽풍란 1천촉을 당일 선착순으로 판매한 결과 오후 3시에 동이나 멀리서 구입하러 온 사람들이 한숨을 짓기도 하였다.    한편 난공원에서  입구 쪽으로 가다보면 좌측에 시사(木浦詩社)란 한옥건물이 보인다. 이는 뜻이 서로 통하는 문사들이 철에 따라 자연과 시를 융화시켰던 풍류 장소다. 한말 대학자인 무정 정만조가 1907년에 창건한 건물인데 매년 봄과 가을 두차례에 걸쳐 전국의 문사 2백여 명이 모여 백일장을 열어 한시의 명맥을 이어오고 있는 것이다. 여기에는 무정문집을 비롯하여 한말의 전적과 한시 현판 등의 자료가 소장되어있다.그리고 하면 과 더불어 삼학도(三鶴島)가 생각날 만큼 이 섬은 의 대명사가 되어있다. 원래 삼학도는 애틋한 전설을 안고 있는 섬이었다. 옛날 에 무예를 연마하던 한 장사가 있었더란다. 그 근처에는 세 처녀가 살고 있었더란다. 이 처녀들은 매일 으로 물길러 다녔는데 모두 이 장사를 좋아하게 되었더란다. 이 사실을 알게 된 장사는 세 처녀에게 무예수업이 끝날 때까지 멀리 떨어진 섬에서 기다려 달라고 하였더란다. 그러자 이 세 처녀가 돛단배를 타고 바다로 나갔더란다. 그러나 장사는 이 세 처녀가 살아있으면 자신의 무예를 끝까지 다 연마할 수 없다고 생각해 활로 이 배를 쏘고 말았더란다. 그러자 그 자리에서 세 마리의 학이 솟아올라 날아가고 세 개의 바위가 솟아 올라 섬이 되었는데 그 섬이 삼학도였더란다. 이 삼학도는 1968년 이후 와 연결되어 그 둑이 갓바위까지 연이어 있다. 이제 그 곳에는 공공기관이나 공장이 들어서 그 옛날 삼학도의 자취는 사라지고 파도소리에 스러지는 애달픈 전설은 아득하기만 하다. 또 하나의 유명한 섬은 고하도이다. 이 섬은 시내에서 약 24km 떨어진 남서쪽에 위치한 섬이다.  일등바위에 올라야만 바라보이는 이 고하도는 반달모양을 하고 시 남쪽 해안을 감싸안듯이 앉아있는 모습이다. 행정구역상 시 달동이지만 도시 냄새는 별로 없다. 동쪽으로 영산강 하구둑과 마주하고 산맥이 솟은 북쪽 비탈은 병풍바위의 벼랑을 깎아질러 바다건너 과 마주보고 있다. 이 고하도는 특별히 충무공 이순신과 연관이 있는 섬이다. 임진왜란 때 이 충무공이 이 섬을 전략지로 활용하여 왜적의 침투를 막아낸 유서깊은 곳이다. 그래서 이를 기념하기 위한 충무공기념비와 함께 이 전적지를 지방기념물 제10호로 지정하여 그 뜻을 기리고 있다. 또한 이 곳에는 충무공이 고하도 유진 때 만든 하진성터가 있어 달서물에 높이 2m, 폭 1m의 석성이 남아있기도 하다.  문단의 선구자 소영 박화성 이 곳  주변과 입암산 갓바위 주변에는 갖가지 기념관이나 전시관이 있다. 우선 노적봉 아fot쪽 문화원내 2층에 있는 소영(素影) 박화성(朴花城) 문학기념관에 가본다. 우리나라 최초의 문학기념관인 박화성문학기념관은 원래 갓바위권 향토문화관에 1,800여점의 유품들로 1991년에 문을 열었으나, 1995년에 지금의 자리 문화원 2층 70여평으로 옮겨 현재 한국문학태동기의 고본, 서화, 육필원고, 가구, 생활용품 등 1,830점이 전시되어 있다. 준르네상스식 우아한 건물이 매력적이어서 권역을 구경하고 나서 한번 쯤 꼭 둘러 볼만한 곳이다. 소영 박화성은 본명이 박경순(朴景順)으로 1904년 시 죽동 9번지에서 태어났다. 어렸을 때부터 문학에 관심을 가졌고 10세에는  정명여학교 고등과 3학년으로 월반할만큼 수재였다. 11세에는「유랑의 소녀」습작 소설을 썼고 아호를 ‘화성’이라 하였다. 15세에는 소학교 선생으로 교단에 섰으며 일본여자대학교 영문학과에 입학한 한국 최초의 여성이었으며, 우리 문단에 등장한 최초의 본격적인 여성작가요 장편소설을 집필한 최초의 여류작가로 알려져 있다. 1922년 영광에서 교편생활중 시조의 대가 조운 선생을 만나 본격적인 문학수업을 하였고, 1925년 단편 「추석전야」가 이광수의 추천으로 <조선문단>에 게재되어 등단하였다. 이후 동아일보에「백화」(1931), 잡지 <동광>에「하수도공사」(1931) 등의 소설을 발표하였으며 1940년대 일제말 우리말 말살정책으로 절필하고 에서 후배양성에 주력하였다. 해방이 되자「사랑」(1956),「내일의 태양」(1958) 등 장편을 잇달아 발표하며 60여년 동안 왕성한 문학활동을 하다 1988년 1월 30일에 생을 마감하였다.​소영 박화성은 개화기에 남성 위주의 사회에서 여성으로 끊임없는 도전과 정진으로 우리 문단사에 우뚝 선 선구자였다. 소영 박화성문학은 2기로 나눌 수 있다. 제1기인 해방전 1930년대 이후는 민족의식이 뚜렷한 리얼리즘문학을 추구하고 있는데 당시 일제 치하에서 핍박받고 가난에 시달리는 노동자나 농민들의 비참상을 사실적으로 표현하였다. 그러나 이러한 표현은 그러한 상황을 이겨낼 수 있는 용기와 희망을 불러 일으켜 일제에 대한 저항의식과 사회의식을 표현하는 수단이었으니 식민치하라는 극한 상황에서도 분명한 작가의식을 구현하였던 것이다. 그래서「하수도공사」(1931),「홍수전야」(1934),「고향없는 사람들」(1935) 등의 작품을 보면 확인할 수 있다. 제2기인 해방 후는 남녀간이나 젊은이들의 내면세계를 조명하여 그들의 포부와 이상 추구에 나아갈 길을 제시하였고 낡은 윤리에 대한 비판을 가하면서도 전통정신의 맥을 잇고자 하였다. 말하자면 개인의 삶을 민족사적 맥락에서 이해하려고 하였으며 새로운 시대와 사회에 적응해 나가는 새로운 모랄성을 창출해 내는 신윤리주의를 추구했던 것이다. 그러한 내용은「고개를 넘으면」(1955),「벼랑에 피는꽃」(1957),「태양은 날로 새롭다」(1960) 등의 작품에서 확인할 수 있다. 이제 한숨을 돌린 후 시내 용해동 입암산 쪽 갓바위권으로 가본다. 이 갓바위에는 애닯은 전설이 얽혀 있다.    ▲ 애틋한 전설을 간직하고 있는 기암괴석 갓바위 이 갯마을에 어머니를 일찍 여의고 병든 아버지를 모시고 살아가던 소금장수 청년이 있었더란다. 그는 포구에서 소금을 받아 인접 마을에 팔아 생계를 이어 갔더란다. 그러나 너무 가난하여 약을 쓰지 못해 아버지의 병환은 날로 악화되어 갔더란다. 청년은 결심했더란다. 이번에는 아버지 약값을 충분히 벌어 와야겠다고 힘에 겹도록 소금 짐을 짊어지고 떠났더란다. 그러나 소금을 사려는 사람이 없었더란다. 빈손으로 돌아갈 수 없었던 청년은 날품팔이라도 하려고 부유해 보이는 길가 집을 찾아 한달 동안 일하고 품삯을 달라고 했으나 구두쇠 주인은 밥값도 못한 주제에 무슨 품삯이냐고 내쫓아 버렸단다. 길거리에 나앉은 청년은 한숨만 내쉬고 있었는데 한 도승이 길을 지나가다 청년의 사정을 자초지종 듣고 오히려 청년을 꾸짖었더란다. 청년은 한 가지만 생각했지 깊은 생각이 없었다는 것이었더란다. 청년이 약값을 마련한다고 타향을 전전하는 동안 병든 아버지는 누가 돌보았겠는가. 그 동안에 아버지가 돌아가셨으면 애써 구한 약값이 무슨 소용이 있겠는가 하였더란다. 그때서야 병든 아버지를 생각하며 황급히 집에 갔지만 아버지는 이미 싸늘한 시체가 되어 있었더란다. 청년은 그의 어리석음에 한없이 후회스러웠더란다. 그래서 저승에서나마 편히 지내시도록 하기 위해 관을 매고 명당을 찾아 나섰더란다. 청년은 이 갓바위 근처에 왔더란다. 갓바위는 예로부터 말형국으로 명당이 있고 안장터가 있다는 이야기가 전해왔더란다. 청년은 지금의 갓바위 곁에서 앞을 바라보니 조망이 좋아 보여 양지 쪽에 묘를 쓰고자 했더란다. 관을 놓고 땅을 파던 청년은 그만 실수로 관을 건드려 관이 벼랑 아래로 굴러 바닷속으로 첨벙 빠지고 말았더란다. 넋을 잃은 청년은 행여 관이 떠오르지 않을까 기다렸으나 소용 없었더란다. 바다를 내려다보면서 울던 청년은 하늘을 쳐다 볼 수 없는 놈이라고 바다로 뛰어들어 자살하고 말았단다. 이 일 후에 이 곳에 아버지 바위와 아들 바위가 솟아 올랐는데 아들은 죄진 몸이라 하늘을 대할 수 없어서 삿갓을 쓰고 있더란다.  현재 이 삿갓은 넓이가 6m 가량이고 한 쪽 깃이 2m 정도 된다. 청년이 아버지를 모시기 위해 팠다는 바위의 윗부분은 바위가 널리 깔린 탓인지 풀이 자라지 않고 있는데 사람들은 청년이 그 곳을 파헤쳐 놓았기 때문이라고 한다.또 다른 전설로는 이 바위를 중바위라 하는데 아라한과 부처님이 영산강을 건너 나불도에 있는 닭섬으로 갈려고 이 곳의 쉬었던 자리에 쓰고 있던 삿갓을 놓고 간 것이 갓바위가 되었다는 이야기도 있다.  갓바위 아래 문화의 보금자리 이 갓바위 아랫쪽에 자리잡은 남농기념관은 조선 말엽의 추사 김정희가 해동 제1인자라고 극찬했던 남농의 조부인 소치 허련의 작품을 비롯하여 미산 허형, 남농 허건, 임전 허문, 오당 허진 등 운림산방 5대에 걸친 소치의「일지묵매」를 비롯한 일가의 작품과 석전 황욱의「여천무극」, 오지호의「정관물아」등 유명인의 작품 3백여 점이 전시되어 수많은 애호가들에게 사랑을 받고 있는 곳이다. 그리고 1983년 7월에 개관한 향토문화관은 9천여평에 3층 건물로 총 1만7천여 점의 전시물을 갖추고 국립해양유물전시관과 마주 바라보고 있다. 여기에는 각종 기이한 수석을 비롯하여 회화, 자기, 목물, 코끼리 조각상, 세계 최대의 금화와 인류 최초의 조개폐 등 각국의 화폐들, 세계 각지에서 온 꽃돌과 꽃조개, 그리고 산호수족관에는 세계 도처의 희귀 산호 등 다양한 볼거리들이 전시되어 있다. 정원에는 김현문학기념비도 있다.​먼저 매표소에서 관람권을 구입한 후 2층에 오르면 수석전시관을 볼 수 있다. 수석은 한 개의 크고 작은 돌에서 자연의 아름다움을 감상할 수 있는 기이한 자연석을 말한다. 그 종류로는 자연의 경치를 축소해 놓은 듯한 산수경석, 사물의 형상을 닮은 형상석, 여러 문양이 그려진 문양석, 추상적 형태를 지녀 무한한 상상을 불러일으키는 추상석 등으로 나뉘어진다. 이 수석 감상을 통해 오묘한 대자연의 섭리에 눈을 뜨게 되고 자연의 깊은 이치에 경이감을 찾게 되는데 여기에서 인간들은 돌을 사랑하고 수석의 예술적 가치를 부여하고 있는 것이다. 수석전시관에는「봉래산」,「천공의 호수」,「삿갓바위」 등의 이름이 붙여진 수석이 그 아름다움과 오묘함을 자랑하고 있다. ​3층에 오르면 운림산방 3대의 작품 49점과 조선조말 목물고가구, 삼국시대부터 조선조 후기까지의 도자기류 등이 전시되어 있다. 운림산방 제1대인 소치 허련(1809-1893)은 조선조 순조 8년 전남 진도에서 태어나 심원한 동양철학을 바탕으로 남종화 사상을 정립하고 한국화단에 정통 남종문인화를 뿌리내리는데 큰 공을 세웠다. 말년에 고향 진도 첨찰산 아래 운림산방을 지어 후진을 양성하였다. 소치의 4남인 미산 허형(1861-1938)은 부친의 격조높은 남종화의 맥을 이어 65세에 로 건너와 사군자의 새로운 경지를 개척하였는데 특히 흑모란에 뛰어난 재능을 보여 수작을 남기었다. 미산의 4남인 남농 허건(1907-1987)은 선대의 가풍을 이어 신남화 개척의 지대한 공을 세워 현대 원로화가로 인정받았으며 대한민국문화훈장을 받고 예술원 원로회원에 추대된 분이기도 하다.​다음으로 화폐전시실이 우리의 눈길을 끈다. 이 곳에는 세계 희귀 소장품 수장가 충북 충주 출신인 김동섭박사 부부가 34년간 모은 것을 시에 기증한 세계 160여개 국의 옛날화폐와 현용화폐 및 각종 희귀화폐 등 6,600여점이 전시되어 있다. 여기에는 1천년 전의 우리나라 고려전, 조선별전, 세계에서 가장 큰 금화인 중국의 1백돈(알바니아산)과 최대 은화인 중국 380g(알바니아산), 멕시코 등 7개국에서 사용한 세계에서 가장 작은 직경 0.9cm 은화, 미국의 세계 최대 지폐(35cm×14cm), 인류가 맨처음 사용한 중국 무덤에서 출토된 조개돈, 중국 춘추전국시대에 쇠로 만든 철전, 칼모양의 돈, 세계 유일의 태국의 도전인 도자기돈, 그리고 우주에서 날아온 신비의 돌 별똥별인 운석 등이 전시되어 있다. ​1층에 내려오면 조개전시관이 있다. 이 곳의 전시물은 이 고장 출신인 김성훈 박사 부부가 20여년 동안 모아 온 세계 각국의 꽃돌과 꽃조개 및 산호 등 4,371점이 전시되어 있다. 입구에는 무게가 1.8톤에 달하는 태국산 티크 코끼리상 1쌍, 한 쪽 무게가 144kg인 세계에서 가장 큰 남태평양산 식인조개, 중국 운남성의 호랑이 박제, 바다사자 박제, 식인상어의 이빨과 식인고기, 8천만년 전의 물고기 화석과 삿갓조개, 국화조개, 가리비 등 각종 조개류, 히드라, 산호 동물과 어류 등이 전시되어 볼만하다. 특히 산호 전시는 최첨단 기법인 디오라마 연출을 통해 바다속 산호초를 그대로 재현한 인공산호동산과 살아 숨쉬는 산호수족관을 설치하였다. 그리고 국수산호, 매듭묶음산호, 파이프홍산호, 가시나무산호, 청산호 등 일본과 필리핀 등지에서 서식하는 희귀 산호 등이 눈길을 끈다. 바다의 꽃이라 부르는 산호는 사실 식물이 아니라 동물로서 동물성 플랑크톤이나 작은 새우를 먹고 살며 수온이 20도 이상의 따뜻하고 깨끗한 해수에 살고 있다. ​향토문화관 건너편 바닷가에 위치한 국립해양유물전시관은 1만2천여 평의 대지 위에 지하 1층, 지상 2층, 연건평 1,900여평 규모의 현대식 박물관으로 각 나라 모형배와 해저 발굴 유물의 보존을 목적으로 인양된 선박 유물을 복원하여 전시하고 있다. ​제1전시실인 완도선실에 전시된 것은 1983년부터 2년간에 걸쳐 완도군 약산면 어두리 앞바다에서 건진 것으로 11세기 고려 침몰선인 항해선 1척과 거기에 실렸던 도자기 등 30,700여 점의 유물과 선체편 81점이 인양되었다. 9백년간 15m 바닷속 깊이 숨겨져 있던 이 배는 길이가 9m, 폭 3.5m, 깊이 1.7m의 10톤급 규모의 목선으로 추정하고 있다. 여기에는 관청과 사찰에서 주로 사용된 것으로 보이는 녹청색과 녹갈색의 대접 및 접시가 대부분이었으며 잔, 병, 항아리, 장구 등 생활용기들이 인양되었다. 이 곳의 도자기 등은 예술적 가치는 그렇게 높지 않으나 당시의 도자기 형태와 수급, 용도에 대한 폭넓은 이해와 함께 우리나라 배의 역사를 연구하는데 중요한 자료가 된다.​제2전시실은 신안선실로 신안군 증도면 방축리 앞바다에서 1975년 5월 한 어부의 그물에 걸린 청자매병 등 6점의 유뮬이 건져진 것을 계기로 해저발굴 조사가 이루어지게 되었고 이후 인양된 유물들을 전시한 곳이다. 유물로는 도자기류 20,661점, 금속류와 석제류 22.000점, 동전은 4톤 트럭 7대분 8백만개인 약 28톤, 자단목 1,017점, 고려자기 7점 등으로 그 일부가 전시되었다. 이 곳의 신안해저보물선은 14세기 초엽경 중국의 경원을 출항해 일본으로 향하던 송·원대의 무역선으로 보이는데 왜 고려를 경유하였는가에 대한 증거는 불충분하다. 이 배는 복원 조사한 결과 길이 34m, 폭 11m로 2백톤 규모의 크기인데 3개의 돛대 범선일 것으로 추정하고 있다. 이 배는 동양에 남아있는 단일 유물로선 최대의 크기이며 동양 고대 선박중 유일하게 존재하는 실증자료로 고대 무역과 항해 및 조선술 역사를 연구하는 데 중요한 자료가 된다. 또한 당시의 일괄 유물을 통하여 당시의 경제, 공예미술, 교역사 등의 귀중한 연구 자료가 되며 우리나라 수중 고고학의 첫장을 열게 한 해양발굴로 한국발굴사에 크나큰 획을 그은 것으로 평가되고 있다.​제3전시실은 어촌민속실로 어촌의 생활상과 어구들, 그리고 어민들의 정신세계인 어로신앙 등 어촌의 민속자료들을 전시하였다. 어촌사람들이 어떻게 어로활동을 하며 바다환경에 대해 대처하였는가 그 방식과 문화양상을 전반적으로 알아볼 수 있도록 재현하거나 어촌 용품들을 전시하였다. 제4전시실은 선박사실로 옛날 사람들의 원시적 뗏목이나 통나무를 만들어 어로활동과 이동을 하였던 자료와 해상수운 및 선박의 역사에 대해 전시하였다. 고대 어로활동은 청동기 시대 유적인 경남 울주군 반구대 암각화에 보이는 고래잡는 모습을 재현하여 알 수 있고, 경주 안압지에서 출토된 통나무배와 가야와 신라에서 만들어진 배모양 토기 등에서 그 일면을 알 수 있다. 그러나 고려시대는 다행히 완도 해저 침몰선 인양과 의 달리도선을 통해 그 실체를 어느 정도 확인할 수 있게 되었다. 조선시대는 수군제도와 조운제도가 잘 발달하여 판옥선과 거북선 등으로 해양활동을 알 수 있지만 1930년대엔 우리의 한선이 일제강점으로 말미암아 그 맥이 끊어진 사실들을 알 수 있다. 이 곳에는 1992년 6월 진도 벽파진에서 인양된 세계 최대의 통나무배도 있어 해양유물전시관의 요람으로 새롭게 자리잡아 가고 있다. 지난 1999년 7월 20일부터 8월 29일까지는 세계 모형배 특별전을 열어 우리의 늘배, 영국의 그레이트 헤리호, 케냐의 돛배, 스웨덴의 바사호 등 각국의 배들을 전시해 많은 관심을 불러 일으켰다.이외에도 최신설비로 꾸며진 문화예술회관도 1997년 9월에 완공되어 예향의 자긍심을 갖고 각종 시립단체의 활동과 남도예술인의 새로운 무대예술의 활력소를 불러일으키는 예술 공간으로 자리잡고 있는데 6개의 전시실과 7백여 석의 공연장을 갖추고 있다. ​그리고 권에 있는 전라남도 영암군 삼호면 나불리 307번지에 있는 농업박물관도 둘러보아도 좋다. 이 곳은 우리 지역이 농경문화가 꽃핀 고장이라는 을 살려 현대화 물결에 사라져가는 우리의 전통적인 농경문화유산을 보전하고 우리 삶의 옛뿌리를 반추하고자 건립되었다. 이 농업박물관은 1986년 11월에 농업박물관 건립추진위원회를 구성한 이후 건축에 들어가 1993년 9월 24일에 개관하였다. 이 곳은 부지 면적 9천평에 연건평은 1,250평, 전시면적은 8백여평에 이른다. 전시실은 4개실과 야외전시장으로 꾸몄다. 먼저 온실을 둘러본 후 현대농업관에 가보면 벼농사, 과수, 화훼, 농산물가공품, 식료품, 이앙기, 예초기, 분무기 등의 농기계 등이 전시되어 있으며 2층에는 벼해충들이 전시되어 있다. 이 곳을 나와 본관 쪽으로 가본다. 제1전시실은 농경문화의 자취, 선사시대와 역사시대의 농경, 남도문화의 형성, 봄농사, 여름농사에 대한 전시, 제2전시실은 도량형기, 가을농사, 겨우살이 모습이 전시되어 있다. 이 입구에는 풋풋한 시골의 정취가 물씬 풍기는 최일환 시인의 「시골 하나님」이란 시가 걸려있다. 시골 땅 어디서나 볼 수 있는저 이름없는 풀꽃을 시골 사람들의 눈이 별처럼 고와서 시골 하늘에 가득 핀 저 풀꽃같은 별들시골 사람들의 가슴 가슴에 담겨있는 아 풀꽃들의 향기 별들의 속삭임시골 하나님은 아신다.  제3전시실은 영산강의 새 역사란 주제로 영산강 유역 개발과정 및 미래상이 전시되어 있으며 특별전시관은 옛날 생활용품들이 진열되어 있다. 그리고 야외에는 실물크기의 석장승, 목장승, 허수아비, 물레방아, 통방아, 모정, 원두막 등이 전시되어 있다. 이 곳은 갓바위권에서 승용차로 10분, 역에서 20분 거리에 있어 시골생활의 경험이 없는 학생들이나 도시인들의 살아있는 사회교육 공간으로 좋은 곳이다. 에서는 해마다 꽃잔치, 개나리꽃축제, 도자기축제, 하당신도심축제 등 여러 행사로 시민과 함께 하며 예술의 도시, 항구의 도시, 낭만의 도시 를 알리고 있다. 특히 이 을 두고 ‘아 말해다오’ 라고 노래한 이미자의 대중가요로 더욱 은 알려졌다.  꽃피는 아 꽃을 따는 처녀야 영산강 푸른 물에 노래하는 총각아 그리움을 못잊어서 천리길을 왔건만 님들은 어델갔나 다 어데갔나 아 말해다오 말 좀 해다오  이제 권역 산행과 볼거리를 마치고 어느 아구탕 전문식당이나 조그만 횟집에 들러 일행과 점심을 맛있게 먹고 조각품이나 난을 이야기하고 박화성을 이야기한다. 그러다 ‘는 항구다’란 노래를 흥얼거리며 갓바위권 여러 전시관들을 둘러보면 제격이요 하루 빠듯한 관광이지만 돌아다녀 보면 산 교육의 현장으로 큰 의미를 부여받으며 삶의 활력소가 될 것이다.* 
무안을 지나서 이전까지와 다르게 속도를 올리는 열차가 터널을 두세게 지나는 동안 침을 삼키지 안을 수 없었다 계속해서 귀에 압력이 가해지고 안쪽 코도 막혀오는게 심하게 느껴져서이다. 뒤늦게 피치를 올리는게 연착을 면하려는 건지 아니면 매번 이런식에 운행인지 불편해지는 몸 상태만큼이나 기분도 불쾌감으로 대칭을 이뤘다 처음 맏게될  아니 가 날 맏는건가.......! 암튼 도착해선 산뜻하게 풀어졌음 좋겠다고 생각했다.* 종착이라니 ... 몰랐었다!!!호남에 종착지라고 느껴지게금 되듯이 하는 좋지안은 자동사다 더이상 이어지지 안을상태를 뜻하는건데 암울한 상황이 담긴듯 해서 기분이 좋을수 없었는데..... 처음 찾아서만은 아닐거다. 이곳 낮설다 !...!..!....!!! 기차에서 내리기전 부터 기대감과 친근감이 생겨나질 안았다.역 플렛홈에 도착해서 하늘부터 올려다 봤다 어디있던 하늘은 같은 풍경이고 낮설음을 작게할 수 있는 방법이기 때문이다. 역전앞 모습이 내가 다녀본 여느 도시완 좀 다르다 대도시 같진 안지만 그렇다고 소도시도 아니다. 역사앞 인파들은 와 타지역을 잇는 교통수단 으로에 대표답게 적당히 분주했고 도로쪽 가로수밑 넓은 인도 밴치에는 연로한 노인들이 대부분 앉아 움직임이 없이있었다 다들 그자리에 오래도록 자신들에 자리인듯 자세는 편하고 익숙해 보이지만 매마른 표정이 적적하게 노인답다..역사앞 도로는 도시에 규모에 비해 좁았고 차량은 분볐다.이정푤 찾아 내 시선은 들끓는 차량만큼 바빳고 이내  표질보고 자전거 패달에 체중을 실어 종착지에서 자전거로에  둘러보기 시발점을 만들었다.  멋진 제복 차림에 젊은 아가씨가 절도있고 자신감있게 걷는 모습이 재기만 넘쳐나는 요즘 세대와 달라 보인다.서울에 번화가 처럼 번들거리는 커피숖, 편의점, 유명프랜차이즈, 의류점등 환익한 상점들이 짧게 스쳐지고 곧 낮고 투박한 콘크리트 담등으로 허름 하지만 깔끔한 페인팅이 되어있는 주택들이 눈에들기 시작하면서 곧바로 오르막이 시작됐다. 몸을 세워서 체중을 좀더 효율적으로 이용하기 시작했고 몸에서 열기가 느껴지는가 싶더니 이내 귀 뒤쪽에 땀이 맺혀 흐르는걸 느꼈다.  에게~ 이제 시작일듯 했는데 이미 저쪽에  추차장이 눈에 들어왔다.바로 옆에 노적봉이 있었고 뒤쪽에 시민에종각이 있다.*노적봉은 이순신 장군이 임진난 때에 적에 눈을 속인는 전술로 볕짚을 쌓아 군량미로 보이도록 하여서 노적봉이라 했다고 한다.  *여인목 또는 다산목이라고도 하는데 수령이 150년이된 팽나무 이다. 보기에도 바로 알듯하게 그 모양세가 여인에 벌린 하반신 같다 해서 여인목이라 하고, 여인들이 이 나무를 찾아 오면 자식을 많이 얻는다 해서 다산목이라 했단다.   낙조대 어깨즘으로 해가 넘어가고 있기에 카메라를 들어 몇군데 겨냥해서 경괘하게 셧더를 누르고 쪽 으로 발을 돌렸다.  얼마 가지안아 계단 우측으로 "의눈물" 기념비가 있다.가사에 은유와 적절한 비유만으로도 훌륭히 호소력있다. 일제강점기에 를 떠난 님을 그리는 여인은 에 올라 서서 쉼없이 밀려오는 파도만을 볼 수 있었을거다. 그리움이 가슴으로 밀려와 여인에 절개에 하얂게 부디치는 것을 느끼며 눈물짓는 노랫속 새아씨에 모습이 떠 오른다. 그 시절 징용과 험한일들 일지언정 돈버리를 위해 그렇게 항구에서 이별들을 했을것이다.*의 눈물 작사/문일석 , 작곡/손목인, 노래/이난영사공의 뱃 노래 가물 거리며 삼학도 파도 깊이 스며 드는데 부두의 새아씨 아롱 젖은 옷 자락 이별의 눈물이냐 의 설음삼백년 원한 품은 노적봉 밑에 님 자취 완연하다 애달픈 정조  바람도 영산강을 안으니......  다시 오르기 시작하며 짧은 거리에 고래바위,종바위,입석바위나 줄을지어 잇고있고, 십여분을 열심히 오르니 일등바위가 앞을 막고 섯다. 든든한 바위뒤로 비켜보이는 고운 불은색 망토를 걸친듯한 수줍은양 해가 붉다. 사방으로 시내와 그 시내를 둘러친 바다와 섬들이 쭈뼛쭈뼛 내려다 보인다.  대교에 야경을 담기위해 제법 싸한 공기를 몰고오는 바람을 견디고 있는데 수줍던 해가 제법 열정을 띤다.   그 열정에 나도 모르게 표정이 제 멋대로 빙그래 한다.혼남선 종착지에서 보는 황혼이 붉게 꺼져가고 있다.같이 대교에 야경을 기다리던 세 아주머니 들이 흑산도에 들러 온거라 한다. 흑산도에 애정을 다 두고 온듯이 모두가 깊은 정취를 느끼고 돌아온듯 했다.산에선 결국 대교는 그 야경을 보이지 않았다 더 어두워지기 전에 하산 하여야만 했다. 내려와서 자전거로 해양대앞 으로 갔다 길지안은 모래해변에 몇몇 연인이 마음을 밀착시켜 걷고있거나 밴치에 삼각꼴로 합쳐져 사랑에 중독되는 중이고, 젊은남녀가 한데 모여 술 파티가 여러 곳이다. 함성과 폭죽소리로 함깨 의기가 합쳐진다.나는 해변에 관찰자로 소속이 없다. 거주지와 주소지는 따로 아이들과도 따로 내 소속이 어디에도 없다. 언제까지고 어디서고 익명에 존재다.한시간여를 기다렸지만 8시가 넘도록 대교에 불은 밝혀지지 안았다. 돌아오며 행인에게 물으니~요즘에 불을 밝히지 안는단다.………………ㅜㅜ; 이곳저곳 물어 비치호텔찜질방에 도착했고 수퍼에서 사들고온 1.8L맥주와 육포를 들고 흡연방에 가서 책을펴고 홀짝이다.급기야 새벽3시를 훌쩍 넘겨서 잠이들었다.@@다음날 시계를 보곤 사우나로 내려가 덜 밀려난 잠과 아직 덜 완성된 행동력을 찾으려고 샤워기 밑에 씻는것에 대부분에 시간을 몸에 쏫아지는 물을 받는걸로 보냈다.탈의실로 나와 베이지색 배레모를 눌러쓴 주름이 많은 남자에게 흑산도행 여객선이 언제 있을까요? 라고 물었다.무계획에서 오는 실수다.................흑산도행은 아침 7시40분, 8시10분에 있다 한다. ........ !.! 어떻게 이런 실수를 하나 ... 스마트폰으로 검색만 했었어도.... 한심스러웠다 내 자신이.... ㅋ멍청한 것도 모자라 자학까지 하며 시간을 버리고 있을 수 없었다.다음 찾아 볼 곳으로 자전거와 하나되어 이미 밝아버린 해변도로를 미련을 떨군 가벼운 마음으로 라이딩을 즐기며 도착한 곳은 오잉~태풍으로 접근이 안된단다.이곳저곳 둘러보다 폐쇄된 진입로 옆에 갯바위 위로 드나들 공간이 눈에 띠어 혹시나 하고 들어갔는데다행이도 정면에서 보지는 못했지만 사진속 모습을 충분이 읽어낼 수 있을만큼 제 형상을 확인할 수 있었다.생김새 때문에 갓바위라고 명명되었다.대구 팔공산 줄기 한켠에 소원을 빌게되면 꼭 하나는 들어준다고 하는 갓바위가 있다 지난 겨울 평일에 올랐는데도 그곳은 기원을 비는 사람들로 빼곡했다. 그저 바위에 부처에 형상을 조각한 것이 다인데 실체 없는 오래전 옛 이야기 일뿐인것이 어떻게 그 많은 사람들을 모아대는건지.... 인간이 얼마나 나약하고 형체 없는 허실에 자신에 나약함을 나누워 사는 자존적이지 못한 존재 인가를 단적으로 증명케 하는것이 신을 믿는 것 이라 생각된다.능력에 차이는 존재하나 신의 가치적 존재는 있을수 없다. 개신교와 천주교 유대교인 들은 자신에 아이들에게 창조론으로 학교 시험지에 답 하라고 가르치지 안을 것이다.우리들 중에는 두개의 가치관을 가지고 지내는 이가 사회전반에 존재한다. 자신의 심적 나약함 때문에 또는 권력과 추종받거나,섬김을 받기위해, 정치적 경제적 이득을 위함이고 또는 자신에 인생,생활의 경건한 배경으로 이용하는 것이다.그러한(종교) 집단에 통일성,일치성이란 을 가지고있어, 부정적사고를 멀리하고 긍정적 태도로 요구 받는 성격이 강한 집단이기 때문이다. 물론 순수 종교적 믿음을 갖는이도 있다 그렇지만 그들도 때론 도그마에 빠져 주위 사람들 에게 불편과 혼돈을 가져온다.갓바위 이야기로 삼천포로 갈뻔했네.......ㅜㅜ어째든 에도 갓바위가있다.대구에는 인위적 형상물이고 이곳 는 자연으로 인한 흔지안은 형상물이다 그래서 천연기념물로 정해지기도 했다.이곳에도 2012-09-24 13:04 이어쓰기 
항구도시 전라남도 시전라남도 광주광역시 남서쪽 약 80km 지점에 있다. 북동쪽으로 무안군에 접하고, 남쪽으로 영산강 하구부 및 다도해 수역을 사이에 두고 영암군의 반도부와 마주 보며, 북쪽·서쪽으로 신안군에 속하는 다도해의 여러 섬들과 접한다. 시역(市域)은 반도부 외에 앞바다의 고하도(高下島)·달리도(達里島)·눌도(訥島)를 비롯한 여러 작은 섬들을 포함한다. 소재지는 시 양을로 271(용당동 1188-2) 번지이다.​   해상 케이블카 북항 승강장 best. 1 (국내 최장 길이 케이블카) 해상케이블카 북항승강장전라남도 시 해양대학로 240 안녕하세요에 오시면 케이블카는 필수라고 ㅎ새ㅓ하루 전날 네이버 예약으로 일반 캐빈 왕복 <북항 출발>로 예약을 했어요​*월 ~ 금 오전 10:00 ~ 오후 8:00토 ~ 일 오전 9:00 ~ 오후 9:00 (공휴일)캐빈과 크리스탈 캐빈의 차이점은바닥이 유리로 되어 있어서 보이나 안 보이나 차이인데제가 타보니 엄청 무서워요.. 크리사탈캐빈은 강심장만 타시면 될듯합니다..필수!크리스탈은 하얀색인데 몇 개 없어서 올 때까지 기다려야 하는 단점과사람들 대기가 많을 땐 엄청 기다려야 해요.. ​​ ​  ​ ​케이블카 국내 최장의 길이라고 하길래에이~ 뭐 케이블카가 다 똑같지 하면서타봤어요 가 다 보이는 타길 잘했다 했어요  ​ ​ 전망대까지 가는 길에이 보이는 절경은 아주 멋져요사진에는 못 담았네요 ㅠㅠ  ​ ​경치 구경하다 보니 벌써  전망대!!여기서 내려서 구경하고 가도 되지만 저는 고하도에서 먼저 둘러보고 을 나중에 오려고 했어요자 갑시다 꼬우꼬우!!  ​ ​ 까지는 안 무서웠는데요고하도 가는 길에 바람이 엄청나게 불어서다리가 엄청 후들후들..엄청나게 높이 올라간 상태에서 바람도 불고 바람소리도 많이 들리고,,속도도 빠르고 정말 크리스탈 탔으면 큰일 날뻔했어요......  ​ 역시  해상 케이블카구나.. 하네요인생에서 꼭 타봐야 하는 케이블카 이긴 합니다..저 배는 제주도를 가는 듯한 퀸메리호!? 차를 싣고 제주도 가는 것 같네요~배가 저렇게 작아 보이다니..   고하도 best. 2 (용섬) 해상케이블카 고하도승강장전라남도 시 달동 산192-18 ​동경 126°21′, 북위 34°40′에 위치하며, 에서 남서쪽으로 1.2㎞ 지점에 있다. 면적은 2.35㎢이고, 해안선 길이는 10.7㎞이다. 고하도 남쪽의 장구도와 허사도를 통합하여 하나의 섬으로 되었다. 2012년에 고하도와 북항을 연결하는 대교가 개통되면서 육지와 연륙 되었다.삼국시대부터 주민이 거주하였고, 높은 산() 밑에 있는 섬이라 하여 고하도라 부르게 되었다고 한다. 예전에는 보화도(寶化島), 고하도(高霞島), 칼 삼 등으로 불리었다.지질은 대부분 산성 화산암류로 이루어졌으며, 섬 전체가 낮은 산지로 이루어져 있다. 시를 마주 보는 북동사면은 단애를 이루고 있으나, 남서 사면은 완만한 경사를 이루면서 해안에 이어진다. 섬의 남쪽과 서쪽으로 평지 및 완경사지가 넓게 분포한다. 특히 섬의 서쪽 만입부 주변은 간석지가 넓게 발달되어 제방을 막아 농경지와 염전으로 이용된다.1월 평균기온은 1.6℃, 8월 평균기온은 24.9℃, 연강수량은 1,088㎜이다. 기후가 온난하고 습윤하며 무상 기일이 200일이 넘어 일본인들이 우리나라에서 최초로 육지면(陸地棉) 재배에 성공한 곳이다.​​ ​ 고하도 스테이션에 도착했어요!!​ ​   고하도에서 걸어가는 길에 150세 계단 이 있어서다 올라가면 150세까지 산다는 속설이 있다네요​ ​ 은근히 높고 계단도 많아서 ㅠㅠ어휴 오자마자 힘들고 운동도 했네요 ㅠ  ​ ​ 다 올라가다 보니 기진 맥진 .. 덥고 습해서 그런지 기운이 더없었어요 ㅠㅠ​ ​ 이쁜 꽃들이 저를 반겨주고 있네요~  ​ ​ 이 의자는 앉으면 서로 붙게 되는 신기한 의자 사랑하게 해준다는 인생 샷 찍어도 될듯합니다  ​  고하도에 특이한 건축물 이 건축물을 보러 고하도에 많이들 오시곤 하죠저도 특이하기도 하고 올라가 봤어요! 1​ ​ 올라가니 대교도 보이고 ​  데크도 고하도 주면 다 완공이 아직 안 됐나 봐요​ ​ 저는 쭉 데크를 타고 가서 대교를 앞까지 가서 봤어요~!엄청 으리 으리으리~~  ​ ​고하도는 항의 관문이자 용의 모습인 섬이라 용이 떡하니 있네요  날씨가 번개 칠 날씨는 아닌데 아침이라 그런지용이랑 날씨랑 구름이 너무 찰떡이었어요~!아주 굳굳!!​ ​ 충무공 이순신의 혼이 깃든 손동작과​ ​ 그 밑은 거북선이네요 ​ ​ 고하도를 반바퀴만 돌았는데 저는 한 시간 더 걸렸어요엄청나게 긴 코스이기도 하지만 등산과 더워서 천천히 걸어서 그런지그러나 용의 모습을 한 고하도에 데크가 설치되어 있어서바다를 걸으면서 섬 주변을 둘러볼 수 있어서 너무 좋았어요!!  ​ ​ 케이블카에서  가 쓰여있는 것을 보고 찰칵~!!​   best. 3 (의 바다를 한눈에 볼 수 있는 장소) 전라남도 시 죽교동 산27-3 ​높이 228m. 유달동 ·대반동(大盤洞) ·온금동(溫錦洞) ·북교동(北橋洞)에 걸쳐 있고,  동쪽 기슭을 중심으로 시가 자리 잡고 있다. 산은 비록 해발고도가 낮으나 산정은 매우 날카롭고 층층 기암과 절벽이 많아 경치가 수려하다. 산정에서는 시와 다도해를 한눈에 바라볼 수 있다. 동쪽 산꼬리에는 기상관측소 ·시청 ·법원 등 관공서가 있고, 산 중턱에는  ·수도사(修道寺) ·관음사(觀音寺) 등 사찰이 많다.​​  케이블카를 다시 타고와서 에 도착했어요여기는 해발고도는 낮은데 엄청 높아 보이는 층층 기암과 절벽이 많아서시야가 탁 트여가지고 경치가 아주 끝내주는 곳이에요  ​ ​ 등산이 많아서 운동화를 장착하고 오셔야 할 것 같아요!! 케이블카를 타고 올라가지만 여기서도엄청난 코스의 길이를 올라가셔야지 만이 정상을 올라갈 수가 있어요 ㅠ​ ​ 절벽에 새겨져있는 것을 보고 주변 도 구경하고 아주 좋아요​ ​  정산에 오면 엄청난 또 다른 절경이 펼쳐지더라고요!!죽기 전에 꼭 와바야 할 곳입니다!​ ​  정산에서 보이는 케이블카 크기엄청 오라 왔다는 게 실감이 나시죠 ..힘들었어요 ㅠ  ​ ​ 크리스탈 캐빈이 지나가는 모습다음번에는 크리스탈 캐빈을 타고 한번 와보겠습니다..무섭지만.. 또 다른 느낌이겠죠?  ​감사합니다​​full 영상은 밑에 있어요​​ ​항구도시  가볼 만한 곳​​​​# #죽기전에가봐야할 #케이블카 #최장케이블카 #여행지추천 #여행가볼만한곳 #추천여행지 #여행지 #전라남도가봐야할곳 #전남여행지 #추천 #볼만한곳 #가볼만한곳 #전라남도가볼만한곳 #전남가볼만한곳 #케이블카 #캐빈케이블카 #크리스탈케이블카 #케이블카가격 #고하도승강장 #고하도스테이션 # #정상 #산가볼만한곳 #주말여행지 #커플여행지 #가볼만한곳 #가볼만한곳 #항구도시  
뒤로 보이는 산이  입니다!촬영일: 2021.03.05​둘째가 어려 아직 등산이라고 할 정도로 오랜 코스로 산을 오른적은 없어요.​조금만 힘들어도 안아달라고 하는 아이라 제가 감당이 될 정도 가지만 걸어 올라갔다 내려오는 수준의 산책이 전부거든요.​요즘 같은 시기에는 특히 주말에 어디를 가든 사람이 많다 보니 남편 없는 평일에 주로 다녀오고 마는데 이번  여행 코스로 을 넣은 것은 순전히 해상케이블카를 믿고 다녀온 것이지요.​​​​​​ 저번에 아델레 홀로  여행 다녀오면서  해상케이블카 탄 적이 있는데 중간에  승강장이 있어서 산 아래 등산로 초입부부터 걷지 않고 약 2/3 지점부터 걸을 수 있는 코스가 있더라고요.​​​​​ 그래서 6살 딸, 10살 아들과 함께  9경 중 1경에 속하는 을 조금 걸어보기로 계획을 세웠죠!​안아달라 하면 그 순간 내려오자 하는 마음으로요!​​​​​ 1.  스카이워크에서 스릴 체험움직이는 그물 스카이워크에서도 용기 있게 찰칵! 해상케이블카 왕복으로 타면 가는 길에 도 들리고 종점인 고하도 해안 산책로와 전망대까지 보고 오면 시간이 엄~청 오래 걸려요.​그래서  케이블카 북항승강장에서 차로 4분 거리에 있는 요즘 뜨는  가볼만한곳인 스카이워크 들렀다 가는 코스로 짰어요.​해가 있는 낮에 가야 쨍한 파란 하늘 아래에서 멋진 사진을 남길 수 있거든요.​  가볼만한곳 스카이워크 대교가 한눈에 보이는 관광지​​바로 오늘 급 떠난  여행 스토리!​여행 계획은 없었는데 아침에 따스한 햇볕과 전날 비가 온 후 ...blog.naver.com 스카이워크 자세한 정보는 따로 포스팅했어요.​​​​​​ 2.  해상케이블카 북항승강장에서 출발 을 가는 방법은 다양하겠지만 두 아이 데리고 가볍게 다녀오실 분들은 저처럼 해상케이블카 타고  승강장에서 내려 올라가 보시면 좋아요.​​  해상케이블카 바다와 산을 동시에 즐기기네이버 인플루언서로 선정되면서 안 좋은 점 하나가 키워드챌린지에 도전하는 글들을 1주일에 한 번씩 바꿔...blog.naver.com 방법, 요금, 주차장 등의 자세한 정보는 작년에 포스팅했기에 이걸 참고하시면 되는데 올해 새로 다시 찍었으니 업데이트해서 다시 올릴게요!​​​​​​ 이 사진이  해상 케이블카 북항승강장에서 출발하는 모습을 찍은 건데 달성 공원과  조각 공원 위쪽을 통해 지나가요!​​​​​​​ 북항 승강장에서 첫 번째로 지나는  암봉 부분!​갈 때만 해도 이렇게 파란 하늘이었는데 고하도 갔다 돌아오니 바람이 장난이 아니었죠.​​​​​​​  가볼만한곳 중 아델레가 손꼽는 의 아름다움은 이렇게 적나라하게 드러나는 바위산이 주는 풍경인데 아직 아이들과 이렇게 가파른 곳을 등산해본 적은 없어요.​그저 이렇게 눈으로 가까이 즐기는 것으로 만족하고 말았죠.​원래 매년 4월에   봄 축제도 열려서 상춘객의 발길을 사로잡고는 했는데 올해는 코로나19로 또 취소되었어요.​저 역시 등산객과 부딪힐까 싶어 평일에 아이들과 다녀온 것이고요.​​​​​​​ 자 저 산봉우리를 지나 관운각 있는 고개를 지나면  승강장이 나오지요!​​​​​​​​ 3.  해상케이블카  승강장에서 마당바위 가는 길해상케이블카 승강장전라남도 시 죽교동 산39-29해상케이블카 승강장등산로입구전라남도 시 죽교동전라남도 시 죽교동 산27-3  승강장에서 관운각까지는 그리 멀지는 않으나 가파른 계단으로 이어져서 어린아이들이 올라가기는 쉽지 않았어요.​이게 관운각에서 찍은 건데 보기에는 한눈에 보이지만 올라오면서 헥헥 대던 제가 눈에 아른거리네요.​​​​​​ 해상케이블카 타고 북항 승강장에서 고하도 승강장까지 가는 중간에 있는  승강장은 내려도 되고 안 내려도 되는 곳이라 선택에 따라 결정이 되지요!​물론  승강장 2층 옥상정원에서만 대교 뷰를 즐겨도 되지만 체력이 된다면 저처럼 잠깐이라도 올라가 보시길!​​​​​​​ 내려가는 길도 있던 쪽!​​​​​ 이렇게 중간지점이라는 안내문이 보이죠!​​​​​​​ 전 2층 옥상정원은 패스하고 바로 마당바위 쪽 길로 향했어요.​3층 승강장에서 1층으로 내려가면 있거든요.​​​​​​ 오~ 이거 이제서야 봤는데 저도 도전해봐야겠어요!​​​​​​ 엄마가 사진 찍는 사이에 루빈 남매 먼저 나가는 중!​​​​​​​ 같은 취미를 가진 아들에게도 큰 카메라 남겼더니 이렇게 서로를 찍어주네요!​​​​​​​ 안내 표지판이 있는데  승강장에서 280m라길래  아델레네 가족은 마당바위쪽으로 걸어올라 보기로 결정!​노적봉도 가보고 싶었으나 고하도 전망대 갈 힘을 비축해야 하기에 다음 기회로 패스~​​​​​​​ 여기가 유선각과 노적봉 가는 길!​​​​​​ 우려와 달리 스카이워크에서 얼마 돌아다니지 않아서 그런지 힘차게 걸어 올라가는 루비 남매!​​​​​​​ 갈림길에서 오른쪽으로 빠지니 '사랑이 이루어지 지는 곳'이라는 푯말이 보이는 공간이 나와요!​​​​​  시내가 한눈에 내려다보이는 곳이라 저희도 가보았는데 바람이 바람이 어찌나 세던지 급 챙겨간 겨울 점퍼를 입어야 할 정도였죠!​​​​​ 애기 바위!​두 엄씨 바위라고도 불리는데 아래에 설명하는 표지석이 있더군요.​큰 엄씨가 애기를 업고 작은 엄씨에게 등을 돌리고, 작은 엄씨도 애기를 업었는데 큰 엄씨를 보려고 하는 형상이래요!​​​​​​​ 이제 반대로 돌아 나와 마당바위 가는 길로 향해보지요!​​​​​ 거북바위!​오른쪽이 더 나오게 찍었어야 했는데 고개를 내밀고 엎드려 있는 거북이의 모습을 닮았어요.​​​​​​​ 관운각 아래에서 잠시 쉬어가려고 앉은 남매!​여기서도 일등바위와 이등바위 가는 갈림길이 있었지만 포기!​​​​​ 관운각은 의 누정 중 가장 높은 곳에 위치해 있어 이렇게 고하도가 잘 보여요!​고하도 역시 ​​​ 빨간 화살표 표시된 저 끝에서 마당바위를 바라보는 것인데 아니 루빈 남매 갑자기 여기서 더 오르기를 거부하는 거 있죠!​아니 바로 코앞인데 조금만 올라가면 되는데!​엄마 혼자 다녀오라는데 두 녀석 놔두고 다녀오기엔 또 시간이 걸리는 코스라 도저히 놔두고 갈 수도 없고....​​​​​​ 6살 루루가 자기를 업고 올라갈 거 아니면 안 간다고 우기는 통에 결국 관운각을 끝으로 더 오르지는 못했어요!​​​​​​​ 이렇게 눈으로도 마당바위가 보이거늘!​마당같이 넓다고 하여 이름 붙여진 마당바위 저 끝까지 올라가면 더 올라가는 길이 없어 다시 내려와 일등봉으로 가야 하지만 그래도 그리 멀지 않으니 꼭 보고 가시길!​​​​​  엄마 동영상 찍고 있는데 이미 내려가고 있는 루루!​360도 돌면서 관운각에서 바라본   풍경 담아보았어요!​​​​​​​​​ 저 끝  승강장에서 이제 고하도 승강장으로 고고~​​ 4.  고하도 승강장 내려 고하도전망대까지고하도승강장에서 내려 해안산책로까지 가보려는데 또 고하도 전망대까지만 가고 돌아왔지만 이순신 명량대첩을 기억할 수 있는 곳이라 아이랑 천천히 돌아보기 좋았어요.​  고하도 전망대 바다 산책로 가볼만한곳으로 으뜸지난 주말 다녀온  여행 코스 2탄은 고하도 용오름 둘레길 중에 만난 이순신 충무공의 명량대첩 승리를...blog.naver.com ​​​​  가볼만한곳 해상케이블카 근대역사관 포함 7 여행지바쁜 남편 쉬라고 혼자서도 두 아이 데리고 여행을 자주 가다 보니 대부분 가까운 전라도 여행을 우선으로 ...blog.naver.com 고하도,  돌아보기 전에 쓴  가볼만한곳 7곳은 여기에 정리했지만  여행 코스 짜시는 분들 움직이는 동선 편하게 스카이워크 포함한 10곳은 곧 또 정리해 올려볼게요!​​ 
고하도 해상케이블카 남도여행 첫날 에 도착하여 목화체험장을 잠시 돌아보고 2번째 코스는 #가볼만한곳 2021~2022 #한국관광100선 에 선정된 #고하도 에서 #해상케이블카 를 탑승하여  원도심과 북항, # 은 물론 고하도, 다도해의 아름다운 풍경을 한눈에 조망하며 가슴 짜릿한 시간을 가졌는데요. 국내 최장, 국내 최고 높이를 자랑하고 있는  해상케이블카입니다.  ​  해상케이블카는 2019년에 준공하였다고 하지요. 승강역은 북항과 , 그리고 고하도에 있는데 우리는 고하도 승강장서 탑승하기로 하고 주차장에 도착했습니다. 주차는 케이블카 이용 시 3시간은 무료이고 기본요금 1,000원, 추가요금은 60분에 1,000원입니다. ​  #고하도승강장 은 주차장에서 200m쯤 걸어 올라가야 합니다. 인도로 휘돌아 올라가면 #고하도스테이션 건물이 보입니다. 1층은 로비, 2층은 매표소, 3층이 탑승장, 4층은 사무실, R층이 옥상전망대 입니다. 그리고 앞에는 #해안산책로가는길 도 있더고요.​   해상케이블카​운영시간: 하계 (3월~10월) 일. 목 오전 9시~오후 10시, 금. 토 오전 9시~오후 11시, 티켓 발권은 폐장 1시간 전까지 발권 이용요금: 일반 캐빈(왕복) 대인 22,000원, 크리스탈 캐빈(왕복) 대인 27,000원​  2층 매표소 앞에는 목화를 배경으로 포토존이 있고 옆에는 폭포 해상케이블카 #안전홍보관 이 있습니다. 홍보관에는 로프를 이용하는 운송수단 케이블카, 삭도란 무엇일까? 삭도는 어떤 종류가 있을까? 등,  해상케이블카를 상세하게 알 수 있도록 전시가 되어 있습니다. ​  케이블카는 국내 최장 3.23㎞ 거리!, 국내 최고 155m의 아찔한 높이!, 국내 최장 820m 해상구간!, 산과 도심 바다 위를 왕복 40분간 비행하며 낭만 항구 와 다도해가 전하는 아름다운 감동의 파노라마를 느낄 수 있습니다. ​   해상케이블카는 처음 탑승했는데 원래 겁이 많아서 사진 한번 찍으려면 쉽지가 않았지만 우리 일행 넷이서 함께하니 긴장도 덜되고 좋더라고요. 고하도 승강 역을 출발하면 중간에 #역 을 거쳐 #북항역 까지 운행을 합니다.  역에 하차는 자유라서 우리는 북항 역까지 갔다가 오면서  역에 하차하기로 합니다. ​ 일행이 있어 긴장은 덜하지만 그래도 사진 찍기엔 겁이 나서 많이 찍진 못했는데 이 보입니다. 케이블카 안에서보다는 돌아올 때  역에 하차하여 마당바위까지 계단을 이용해서 올라가 풍경을 담아볼 생각입니다.   ​  북항 역으로 오는 길엔 성벽 위에 위치한 달성사의 사찰도 보이고 의 마당 방위,  시내, 다도해가 어우러져 아름답습니다. 캐빈은 빨간색과 흰색이 있는데 빨간색은 일반 캐빈이고 흰색은 바닥이 투명하다는 크리스탈 캐빈입니다. 빨간 캐빈의 사진이 선명해서 자꾸만 빨간 캐빈만 찍게 되더라고요.    ​ 북항 역에서 도하도 쪽으로 출발하여 중간  역에 하차합니다. ​ ​ #원도심​   역에 하차하여 사진 몇 장 찍고 오른쪽 정자 유선각을 지나 마당바위까지 올라갑니다. ​ 정자 유선각과 노적봉으로 올라가는 계단입니다. 끝이 보이지 않는 계단을 보니 무릎 걱정이 되지만  언제 다시 에 와 해상 케이블카를 타보겠나 싶은 마음에... 넷 중에 둘은 포기하고 둘이서 올라갑니다. 아주 오래전 밑에서  정상까지 걸어 올라갔던 기억이 스칩니다 ​  조금 올라오니 언덕에 '사랑이 이루어지는 곳'이라는 안내가 있습니다. 이곳엔 전망대가 있고 전망대에서 바라보니 ,  시내가 훤하게 조망이 되네요. ​  전망대에서 조금 더 올라오면 애기바위(두엄씨바위)가 있는데요. 큰 엄 씨가 아기를 업고 작은 엄 씨에게 등을 돌리고 작은 엄 씨도 아기를 업었는데 큰 엄 씨를 보려고 하는 모양이라고 설명이 되어 있네요. 옆에는 조대 바위(낚시터 바위)고 하도 앞바다에 낚싯대를 드리워 놓고 팔짱을 끼고 앉아 조용히 생각에 잠겨있는 낚시꾼의 모양이라고 합니다. ​ #유선각​ #거북바위​ #역​ #시내​  #마당바위 에 오르니 힘은 들어도 잘 올라왔구나 하는 생각이 들었어요. 망원경도 설치되어 있으며 전망대로서의 역할을 하고 있더라고요. 사방을 돌아가며 조망을 하니 바다, ,  시내가 한눈에 들어와 기분이 날아갈 것 같아요. ​ 그리고 바당 바위 데크 전망대 한쪽에는 멀리 다도해를 설명해 놓았는데요. 고하도, 화원반도, 달리도, 시하바다, 와달도, 안좌도, 장좌도, 을도 등이 표시되어 있습니다.​  전망대에서 바위가 차곡차곡 쌓은듯한 곳에는 일본 사람들이 새겨 놓았다는 석불이 보입니다. 설명을 보면 두 개지만 이쪽에서는 한 개만 보이더라고요. 그 한 개는 부동명왕상으로 모든 악마와 번뇌를 항복시키기 위하여 분노한 모습으로 나타난 형상으로 오대명왕의 하나라고 합니다. ​  해상케이블카는 길고, 높아 특히 다도해의 아름다운 풍경이 어느 곳보다 색다른 느낌을 주었습니다. 그리고 고하도 승강장에서 20분 전도 등산로를 따라 걸어 올라가면 멋진 고하도 전망대가 있다고 해요. 참고하시어 꼭 다녀오시기 바랍니다. ​  ​ 해상케이블카 고하도승강장전라남도 시 달동 산192-18 ​ 
“하면 뭐죠?”​“는 항구다.”라고 기억하시는 분들이 많을텐데요.​술을 좋아하시는 분들이 에 오시면 꼭 추천드릴만한 항구포차로 가봤습니다.​ ​바닷가 바로 옆에 자리잡은 이 곳.말 그대로 항.구.포.차. 입니다.​  ​바로옆엔 요트도 보이고.저 멀리 도 보이도.건너편은 항이에요.​​  항구포차11호점전라남도 시 삼학로92번길 104 1층 11번포차 항구포차 11호점영업 : 매일 15:00 - 01:00라스트오더 : 24:00주소 : 시 삼학로92번길 104 1층 11번포차​ ​항구포차에 오시면 이렇게 포차들이 많이 있습니다.​​ 항구포차 입구​그 중 제가 간 곳은  이고요.포차마다 번호가 있는데 11번.​그리하여 항구포차  11호점 입니다.​​   ​ 포차에 앉으면 저 멀리 진짜 도 보이고요.바다도 보이고요.갈매기 소리도 들려요.​끼륵끼륵.​​ ​기본찬.​일단 이 곳은 소낙탕탕이가 맛있다고해요.소낙탕탕이는 소고기+낙지탕탕이인데 항구포차에서 제일먼저 선보였다고 해요. 여기가 원조인거죠.​​ ​그리고 SNS 업로드 하면 서비스도 있으니 참고하세요.​​ 랍스터해물찜 49,000원​저희는 아이가 있는 관계로 소낙탕탕이대신 랍스터해물찜을 시켰는데요.​비쥬얼이... 대박..​​ ​그리고 육수를 부어주십니다.​​    ​랍스터, 문어, 가리비, 전복, 새우, 바지락, 홍합, 어묵 등​뭐가 많네요.ㅎㅎ​ ​맛의 도시  항구포차  11번포차.​산낙지볶음이나 치즈불닭발, 골뱅이탕, 바지락탕 등 다양한 메뉴도 있어요.특히, 직접 담근 김치는 맛있다고 하는 사람이 많더라구요.​  ​문어가 엄청 컸어요. 살이 어찌나 도톰하던지.그리고 가리비와 전복은 입에서 살살 녹았다는..​ ​랍스터는 사장님께 말씀드리면 손질해주세요.알이 밴 랍스터였는데 쫀득하니 맛있었습니다.​​   ​아이는 어묵을 잘 먹었고요.​ ​마지막으로 해산물 육수에 라면사리를 하나 추가해 먹었습니다. 국물맛이 진짜.. 끝내줬다는..​​  ​저희가 술을 안먹어서 그렇지..​술을 마셨다면 소주 각2병에 폭탄주 말아서 미친듯이 마셨을듯요.​술한잔하고 시원한 국물먹고 해장하고..아주 좋은 안주입니다.👍​ ​저녁이 되면 항구포차는 더 아름다워집니다. 11호점도 반짝반짝거리고요.​​   ​항구포차로 오세요!​바다냄새와 갈매기소리 그리고 포차갬성을 느끼며 술한잔 기울일 수 있는  11호점 이었습니다.​안녕.​ ​#항구포차 #포차 #포장마차 #항구포차 #11호점 #포차 #맛집 #가볼만한곳 #여행 #오빠랑 #친구랑 #누나랑 #술마시기좋은곳 #오션뷰 #주말여행 
한 폭의 그림같은 풍경들이 가득한  여행지 5곳을 알아보았는데요.유명한 드라마 촬영지부터 역사를 한눈에 볼 수 있는 곳들이라 소개해보려고 해요.  1. 시화골목길주소: 전남 시 보리마당로 14먼저 시화골목은 서산초등학교에서 걸어서 7분 거리에 위치해 있으며 트레이드 마크인 연희네슈퍼가 있어서 쉽게 찾을 수 있었어요.주차는 근처 공영주차장이 있어서 편하게 주차가 가능했고요. 영화 '1987'을 비롯해 드라마'도도솔솔라라솔' 등 다양한 작품의 촬영지로 유명한  여행지라 관광객의 발길이 끊이지 않았는데요.그중 가장 유명한 연희네슈퍼는 골목길을 상징하는 스팟이기도 해서 인증샷 명소로 손꼽힌답니다. 터줏대감인 고양이들이 반겨주는 골목에는 레트로 느낌의 카페부터 시작해 다양한 볼거리가 있어서 한곳한곳 둘러보기 좋은데요.갈림길이 세개의 길로 나눠져 있지만 결국 다 이어져 있기 때문에 안심하고 구석구석 구경해도 된답니다.  드라마나 영화 속 장면의 주인공이 될 수 있는 경험과 추억거리를 생성할 수 있는 곳이라 추천드리고 싶네요.​ 서산동시화골목길전라남도 시 보리마당로 14  2. 근대역사관 1관주소: 전남 시 영산로29번길 6영업시간: 평일 09:00-18:00/매주 월요일 휴관입장료: 어른 2,000원, 청소년,군인 1,000원 초등학생 500원다음은 노적봉예술공원에서 걸어서 5분이면 도착하는 근대역사관 1관이에요.옛 일본영사관으로 오래된 붉은색 건물이라 멀리서도 유독 눈에 띄었죠.주차장이 없어서 갓길에 주차를 해야하는 번거로움이 있답니다. 건물 자체는 예쁘지만 일제시대의 수탈로 아픔이 담겨 있어서 한편으로는 안타까운 마음이 들기도 하더라고요.얼마 전 드라마 '호텔 델루나'의 배경으로 나와서 젊은 손님층이 증가하기도 했죠. 현재 국가사적 제 289로 관리되고 있고내부로 들어서면 깔끔하게 시설이 갖춰져 있어 근대역사의 모습을 잘 알려주고 있었어요.건물 뒷편에는 일제강점기 말 2차 세계대전을 대비해서 만든 방공호도 있으니 궁금하신 분들은 놓치지 말고 방문해보세요. 그런가하면 역사관 계단 아래쪽에 있는 평화의 소녀상에 목도리, 핫팩 등으로 온기를 더해주어 눈길을 끌었죠.의 시작부터 근대 역사까지 볼 수 있어아이들과 방문하기 좋은  여행지로 역사관 앞 계단 포토존에서의 인증샷은 필수랍니다.​ 근대역사관 1관전라남도 시 영산로29번길 6  3. 조각공원주소: 전남 시 죽교동 121-32전화번호: 061-242-2344영업시간: 24시간 영업, 연중무휴입장료: 무료이번  여행지는 북교동성당에서 걸어서 9분 거리에 있는 조각공원인데요.2만 2천명 규모에 많은 작가들의 작품이 전시되어 있어서 공원을 찾는데 크게 어려움이 없었답니다.주차는 조각공원 입구에 있는 유료주차장을 이용하면 된답니다. 1982년 10월 국내 최초로 조성된 야외 조각공원으로 작품마다 제목과 함께 간단한 설명이 적혀 있어서 작가의 작품을 이해하기 한결 쉬웠죠. 산책로 양쪽으로 심어 놓은 나무들은 예쁘게 가꿔져 있어서 걷는 내내 기분이 좋아지더라고요. 일주도로가 가까이에 있어서 접근성도 좋았고 산책로를 따라 올라가면시내 풍경이 한 눈에 들어온답니다. 맑고 화창한 날이면 더욱 장관이라스트레스는 날아가고 힐링이 자동으로 되죠.공원에는 조각상들만 있는 게 아니라 야외공연장, 분수대, 전망 좋은 카페 등이 있고 야간 조명이 설치 되어있어 밤에도 황홀한 장관을 이루었어요.특히나 입장료 없이 무료로 개방되어 있으니데이트 삼아 들러 보길 바랍니다.​ 조각공원전라남도 시 죽교동 121-32  4. 고하도전망대주소: 전남 시 고하도안길 234이어서 고하도전망대는 해상케이블카 고하도승강장에서 도보로 15분에 위치해 있었는데요.갈색의 독특한 모양으로 된 외관이 마치 젠가게임을 연상케해서 단숨에 찾았어요.주차는 고하도승강장 주차장에 가능하니 참고하세요.  여행지로 전망대가 유명한 이유는 충무공 이순신 장군님이 명량대첩에서 승리를 한 다음, 전열을 가다듬었던 곳이 고하도였다는 사실을 착안하여 만든 디자인이기 때문이죠. 전망대까지 가는 길은 크게 두 가지가 있는데요.조금 돌아가지만 완만한 길이 있으며다른 하나는 계단을 올라가야하는 길이 있어상황에 맞게 선택하시면 된답니다. 카페가 있는 1층을 지나니 4층까지는 전시실로 이루어져 있었어요. 또한 5층 꼭대기 전망대는 멀리 대교와 바다가 한눈에 들어와 복잡한 머릿속을 비우기 최적이었답니다. 해상케이블카만 타고 가기 아쉽다면 산책삼아 전망대를 구경해보는 것도 나쁘지 않답니다.​ 고하도전망대전라남도 시 고하도안길 234  5. 스카이워크주소: 전남 시 해양대학로 59영업시간: 하절기 09:00-21:00/동절기 09:00-20:00입장료: 무료마지막으로 자동차로 근린공원에서 3분 거리에 있는 스카이워크입니다.무지개색으로 조형물이 설치되어 있어서어렵지 않게 찾을 수 있었죠.주차장은 따로 없으니 근처 공영주차장을 이용하시면 된답니다.  최고의 경관을 즐길 수 있도록 제작된 다리로 무료로 개방되고 있어 부담 없이 방문하기 좋았어요.대교와 함께 서해바다를 한눈에 담을 수 있었고망 모양의 철제와 투명유리로 되어있는 다리라서 아래가 훤히 보이는데 살짝 보아도 아찔해 재미있는 체험이었어요. 바닥이 강화유리로 되어있지만 관광객들에게 좀 더 안정감을 주고자 기존 난간보다 더 높은 140cm로 제작되었더라고요.두려움을 무릎쓰고 전망대 끝에 도착했을 때는 말로 표현할 수 없을만큼 아름다운 풍경이 눈앞에 펼쳐져 있어 한번 도전해봐도 좋을 것 같아요. 아무래도 그물로 이루어져 있기 때문에 위험 요소가 많은 등산용 스틱이나 날카로운 물품 등은 가지고 갈 수 없으니 가실 분들은 알아두세요.​  스카이워크전라남도 시 해양대학로 59  이렇게 멋진 오션뷰를 보며 힐링을 할 수 있는  여행지를 살펴봤는데요.독특한 볼거리가 풍부하니 날 잡고 방문해보면 좋을 듯 합니다.​  ​ 
정말 오랜만에 다녀온  여행이예요.  노래도 많고 영화에도 많이 나오는 지역이라 그런지 친숙하게 느껴졌어요. 델루나촬영지인 근대역사관을 비롯 스카이워크까지  여행코스로 좋은 5곳을  가볼만한곳 정리했어요.  1.  갓바위주소: 전남 시 용해동 남농로 166-1   문의처: 061-270-8430  이용시간: 하절기 05:30~ 23:00 동절기 07:00~21:00 달맞이공원 주차장을 이용  갓바위전라남도 시 용해동 산86-24 대구 팔공산에 있는 갓을 쓴 부처님은 뵈었는데, 에도 갓바위가 있다고 하여 찾아갔답니다. 도심에 있어 높은 산을 오르지 않아도 되었는데요,  입구 앞에 돌돔인지 열대어인지 화려한 옷을 입고 반겨주더라고요. ​  갓바위는 입암산 앞자락에 있는 바위라고 하는데요 바다와 산의 노을이 서로 비추어 주는 멋진 곳이라고 해요. ​  여행코스 갓바위로 가는 길은 바닷물 위에 떠있는 부잔교로 만들어져 있었는데요 밀물과 썰물 때 높이가 1미터나 차이가 난다고 하니 가는 길이 더 신비롭게 느껴졌어요. 해상보행교의 이용 시간이 정해져 있는데요 아주 늦은 야간에는 통행을 금지하고 있고요 기상이 좋지 않아도 들어갈 수 없다고 해요.​ 갓바위는 큰 바위인 아버지 바위와 좀 더 작은 아들바위 두 개인데요. 병든 아비가 죽자 양지바른 곳에 묻기 위해 가다가 관을 물속에 빠뜨려 죄책감에 하늘을 볼 수 없어 갓을 쓰고 자리를 지키다 죽었다는 슬픈 전설을 품고 있답니다.  ​ 스님이 갓을 두고 간 자리에 생긴 바위로 중바위 스님 바위라고도 한데요. 바닷물과 영산강이 만나는 곳이어서 갓을 쓴 특이한 모양의 바위를 만들어낸 것이라고 해요. 도심 속에 있기에 쉽게 찾아갈 수 있는  가볼만한곳이랍니다.​  갓바위 앞 바다는 마치 호수처럼 잔잔한데요 영산강을 막은 하굿둑과 항을 앞에서 지키고 있는 고하도 때문인 것 같아요. ​ 2.  근대역사관주소: 전남 시 영산로 29번길    영업시간: 09:00~ 17:00    휴무일: 월요일    문의처: 061-270-8728   입장료; 2,000원   무료 주차장 있음 근대역사관 1관전라남도 시 영산로29번길 6   여행으로 찾은  근대역사관들이 바로 당시를 알려주는 데요 특히 붉은 벽돌 외관을 가진 어디서 본듯한 건물은 아이유가 운영하던 드라마 호텔 벨루나의 정면 모습이랍니다. ​ 1관은 일본이 영사관으로 사용하던 곳인데요 에 있는 근대 건물로는 가장 오래된 건물이라고 해요. 지금은 역사 전시관으로 사용하고 있고요 건물 뒤편으로 가면 당시 사용하던 방공호도 있었어요. ​  근대역사관 2관은 아픔이 더 많은 곳인 것 같아요. 건물의 모양은 아름다워 보이지만 일본의 수탈 기관이었던 동양 척식회사 지점으로 사용했던 건물이랍니다.   2관 앞에 당시 수탈당하고 강제 노동을 당했던 앙상한 모습을 하고 있는 강제 노역자의 모습을 보니 마음이 아팠답니다.    근대역사관들이 있는 곳에 이 지역에서 가장 오래된 성당인 경동 성당이 자리하고 있었어요. 한국전쟁 이후 레지오마리애라는 선교활동의 발상지라 신자들은 꼭 다녀가는  가볼만한곳이 랍니다.  ​ 주도로 가 아닌데도  근대역사관을 중심으로 도로가 넓게 조성되어 바다로 향해 있었어요. 일조권 때문에 그렇게 도시계획을 했다고 해요.  2관 앞에 있는 행복이 가득한 집이라는 카페인데요 적산가옥을 개조한 곳이라고 해요. 이외에 근대화문공간에는 일본 양식의 가옥과 일본 신발을 팔던 상가들이 아직 남아 있답니다.   3.   노적봉주소: 전남 시 대의동 2 가      노적봉 주차장(1시간 무료) 노적봉전라남도 시 대의동2가  은 남쪽 끝 시내 중앙에 자리하고 있는 작고 낮은 산인데도 기암괴석을 품고 있었어요. 복바위와 이순신 동상을 따라 달선각과 유선각에 오르고 일등바위가 있는 정상까지 올라가는 시간이 40분 정도면 충분해 등산객들이 많이 찾는 곳이기도 하데요. 산 놓아하시면  여행코스로 잡아도 좋을 것같아요​  아래 노적봉이라는 곳이 있는데요, 이순신 장군이 바위산을 짚으로 덮어 군량미를 많이 쌓아 둔 것처럼 위장을 했대요. 바닷물에 횟가루 백토를 풀어 쌀뜨물이 흘러가는 것처럼 보이게 하고 강강술래 춤을 추게 하여 병력도 많게 보이도록 하여 왜군이 물러나도록 했답니다.​  노적봉은 해발 60미터의 바위산이지만 조선을 위해 큰일을 한 역사적인 의미를 가득 안고 있는 바위랍니다.​ 노적봉에는 새 천년 시민의 종이 있어요. 무궁화와 시목인 목련으로 장식되어 있고 삼학이 나는 모습이 조각되어 있었어요.​  노적봉 아래에는 예술공원 미술관이 있어 이 지역의 미술작품을 감상할 수도 있답니다.​ 4.  대교  바다 스카이워크 주소: 전남 시 죽교동 465-151    개방시간:09:00~ 21:00 동절기 09:00~ 20:00   문의처: 061-270-8824유원지 무료 주차장이 있어요  스카이워크전라남도 시 해양대학로 59 바다를 가로지르는  대교와 다도해의  바다를 제일 잘 볼 수 있는 곳이 유달유원지 스카이워크라고해서  여행 중 찾았답니다. ​ 섬들이 들어선  바다 위에 시원하게 뻗은  대교가 바로 눈앞에 보이는데요 역시 최고의 포인트인 것 같았어요.​  스카이워크는 육지에서 바다를 향해 쑥 나가 있는데요, 길이가 50미터를 넘고 바닥이 강화유리로 되어 있어 15미터 바다 아래를 볼 수 있었어요  ​  스카이워크의 난간에서 역광아지만 인증샷도 한번 찍어봤어요 ​ 해가 질 때  스카이워크를 찾는다면  대교 넘어 서해의 낙조를 감상할 수 있고요 특히 밤에는 화려한 조명이 밝혀지면서  바다를 아름답게 하기에 야경이 좋은  가볼만한곳이랍니다. ​  스카이워크는 유달 유원지가 바로 옆이라 카페들도 많고 해변에서 즐기는 사람들도 많았어요. ​ 잔잔한  바다와 삿갓을 쓴 듯한  대교가 아주 잘 아울리는  스카이워크 꼭 찾아보세요.​ 5.  평화광장 분수 주소: 전남 시 상동 평화로 미항로    문의처: 061-270-8430/9580  쇼타임 : 20:00, 20:30  주말 21:00  휴무 :월요일 영산강과 남해가 만나는 곳에 해안 도로가 길게 갓바위까지 이어지는데요 중간지점에  평화광장이 자리하고 있어요.  평화광장분수쇼를 하는 곳으로 인기가 있는 곳이랍니다. ​  평화광장분수를 춤추는 바다분수라고 하는데요, 여름에는 평일 주말 세 차례 분수쇼를 20분 동안 한다고 해요. 가을이 되면 공연 횟수가 줄어든다고 하는데요 울 부부가 2박3일 광장앞 호텔에 숙박하면서 지켜보았지만 분수쇼를 볼 수 없었답니다. ㅠㅠ 아마도 거리 두기 때문인 것 같아요. ​ 춤추는  평화광장분수에는 삼학도를 상징하는 학 세 마리가 자리하고 있었고요, 바다에 떠있는 음악 분수는 높이 70미터까지 올라간다고 해요.  ​  평화광장주변을 연인의 거리라고 하는데요 이곳에 연인을 위한 러브 게이트가 있었어요. 바다를 향해 사랑의 하트가 점점 크지고 퍼져 나가는 듯한 모양이었어요.​  밤에 찾은  평화광장 러브게이트에서 신랑이 인증샷을 한장 찍어봤는데 멋지네요 ^^ ​  평화광장분수쇼는 비록 볼 수 없었지만 붉은 야경은 무척 인상적이었어요. 특이하게 서해 쪽이지만 일출을 볼 수 있는 곳이기도 하니  가볼만한곳으로 아침에도 또 일물과 야경을 동시에 즐길 수 있는 곳이랍니다. ​ ​ 
전남여행 여행 가볼만한곳 관광지 둘레길​​안녕하세요^^오늘은 눈도 즐겁고 몸도 건강해지는 여행지를 소개 하려고 해요!!바로 둘레길 인데요.​봄,여름,가을,겨울 계절마다 분위기가 변해서 갈때마다 새로운 곳 같아요^^​​​​​#전남여행 #여행 #가볼만한곳 무료주차장  ​​​이곳 무료주차장에 주차를 하고올라가시면 되요!주차장에 화장실도 있으니 올라 가시기 전에 들러 주면 좋겠네요^^​​​ 둘레길 시작점 ​​​이곳이 둘레길을 가기 위한 시작점이예요~주차장에서 나오셔서 도로 건너편으로 가면 쉽게 찾을 수 있어요!!​​​​​ 둘레길​​​둘레길 소요시간은 약1시간 30분소요되는데 어떻게 움직이는냐에 따라 시간은 조금씩 차이가나요!!​​​​ 둘레길 시작점​​​둘레길은 시작점에서 위로 올라가는 방향, 옆으로 가는 방향이 있는데 이곳은 옆으로 가는 방향이에요.​​​​​ 힐링숲  둘레길  ​​​둘레길을 돌다 보면 볼거리 들이 많아서 눈이 즐거워요!!특히 사찰을 많이 볼 수 있는데요.이곳은 달성사이고 옥정이란 우물이 유명해요~~​​​​​ 공사중인 둘레길 ​​둘레길 중간에 공사중인 부분이 있는데요.산책로 조성사업으로 인한 공사이니 불편하더라도 표시된 길따라서 움직이면 되요^^​​​ 달성공원,조각공원,해상케이블카 ​​​조각공원에서는 멋진 조각 작품들을 볼 수 있는데국내 최초로 조성된 야외조각공원이라고해요!!정자에서는 전경을 한눈에 볼 수 있고 밴치에 앉아 머리 위로 지나가는 해상케이블카를 가까이서 구경 할 수 있어요~~​​​​#전남여행 #여행 #가볼만한곳 낙조대  ​​​이곳 낙조대에서 보는 바다 전경과 일몰은 정말 멋져요.  둘레길을 돌아 보시는 분들이 오래 머물러 있는 곳이기도 해요!!​​​​ 수원지 둑방길 ​수원지둑방길은 수원지 가운데 가장 오래된 수원지로 국가산림문화자산으로 지정된 곳이에요.에 살고 있지만 둘레길에 이런곳이 있는지 모르는 사람들도 많아요.계곡이 없는 이 지만 정자에 앉아인공폭포를 감상 할 수 있어요^^​​​​​​ 전남여행 여행 가볼만한곳 둘레길  ​​둘레길을 가실때 주의해야 할 부분 몇가지 있는데요. 참고해주세요^^​무더운 여름 눈은 즐겁고 몸은 건강해지는 여행되세요!!!  ​​​​​​ 주차장입구전라남도 시 죽교동주차장전라남도 시 죽교동 361 ​​​​​#전남여행 #여행 #가볼만한곳  
​안녕하세요. 승미입니다 😊 아침을 든든히 먹고 이동한 곳은 호텔델루나 촬영지인 근대역사관 1관입니다.호텔델루나 너무 재미있게 본 드라마이고, 쭈가 아이유 팬이라서 더욱 흥미롭게 받아들일꺼 같아서 꼭 와보고싶었어요.​​ ​ 근대역사관 1관​전남 시 영산로29번길 6061-242-0340화~일 09:00~18:00매주월요일, 1월1일 휴관​ ​이정표에 호텔델루나촬영지라고 나와 있어요.​​ ​이정표에서 근대역사관까지는 경사가 아주 심해요. 올라가서 경사로에 주차한 차들도 있긴했지만 저희는 경사로로 올라가지않고 주차장에 주차를 하고 걸어갔어요. ​​ ​주차장은 국도1, 2호선 기점 기념비옆에 바로 있어요.크지는 않지만 그래도 주차할 공간이 있는 것만으로도 감사한 일이지요.​​ ​이곳은 국도 1, 2호선 기점이라 합니다. 한반도의 끝자락으로 알려져 있으나 는 영산강과 바다가 만나는 길목이라는 지명의 뜻을 지니고 있듯이, 한반도의 끝이 아니라 출발지라고 할 수 있어요. 한국최초의 근대적 도로망인 국도 1호선의 출발 기점이었던 점에서 도로 역사적으로 그 가치가 크다고 볼 수 있어요.​​ ​이정표를 보면 "구  일본영사관"이라고 되어있는것을 볼 수 가 있어요.근대역사관 1관이 바로 구, 일본영사관입니다.에서 가장 오래된 이 건물은 1897년 10월 항이 개항되고, 1898년 10월 일본영사관이 에 설치됨에 따라 영사관으로 지은 것입니다.​​ ​근대역사관으로 가지전에 평화의 소녀상이 있어요.마스크에 털모자, 목도리에 핫팩까지 하고 있어요. 시민들의 따뜻한 마음이 전해져 소녀상도 추위를 견뎌내겠지요?​​ ​ 근대역사문화공간을 종합적으로 안내하고 있어요. 기회가 된다면 모두 둘러보고 싶네요.​​ ​드디어 드라마에서 본, 바로 그 곳입니다.잔뜩 기대해서 올라가봅니다.​​ ​근대역사관 나무현판이 1900년대에 지어진 건물의 이미지를 그대로 담아서 표현한 듯합니다.​​ ​응? 뭐지? 뭔가 이상하다는 생각이 들어요.입구를 제외한 외관은 전부 그림이예요. 이게 뭔 일인가요?​​  ​공사중이라 철근을 세워두고 그 바깥으로 건물 프린팅이 된 현수막같은 그림을 씌워둔거였어요.완전 대 실망적인 순간입니다.멀리 까지 갔는데 실물을 못보고 그림만 볼 수 밖에 없다니 실망한 기분이 못내 감춰지지가 않네요.저도 저지만, 우리 쭈가 아주 실망을 해서 너무너무 아쉬웠어요.​​ ​그나마 입구는 모습 그대로여서 위안을 삼아봅니다.​​ ​호텔델루나 촬영지임을 한번 더 홍보하고 있어요.​​ ​안심콜로 출입관리한다는 안내문도 배치되어있어요.​​ ​이곳은 관람료가 있어요.성인(19세~64세) 2,000원청소년(13세~18세), 군인 1,000원초등학생(7세~12세) 500원무료관람 6세이하, 65세이상 노인, 국가유공자, 독립유공자, 장애인 및 그와 동행하는 보호자 1인입니다.​​ ​그럼 입장해볼까요?​​ ​인포메이션에서 QR인증으로 하고 관람권을 발권합니다.​​ ​어른 2명, 청소년 2명 6,000원입니다.이 관람권은 근대역사관 2관에서도 쓸 수 있어서 잃어버리지 말라고 당부를 해줍니다.​​ ​XR로 보는 시간여행구. 일본영사관의 모형과 1층, 2층의 내부구조를 잘 표현해 놓았어요.​​ ​1층 로비모습입니다. 2층으로 올라 갈 수 있는 층계가 보입니다.1층 A관부터 관람을 시작해봅니다.​​ ​먼저, 첫번째 주제는 진으로 출발하다.​​ ​조선 수군의 진영으로 만호가 배치되었다고 해서 만호진(현재 진)으로 불리기도 하며 진의 설치부터 운영까지 한반도 서남해 해양 방어진지의 역할과 모습을 살펴볼 수 있어요.​​ ​두번째 주제는 개항장으로 재출발하다.​​ ​1897년 가 고종의 칙령에 의해 자발적인 개항이 이루어지며 개항장의 모습과 전국 3대항 6대도시로 성장하게 되면서 삼백(쌀,목화,소금)의 고장으로 그 명성을 알리게 되는 과정을 볼 수 있습니다.​​ ​문화해설사가 직접 해설도 해주어요. <문화관광해설사 해설 안내>오전 10:30~11:00 / 11:30~12:00오후 13:30~14:00/ 15:00~15:30※ 이 시간에는 해설사가 직접 해설합니다.​ ​2층으로 이동해봅니다.​​ ​세번째 주제는 저항의 제일선이 되다.​​ ​가 일제강점기에 일본영사관, 동양척식주식회사, 형무소, 경찰서 등이 설치되어 억압을 받았으나, 3.1만세운동과 4.8만세운동, 청년운동 등을 거치며 항거한 역사적인 모습을 볼수가 있어요.​​ ​1층과 2층 곳곳에 원형 벽난로가 있어요.일본영사관에는 총 9개의 벽난로가 있던 것으로 추정되며 이곳의 벽난로와 벽면거울은 1900년에 설치된 원형으로 추적된다고 합니다.​​ ​네번째 주제는 외래 문화가 전파되다.​​ ​개항후 기독교, 천주교, 일본 불교인 동본원사가 전파되고 일본인 자녀를 위한 공립심상소학교, 여자중학교, 조선인을 위한 문태중학교도 개교되며 종교, 교육, 문화 등 다양한 문물이 전파되었어요.​​ ​다섯번째 주제는 대중 문화의 시대​​ ​개항 이후 에는 극장(1920년), 평화관(1927년)이 건립되어 근대 영화를 상영하며, 다양한 공연활동과 가극공연, 연극, 대중가요 등 문화활동이 활발하게 이루어졌습니다.​​ ​여섯번째 주제는 만세운동 함께해요.​​ ​체험코너로, 1919년 4월 8일 정명여고를 시작으로 만세운동을 배경으로 하여 당시의 교복과 모자, 안경 등 다양한 소품이 전시되어 관람객이 직접 만세운동을 체험을 통해 순국선열들의 나라사랑을 느낄 수 있는 공간입니다.​​ ​체험코너에는 만세운동 체험과 함께 호텔델루나에 나온 배경으로 사진촬영도 가능한 포토존을 만들어 두었어요.역사적인 시설로도 충분히 방문할 가치가 있지만, 드라마촬영지로서의 관광스팟도 재미있는 요소가 됩니다.​​ ​마지막 일곱번째 주제는 근대 도시 특별전입니다.​​ ​개항 이후 가장 활발하게 외국 문물을 받아들인 에는 다양한 근대 건축물들이 세워졌어요. 특히 그 중심지였던 오거리 주변의 동본원사, 호남은행, 양동교회, 일본영사관, 일본인 가옥 등이 있는 역과 오거리 일대의 건물모형이 정교하게 만들어져 전시되어 있어  개항의 모습을 볼 수 있습니다.​​ ​터치스크린으로 궁금한 부분을 쉽게 알아볼 수 있도록 되어있어요.​​ ​XR로 보는 시간여행은 현재 운영을 하고 있지 않다고 합니다.​​ ​이렇게 1, 2층을 둘러보고 근대역사관 뒤쪽에 있는 방공호를 관람하러 가봅니다.​​ ​저기 건물뒤로 방공호가 보이네요.​​ ​근대역사관 뒤쪽으로 가니 철근이 그대로 들어나 공사가 한창임을 알 수가 있었어요. 좀 더 안전해지고, 튼튼해지고 멋져질려고 하는 것일테니 아쉬워도 어쩔 수가 없네요.​​ ​방공호의 내부 모습을 설명한 안내문입니다.방공호는 주로 태평양전쟁시기(1941~1945) 공중폭격에 대비하여 피난 장소 등으로 활용하기 위해 한국인을 강제동원하여 만든 인공동굴입니다.​​ ​ 방공호전체 길이가 72m이며, 중앙 출입구가 있고 좌우에 별도의 출입구가 연결되어있다. 중앙 통로가 49m, 왼편통로가 22m, 오른쪽 통로가 11m 정도이다. 높이는 2m 내외, 폭이 넓은 곳은 3m30cm이다.​​  ​그럼 들어가서 체험해볼께요.​​ ​이 방공호는 밖으로 통하는 문이 3개가 있어요. 아마도 당시 에 주둔하던 일본군 150사단의 사령부가 유사시에 사용하기 위해 만든 것으로 추정됩니다.​전쟁준비를 위해 조선인들을 강제 동원해서 만들어 놓은 것이라 하니 너무 화가 나네요. ​​ ​과거와 현재를 상징하는 두 개의 자아가 당시의 아픔을 간직하고, 시대의 희생을 위로하며, 희망의 미래로 나아가는 여행을 미디어 아트로 표현한 작품이라고 합니다.​​ ​그리고 앞 고하도에는 인간 어뢰정을 은닉하기 위해 파놓은 인공 터널이 20여개나 있다고 합니다. 이 역시 조선인 징병 대상자 중 을종을 받은 이들을 강제동원하여 만든 것이라고 합니다.​​ ​이 건물은 일제강점기 부 청사의 별관인데 서고 등으로 사용한 것으로 추정한다고 합니다.​​ ​이렇게 근대역사관 1관과 방공호를 둘러보았어요.그리 넓은 공간은 아니지만 주제별로 를 잘 설명하고 표현한 곳이라 생각됩니다.드라마로 흥미를 가져서 오게 되었지만, 이렇게 역사적인 공부도 하게 되니 더 뜻깊은 방문이었어요.그럼 다음 스팟인 근대역사관 2관으로 이동해봅니다. 다음 포스팅에서 만나요~~!!​​​ 근대역사관 1관전라남도 시 영산로29번길 6일제방공호전라남도 시 대의동2가 ​#여행 #관광 #전남여행 #가볼만한곳 #근대역사관1관 #호텔델루나촬영지 #호텔델루나호텔 #방공호 #일제방공호​​ 
등산을 좋아하는 아빠 때문에 3세(2년 5개월)된 우리 회장님이 첫 산행에 나선다.​회장님은 힘이 넘쳐나셔서 자기 체력의 8할 이상을 소비하지 않으시면 광분이라는 기술을 시전하시기때문에 오늘 각 잡고 등산을 하기로 맘먹었다.​특히 이 나이때 애들은 걷기를 좋아하고, 스스로 하려고 하는 때라.. ​더 없이 좋은 힘빼기용 놀이가 아닐까 싶다.    (229.5M) MOKPO​ 공원유료주차장전라남도 시 노적봉길 45 공원 유료주차장에 주차를 해준다.​1시간안에 왕복이 가능한 낮은산이고, 고저차가 높지 않아 어린아이들과 갈만한 산이다.​유료주차장에 주차하기 싫으면 바로 앞 경사면에 주차해도 된다(무료). 딱히 크게 단속하는 경우가 많지 않고, 많은 주민들이 경사면에 주차하시고 올라간다. 한쪽은 유료고 한쪽은 도로변인데 돈을 받지않으니 좀 아이러니 하지만, 준법정신이 투철한 나는 유료주차장을 선택한다.​대부분 유료주차장에 안전하게 주차한다. (난 주차료 1,000원 지불/ 시간에 따라 계산.)​  노적봉을 시작으로 본격적인 등산이 시작된다.  올라가면 이순신 장군이 우릴 기다린다. ​아들은 이미 신이 났다.​나도 신이 난다. 본격적인 고생길이 열리기 시작한다..​  이순신 동상앞에서 한컷.. ​얌전히 앉아서 사진을 찍어준다. 이럴때는 너무 귀엽다.​ 이순신 동상 우측으로 난길로 올라간다. 을 오를때는 등산이라기 보다 관광이라고 생각이 들정도로..​ 관광지 1위 인 이유가 있는 곳이다.​등산로가 너무 잘 정비되어 있고, 오르는 내내 볼만한것들이 많다.​​ 조금만 오르면 이런 팔각정들이 있다. 산행전에 화장실과 가게가 있는 구간이다.   휴게소를 지난다.  오늘 목표는 일등바위까지 가는 일정이다. 물론 그때까지 아들이 버텨 준다는 전제 조건이긴하다.    이난영의 의눈물 노래비다. 이슬비가 내리고 있었는데, 음악이 흘러나와서 분위기를 더했다.   포즈를 취하라고 하면 항상 저런 포즈를 취한다. ​어린이집에서 배운건가. 뭐 나름 귀여우니 .. 이난영의 의눈물노래비.데크 아래에서 계속 이난영씨의 노래가 나온다.이난영 노래비쪽으로 올라갔다면 비석 뒤로 뒷길이 있다.​굳이 원래의 등산로로 안돌아와도 비석 뒤로 가면 뒷길이 연결되어 있다.  아직까지 힘이 넘치는건지 먼저 끌고 올라간다.​  지그 재그로 된 성벽길이 기다린다. 여기쯤 오면  시내전경이 보인다.​   엄마는 여기까지다. 5분만에 리타이어라니...​아들도 멀쩡하건만... ​지친 엄마를 놔두고, 아들과 올라간다.   오포대 : 일제시대 한국과 일본의 1시간 시차를 무시하고, 오전 11시에 일본시간 정오 12시에 맞춰 정오로 정하고 포를 쏘아 정오를 알리던 오포대서울/평양/전주/수원/개성 등에 있는 종을 이용하는게 일반적이다.정오를 알리는 오포대가 바로 앞에 있다. 올라가려는 아들을 저지한다.​이미 공격직전 상황이다.   외국의 사진 잘찍는 사람이 연인과 찍은 사진모습이 이럴텐데..​아들과 이렇게 찍으니 제법 멋진 모습이 연출된다.  중간에 화장실이 있다. 산중턱에 화장실이 있을정도니 관공지 1순위인 이유가 있다.   가장 난코스인 가파른 고래바위 와 계단이다. ​이곳이 아이들에게는 가장 난코스가 되리라.​하지만 아드님은 굳건히 올라간다. ​지나가는 등산객들이 응원해준다.​칭찬하는게 맘에 들었는지 연거푸 안녕하세요를 먼저 외친다.  여기쯤 왔을때부터 슬슬 다리를 끌기 시작한다.​안아 달라고는 하지 않지만,​내가 먼저 물어본다. " 안아줘?" 라고 물으니, "안아줘" 라고 말한다.​안아서 이동한다.  생각보다 빠른시간에 이곳까지 도착했다.​아이 걸음으로 주차장부터 20분이 안걸린거 같다.  일등바위 ​ 이계단을 오르면 일등바위다. 이등바위가 더 높지만 , 우리 여정은 여기까지 이기에 이곳에서 정점을 찍고 내려가리라. 반대편 에 신안비치호텔이 보인다.   일등봉에 올라오니 아들이 땀범벅이 되어있다."내가""걸을거야" 라고 말한다.​스스로 하기 좋아하고, 체력회복이 빨라 바로 내려와서 앞에 일등바위를 가리킨다. 부동명왕상 : 대일여래가 모든 악마와 번뇌를 항복시키기 위해 분노한 모습으로 나타난 형상으로 오대명왕의 하나1920년 일본불교 부흥을 위해 일등봉 아래에 암벽에 조각되었다. 설명간판 뒤에 위치해있는데 가려져있다. 대교가 보인다. 반대편에 시내가 보인다.  이제 내려가자  올라올때 말했던 가장 난코스 고래바위에 그 옆 계단 길이다.​손목에 힘이 들어간다.​그만큼 제일 위험한곳이니 특별히 더 신경 써야한다.​특히 안고 내려가는건 더 위험한 곳이니 걷는다고 하면 걸어서 내려보내는게 좋다.  집중력이 급격하게 떨어지고, 다리르 끌기 시작한다. 이제 슬슬 한계가 온듯하다.​안으려고 하니  끝까지 자기가 하겠다고.. "내가" 내가~~아~~" 라고 외친다.​좀 더 내려가서 대기중이던 엄마와 만난다. ​ 내려오면서 올라올때 봤던 이난영 노래비가 보인다.   이난영비까지 왔을때 엄마한테 안아달라고 한다.​아빠한테는 안 안긴다는 아들...많이 힘들게 한건가...​   휴게소를 지날무렵 휴게소 정면쪽에 위치해 있던 먼지털이개로 먼지를 털어준다. ​진드기도 붙어 있을수 있으니 먼지털이개를 이용해서 잘 털어준다. ​​마지막엔 주차장을 이동할때 더 논다고 발동 걸린 아들을 엄마가 연행한다.​아쉬움을 남기고 아들이 주차장으로 향한다.​ 
진도 쏠비치에 갔다가 집에 오는날 드라마 도도솔솔라라솔 촬영지 중 한곳인 해상케이블카를 타기로 했다.​ ​키스씬이 있었다지요 '_'​ ​마침 날씨도 너무 좋았다.​ ​빨간색이 일반, 흰색이 투명바닥 케이블카였다.우리는 빨간색으로 탔다.​ ​ 케이블카는 ​국내 최장 길이인 3.23km로 유명하다.​또한 케이블카를 타면서 타워가 엄청 높다고 생각했는데특히 5번 타워는  상부에서 고하도로 향하는 지주 타워로 그 높이가 155m라고 한다.이 높이는 케이블카 주탑 중 세계 두 번째 높이라고....​ 스테이션에서는 올라갈때 들러도 되고 내려올때 들러도 된다.우리는 고하도까지 올라가 전망대 산책로까지 먼저 갔다가 내려오면서 들렀다.길이도 길고 산책로까지 있어 시간이 3~4시간정도 걸렸다.​체력도 꽤나 필요한 코스이다. 전망대까지 올라가려면 쉽지는 않다 ㅎㅎ하지만 올라가서도, 케이블카에서도 전망이 아주 좋다.​이용요금과 운영시간은 아래와 같다. 코스안내​북항 STATION 승차1. 북항 ↔ 고하도 왕복( STATION 하차 자유)2. 북항 → 고하도 편도​ STATION 승차1.  ↔ 북항 왕복2.  → 북항 편도3.  ↔ 고하도 왕복4.  → 고하도 편도​고하도 STATION 승차1. 고하도 → 북항 왕복( STATION 하차 자유)2. 고하도 → 북항 편도( STATION 하차 자유)​​출처 : http://www.mmcablecar.com/facility/course.html 해상케이블카해상케이블카www.mmcablecar.com ​ 
  해상케이블카 - 가볼만한  관광명소            ​의 대표적인 관광지   케이블카 타는곳을 다녀왔다.외할머니가 계시는 나주에서 그리 멀지 않은곳에 위치한  그 유명한 해상케이블카를 타고 산과 바다 그리고  시내를 한번에 내려다 볼 수 있는곳이다.여러번 을 다녀온 아버지와 다르게 처음 방문해본 비싼 케이블카 가격에 놀라기도 했지만 한번쯤은 꼭 가볼만한곳이다.  ​​         집에서 출발해 사람들이 많이 북적거리기 전에 에 도착티켓팅을 하러 실내로 들어간다.생긴지 얼마 안된건가 전체적인 시설이 정말 깔끔하다.내부에는 카페도 있고 편의점 식당도 있다.        크리스탈 케이블카 밑바닥 케이블카 가격을 보고 깜짝 놀랐지만 그래도 여기까지 왔는데안타고 갈 수 없지..성인기준 바닥이 막혀있는 것이 22,000 원 (레드 케이블카) 바닥이 통창(크리스탈)으로 뻥 뚫려있는것이 27,000원 (화이트 케이블카)다.아버지는 기분파,, 묻지도 따지지도 않고 비싼 27,000원 짜리를 끊어 오셨다.            결론을 먼저 말하자면 비싼 27,000원짜리는 궂이 탈필요가 없다.일단 케이블카 내부가 사면이 시원하게 뚫려 있기 때문에 궂이 아래를 보며 가지 않아도 될 뿐더러가장 중요한것은!! 케이블카 이동순서가 레드3(저렴한것) -> 화이트1(비싼것)-> 레드3(저렴한것) -> 화이트1(비싼것)이런 순서로 이동이 되는데 비싸게 티켓을 구매 했지만 상대적으로 화이트케이블카 수가 적기 때문에 대기시간이 더 오래걸린다.처음 타는 곳에서야 빨리 탈수도 있지만 최종정거장에서나 중간정거장에서는 대기시간이 더 길어진다.(사람이 붐비는 주말 기준 )       특히나   케이블카는 중간에 정거장이 있어서 중간에 한번 내려  관광을 한다음 다시 케이블카를 타고 이동하는 형식인데,이 중간에서 화이트(비싼)케이블카를 타려면 시간이 무척!!많이 소진된다.우리 가족은 직원한테 화이트 안타도 되니까 레드타고 내려간다고 하고 그것을 타고 내려왔다.중간에서만 대략 20분가량 대기 했고 빨간 케이블카는 비교적 빨리 갈 수 있다.이건뭐 환불 받을 수도 없는 노릇이고, 직원한테 항의하니 대부분 우리 처럼 화이트를 기다리지 않고 빨간색을 타고 내려온단다.이게 무슨.. ... .. ... .. . ..       ​      해상케이블카 타는 곳곳에서 국내 최장거리라는 문구를 발견할 수 있다.예전에 발왕산 케이블카 (평창에 위치)를 탔었는데, 그것도 엄청~오래 탔던걸로 기억해서여기가 최장거리라니 무척이나 기대 됬다.하지만 실제 타본결과 발왕산보다 짧은 느낌은 나뿐만 아니라 가족들 모두 들었나보다그래서 네이버에 나온 두 케이블카의 길이를 확인해 봤다.       평창 발왕산 케이블카 - 왕복 7.4Km 해상케이블카 - 편도 3,234m (왕복 대략 6.4Km)대략 1Km의 차이를 보인다... 음.. 가만 고민해본결과 해상케이블카는 말그대로 국내 해상을 연결하는 가장 긴것으로 생각하는 것이 아닌가 생각됬다.하지만 입구에서는 분명히 국내 최장거리라고만 소개가 되어 있으니,분명 대부분 사람들은 그리 믿을 것으로 생각된다.이런건 최근 각 지자체에 불고 있는 케이블카 과열 관광 경쟁이 나은 폐혜가 아닌가 생각했다.      미세먼지가 심한 요즘 이날은 다행히도 하늘이 푸르러서 였을까   케이블카 관광이 너무 좋았다.요즘엔 산이 참 좋다. 도 너무 아름답다.여기 오기 잘했다.              최종정거장에 내리면 고하도 산책로 길을 걸을 수 있다.도란도란 이야기를 나누며 산책을 즐긴다.바로 옆으로 바다, 대교 등등 시원하게 뻥뚫려 있어서산책하기 너무 좋다.산책길은 계속 평지는 아니고, 계단도 있고 오르막도 있기 때문에 구두를 신고 오는것은 많이 불편할 듯 하다.​최종정거장쪽에도 편의점, 음식점, 카페 등 먹거리들이 많아여행하는 맛이 난다.   고하도전망대               ​     고하도 전망대에 올라  , 대교를 바라본다.시원 시원 하구만 -이쁘다.​        아이들 역사공부 하기에도 좋은 고하도 전망대나도 잘 모르지만,, ​                  고하도전망대를 뒤로하고 해변 산책길을 또 걷는다.산책할 곳이 많아 은근히 시간이 많이 소요된다.    맛의 도시   - 홍어      최종정거장 위에 있는 루프탑 공원이곳 흔들의자에 앉아 잠시 쉬어가면 좋다.   중간정거장   사진전시회  중간정거장  사진전시회 중간정거장에서   등 사진전을 관람할 수 있었는데,의 사계절이 너무도 아름다웠다.        ​중간정거장에서 내리면 갈 수 있는  전망대 시내와 바다 막힌곳없이 시원하게 360도 파노라마로 관광을 즐길 수 있다.이곳  전망대를 갈때에는 아무래도 계단을 많이 올라야 하는데그에대한 대비를 하고 오는것을 추천드린다.​1. 우리처럼 케이블카를 타고 -> 최종정거장에 들렀다가 -> 중간정거장 ->  다시 원점 입구로 복귀 해도 되고or2. 케이블카를 타고 - > 중간정거장 -> 최종정거장 -> 원점 입구 복귀 순으로 케이블 카를 타도 된다.별거 아닌거 같지만 케이블카를 많이 기다려야 하는 수고가 발생할 수도 있기 때문에방문하는 당일 사람이 많다면 2번을 추천드린다.              전망대 정상에 올라 바라본  시내 전경, 바다 등이 한눈에 보여 이색적인 풍경을 자랑한다.이것이 구먼   ​                 시내 전경 ​기회가 된다면,, 가을철에 다시한번 와서 옷을 바꿔입은 을 구경하고 싶다.한번쯤은 꼭 가볼만한곳   해상케이블카 관광이다.​  ​ 해상케이블카 승강장전라남도 시 죽교동 산39-29  ​ 
 ​쏘스유의 여행을 말하다" 조각공원"​ⓒ 글·사진 / 쏘스유  제가 여행지를 즐기는 방법 중 하나는 높은 곳에서 야경을 감상하는 일이에요.에서도 어김없이 이렇게 여행을 즐겼는데, 오래도록 기억에 남을 소중한 추억이 되었습니다.의 아름다운 야경을 한눈에 내려다볼 수 있는 곳, 오늘은 "조각공원" 여행 후기를 보여드릴게요 :)​​​ 산책하기 좋은 <조각공원>낮과 밤이 모두 아름다운  여행명소입구부터 눈길을 사로잡는 '조각공원'​조각공원전남 시 죽교동 121-32 [운영시간]​매일 / 24시간 연중무휴문의 및 예약 / 061.242.2344오늘의 여행 장소는 1982년 개원한 <조각공원> 입니다.의 명소인  자락 이등바위 아래에 위치한 이곳은 국내 최초의 야외조각공원이에요.늦은 저녁시간에 방문했더니 공원 주차장도 텅텅 비어서 차를 이용해 드라이브겸 산책을 하기에도 좋았어요.​​​ ​조각공원은  역사골목 탐방로인 '옥단이 길'에 포함되는 장소에요.'옥단이'는  원도심의 골목을 누비며 물장수로 살았던 실존 인물이라고 해요.옥단이길을 따라 걷다보면 1897년 개항 이후 조선인들이 이룩한 근대도시 의 숨결을 느낄 수 있습니다 :)​​​ ​의 야경 산책 장소로 추천하는 조각공원 입구입니다.이곳을 산책하며 느낀 부분은 '깔끔하게 정돈이 잘 되어있다'라는 점이었어요.입구부터 깔끔하게 조성된 길과 적절하게 설치된 조명 덕분에 늦은 밤임에도 무섭지 않고 여유롭게 산책하기 좋았어요.​​​ ​ 조각공원 내에는 약 104점의 작품이 전시되어 있어요.컨셉과 크기도 천차만별이어서, 조각공원을 산책하며 구경하는 재미가 쏠쏠합니다.평소에는 잘 보기 힘들었던 거대한 규모의 조각들이 눈길을 사로잡아요.​​​ ​ 조각공원을 밤에 방문하길 추천하는 이유 중 하나는 산책로를 따라 조명이 멋지게 설치된 덕분이에요.특히 입구를 따라 심겨진 커다란 나무에 조명을 휘감아 아름다운 포토존이 완성되었어요.산책로 곳곳에도 조명을 밝혀 감성적인 분위기를 연출합니다.​​​ 여유와 힐링을 즐기기 좋은 슬로우시티 ''​'낭만항구 '라는 도시의 슬로건답게, 조각공원의 안내판도 센스있어요.는 '슬로우시티'로 지정되었는데, 달팽이 모양의 간판이 이를 잘 담고있어요.'휴게소, 파고라 3동, 분수대, 야외음악당, 전망 좋은 곳' 등 조각공원에는 다양한 부대시설을 갖추고 있습니다.​​​ ​거대한 크기의 조각상은 오묘한 색감의 조명을 받아 더욱 신비스러운 느낌을 자아냅니다.조각상을 보고 제목을 상상한 뒤, 실제로 설명을 보며 비교해보면 재미있어요.조각작품 뿐만 아니라 희귀수목과 관상수도 많아서 볼거리가 더욱 풍성한 조각공원이에요.​​​ ​조금 걸어서 올라오면 의 야경과 함께 조각상을 함께 구경할 수 있어서 더욱 멋져요.제가 이곳에서 가장 마음에 들었던 조각상은 세 사람이 나란히 함께 앉아있는 모습을 담은 조각상이었어요.마치 한 가족이 하트(♡) 속에 들어있는 느낌이라, 한동안 이 조각상 앞에 머물며 한참을 올려다봤어요.​​​ ​산책로를 따라 걷다보면 '관음사' 표지판을 볼 수 있어요.영험한 이 절은 특히 일주문에 심어진 귀목나무가 특별하다고 해요. 낮이었다면 직접 둘러봤을텐데 늦은 시간이어서 아쉽지만 다음을 기약했어요.조각공원 내부에는 약수물이 흐르는지, 바위에 바가지가 올려진 모습도 신기했어요.​​​ ​온통 푸르러서 상쾌한 공기를 몸 속 가득 채울 수 있는  조각공원입니다.동글동글 예쁘게 잘 다듬어진 나무의 모습이 귀엽고 멋지게 느껴져요.산책로를 따라 곳곳에 의자가 설치되어 있어서 걷다가 잠시 앉아 휴식을 취하기에도 좋아요.​​​ 조각공원 '' 전망대​조각공원이 밤에 특히 아름다운 이유는 바로 이 전망대에 설치된 '' 조형물 덕분입니다.의 야경을 한눈에 바라볼 수 있는 쉼터로 의 글자를 형상화한 모습이 센스있게 느껴졌어요.저를 포함한 많은 관광객 분들이 이곳에서 멋진 사진을 찍는 모습을 볼 수 있었어요.​​​ ​남녀노소 걷기 좋은  조각공원입니다.낮의 모습도 밤의 모습도 아름다운 이 공원을 무료로 즐길 수 있다니 :)자연과 도심이 멋지게 어우러진 의 야경을 감상하고 있으니 마음 구석구석 힐링되는 기분이 들었어요.​​​ ​ 여행을 계획하고 있다면, 여행지로 추천하는 <조각공원> 입니다.싱그러운 풀내음을 맡으며 걷기 좋은 산책로에요.산책 중 머리 위로  케이블카들이 반짝이며 지나가던 모습은 제 마음에 오래도록 남을 것 같아요 :)  조각공원전라남도 시 죽교동 121-32 Copyright ⓒ 2022 쏘스유 All rights reserved. 
전남  호텔델루나 촬영지 근대역사관 근처에 위치한 와인바 하펜시티 클럽, 역에서 도보 5분 거리 분위기 좋은 역 술집을 소개합니다. 관광지 근대역사관 맞은편에 있습니다! 안주 : (아래부터) 감바스, 올리브 마리네이드, 피클드 에그와 햄, 토마토 부라타치즈 술을 잘 마시지 못하는 술찌는 안주의 맛이 중요한데,보기에도, 먹기에도 맛있는 안주들이 있어 만족스럽습니다.특히 피클드 에그와 햄은 절임류를 잘 못 먹는 저에게 딱 맞는 간간함이었고,분홍색으로 물든 계란이 예쁩니다! 시각 만족!! 미각 만족!!​ 하펜시티클럽 메뉴판 보틀로 판매되는 와인, 칵테일, 위스키, 음료 등즐길 수 있는 술의 종류가 많습니다. ​ 감바스와 부르게스타 피클드 에그와 햄, 오늘의 치즈 자주 찾는  술집이라 거의 모든 안주를 먹어 보았어요.개인적으론 감바스가 제일 맛있었고, 오늘의 치즈는 다양한 치즈를 맛볼 수 있어서 좋았어요.와인과 너무 잘 어울리는 안주들이에요. 진짜 맛있어요 : )​ 친구와 먹은 오늘의 치즈와 논알콜 와인술을 잘 먹지 못하고, 운전을 해야 해서논알콜 와인을 먹었습니다!신기하게도 분위기가 좋아서 기분만은 취하더라고요 ᄒᄒ논알콜 칵테일도 있다고 하니언제 간 꼭 가서 먹어볼 거예요!!   역 술집 (와인바) 하펜시티클럽  역 술집 (와인바) 하펜시티클럽 창 너머 풍경이 일상과 맞닿아 있는듯하지만나를 멀어지게 하던,멀리 여행 온 듯하던 공간이었다. ​ ​  와인바 하펜시티클럽 짐빔 하이볼, 술 잘 못 먹어도 2잔 가능! 반복되는 하루에서 벗어나색다른 공간에서 힐링하고 왔습니다.​에서 조금 독특한 분위기의 와인바를 가고 싶다면하펜시티클럽을 추천드립니다 :) 하펜시티클럽전라남도 시 영산로 20 2층 
은 를 대표하는 산이라 서울로 치면 남산에 비교할 수 있겠습니다.^^​거기에 그다지 높지 않아 반나절도 안되는 시간에 산행을 하기도 좋은 곳인데요.​예전엔 에서 보이는  시내 야경이 유명해서 일부러 보러 올라간 기억입니다.​이번엔 당연히 을 오르려 생각을 하고 갔지만 케이블카가 오가는 생경한 풍경에 놀라긴 했지만 지금은 에 해상케이블카 승강장이 생겨 더욱 쉽게 올라갈 수 있어  최고의 조망 장소로 추천을 드립니다.​ 위에 커다란 인공구조물이 생긴 점은 아쉽지만 그 때문에 많이 낙후됐던 주변 정비가 이뤄져 좀 더 편하게 오를 수 있게 된 점은 반갑더군요.​특히 여러 갈래로 오를 수 있는 은 둘레길도 있고 샛길도 많아 길을 잃을 염려도 적어 저녁에도 산꼭대기까지 환하게 불을 밝혀 헤드랜턴이 없어도 될 만큼 안전했습니다.​홍브라더스가 초딩때 오른 곳이라 데리고 가기 힘들었던 기억인데 이번에 가보니 크게 힘들이지 않게 갈 수 있음도 확인했어요.ㅎㅎ​​​  대교를 지나며 보이는 은 해발 229.5m로 많이 높지는 않지만 해발 0m 기준으로 보자면 낮은 산은 아닙니다.ㅋ​​​  을 가려다 역에는 왜 왔느냐? 산행을 계획해놓고 집에서 등산화를 가져오질 않았어요.ㅡ,.ㅡ​에서 아웃도어 제품을 구입하려면 역 앞 아웃도어 거리를 이용하시면 저렴하게 구입할 수 있습니다.​​​  앞서 해발고도를 말씀드렸는데 사실 은 주차장이 거의 몇십 미터는 높은 곳에 위치하고 있어 그만큼 이득입니다.ㅋ​​​  무료주차장이라 주차비가 없는 대신 화장실에 화장지도 없어요.ㅎㅎㅎ 죄송~​​​  주차장에 차를 대놓고 걷다 보면  시내가 여기서도 아래로 내려볼 만큼 올라온 걸 알 수 있습니다.​​​  예전에 오를 때는 노적봉 주차장부터 걸어 정석대로 올랐는데 이번엔 좀 더 위쪽에 있는 주차장 이용으로 옆에서 오르는 길을 지역 주민께 물어 찾아가야 했습니다.​​​   아래 도로를 따라 곳곳에 산을 오르는 샛길이 있었는데 이번에 보니 그새  둘레길도 따로 생겼더군요?​덕분에 어디서든 산에 오를 수 있고 또 하산할 수 있는 여러 갈래 등로가 있었고요.​​​  위쪽 주차장에서 오르다 보니 노적봉 주차장에서 오르면 첫 번째 만나는 대학루라는 정자 옆으로 이어졌습니다.​휴게소가 바로 나오더군요.​​​  휴게소부터는 예전에 올라 익숙한 풍경이 보입니다.​​​  들머리 초반은 바닥이며 난간석이 예전 것과 같았는데요.​​​  중간 이후로 보이는 데크는 새롭게 깔끔히 정비돼 있었습니다.​오른쪽 보이는 데크로 가시면 의 눈물을 부른 이난영님의 노래비가 있습니다.​​​  조금 올라와 아래로 이난영님 노래비와 한층 높아진 고도로 를 내려다보게 됩니다.​​​  에서 볼 수 있는 정자들은 모두 이름을 가지고 있고 시내를 조망하는 전망대 역할을 합니다.​두 번째 정자 이름은 달선각.​​​  조금 위쪽으로 오포대라고 정오를 알리는 포를 쏘는 곳이 있었는데요.​1909년에 정오를 알리기 위해 설치한 포는 조선포인데 일제강점기에 저런 왜식야포로 바뀌었다고..​​​  오포대를 지나 계단을 조금 더 오르면 이전과 달리 멋진 팔작지붕의 건물이 나옵니다.​유선각이라는 건물로 역시 전망대로서 역할에 충실하죠.ㅎㅎ​​​  이쯤 해서 보이는  정상 쪽 능선을 따라 해상케이블카 정류장이 보입니다.​의 중턱을 훌쩍 넘어 설치된 정류장이라 편도로 끊으면 해상케이블카와 산행을 동시에 즐길 수 있겠어요.^^​​​  모든 등로를 새것으로 바꾸지 않아 오히려 오래된 친근함이 느껴지는데 이후로 어떨지 모르겠더군요.​​​  유선각을 지나 마지막 정자인 관운각도 가까이 있어 금방 통과했고요.​​​  비로소 조금 산행 같은 느낌이 듭니다.ㅋ​​​  예전엔 난간이 부실했던 기억인데 잘 정비가 된 종바위 옆을 지나갑니다.​종바위는 설명에 서양식 종모양이라고 적혀 있어요.​​​  많이 힘들지는 않게 오른 코스지만 몸이 데워졌는데 적당히 바람이 불어 시원합니다.​​​  전혀 처음 보는 계단이 나와 놀라 쳐다보니 머리 위로 케이블카가 오가고 있습니다.​그나마 다행인 건  정상에 케이블카 기둥을 세우지 않은 것.ㅡ.ㅡ;​​​  이후론 잘 정비된 데크길이 마당바위까지 이어졌고요.​​​  정류장을 지나 조금 위쪽에서 내려다 본 모습입니다.​낙후됐던 가 관광명소로 거듭난 일등공신인 것은 맞는데 산 위에 케이블카라 꽤나 많은 반대에 부딛쳤을 것이라 예상되네요.​​​  아무튼 현재는 많은 관광객이 즐기고 있는 모습이라 활기차 보이기까지 합니다.​​​  이쪽이 정류장에서 고하도정류장까지 이어진 해상케이블 코스입니다.​​​  이제 첫번째 봉우리(?)라고 하기엔 뭐 한 마당바위에 도착했습니다.​​​  정류장을 중심으로 고하도정류장 반대로 이어진 케이블카는 북항정류장으로 내려갑니다.​​​  백신님은 8년 전 이곳 마당바위에서 봤던 조각을 기억하고 있더군요?​다름 아닌 일본 놈들이 멀쩡한 자연석에 왜색이 물씬 풍겨나는 조각상을 만들어 놓은 겁니다.​처음엔 우리 조상들이 새겨놓은 것인가 했는데 어찌 보면 같은 자연훼손이라도 기분이 훨씬 안 좋아요. ᅳ. ᅳ++​코로나19에 대처하는 한심한 일본을 보면 저런 정도 밖에 안되는 민족에게 나라 잃은 설움을 당한 것 자체가 이해가 안 되는..​​​  마당바위를 지나야 의 최고봉인 일등바위가 나오고 멀리 왼쪽으로 계속 이등, 삼등 이어집니다.​​​  전에 없던 것이 또 있었는데 망원경이 설치돼 있어 주변 풍경을 좀 더 자세히 살필 수 있었습니다.​​​  대교의 일부를 볼 수 있는 조망 명소이기도 했고요.​​​  마당바위에서 보이는 풍경을 좀 더 동적으로 보시라 짧게 동영상에 담았습니다.​​​  이제 최종 목적지인 일등바위를 향해 오릅니다.​예전엔 마당바위까지만 갔다 되돌아 내려갔었는데 일등바위는 이번엔 등산지도를 보고 최고봉임을 알았어요.ㅋ​​​  다소 긴 계단을 따라 올라야 했는데 바위를 깎아 계단을 만들었던 옛 흔적이 고스란히 데크계단 아래 보였습니다.​​​  자꾸 보다보니 도심지에 떠가는 배처럼 보이는 케이블카는 에 가시면 한 번쯤 타볼 만한 즐길거리라 생각이 바뀌게 되더군요.ㅋ​​​  등산화를 구입해서 오느라 약간 늦어 서서히 해고 지고 있어 마음이 급할 때 일등바위에 아래에 도착했습니다.​​​  미세먼지만 아니면 정말 멋진 풍경이었을 긴 대교가 그대로 장관입니다.​​​  해가 지고 있음에도 늦게까지 해상케이블카가 움직이고 있었고요.​​​  저 계단을 올라야  제일봉인 일등바위에 오르게 됩니다.​​​  내일 월출산 산행이 예정돼 있음에도  정도는 껌으로 생각하는 백신님 덕분에 멋진 풍경과 마주합니다.​​​  일등바위는 가 한눈에 보이는 최고의 조망명소였습니다. 추천드려요.ㅎㅎ​​​  이제 슬슬 해가 떨어지며 어두워질 기세라 하산을 서둘러봅니다.​​​  물론 밤에도 조명이 환하게 켜져 하산할 때 헤드랜턴이 필요해 보이진 않았지만 그래도 어두운 산길은 위험할 수 있어요.​마지막으로 시원하게 펼쳐진 대교 쪽 남해바다를 가슴에 담고 서둘러 하산했는데요.​앞서 말씀드렸다시피 워낙 여러 갈래로 이어진 산길이 많아 올랐던 길로 내려가면 시간이 걸릴 듯싶어 마당바위 못 미친 달성사 방향 이정표를 보고 내려가니 훨씬 시간이 절약됐습니다.^^​에 가신다면  산행, 아니라면 케이블카로 정류장에서  산행, 정 힘들어 안되겠다 싶다면 마당바위까지라도 한 번쯤 올라 보시길 강력히 추천드려봅니다. 어디까지나 제 기준.ㅋ​​ 전라남도 시 죽교동 산27-3  ​ 
  <전남  가볼만한곳> 전라남도 여행지추천   하면 제일 먼저 떠오르는 것이 입니다. 를 상징하는 은 높이가 230m로 높은 산은 아니지만 갖가지 모형의 기암괴석으로 이루어진 명산이어서 많은 관광객이 찾아오는 여행코스 중 하나입니다.특히 주변에 근대역사박물관, 노적봉예술공원미술관, 이훈동정원 등이 있어서 볼거리가 많습니다. 항에서 배를 타고 보았을 때는 이 높아 보이고 정자가 3개 정도 보였는데 실제로는 높은 산도 아니고 대학루(待鶴樓), 달성각, 유선각(儒仙閣), 관운각(觀雲閣), 소요정(逍遙亭) 등 더 많은 정자가 있어서 운치도 있고 등반하다 쉬기도 좋았습니다. 에 오르면유명한 노적봉이 산 중턱 주차장(유료)에 위치하며, 정오 시간을 알리던 오포대 등 역사적으로 의미가 깊은 곳이 있으며, 가수 이난영이 부른 의 눈물 노래비도 만나게 됩니다.   노적봉은  오르는 입구, 차도옆에 있습니다.      노적봉 종각          일제 때 정오에 포를 쏘아 시간을 알리던 오포대입니다.     이난영이 노래한 의 눈물 노래비    에서 일몰(낙조)은 대교 위로 펼쳐져 한폭의 그림 같은 장관을 이룬다고 합니다.  산에서 내려다보는 풍경은 한쪽으로는 다도해의 시원스런 바다 경관과 반대편으로는 오밀조밀 시내의 풍경입니다.           정상  근대문화역사관 건물 뒤에 있는 터널(일제시대  방공호)  노적봉 바로 아래에 있는 근대문화역사관   ​ 
  지난가을장마와 태풍이 지나가고 나서는 더위가 한풀 꺾이면서 선선한 가을 날씨가 이어지고 있네요. 오늘은 제주가 아닌  소식을 전하려고 하는데요.  는 관광도시는 아니지만 가족들과 함께하기에 아주 좋은 도시로  특히 이번에 새로운 의 랜드마크가 된 해상케이블카가 오픈을 하면서 더 많은 분들이 시에 관심을 갖는 거 같습니다. 저희 브이패스도 해상케이블카 오픈식에 참여했는데요.  해상케이블카를 타고 가면서 볼 수 있는 과 다도해의 비경은 정말 최고였답니다.    저희가 도착한 장소는 해상케이블카 오픈식이 진행되는 북항 스테이션입니다.  가볼만한곳 해상케이블카는 3곳의 스테이션이 위치하고 있는데요. 의 명소  스테이션과 고하도 스테이션 그리고 오픈식이 열리는 북항 스테이션입니다. 북항 스테이션 주차장에 주차를 하고 스테이션 입구로 올라가는 길에는 에스컬레이터가 위치해 편하게 오를 수 있었는데요. 다리가 불편하신 분들이나 아이랑 함께하시는 분들에게는 정말 편리한 시설인 거 같습니다.   저희가 도착한 시간은 오픈식이 시작하기 전이였던 터라 행사 준비가 한창 진행 중이었고 실제 오픈식까지는 시간이 많이 남아 있어 미리 해상케이블카를 이용해 보기 위해 스테이션 내부로 바로 들어갔답니다.    가볼만한곳 북항 스테이션 내부에는 꽤나 많은 먹거리들이 위치하고 있었는데요.  빵집 중 가장 인기가 좋고 유명한 코롬방제과는 물론 스낵코너, 편의점, 카페까지 모두 위치하고 있었는데요. 해상케이블카를 타기 위해 오셔서 다양한 먹거리들도 함께 할 수 있어서 너무 좋은 거 같습니다.   저희가 찾아간날은 정식 오픈 전이였기에 매표소는 문을 닫아 놓은 상태였는데요. 지금은 정상 운영 중에 있으니 다녀가실 분들은 아래 정보를 확인해보시면 좋을듯합니다.​해상케이블카주소 : 전남 시 해양대학로 240(북항 스테이션)문의전화 : 061-244-2600운행시간 하절기(3월~10월) : 09:00 ~ 22:00(일~목) / 09:00 ~ 23:00(금, 토)동절기(11월~2월) : 09:00 ~ 21:00(일~목) / 09:00 ~ 22:00(금, 토)이용요금일반캐빈  : 대인 22,000원 / 소인 16,000원크리스탈 캐빈 : 대인 27,000원 / 소인 21,000원브이패스일반캐빈 : 대인 21,000원 / 소인 15,000원크리스탈 캐빈 : 대인 25,650 / 소인 19,950원   케이블카는 일반 캐빈과 크리스탈 캐빈으로 나누어져 있는데요. 크리스탈은 바닥이 유리로 되어 있는 캐빈으로 케이블카 밑을 눈으로 바로 바라볼 수 있답니다. 당연히 고소공포증이 있으신 분들에게는 다소 힘든 부분이겠지만 크리스탈 캐빈을 타면 더 많은 풍경을 다각도에서 확인하실 수 있답니다.   직원분의 안내에 따라 케이블카에 탑승하시면 되는데요. 케이블카가 스테이션 내에 들어오게 되면 천천히 움직이면서 사람들이 타고 내리기 편하게 시스템이 되어 있고 내리는 곳과 타는 장소에는 직원들이 배치가 되어 있어 탑승할 때는  주의사항을 안내해주니 크게 걱정하지 않으셔도 됩니다.    가볼만한곳 해상케이블카는 북항 스테이션에서 출발하면  스테이션을 거처 고하도 스테이션까지 갔다가 다시 돌아오게 되는데요. 그동안에 높은 해상케이블카에서 보이는  풍경을 감상하실 수 있습니다. 케이블카를 타고 가면서 볼 수 있는 곳들은 대교를 시작으로 해양대학교, 역,  조각공원,  삼등바위,  이등바위,  일등바위, 뉴문마리나, 타워, 이충무공 유적지, 판옥선 전망대, 해안데크 산책로, 용머리 등  전체를 한눈에 바라볼 수 있답니다.   그리고 크리스탈을 타고 가실 경우에는 발밑 풍경도 감상하실 수 있는데요. 일반 캐빈에서는 절대 보지 못할 풍경들을 발밑으로 확인이 가능하니 고소공포증이 없으시다면 더 많은 풍경을 감상할 수 있는 크리스탈 케빈을 타고 가시는 걸 추천드립니다.   아마 에서 가장 사진 찍기 좋은 곳, 데이트 코스, 가족여행 코스로 자리 잡을 해상케이블카가 아닌가 싶은데요. 오픈한지 얼마 되지 않았지만 벌써부터 의 랜드마크라 소문이 나 있기도 하고 꽤나 많은  시민과 여행객들이 찾고 계시답니다.   해상케이블카는 왕복 40분간 진행이 되는데요. 국내 최장의 길이인 3.23km, 국내 최고 높이인 155m에서 바라보는  시내는 그야말로 장관이랍니다.     국내 최고의 해상 파노라마가 펼쳐지는 해상케이블카는 낭만적인 항구도시를 한눈에 바라볼 수 있는 명소가 될듯한데요. 이렇게나 멋있고 아름다운 풍경을 감상할 수 있는 곳은 아마 이곳이 유일할듯합니다.   간혹 해상케이블카를 타기 전 안전성에 의문을 갖는 분들도 계시는데요. 이곳 케이블카를 제작한 회사는 첨단 기술력을 통해 전 세계 5대륙 85개국 8,200개 이상의 리프트를 설치하였고 80여 년간 단 한 번의 인명사고도 발생하지 않았을 만큼 안전성에는 문제가 없는 곳이라고 합니다.     스테이션을 거쳐 갈 때마다 문이 열리고 다시 다음 스테이션으로 출발을 하게 되는데요. 북항에서  스테이션까지 가는 길은 과  시내를 한눈에 바라볼 수 있었다면 에서 고하도로 넘어가는 길은 아름다운 다도해의 풍경을 감상하실 수 있답니다.     고하도까지 가면서 케이블카 밑으로 배가 지나가는 모습이며 의 명소인 대교까지 한눈에 바라볼 수 있는데요. 해상케이블카는 야간에도 운행을 하고 있기에 아마 대교의 아름다운 야경을 가장 아름답게 바라볼 수 있는 명소가 되지 않을까 싶네요.     케이블카를 타면서 주의사항이 몇 가지 있는데요. 케이블카 내부에서 뛰거나 너무 흔드시면 자칫 케이블카가 멈출 수도 있으니 너무 과한 움직인은 삼가주셔야 합니다. 그리고 무게 중심이 가운데 집중될 수 있게  맞춰 앉으시면 된답니다.     북항에서  방향으로 가는 길은 꽤나 웅장하고 아름다운 의 풍경을 담아볼 수 있었다면  에서 고하도로 가는 길은 너무나 짜릿하고 아름다운 경치를 모두 바라볼 수 있어 좋았는데요. 바다 한가운데를 가로질러 가는 기분이란  가볼만한곳  해상케이블카를 타본 사람들만 알 겁니다.    지난번 왔을 때는 시험운행과 스테이션 내부 카페나 식당가들이 들어서 있지 않았지만 이번 오픈식에서는 모든 게 완벽하게 갖춰져 있었는데요. 해상케이블카를 타고 의 아름다운 풍경도 감상해보고 다양한 먹거리들과 함께 시간을 보내기에도 충분할듯한데요. 거기다  시내에는 꽤나 많은 레트로 감성의 장소들이 많아 여행 코스로 이용해보셔도 좋을듯합니다.    저희는 케이블카를 타고나서 오픈식을 구경하다 왔는데요. 날씨가 흐린 날이었는데도 꽤나 많은분들이 찾아와 계셨답니다. 그만큼 시민들은 물론 전남 도민분들이 꽤나 많은 기대를 하고 있지 않나 싶은데요. 직접 타보시면 기대한 이상의 경험을 하게 되실 겁니다.   국내 최장, 최고 높이의  가볼만한곳 해상케이블카는 를 넘어 남도의 랜드마크가 될듯한데요. 아름다운 다도해의 풍경과 을 한눈에 바라볼 수 있기에 케이블카를 위해서라도 로 여행을 떠나보셔도 좋을듯합니다. 저희 브이패스와 함께 하셔도 해상케이블카를 이용하실 수 있는데요. 혹 케이블카를 타실 계획이 있으시다면 아래 홈페이지를 참고하셔도 좋을듯합니다.​  위 이미지를 클릭 하시면 브이패스 홈페이지로 연결됩니다. 브이패스와 함께하시면 해상케이블카는 물론 와 제주를 연결하는 배편 씨월드고속훼리도 할인받고 이용이 가능합니다. 자세한 정보는 홈페이지에서 확인하세요!  
   겨울바다와 바위산의 조화가  인상적인 걷기길  ' 일주도로 및 둘레숲길  둘레길' 김덕현 여행작가    에서 본 대교 한​ 번도 가본 적 없는 는 나에게 멀게 느껴지는 동시에 익숙한 장소로 느껴지는 곳이다. 나만 그런 게 아닌 많은 사람들에게 그렇게 각인되어 있을 것이다. 나처럼 를 한 번도 가보지 않은 사람들에게는 말이다. 그도 그럴 것이 라는 지명은 많은 장르의 영화로도 그리고 노래로도 많이 알려져 있고 최근엔 드라마 ‘호텔 델루나’ 촬영지가 에 있다는 것을 많은 사람들이 알고 있고 그곳만 찾으려 를 찾는 사람도 많이 있기에 라는 지명만큼은 사람들에게 각인되어 있다. 부모님 모두 전라도 분이시니 전라도에 대한 이야기는 많이 들었고 가 전라도의 상징적인 도시라는 점은 인지하고 있었는데 이곳을 겨울에 가게 될 줄은… 한편으로는 기대가 되는 면도 있었다.   역 이른 새벽 일어나 로 가는 열차를 탄다. 막연한 항구도시로 머릿속에 각인되어 있는 의 첫인상을 보기 위해서 말이다. 한겨울의 추위는 여행의 기대감마저 얼어붙게 하지는 못했다. KTX를 타고 로 가는 길은 생각보다 멀지 않았다. 나는 를 한 번도 가본 적 없었기에 이곳에 대해 어느 정도 지식을 가지고 있으면 여행을 하는 데 도움이 될까 해서 열심히 찾아보았다.​1897년 고종황제의 칙령에 의해 개발된 는 일제강점기 물자 수탈이 행해지던 항구도시 중 하나였다. 당시 조선인들에게 는 안 좋은 이미지가 있었는데 일본인들이 많이 거주하기도 했고 조선 사람들이 일본인들에게 동조된다는 인식도 있었던 것 같다. 하지만 여느 지역처럼 독립운동이 많이 전개된 지역이기도 하고 지역 사람들은 이곳에 대한 자부심이 남달랐던 것 같다.역에서 내려 바라본 의 첫인상은 레트로 그 자체였다. 일부러 꾸민듯한 느낌이 아닌 발전이 덜 되어 있어 낙후된 모습도 조금 보이기도 했고 90년대로 시간 여행을 하는 듯한 느낌을 받았다.    (왼) 둘레길로 가는 길 / (오)  주차장 걷기여행의 출발점은  주차장에서 시작된다.  일주 도로 및 둘레숲길 그리고 둘레길은 순환형 코스라 도착점도 이곳 주차장이다. 참고로 이곳은 노적봉 주차장과 달리 무료주차가 가능하기에 가급적이면 이곳에 차를 주차하는 것이 좋다.  은 어떤 곳일까?를 떠올리는 장소는 여러 가지가 있지만 대부분 을 먼저 떠올릴 것이다. 가수 이난영의 노래에도, 그리고 가 배경인 여러 장르의 영화에서도 은 끊임없이 나왔고, 많은 사람의 뇌리에 박혔다. 원래 은 예부터 영혼이 거쳐가는 곳이라 하여 영달산이라는 명칭으로 불리었는데, 노령산맥의 끝인 무안반도 남단에 위치한 은 해발 228m로 그리 높지 않은 바위산이다. 하지만 시의 상징적인 장소로 각인되어 있다.​에는 대학루, 달성각, 유선각 등의 5개의 정자가 자리하고 있으며, 산 아래에는 가수 이난영이 부른 '의 눈물' 기념비가 있는 것을 볼 수 있고 주변에 조성된 전시된 조각 공원이 있어 볼거리가 많다. 또한, 산 주변 둘레길을 돌면서 다도해 해상공원과 시 전경을 한눈에 볼 수 있다.   주차장에서 조금만 걸어가면 나오는 시사 기존의 시사는 조선시대에 지어진 건축물로 1890년 여규향 허석제 박만취 등이 이 고장 문인들에게 시문을 가르치기 위해 건립한 ‘유산정’에서 비롯되었는데, 지금의 건물은 학자 정만조가 1907년 세운 것이다. 시사에는 일제 강점기 망국의 한과 우국충정을 토로하던 선비들이 모여서 시국을 논하며 문학의 장을 펼쳤다고 한다. ​시사는 한시의 명맥을 이어온 우리나라에 하나밖에 없는 시사로, 시에 뜻이 있는 사람이면 누구나 입사할 수 있으나, 윤리에 어긋나는 행동을 하는 사람은 들어오지 못한다. 또한 매년 봄 가을엔 이곳에서 한시백일장 대회가 열린다고 한다.  무정문집과 구한말의 전적, 창사이래 개최된 백일장에서의 입선작, 문인들의 원고를 모두 보존하고 있다.      달성사    (왼) 달성사에서 본 전경 / (오) 달성사 계단 시사를 지나 조금 걸어가면 나오는 작은 사찰 달성사에서 잠시 쉬면서 시내 전경을 바라본다. 이날은 미세먼지 때문인지는 몰라도 가시거리가 좋지 못했다. 하지만 바다와 어우러진 항구도시의 풍경은 미세먼지 낀 겨울이라도 충분히 괜찮게 느껴졌다.​은  사람들이 애용하는 산이 맞는다는 생각이 드는데, 걷기여행을 하면서 평일임에도 많은 사람들이 산을 올라 산책하는 사람들이 많이 있었고, 산책하는 사람들을 위해 길이나 시설이 잘 정비된 것을 눈으로 확인할 수 있었다. 게다가 중간중간 휴식을 취하거나 다른 구경거리가 많은 게 여행을 하면서 또 다른 즐거움을 찾아왔다. 예를 들어  안에 위치한 식물원을 예로 들 수 있었다.    특정자생식물원 특정자생식물원이라고  안에 작은 식물원을 발견했는데 식물원 안에  바위를 모형으로 주위에 여러 가지 특이한 식물을 심어놓은 것을 볼 수 있었다. 내가 이곳을 찾았을 때는 직원들이 문을 잠가놓고 식물원 전체를 정비하고 있어 안으로 들어가지 못하고 입구에서 조용히 바라보기만 했는데 여행 중에 한 번쯤 둘러보면 분명 좋은 기억으로 남으리라 생각한다.    둘레길   전경      조각 공원 계속해서 길을 걷다 보이는 조각 공원.  동쪽 중턱에 위치한 조각 공원은 1982년 11월 우리나라 최초 야외 조각 공원으로 현재 자연, 문화, 조각이라는 주제로 선정된 작품이 전시되어 있다. 공원의 전경은 조각 작품과 관상수 등이 산의 풍경과 조화롭게 구성되어 있어 많은 시민들이 찾는 공원으로 알려져 있다. 특이한 조각품이 많이 있어 잠시 이곳을 둘러보면서 조각품을 구경해본다.    둘레길은 곳곳에 쉴만한 공간이 생각보다 많다. 이는 시민들이 애용하는 공간이라는 특징도 작용하는데 중간 넋 놓고 전경을 바라보면 머릿속이 정리되는 느낌도 들어 천천히 여행을 하면서도 중간에 벤치에 않아 머리를 식힐 겸 쉬어가기도 한다. 쉬면서 여러 가지 모습을 많이 보는데 겨울이지만 나무 사이로 꿋꿋이 피는 여러 가지 꽃 그리고 산 위를 지나가는 해상 케이블카의 모습이 인상적이었다.​케이블카의 시작점인 북항을 지나 서쪽으로 가면 보이는 어민 동산.    어민 동산  어민 동산은 어떤 곳일까?1997년에 조성된 어민 동산은 수산업에 종사하고 있는 어업인들의 만선을 기원하고 종사하는 일에 대한 자부심과 긍지를 갖자는 의미를 담아 만들어진 공원이다. 이곳엔  출신 김지하의 ‘바다’가 새겨진 시비가 있기도 한데, 특히 실개천을 따라 조선 초기 문인 강희안의 원예 서인 양화소록의 ‘화목 9품’을 품계에 따라 나누어 심어져 있는 것이 특징이다.이곳은 둘레길을 돌면서 찾을 수 있지만 다른 방법으로는 차량이나 버스를 타고  일주 도로 따라 서편으로 돌면 다도해가 한눈에 보이는 전망과 함께 어민 동산을 발견할 수 있다. 잠시 이곳을 구경하는데 겨울이라 그런지 그렇게 예쁘다는 느낌이 들지 않았다. 아무래도 이곳은 봄부터 괜찮은 모습으로 비치리라 생각이 들어 마저 걷기여행길을 둘러보기로 한다.    (왼) 둘레길 / (오) 다도해 해상공원 전경    (왼) 둘레길 / (오)  바위    바위에서 본 대교 은 바위산이지만 산책로가 험하거나 하지는 않다. 그래서 많은 사람들이 바위 위로 올라가 시내 그리고 바다의 모습을 눈으로 담아보는데 인상적인 바위가 있어 그곳 위로 올라 대교의 전경을 눈으로 바라보기로 한다. 이곳으로 올라가는 길은 위험한 길이 아닌 잘 조성된 산책로가 있어 어려움은 없었다.    봉후샘 쉼터 또다시 둘레길을 걸으면서 발견한 작은 우물. 원래 산속에 우물이 있었나?? 여러 산을 등산해보았지만 약수터는 많이 보았지만 우물을 발견하는 것은 처음이었다. 안내판을 보니 봉후샘 쉼터라고 되어있는데 이곳에 옛날에 마을이 있었던 것으로 추측된다. 그래서 우물이 있었구나… 참고로 이곳 우물의 물은 마실 수 없는 물이라 한다. 둘레길 여행을 하면서 물을 구할 수 있는 곳이 없다시피 하니 여행 출발 전에 미리 간식거리나 물을 준비하는 것이 좋다. 산책로가 잘 조성되어 힘들거나 하지는 않지만 그래도 간식이나 물은 조금은 있는 게 여행을 하는 데 있어 도움이 된다 생각한다.      낙조대 한낮에 도착한 낙조대. 이름처럼 이곳은 저녁에 해가 떨어지기 전에 바라보면 좋은 곳이다. ​ 남서쪽에 위치한 낙조대는 해가 넘어가는 길목에 위치하고 있어 일몰 때 해가 떨어지는 모습을 제대로 볼 수 있는 장소 중 하나다. 이곳에서 바라보는 다도해와 일몰, 그리고 시간에 맞춰 붉게 물드는 바다는 점처럼 떠 있는 섬과 오가는 배들이 한데 어우러져 장관을 연출한다. 낙조대 넘어 보이는 고하도는 정유재란 당시 이순신 장군이 107일 동안 머물면서 전력을 재정비해 노량해전의 밑거름이 되었던 곳이다. ​낮에도 이곳에서 보는 다도해 해상공원의 전경은 괜찮았다. 물론 해가 저무는 위치에 적당히 세워져 있어 일몰시간대에 보는 것과는 비교가 되지 않겠지만 말이다. 현재는 해상 케이블카가 있어 많은 사람들이 케이블카를 타고 일몰시간대에 다도해 해상공원의 전경으로 낙조를 보는 경우가 많지만 저녁에 낙조대를 올라가 일몰을 바라보는 것도 추천할만한 방법이다.   옛 제2수원지  속에 위치한 옛 제2수원지.1897년 개항 이후 가 도시로 발전하게 되면서 가장 어려웠던 점은 건축을 위한 토지공간 확보와 부족한 식수를 해결하는 것이었다. 옛 제2수원지는 물 문제 해결을 위해 1910년 축조하였는데 일제강점기 일본인 거주지 구역의 중요한 급수원이었다 한다. 광복 후인 1955년 일부 시설을 복구, 신설하여 용연이라 불리었는데 인명사고가 자주 일어나서 1985년에 폐쇄하였다.     걷기여행이 마무리가 되어가는 시간. 멀리 이순신 동산 그리고 노적봉과 이난영의 의 눈물 노래비를 볼 수 있었다. 이곳은 의 초입인데 많은 사람들이 찾는 곳이라 매점과 여러 쉴 공간이 잘 구성되어 있었다. 이곳에 있는 장소를 하나씩 설명해보려 한다.    오포대  오포대는 왜 이곳에 있는 것일까? 입구의 이충무공 동상 남서쪽, 눈으로 보면 동상 위쪽에 위치해 있는 오포대는 포탄 없이 화약만 넣고 포를 쏘아, 시민들에게 정오가 되었음을 알려주는 기능을 하였다. 처음의 포는 조선식 선입포로 현종 10년(1669)에 제작되었는데, 경기도 광주에서 가져온 것이라고 한다. 1913년 일본식 대포를 구입하여 새로 배치하였으며, 그전의 대포는 송도신사에 보관하던 중 일제시대 후기에 오포대의 대포와 함께 일본 정부가 가져갔다고 한다.    (왼)  / (오)  전경 파노라마  이난영의 의 눈물 노래비  이난영 의 눈물 노래비 를 대표하는 가수는 남진과 이난영이 있다. 그중 이난영 씨의 경우 그녀를 기념하는 ‘의 눈물 노래비’가 에 위치해 있는데 이는 일제강점기로 이야기가 이어진다.​‘의 눈물’이란 곡은 1930년대 가수 이난영 씨가 불러 선풍적인 인기를 끌었던 노래인데, 1934년 조선일보는 일본의 탄압으로 억눌린 조선인들의 정서를 북돋우기 해 향토 신민요 노래 가사를 공모했다. 이 공모전을 통해  출신 문일석의 가사가 당선되었고, 이 가사에 곡을 붙여 '의 눈물'이라는 노래가 만들어졌다. 그리고 많은 사람들에게 알려져 를 대표하는 노래가 되었다.​‘의 눈물 노래비’는 ‘의 눈물’을 부른 가수 이난영 씨와 작사가 문일석씨를 기념하기 위해, 1969년 에 세워진 비석이다.  충무공 이순신 장군이 왜적을 퇴각시킨 곳, 노적봉  이순신 공원  정문격인 등구의 좌측변에 솟아있는 큰바위 봉우리인 노적봉은 의 대표적인 일출 포인트로 알려져 있고 조각 공원 옆에 위치해있다. 또한 이곳은 충무공 이순신 장군이 뛰어난 전술로 왜적을 막아낸 곳으로,임진왜란 때 충무공 이순신 장군은 적은 병력으로 많은 왜적을 물리치기 위하여 노적봉에 이엉을 덜어 조선군의 군량미로 위장해 엄청난 군세로 보이게 해 왜군이 전의를 상실하고 퇴각하게 한 전력이 있다.   여행 후 발견한 특이한 건물     해물짬뽕 을 일주 도로 그리고 둘레숲길을 한 바퀴 돌면서 바닷바람이 심해 땀을 흘리면서도 금방 추위를 타곤 했다. 조금은 얼어붙은 몸을 녹이기 위해 따뜻한 음식을 먹기로 하고 해물짬뽕으로 몸을 녹이며 걷기여행을 마무리해본다.    걷기여행 뒷 이야기 1. 일제강점기 흔적이 남아있는 의 건축물는 일제강점기 군수물품 식량 등 일본이 조선의 물자를 수탈하기 위해 사용된 항구도시 중 하나다.그래서 일본인들이 많이 거주했고 일제강점기 시절 건물도 많이 남아있다.   근대문화역사관 1관 (드라마 '호텔델루나' 촬영지) <근대문화역사관 1관(구  일본영사관)> 최초의 근대식 건물로 준 르네상스식 양식의 이 건물은 일제강점기 일본 영사관으로 사용된 건물이며, 현재 문화원과 박화성기념관으로 사용되고 있다. 그리고 드라마 ‘호텔 델루나’ 촬영지로 알려지면서 많은 사람들이 찾는 장소가 되었다.   근대문화역사관 2관 <근대문화역사관 2관(구 동양척식주식회사지점)>일제강점기 조선인들의 물자를 수탈하는 작업을 한 동양척식주식회사 지점으로 이때 여러 가지 산업과 신축 건물에 대한 자금을 대부하여 사업을 확장시키며 조선인들의 고혈을 짜낸 곳이다.  2. 또 다른 의 여행지  시화마을 연희네슈퍼 <서산동 시화골목>영화 1987 촬영지로 유명한 서산동 시화골목은 영화 속에서 대학 신입생 연희가 살던 달동네의 구멍가게 연희네슈퍼가 있는 장소다. 시화골목은 어른들에겐 추억을. 아이들에겐 신선한을 전달해주는 곳인데 영화 속 장소를 돌아다니며 옛 감성을 천천히 즐겨보는 것도 여행의 재미 중 하나라 생각한다.   고하도에서 바라본  앞바다 일몰    (왼)  야경 / (오) 케이블카에서 바라본  앞바다 일몰 < 해상 케이블카>북항에서 을 거쳐 고하도로 이어지는  해상 케이블카는 국내 최장 구간 3.23km 해상 케이블카로 최대 155m 높이에서 항과 삼학도를 비롯한  원도심을 한 분에 바라볼 수 있는 특징이 있다. 특히 이곳은 일몰 포인트와 겹치는 공간이 많아 저녁에 많은 사람들이 케이블카를 타러 이곳을 찾아온다. 잊지 못할 저녁의 다도해 해상공원과 의 모습을 눈으로 그리고 사진으로 담고 싶다면 이곳을 찾는 것을 추천한다.   ▶︎걷는 시간약 2시간 30분​▶︎걷는 거리6.3km​▶︎걷기 순서  일주도로 및 둘레숲길 둘레길 코스는 시민들이 자주 애용하던 산책로에서 산 언저리의 오솔길과 여러 문화유적 그리고 경승지들을 선형으로 엮어낸 순환형 걷기여행길로  주차장에서 달성사 - 조각공원 - 어민동산 - 낙조대 등을 거쳐 출발지점으로 돌아오는 순환형 걷기여행길로 구성되어 있습니다.​▶︎코스 난이도전체적인 둘레길 난이도는 쉬운 편에 속합니다. 바위산인  중턱을 한 바퀴 도는 것이라 생각하시면 되는데 산 자체가 높지 않고 기존 산책로도 잘 구성되어 있어 위험한 구간이 없습니다. 게다가 중간에 쉴 수 있는 공간도 꽤 많이 있어 중간에 지치면 앉아서  시내 전경 아니면 대교와 어우러진 바다를 바라보며 힐링 할 수 있습니다.   ▶︎사진 찍기 좋은 곳은 시민들이 애용하는 장소로 생각보다 사진 찍기 좋은 포인트가 많이 있습니다. 대표적으로 달성사에서 바라보는 시 전경 그리고  조각 공원에서 조각 작품을 촬영하는 것과 어민 동산을 지나면 보이는 대교를 배경으로 바다 사진을 찍는 것 그리고 오포대와 함께 시를 배경으로 촬영을 해보는 것도 좋습니다.​▶︎중간에 휴식 취하기 좋은 곳둘레길의 경우 평소에 사람들이 많이 이용하는 곳인 만큼 여행길 중간 중간 휴식을 취할 수 있는 곳이 많이 있습니다. 대표적인 쉼터는 조각공원과 어민동산 그리고 낙조대와 오포대 그리고 노적봉 등 여러군데도 있지만 둘레길 중간에 벤치도 꽤 많이 있어 중간에 언제든 휴식을 취하기 좋게 조성되어 있습니다. ​▶︎누구랑 함께 가면 좋을까?여느 둘레길과 마찬가지로 둘레길 또한 걷기여행을 좋아하는 사람이라면 연령 상관없이 누구나 함께 걷기 좋은 둘레길입니다. 특히 바다를 바라보는 것을 좋아하는 여행자나 레트로 문화를 좋아하는 사람들이라면  둘레길을 걷고 이후  시내를 여행을 함께한다면 더 없이 좋은 여행이 될것이라 생각합니다. ​▶︎화장실화장실은 중간중간 있지만 많은 편은 아닙니다. 하지만 전체적으로 긴 코스는 아니기에 무리는 없을 거라 생각됩니다.  조각 공원 그리고 어민 동산 그리고 노적봉 근처에 화장실이 위치해 있습니다.​▶︎음식점 및 매점 음식점이나 매점은 오포대와 이난영의 의 눈물 노래비 중간지점을 제외하곤 따로 없습니다. 그렇다고 그곳이 일반적인 매점이 아닌 등산객을 상대로 물건을 파는 곳이기에 여행 출발 전 역 근처에서 미리 간식거리나 물을 구입하고 출발하는 것이 좋습니다. ​▶︎교통편역 기준으로 설명을 드리겠습니다. 둘레길 출발점인  주차장으로 가는 방법 중 자차를 제외한 가장 빠른 방법은 도보로 이동하는 방법입니다. 역에서 서쪽으로 걸어서 젊음의 거리를 지나 10~15분 정도 가면 옥단이길 팻말과 함께  주차장이 보입니다. 이곳이  둘레길의 출발점이며, 주차장의 경우 무료주차장으로 자차를 끌고 온 경우 주차장에 주차한 후 둘레길을 돌고 원점에서 다시 차를 몰고 남은 여행을 즐기시면 됩니다. ​▶︎길 상세보기  일주도로 및 둘레숲길 둘레길시의 랜드마크인 은 해발 228.3m로 그리 높지 않다. 그럼에도 불구하고, 백두대간과 호남정맥만 어지는 영산기맥의 시작점이자 종착점이 된다. 오래전부터 시민들의 발걸음이 사시장철 끊이지 않아 산 곳곳에 다양한 등산로와 산책로가 나 있었다. 둘레길은 이처럼 기존에 시민들이 다니던 길 중에 산언저리의 유순한 오솔길과 다양한 문화유적, 그리고 경승지들을 선형으로 엮어낸 원점회귀형 걷기여행길이다.둘레길을 한 바퀴 걸어보면 에 대해 상당히 많은 걸을 알게 된 듯한 느낌을 갖게 된다. 그만큼 이 지역에 대한 관심...www.durunubi.kr ​글, 사진 : 김덕현 여행작가​    "해당 길은 2020년 2월 이달의 추천 걷기 여행길로 선정되었습니다"  ※ 전국 걷기 여행 및 자전거 여행에 대한 정보가 궁금하시다면, 아래 배너를 클릭해 주세요!   ​ 
안녕하세요~ 애플베리입니다.^^​   여행중 들러 본 해상케이블카입니다.북항과  고하도를 잇는 케이블카로 국내 최장길이 케이블카입니다.​  멀리 북항승강장이 보입니다.오전 9시 30분정도여서 그런지 토요일인데 관광객이 많지 않았습니다. 해상케이블카 북항승강장전라남도 시 해양대학로 240  ​   네이버에서 미리 예약해둔 온라인티켓을 무인발권기에서 종이티켓으로 뽑아야 탑승이 가능합니다.조금이라도 할인을 받기 때문에 예약하고 가면 좋을것 같네요. 특히 현장발권하려 분들이 많으면 대기를 해야할 수 도 있으니 예약 필수입니다.​   케이블카를 탑승하러 올라갑니다.바닥이 투명한 크리스탈캐빈과 일반캐빈이 2종류로 탑승이 가능한데 무서움을 타는 아이들과 아내가 있어일반캐빈으로 선택하였습니다. 가격차이는 인당 5천원 나네요. 크리스탈캐빈도 탈만 할것 같습니다.그런데 크리스탈 캐빈이 일반캐빈보다 적게(빈도수) 있어 크리스탈캐빈쪽으로 사람이 몰리면 대기가 길어질 수 도 있을것 같습니다. 대기줄도 일반캐빈과 크리스탈캐빈 줄이 다릅니다.​ 해상케이블카해상케이블카www.mmcablecar.com   천천히  방향으로 높이높이 올라갑니다.베트남여행이후 타본 케이블카라 어른도 설렘 가득합니다.^^​  스테이션으로 갈때까지는 내륙쪽 전경이 보입니다.한눈에 시내를 볼수 있어 참 좋았습니다. 야경으로 봐도 좋을 만한 경치네요.​   스테이션은 돌아오면서 들릴 계획이라 패스하고 바로 고하도스테이션으로 향합니다. 제일 꼭대기를 찍고 이제 고하도쪽으로 내려갑니다.​  고하도쪽으로 가면 해안가부터 대교까지 한눈에 보입니다. 아름다운 도시 입니다. ㅎㅎ어젯밤 대교 야경을 위해 갔었던 신안비치호텔 주차장쪽도 보입니다.ㅋㅋ​  고하도에서 하차후에 잠깐 옥상공원을 둘러보고 다시 으로 가기위해 케이블카에 탑승합니다.각 스테이션에는 코롬방제과(CLB베이커리)와 던킨도너츠가 입점해 있네요. 잠깐 쉬어가도 좋을것 같습니다.​  스테이션에 내려  정상으로 향해봅니다.대략 20분내외면 올라갈수 있어 많은 사람들이 오르내립니다.걷기 싫어하는 아이들을 이끌고 올라가 봅니다. ㅋㅋ에 일등바위부터 삼등바위까지 그리고 정상까지 가봅니다.산보하듯이 천천히 가면 운동도 되고 좋네요.​   찍고 멀리 대교를 뒤로 하고 다시 북항스테이션으로 복귀합니다.케이블카 타는데는 별 기다림 없이 바로바로 탑승을 할 수 있었습니다.​   그런데 내려서 보니 탑승대기인원이 634명이라고 찍혀있습니다.  허헛~타이밍이 좋았던건지 모르겠지만 주위를 둘러보니 많이 인파로 북적이기 시작합니다.아무래도 오전일찍 갔다오는게 대기없이 여유롭게 둘러볼 수 있을것 같습니다.​   아쉬움을 달래며 따뜻한 오뎅 한그릇 먹고 그네 한번 타주고 케이블카일정을 마칩니다.붐비지 않은 시간대를 잘 맞춰가면 여유롭고 즐겁게 를 한눈에 감상할 수 있습니다.^^​#여행 #가족여행 #가볼만한곳 #해상케이블카 #국내최장거리 #정상 #대교 #고하도 #케이블카 
 [ 여행 코스:적산가옥] 아래 가볼만한곳 <행복이가득한집>   안녕하세요~오늘도 의 명소 한군데 소개해 드릴게요는 군산과 더불어 근대 역사의 흔적이 가장 많이 남은 곳입니다. 이러한 이유로 요즘 와 군산이 재조명 되고 있는것 같아서 시민으로서 매우 뿌듯합니다.역사 없는 현재는 없으니까요         이곳이 오늘 소개해 드릴 <행복이 가득한 집> 입니다.과연 여기가 뭐하는 곳 일까요?        이른시간 방문이라 굳게 문이 닫혀 있었어요   ​​   제대로 찾아온것 같습니다.일리커피 로고가 있는걸보니 커피숍 같기도 하고 아래에 인테리어 샵이라는 문구를 보니 아닌것도 같고..         오픈은 오전 11시예요저희 부부는 한참동안을 기다렸는데요        먼저 이곳을 소개해 드리자면 적산가옥(敵産家屋) 입니다 적산은 적의 재산이라는 의미를 갖고 있으며, 적산가옥은 패망한 일인 소유의 재산 중 주택을 지칭한다. 적산은 적의 재산이라는 의미보다는 수탈당한 재산을 되찾았다는 의미로 재해석되는 것이 바람직하며, 일인으로부터 되찾은 적산 중 일인이 거주했던 주택인 적산가옥은 우리 주거문화와의 차이로 인해 점차 소멸되어, 현재는 일제 강점을 입증하는 네거티브헤리티지(Negative Heritage)로 일부 남아있다. [네이버 지식백과] 적산가옥 [敵産家屋] (한국민족문화대백과, 한국학중앙연구원) ​ 일제 강점기의 아픈 역사의 증거인 곳입니다군산과 에는 이러한 곳이 꽤 많이 있는데, 특히 의 적산가옥은 근대역사관의 바로 옆에 있어서그 의미를 더 합니다      바로옆이 이전의 시티투어때 방문했었던 근대역사관 별관입니다.근대역사관의 본관은 구 일본영사관 이었는데작년에 19억을 들여 근대역사관 본관으로 복원했습니다.를 여행하시는 분들은 꼭 한번씩 들러보시길 추천합니다.이와 관련해서 <시티투어>라는 아주 좋은 역사탐방이 있으니 이용해 보셔도 좋을겁니다 http://blog.naver.com/pkwangsu/220214393900[여행코스:시티투어] 가이드와 함께  주요관광지로~!안녕하세요~    배가 안떠 집에 못간 저희 부부는 어쩔수 없이 여행을 하루 더 하게 됩니다. 어딜 가볼까 고민하던 찰나.. 의 한옥게...blog.naver.com﻿올해 4월2일 부터는 ktx 개통기념으로 <야간시티투어>를 새로 시작한다고 합니다.첫 시작날 참여해 보려고 합니다        오전 11시가되니 문이 열립니다~!        일단 이쁜 테라스가 눈에 띄고 압도적인 분위기가 느껴집니다        흔치않은 입구예요나무마루 바닥이 너무 깨끗해서 신발을 벗어야 되는지 잠시 고민했습니다        사진으로 실물을 표현하는 데에는 기술이 필요해요ㅜ저 안쪽이 주방이라고 보면 됩니다       추운 날씨에 떨어서 그랬는지 따뜻한 실내에 들어오니 얼마나 포근하던지..아무 테이블이나 앉아봅니다.         옛 시대의 흔적들  ​     행복이 가득한 집 이외에 인테리어 하우스라는 말 역시 어울립니다옷을 입기위해 걸어놓은것은 아니라는것         캐비넷 안과 윗쪽에는 타올이 가득했습니다       한쪽의 장식장에는 접시와 컵이 잔뜩 쌓여 있기도 합니다무엇을 의미하는지 궁금해 집니다        히야신스?무엇이면 어떨까요 이쁜 꽃송이가 담아져 있습니다          오픈시간이 꽤 되었지만, 실내에는 저희밖에 아무도 없습니다         들어온지 한참이 되어서야 알 수 있었던..이곳이 카페였구나~!제가 좋아하는 "일리있는커피"라 더 좋습니다 ㅎㅎㅎㅎ        저는 언제나 에스프레소         에스프레소와 물의 조합을 아시나요? ㅎ         요즘 유행인? 수제자몽차         요즘 유행인 설정샷       ​ 제 아내는 언제봐도 ...어떻게 봐도 이뻐요 ㅎ     ​​   연신 타이머를 이용해 사진을 찍어봅니다 언제나 이렇게 웃는 날만 있기를 바래봅니다        여행중에 꼭 한번 들러볼만한 곳 입니다. 아래 의 눈물을 떠올릴 수 있다면 더 의미가 있을거예요 <행복이 가득한 집>전남 시 중앙동1가 3-1 061-247-5887﻿
오늘은 루시가 가 되는 날!!루시투어에서 추천하는 토요일 오후에 즐기는 여행따라와유 냉큼!!​토요일 오후 #데이트코스 그리고 #가족나들이코스로 넘나 죠은 오늘의 여행코스는 ❤️ # 등반 ㅡ이가본가ㅡ대반동 스카이워크 ㅡ대반동 201입니다.  ​​먼저 처음으로 갈 곳은 # 입니다. 브런치로 가볍게 식사 후 12시에 산을 오릅니다. 이름은 다들 들어보셨쥬!! 돌산이라 등산이라기 보단 산책같은 마음으로 천천히 걸어보세요. 228미터 껌이쥬~ ㅎㅎ​좋아하는 사람과 걷다보면 아무리 산책처럼 걷는다구해두 산은 산이니께 심장박동이 빨라지면서 옆에 있는 그녀 혹은 그가 더 사랑스러워 보이는 마법을 느끼실 거예유❤️​네 물론 싫은 사이랑 가면 더 싫어져요.ㅎㅎ오메 몸도 힘든데 옆에 있는 화상까지 엎친데덮친격이쥬!! 그럴땐 패스하는 거예요!! 알겠쥬~  계단이 구르면 죽겠쥬~ 조심히 걸어요!!​  돌산이라고 부르는 이유를 아시겠죠기냥 다 돌 ㅎ  ​ 의 유명인 이난영여사님 노래비에서는 계속 노래가 나와요.근데 우린 가끔 가서 듣지만 하루종일 365일 듣는 산에 사는 동물들에겐 또 이만한 고문도 없을 거 같은 생각두 들었어요.​​  종이접기로 만들어 놓은 거 같은 넘나 오랜된 식수대 ㅋㅋ 저기 맨 위 일등바위라고 보이는 곳으로 따라가믄 되어요~  요긴 쉼터  어디든 산에 오르면 그 도시의 전경을 다 볼 수 있습니다. 이날 미세먼지가 있어서 흐릿하네요 ㅠㅠ ​ 자 이제 을 다 돌고 내려왔어요😍요즘 같은 날씨에 갈땐 꼭 반팔 안에 입고 가벼운 가디건이나 바람막이를 걸치고 등반합니다. ​넘나 더운 것 ㅎ​한 시간 정도의 등산 혹은 산책을 마치고 나면 어쩌것어유~ 배가 고프것쥬!! 그래요 이제 이가본가로 갑니다!!​ 제가 간 날은 다른  곳에 가느라 못 갔구 제가 에 올때면 항상 들르는 의 찐맛집 조용히 추천드립니다. (여긴 안 그래도 유명한데ㅠㅠ 이론데는 나만 알고 싶지만!! 잇님들에게 추천 ㅎㅎ) ​이가본가는 돼지고기떡갈비와 돼지애호박찌개가 유명한 식당입니다. 제철에 나오는 재료로 각종 밑반찬을 준비해주시고 무엇보다 깨끗하고 맛있는 식당입니다. 메뉴도 사장님 성격만큼이나 간결 ㅎㅎ​여자사장님 츤데레이십니다 ㅋㅋㅋ“남덜같은 친절함 난 그른거 읍어~대신 음식은 맛있게 해 줄테니 배불리 묵고는 가” 여런 느낌 ㅎㅎ아가들 가면 미역국도 내주시고 속 깊으신 분이십니다. 혹시라도 사장님 표현방법에 오해가 있으실까 말씀 드려요. ​자 이제 식사까지 맛있게 마치셨다면~이제 밥까지 먹었다면~ 2시쯤 됐겠쥬~그러타면 바람도 쐬구 맛있는 차두 마시궁 ~어디로 갈까요??​까지 왔으니 그래유 대반동 가야쥬 ㅎ고ㅏ대반동은 차로 5분~10분 거리 에서 대반동 넘어가실때는 서산초등학교를 지나는 길 추천드려요~ ​에서 대반동 방면으로 내려가는 언덕을 지나면 마치 언덕하나 하나를 넘을때마다 환호하게했던 거제도처럼 바다가 선물처럼 짜잔 하고 나타납니다. ​햇빛을 반사하며 반짝이는 물빛에 매료되실거예요~ ​그렇게 도착한 곳은 바로 #스카이워크 입니다. 여긴 뭐 특별한 거 없어유 ㅋㅋ​사실 대반동 201에 피자 먹으러 왔다가 들러봤어유~ #대반동201은 스카이워크 건물 2층에 있습니다. ㅂ 근데 또 우리가 누구여유!!셀카의 민족 아닙니꽈 사진 찍어유~ 마니 마니 찍어유 ㅎㅎ​이제 사진을 찍구 저기 스카이워크를 걸으러 갑니다.  전 지나다니면서도 한번도 궁금한 적이 없어서 안 갔는데 처음오시는 분들은 색다른 경험이 되실 듯요. 저기 걸어갈때는 유리가 신발에 긁혀 바닥해상도가 떨어질 것을 염려해 덧신을 신으라고 비치해 두었습니다. ​꼭 신으셔야 합니다!! 앞에 이모님께서 지키구 계셔요 ㅎㅎ  ​걷다가...주저 앉을뻔ㅠㅠ 흐어어어어어어엉다들 절 보고 웃고!! 흐음 길이는 디게 짧은데 오억만리 같더라능ㅎ그리고 바람이 불면 막 흔들려유 ㅎㅎㅎㅎㅎ워메​얼른 스카이워크 걷구 덧신 냉큼 벗구 대반동201을 갑니다.​ 와 진짜 사람 너머나 많은 것!!!!!​주말 대반동201은 그야말로 인산인해 ㅎㅎ주문하는 키오스트머신도 하나라서 거기에도 줄서구!!​여기서 팁 하나 드리면~키오스크는 카드결제만 됩니다. 그래서 현금결제를 하실때는 바로 직원분께 가서 결제하면 되는데 요즘 현금으로 결제하시는 분들이 많이 없어서 바로 결제가 가능하다는 점 ㅎ빠른 결제는 뭐다? 그러타 빨리 나온다 ㅎㅎ​​오늘도 맛있는 대반동 201의 피자와 아이스티를 먹기​12시부터 시작해서 3시~4시에 마무리 이제 얼른 집에 가서 쉬면 되겠쥬 ㅎ​​오늘의 루시투어 끄읏 ​​​​​​​​ 
  현지인 큰성님의 로 우리는 노적봉과 으로 향했다.하지만 방문 당시  해상 케이블카는 개장 준비중이었으며 (228.3m)을 직접 오르게 되면 왕복 1시간~2시간 정도 소요된다고 한다.시간이 많지 않았던 우리는 을 등산하는 대신 노적봉 맞은편에 위치한  공원을 가기로 결정했다.​  위치노적봉전라남도 시 대의동2가 해상케이블카 승강장전라남도 시 죽교동 산39-29 해상케이블카 북항승강장전라남도 시 해양대학로 240 해상케이블카 고하도승강장전라남도 시 달동 산192-18 전라남도 시 죽교동 산27-3   ​  해상 케이블카운영 정보2020.06.16일 기준✔️ 3월부터 10월 하계매일 9:00AM - 오후 22:00PM발권은 마감 한 시간 전인 오후 9시까지오후 7시 이후에는 야간탑승 할인 적용 : 일반 캐빈 3.0, 크리스탈 캐빈 4.0원 할인​✔️ 11월부터 2월까지 동계매일 9:00AM - 오후 21:00PM발권은 마감 한 시간 전인 오후 8시까지​* 케이블카를 이용하면 승강장 하차와 코스 이용이 자유롭다.고하도 승강장 ↔ 북항 승강장 ↔  승강장 ​✔️ 일반 캐빈왕복 대인 22.0왕복 소인 16.0편도 대인 18.0편도 소인 12.0​✔️ 크리스탈 캐빈왕복 대인 27.0왕복 소인 21.0편도 대인 21.0편도 소인 15.0    해상 케이블카는 국내 최장의 탑승 거리(3.23Km) 및 세계에서 두번째로 높은 케이블카 타워로 높이가 무려 155m라고 한다.홈페이지를 통해 알아보니 왕복 40여분의 거리로  정상도 편히 탐방하고, 고하도의 해안 데크길과 용오름길 등산로도 거닐 수도 있다고 한다. 한 번 발권으로 당일 업무 종료시간까지 이용이 가능하니  여행을 갈 계획이라면 케이블카를 이용하시는 것도 좋을 듯 싶다.😊🤚🏻   해발 60m의 노적봉은 왜적을 물리치기 위해 이순신 장군이 위장 전술을 펼친 전설이 담긴 곳이다.  9경 중, 5경에 속한 노적봉 노적봉 바위에 볏짚을 덮어 마치 군량미가 산처럼 많아 보이게 만들고, 새벽에는 바닷물에 백토를 풀어 밥 짓는 쌀뜨물처럼 보이게 하여 왜군에게 우리의 군사가 많은 것처럼 하여 스스로 물러나게 하였다.이러한 일이 있는 후로 이 봉우리의 이름을 노적봉이라 부르게 되었다고 한다. 네이버 한자 사전 : 노적봉 (露積峯)   후에는 위 계단을 통해  공원을 가보았다.  Previous imageNext image 오르는 길에 본  정기 비석과 충무공 이순신 장군 동상, 그리고 현충사 박물관에 전시된 오포대의 복제 모형도 자리잡고 있었다.      역, 산업단지, 북항 방향 등 다방면으로 시야를 넓혀 바라보았는데,점 점 도시가 발전해 가는 걸 느낄 수 있었다.다음에 방문할때는 또 다른 의 모습을 볼 수 있으리라 생각이 든다. 정자에서 듣는 큰성님의 이야기.gif    ​ 2015년,하계 내일로  여행5년 전, 홀로   등반 !  날씨 좋은 여름 에 등반한적이 있는데, 해발 228m로 그리 높진 않았으나 오르는 길이 조금 험해 힘들었던 기억이 난다.  이 날 정말 더웠지만 정상에 가까워질수록 거센 바람과 시원함도 느끼고, 드넓은 바다와 눈에 담기는  시내에 감탄을 자아냈다.  주관적으로는 하면 파란색이 떠오르는데, 아마도 이 날 이후로 나에겐 파란 이미지가 뇌리에 박힌 것 같다. 💙하늘도 바다도 파란을 넘어서 깊게 푸르던 그 날! 정상으로 향하던 중에 본  대교 과거 사진들이지만 이 포스팅에 함께 올린 이유는 날씨 좋은 날, 에 방문한다면 꼭 에 가보길 권해드리고 싶기 때문이다.현재는 해상 케이블카가 운영중이니 이를 이용하면 더 좋을듯하다.👍🏻😆👍🏻​ 
겨울철에는 싱싱한 회를 맛볼 수 있는 특권이 있죠. 특히나 요즘은 방어가 가장 기름이 차오를 때이기도 합니다. 그래서 어제는 퇴근 후 노량진수산시장 횟집을 찾았어요! ​ 노량진수산시장 가는 법 저는 퇴근 후 대중교통을 이용해 노량진수산시장을 찾았어요. ​넓은 주차장이 완비되어 있으며, 30분까지는 주차권 없이 무료 출차 가능하기 때문에 자차 이용하시는 분들도 방문이 용이합니다. (다만, 평일 출, 퇴근 피크타임에는 이 부근이 막히니 유의하시고요.) 지하철을 이용한다면 9번 출구 쪽으로 나오면 됩니다. 나가는 길목 벽면에 "수산시장 가는 길"이라고 현수막이 붙어 있어 길 찾는 데 도움이 됐어요. ​에스컬레이터를 타고 지상으로 올라오면 바로 앞에 공터가 보여 당황할 수 있는데, 좌측으로 꺾은 후 침착하게 쭉 직진하다 보면 건물이 보입니다.  건물 안으로 들어오니 활기 넘치는 시장의 풍경이 보였어요.  여기저기 횟집이 즐비해 있어 혼란스러웠지만, 저의 목적지를 향해 표지판을 잘 보고 갔어요. 제가 찾은 곳은 활어-102 입니다. ​** 네이버 지도 상에는 구 주소로 나와 있어 해당 내용을 보고 갈 시, 엉뚱한 곳에 도착해있을 수 있으니(제 얘기;;) 반드시 활어 102호를 기억하세요!! ​ 간편한 회 포장 저는 미리 유선으로 예약한 뒤 정해진 시간에 맞추어 픽업하러 갔습니다. 음식을 들고 위층 초장집으로 갈 수도 있지만, 저는 집이 이쪽과 가깝다는 지리적 이점을 십분 활용했어요. ​사장님께서 친절하게 맞이해 주셨습니다. 집까지 가는 데 얼마나 걸리는지 확인하신 후 그에 맞추어 보냉도 해주십니다. ​*예약 문의: 010-2680-2887   여러 수족관이 들어서 있는 횟집이었어요. 제 눈앞에서 횟감들이 살아 숨 쉬는 걸 보니 신선함은 확실히 보장되어 있음을 알 수 있었습니다. ​양과 들어가는 구성에 따라 가격은 상이해요. 사장님께 원하는 스타일을 말씀드리면, 금액 를 받을 수 있습니다.  횟집 앞에 대방어가 놓여 있는 것도 눈길을 끌었어요. 아주 살이 오동통하게 차 있어서 보기만 해도 엄청난 맛을 자랑할 것 같았어요. 어떤 음식이든 제철에 먹는 게 가장 맛있는 법이죠! ​ 집에서 횟집 감성 즐기기 모듬회(5만원) ​집에 오자마자 들고 온 내용물을 꺼내 식탁 위에 세팅했습니다. 알찬 구성의 모둠회였어요. 2~3명이 즐기기에 적당한 양이었습니다.  초고추장, 간장을 비롯하여 곁들일 만한 락교, 생강, 와사비도 같이 담아주셨어요. 따라서 가정에서 별도로 준비해야 할 게 일절 없었어요.  랩만 벗기면 식사 준비 완료입니다! 너무나 간편했어요. ​요즘 코로나 때문에 외식하기 걱정되시는 분들 많으실 텐데, 이렇게 테이크아웃하면 여느 맛집에서 먹는 것보다 더 알차게 드실 수 있습니다.   배달도 가능하다고 하니, 외출이 어려우신 분들은 딜리버리도 괜찮은 옵션이죠. 방어, 숭어, 광어, 도미로 구성되어 있었어요. 연어도 조금 넣어주셨습니다.  꽃 장식까지 넣어 화려한 비주얼로 만들어 주셨어요. 요즘 각종 모임이나 송년회 시즌이기도 한데, 연말 홈 파티 음식으로도 제격일 듯했습니다. 온 가족 모여있을 때 모둠회 하나 차려놓으면, 식탁이 단번에 풍성해지는 효과가 있습니다.    기대했던 것만큼이나 방어회는 훌륭했어요. 두툼하게 썰려 있어 식감이 예술이었습니다. 특수 부위도 같이 껴 넣어주셨는데 쫀득쫀득한 게 정말 감동적이었습니다..ㅠㅠ ​평소에 크게 관심이 없던 흰살생선들도 하나같이 퀄리티가 뛰어나고 맛있었어요. 눈 깜짝할 사이에 한 접시를 클리어해버렸습니다.  노량진수산시장 안에는 수많은 횟집들이 있지만, 합리적인 가격으로 품질 좋은 회를 만날 수 있는 곳을 발견해서 기뻤어요. 집과 가까우니 앞으로 종종 이용해야겠습니다 :)   <> -주소: 서울 동작구 노들로 674 노량진수산시장 활어 102번 -영업시간: 매일 10:00 - 22:00 -전화번호: 010-2680-2887  서울특별시 동작구 노들로 688 ​ 
​#인조대리석H&C 집을바꾸는사람들 입니다^^​​  ​​에서 산지도 어언..ㅎ을 등반하였습니다~!!!​​ ​주차를하고 옆을보니 노적봉이 보이네요​ ​일등바위로 가는 첫길목에 충무공 이순신장군 동상이 있습니다.옆에 분 설명을 살짝듣다이순신장군님이 왼손잡이었다는 사실도처음 알게됐습니다^^​ ​중간쯤 오르니 시내가 한눈에 보이기 시작​ ​ ​ ​ ​계단 계단 계단과의 전쟁ㅎ​ ​큰바위에 새겨진 불상이 있었는데내용을 읽어보니 일제때 종교적 침략수단으로곳곳에 남겨진 잔유물.저런곳에 어떻게 만들었나 하다가씁쓸함이 남았습니다.​ ​중턱쯤 전망대에서 바다보고잠시 휴식하고 마당바위찍고 건너편 일등바위를 보자 그래도 가보자!또 기운을 냈습니다ㅎ​ ​다시 일등바위로  가기위해헐떡거리며ㅎ오르고올라!​ ​드디어 도착!계단으로 길을 잘 만들어놔서 그렇지평지없는 바위산까지 계속 오르막길​ ​이제 또 내려가야지?내려가는게 더 걱정..허헛​ ​바로 머리위로 케이블카도 지나가고아이들은 손도 흔들고 그러더군요ㅎ​ ​그리고 드디어 등산의 꽃ㅎ맛있는음식과 막걸리! 입구에서 조각공원으로 가는 중간에몇몇 음식점이 있는데전부터 궁금했던 중앙휴게실로 찾았습니다.​ ​메뉴판탕탕이부터 간재미무침 전이랑 도토리묵도종류도 다양하고 다 먹고싶었지만그중 맛있다고 입소문 자자한 닭도리탕 주문!​ ​밑반찬은 꽈리고추멸치 무생채 콩나물오뎅볶음 미나리무침 깍두기다 삼삼하니 맛있더라구요^^​ ​그리고 막걸리! 막걸리 잘 안마시는데 이날은 꿀맛♡​ ​메인 닭도리탕~~끓여서 따뜻한 전골팬에 나오는데자극적이지 않고 짜지않고살도 연하고 진짜 맛있었어요!둘이서 큰거 한사발을 다 뜯어먹었네요ㅎㅎ사장님이랑 직원분들도 친절하시고여러모로 맛도 기분도 좋았던 ^^​ 가셨다가 식사하기 좋을것 같아요!​  ​​​​ 전라남도 시 죽교동 산27-3 중앙휴게실전라남도 시 유달로 190-1 ​​​​​​​​# #일등바위#마당바위 #노적봉#조각공원 #맛집# #중앙휴게실#중앙휴게실 #중앙휴게실 #막걸리#닭도리탕 #백숙#인조대리석 
티티키의  공원. 티티키에는 펌이 없습니다..~~ 생생정보를 드립니다. 의 은 기가 좋은 산이다. 의 상징이다. 에가서 에 오르지 않는다면여행의 진수가 빠진것이다.이난영의 의 눈물은 바로 이곳에서 를 바라다 보고 부르면제맛을 낸다고 본다. 공원은 미슐랭에서 별하나이다. 흥미로운곳이라는곳이다. 많은 관광지중 한국에서 볼만한곳으로 선정되어 더욱 의미가 있다. 의 진산이고 상징이다. 또 낮은 산이지만,신령스런 산임에 틀림없다. 나주 금성산과 함께  의 신령스럼을 느껴보자..  오르는길에 있는 미술관모습이다. 오르기 전에 국도 1,2호 선 기점 표지석을 볼수 있다.여기가 바로 시점인것이고 중심이다. 오는길에 내려다본 전경이다. 2011년의 모습니다.아직도 남아 있는 일본영사관 건물이다. 시청등 다양하게 쓰여진 의 역사를 담고 있는 건물이다.  오르기전 일본인촌쪽에 위치하고 있다. 근대건축물이다. 총탄의 흔적도 남아있었다.이것이 유명한 의 다산나무이다. 이곳을 다녀가면 아이를 많이 낳을 수 있다고.여자들에게 더욱 인기가 많다고 한다.여러가지 스토리를 가진 노적봉이다.시민종각이다. 밀레리움을 맞는 곳이다. 시민종각에서 내려다 본 노적봉. 시민종각의 현판은 김대중대통령이쓰신 현판이라고 한다.  는 김대중대통령의 고향이라 더욱 뜻이 깊다.(하의도)이곳 산에는 3분의 대통령과 후보 의 글씨가 있다고.이충무공휘호. 박정희대통령,  대통령후보인 해공 신익희 의 글씨가 남아있어 3분의 주요인사 글씨체가 남아있는 산이 되었다.  주차장과 주변상가들이다. 순환도로가 있어 차가 있으면 한바퀴 순환드라이브를 권장하고시티투어를 타면 순환도로 일주를 해준다.한자로 씌여진  표지석이다 이곳을 찍어야 인증샷~~바위의 포스가 있어 기가 느껴진다. 순환도로 지나 내려가면 대교 공사중이다. 이것이 완공되면 또다른 의 명물이 될것이다.최근 인천대교, 거가대교등과 함께 멋진 랜드마크로 살아나길 바랍니다. 서해고속도로에서 바로연결예정이라고.바닷가에서 볼수 있는 나무이다. 서울의 산에선ㄴ 볼수 없는 나무.. 잎이 더욱 굵고 진하다.다른 도시와 마찬가지로 시도 시티투어를 운영한다. 큰규모는 아니지만 하루 한번,선택하면 저렴한 요금으로 의 주요 관광지를 모두 커버한다. 아침 9시 30분에 출발.다산나무아래서 사진을 찍고 있는 관광객들..의 미술관에서 전경.여러 기념식수가 많이 딨다.일본의 성의 축조방식과 같이 자세히 보면 직선이아니고 일본성에서 볼수있는 곡선의 축조방식이다일본 영사관 건물. 아래는 방공호이다. 이곳을 파는라 조선인들이 많이 고생하였을것. 현재는 안으로들어갈수 없도록 되어있다.영사관 뒤에 있는  방공호이다.﻿
​#먹는여행 #여행 #꽃게살비빔밥 #홍탁삼합 #제철숙성회​ ✨당신이 처음 또는 다시 에 와야 할 이유✨23시간 꽉 채운 먹고 걷는 여행 <도 식후경>🚐 2014년 봄부터 약 1,500명이 경험한 특별한 사람들을 위한 소규모 여행,당신이 잘 모르는 를 후회 없는 ‘진짜 맛‘과 함께 여행합니다.​🎈바닷가 근처 마을에서 먹고 걷고 경험하는 여행(1) 홍탁삼합, 제철숙성회, 장어탕까지 먹고🦀🍚(2) 바닷가부터 , 근대역사거리, 홍어/민어거리까지 걷고🚶‍♂️🚶‍♀️(3) 꽃게살비빕밥 만들기, 해돋이 보기, 야경 보기는 경험하고👩‍🍳🌅🌉(4) 서울을 떠나 에 자리잡은 감동을 아는 따뜻한 까지🦸‍♂️​🐥어떤 걸 제공하죠?- 아무 걱정하지 않아도 좋은 건 가득 만나는 가성비 높은 시간- 직접 꽃게를 밀대로 밀어서 만드는 꽃게살비빔밥 쿠킹클래스- 홍어삼합과 막걸리, 장어탕 또는 준치회덮밥, 제철숙성회가 있는 생선구이백반, 건어물 샘플러, 복분자 뱅쇼, 따뜻한 콩물- 바닷가 바짝 자리잡은 신안비치호텔 1박- 근대역사거리, 홍어/민어/건어물거리, 재래시장 걷기- 늦은 밤 잊을 수 없는 야경, 이른 아침 특별한 해돋이 보기- 동네 친구들이 만든 채식 식당 <최소 한끼>에서 수제차 한 잔- 당신이 주인공이 되는 특별한 사진 촬영, 편집 제공(5장)- 여행자보험 제공(개인정보활용 및 제공 동의 시)​⏩ 참가비: 195,000원 (정가: 305,000원)- 2020년 첫 공개 할인 가격​⏩ 참가 인원: 기수별 최대 10명(최소 6명)​⏩ 여행 일정 (여행 1일 전 신청 마감)- 1기: 11월 7일(토) - 11월 8일(일)- 2기: 11월 14일(토) - 11월 15일(일)- 3기: 11월 21일(토) - 11월 22일(일)- 4기: 11월 28일(토) - 11월 29일(일)- 5기: 12월 5일(토) - 12월 6일(일)- 6기: 12월 12일(토) - 12월 13일(일)- 7기: 12월 19일(토) - 12월 20일(토)​⏩ 자세한 내용 및 참가 신청: https://bit.ly/36v109e​🙈 여행이 줄 감동 미리보기- 유튜버 유캐한주혜가 만난 <유달삭도 식후경>: https://youtu.be/1RUuHHxffow - ‘놀고 먹고 사는 게 인생이라면’ 사람 이야기: https://youtu.be/-PsKwq9wiDw -  홍동우 이야기(너목보3): https://youtu.be/YBkfZUDHrCQ - 기획한 공장공장(괜찮아마을) 이야기: https://youtu.be/mf6x3AoIRWY ​* 본 여행은 시와 공장공장이 함께 진행합니다. 공장공장은 2014년부터 ‘익스퍼루트(experoute.com)’를 통해 전국일주 여행, 지역 특화 여행을 진행하고 있습니다.* 코로나19로 인한 사회적 거리두기를 준수하며 (1) 소규모 인원 (2) 인구 밀집 지역을 피해 편안한 여행 (3) 늘 마스크 착용, 방역 등을 실시합니다. 방역 당국 지침을 준수하며 주의 깊은 진행을 할 예정입니다. 
​​​​다들 벚꽃 구경한다고 여기저기 인생샷에퇴근길에도 커플들이 눈에 띄게 많아진 요즘 !​​저도 이대로 있을순 없죠 ㅎㅎ! ​ 으로 벚꽃구경 다녀왔어요🤍​​​​​​​​​ 도착해서 보이는  ㅎㅎ날씨 정말 좋죠 🤍​봄에 을 온 건 처음이었는데요 !​벚꽃이 그야말로 만개한데다날씨까지 백점 만점이어서 그런지 ㅎㅎ저멀리 보이는 케이블카까지 완벽했어요 ><​​​​​​​​​원래 일정은 카페 > 벚꽃구경 > 점심이었지만 ㅎㅎ일행들 모두 너어무 배고파서만장일치로  맛집부터 갔어요 🤍​​​​​​그렇게 찾아온 내돈내산 맛집은 바로 '중앙 휴게실'​주차정리해주시는 분이 계셔서주변 혼잡하지않아 너무 좋았구요!​사장님께서 만석이라고 하셔서웨이팅해야하나ㅠ 싶었는데 운좋게 바로 자리를 만들어주셔서 ㅎㅎ1분도 안기다리구 바로 들어갔답니다 !​​​​​ 가게 내부 모습이에요!아쉽게도 창가자리는 앉지못했지만편하게 좌식에 앉았어요!일행 모두 롱 스커트를 입고왔는데도좌식 테이블 자리가 넉넉해서불편함 없이 너어무 편하더라구요 ㅎㅎ​​​​​​​​ 저멀리 보이던 메뉴판 ㅎㅎ저희는 백숙이랑 닭볶음탕 중에 고민중이었는데일하시는 분께어떤게 맛있는지 물어보고 ㅎㅎ적극 추천을 받은 닭볶음탕을 주문했어요!​​당연히 ㅎㅎ 해물파전 + 동동주 도 !낮술이지만 운전자가 없는 우리는가볍~~게 마셔주는걸로 ㅎㅎ!​​​​​​​ 기본 반찬 구성이에요 ㅎㅎ저는 여기서 어묵볶음을 제일 맛있게 먹었어요!​사실- 메인메뉴를 열심히 먹느라기본반찬 구성에 아쉬움을 전혀 느끼지 못했어요 ㅎㅎ​​​​​ 메인메뉴 닭볶음탕이 드디어 나왔어요 ㅎㅎ메뉴가 나올때부터감자까지 잘 익혀져서 나오기때문에가볍게 끓기시작할때부터 먹으면 돼요!​메뉴도 5분정도 있으니 나와서빨리 나오는 편이었어요!​​​​​ 동동주 !!크기는 '대'로 주문했어요 ㅎㅎ한 입 머금는 순간시원~~~~한 얼음과 동동주에감탄이 절로 나왔어요 ㅎㅎㅎ!!!​​​​​​​​​ 파전 !!ㅎㅎㅎㅎ 해물파전! 안시킬 수 없죠!여러명이서 놀러오면 여러 메뉴를 먹어볼 수 있어서너무 좋은것같아요 ㅎㅎㅎ​​​​​​​​​​ ​오징어랑 새우가 한조각씩 먹을때마다꼭! 들어있더라구요 ㅎㅎ아끼지않고 재료를 넣어주신것같아서겉바속촉 파전에 식감까지 더해지니정~~~~말 후회없는 맛이었어요 ㅎㅎㅎ​​​​​​​​​​​​ 멈추지않고 계속 먹다보니 ㅎㅎㅎ어느새 순삭해버린 우리의 동동주 !​이제 그만 마시기엔음식이 너~~무 많이 남았다구요 ㅎㅎㅎ아쉬움만 달래자는 마음으로 두번째는 동동주 '중'으로 추가 주문했어요 ㅎㅎ​​막상 나온 모습을 보니 '대' 사이즈 못지않게넉넉했답니다 ㅎㅎㅎ​​​​​​​​​​​ 내돈내산으로 맛있는 점심식사도 끝내구우 ㅎㅎ소화도 시킬 겸 벚꽃길 따라 기분좋게 걷다보면​믿고 따라가는 님이 소개해준 벚꽃사진 스팟들이 기다리고 있답니다!!ㅎㅎ​​​​​​​​​​​​​​ 이렇게 예쁜 벚꽃 사진도 몇장 찍어봤어요 ㅎㅎㅎ​아이폰 용량이 벌써 꽉 차 버려서ㅠ사진은 몇장 못찍었는데요ㅠ!​다음 여행땐 꼭 ㅎㅎ!여유공간 깰끔하게 정리해서 가는걸루 ' ^ '​​​​​​​​​​​​ ​2번 3번 또 가고싶은 즐거운 여행이었습니당 ㅎㅎㅎ소소한 그 후 이야기도 준비했으니다음 포스트 기대해주세요 ㅎㅎ!​​​​​​​​​​ 중앙휴게실전라남도 시 유달로 190-1 ​​​​​​ 
2022.01.25 아침 조식은 뷔페로 여유부리며 먹는걸로 미리예약조식2인에 패밀리 취사형을 131,000에 예약하고 조식2인 45,000원 추가결제총 소노벨변산 숙소와 조식에 든 비용은 176,000원​가성비는 모르겠고(이건 지극히 개인적인 부분일테니까)어른들을 모시고 가는 여행이라가성비보다는 편안하고 즐겁게 쓰자아끼려면 가지말자 ㅎㅎ ​12시 체크아웃인데 11시쯤 변산 출발​두시간쯤 걸려 도착한  가 난생 처음이라는 남편 앞에서 난 두번이나 갔다 하고 하려해도 그게 그러니까..... 고3입시가 끝나고 그렇게도 가고싶다던 바다를 큰오빠랑 교회언니들과 행 완행열차로왔었으니 40년쯤 전이라 ㅠ.ㅠ처음 가본  바다는 엄청나게 춥고 싸나운 가시내 같았더랜다오빠친구 전도사님댁에서 처음 먹은 갈칫국에 모두가 당황했고 그래서 는 고3 19살 나에게는 참 낯설고 이국적이었던 기억으로 남아있다​그리고 대천에서 서해안고속도로를 따라 3학년 담임들과 입시끝내고 간 당일치기 여행어머, 그것도 벌써 20년이 넘었네​그러고 가는 인데 뭘~진도까지 들어가기 전이라 너무 시간을 지체할 수는 없어  한번 돌고 가자 한건데우왕 이 생각보다 엄청 크고 높았었네..​중간중간 주차장도 잘 되어있고 운동기구들 기념관들이 중간중간 있어 차로만 슬슬 둘러보는것도 심심치 않았다​그러다 중간쯤에서 케이블카 발견!대전 보문산에 예전에 줄서서 타던짧고굵은 허접한 케이블카도 빽빽하니 정원채워 탔었드랬는데 어쩔까하다여행지에서 한번 타보는것도 나쁘지않다 싶어 결정 ​결론은 이번 여향에서 젤 기억에 남는 코스^^엄니들은 소녀들처럼 무섭다고 엄살,그런 엄니들이 새로워 우리부부는 흐뭇 ㅎ  시내가 한 눈에 다 들어온다여기는 도시재개발이 어렵겠구나 싶다 ㅠ.ㅠ어쩌면 우리나라의 역사가 그대로 숨쉬고 있는 것처럼짠하고 정겹고 사람냄새나는 모습이다​바다를 넘어 근처 섬까지가는 케이블카는 두군데나 내려서 구경할 수 있는 곳이 있었지만뭐, 우리는 쿨하게 패쓰~흠이라면 날이 종일 뿌옇다는 거  빼고는 아주 잔잔한 바다를 맘껏 보고 노약자들이 느낄 수 있는최대의 스릴 체험이었다^^내려오며 보니 우리나라에서 젤 긴 케이블카란다 어쩐지 ㅋㅋ​ 을 뒤로하고 달려 쏠비치진도 숙소로 향했다진도가 이렇게도 넓은 줄 ㅠ.ㅠ우린 도대체 안가본곳이 얼마나 많은걸까  ​진도 끝이라지만 이케 멀 줄은...드디어 쏠비치진도가 보일 즈음 주변은 또 아무것도 없다 ㅠ.ㅠ그래도 그 안에서 우린 들어가면 꼼짝 안할거니까 상관은 물론 없지 ㅎㅎ 숙소 도착 직전 터널을 건너면 저 한가운데 나무가 신비롭게 우릴 맞이한다밤에 들어오며 보이는 나무는 더 환상적이었다​우린 스위트 취사형 6층에 배정역시나 바다뷰는 이미 매진이란다이번엔 스위트라 침대가 무려 세 개 더블 하나에 싱글 둘, 화장실도 둘좋으다 ㅎㅎㅎ​어른들 모시고 들어가느라 내부 사진은 늘 텅~~~숙소 근처에서 점심겸저녁을 먹었다 파전에 김치찌개, 칼국수까지 모처럼 각자 먹고싶은 것을 시켜서 푸짐하게 먹었는데 식당이름이...꽃비였던거같음 ㅠ.ㅠ​​ 팽목항에 가다  식사 마치고 꼭 가보고 싶었던 팽목항으로 향한다올때는 전혀 생각도 못했는데 표지판을 오면서 본 순간 불에 데인 듯 뜨끔하고 두근두근했다​2014년 4월을 잊을 수는 없었기 때문일거다그 해 학교에 있는 모두도 숨죽여 살았다아이들의 수학여행과 축제, 체육대회 모두다 취소됐었다가서 그 가족들을 위로할 수 없었지만모두가 내 아이같았기 때문이다​일부러는 못갔지만 진도까지 왔는데...한 시간 거리라는데...해지기 전에 도착하려고 서둘렀지만 팽목항에 도착했을 땐이미 어둠이 내려앉아서 주변이 잘 보이지 않았다한참을 두리번거리다 보니 기념관이 저만치 보인다괜히 가슴이 두근거려 빨리 갈 수가 없었다 어둔 밤이었는데도 사진은 환한 낮처럼 찍혔다 가만히 들여다본 안에는 아무도 없었지만마치 누군가 방금 나간 것처럼 불도, TV도 켜져있었다중앙에 아이들의 환하게 웃는 단체사진을 보는데 울컥한다​아직도 부모들의 가슴엔 열여덟 꽃다운 아이로생생하게 살아남아 있을텐데...아이들을 삼킨 이 바다를얼마나 바라보고 바라보았을까 하니 미안함에 바다를 바라보기 어렵다​가서 아무것도 않고 한시간 달려 갔다 다시 돌아왔지만다녀오길 잘했다싶다​ 밤에 보는 숙소는 훨씬더 화려하다이틀차 조금 피곤하실만하지만두분다 건강하게 잘 다니시는게 감사한 하루다얼른 씻고 전투장에 나서는 두 할머니들과 비장한 윷놀이를 시작해야 한다 ㅎ​#쏠비치진도 #팽목항 #케이블카 #효도여행​ 
​​​안녕하세요~~~~~~~~~​​​  ​​​​오랜만에 인사드리네요 ㅎ그동안 모두 건강하셨죠?ㅋㅋ​저도 많은 일이 있었답니다..직장 잡고 교육받고 임용돼서 애 둘 낳고 애 키우며쉼 없이 달려오다 이제 이곳을 떠나려 하니 그동안 가봤던 곳들 제때제때 블로그나 해놓을걸.. 이라는 생각이 들어서​갑자기 돌아왔습니다!다시시작해 서체와 함께..... 블로그 에디터에 서체가 많아졌네요 ㅎㅅㅎ​​​​​이번 포스팅은 아쉽게도 처음이자 마지막  포스팅이 될 것 같네요..멀리 이사를 가게 되었습니다 ㅠ​​​  ​​​​언제 올지 모르는 지만..마지막은 우리 육아 동지 조동 언니와 함께 둘레길을 돌기로 했지요~​​그동안 같이 육아 시작하면서 힘들었던 기뻤던 감동받았던 모든 것들을 공유한우리 언니와 헤어지는 게 너무너무 아쉬워서집을 엄청 빠르게 정리하고 언니네 집 앞으로 갔답니다~전... 신안비치아파트 저희 집에서 천년나무 아파트까지 걸어갔지요~얼마 안 걸려요 ㅎㅎ​​​​​​​ 토박이 언니의 로천년나무 아파트부터 까지 걸어갑니다 ㅋㅋ​​​  ​​​​​ ​​​대성초 옆 골목으로 샤샥 진입하기♪​​​​ ​​​조금 걸어 올라가니 옛날 간판을 달고 있는 가게 쪽으로 지나갑니다~​​​​ ​​​걸어가다 보면 시골에서만 볼 수 있는 가게의 모습도 보이고요 ㅎ​​​​ ​​​쭉쭉 올라갑니다~얘기하면서 걸어 올라가는 길은 정말 너무 숨차요...​​골목을 다 올라오니 펼쳐지는 마을 풍경감탄하며 걸어가는 중입니다.아직 갈 길이 멀어요!!​​​​ ​​​ 올라가는 길은 엄~청 많은데 오늘은저 멀리 보이는 계단으로 올라갈 거예요 ㅎ​​​​ ​​​​아니 계단이 왜 이렇게 많아.............​​  ​​​​ ​​​​둘 다 헥헥 거리며 올라와서 본 조각 공원의 옆길~ 둘레길 표지판이 보이네요~!​​​​ ​​​​우오..... 우물이에요!!!!!!!!!심지어 여기에 우물물이 아주 가득 담겨 있었답니다!​무서워서 직접 떠보지는 못했지만요 ㅋㅋ​​​​​​ ​​​평소 같으면 더 갈 텐데.. 조각 공원 지나 중간에 어딘지 모르겠지만 정자에서오늘은 너무 힘들다며 둘 다 주저앉아서 경치 구경을 했지요ㅎ저 멀리 바다가 보이시나요옷!!! 올라가서 보면 더 예쁜데~​시간이 없어서 오늘은 패스!​​​​ ​​​쭉~ 다시 걷다 보면  둘레길 안내도가 나와요!둘레길 정말 길지요?? ㅎ​아직도 계속 조성 중인 것 같지만, 둘레길 너무 잘 되어있는 것 같아요 ㅎ​​사실 오늘의 목적지는 저 낙조대였는데,,,,,,,,,,,,,,,더 가보지 못해서 정말 아쉬웠습니다....​​​그래서 아쉬운 대로 보광사와 달성사에 가보기로 했어요!!!​​​​ ​​​​400미터 남았다!바로 옆이네요 ㅎ​​​​ ​​​길 가다 예쁜 산비둘기 찰칵!​​​​ ​​​​예쁜 동백꽃도 찰칵!​​​​ ​​​​언니와 이것저것 수다를 떨며 지나가는데, 안내판이 있더라고요!​방송에서도 많이 나오고 생생정보통에서도 나왔었대요!​​​​ ​​​역시...계단ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​이제 40미터 남았대요!으쌰으쌰★​​​​ ​​​잘 만들어진 돌계단이 나오네요 ㅎㅎ​​​ ​​​보광사에 도착했습니다~절이 꽤 오래돼 보였어요~​그리고 한적했어요!코로나 탓도 있겠지요?ㅠ_ㅠ​​​ ​​​​드디어 짓샘 안내판 발견!전 저 옆에 항아리 뚜껑 밑에 있는 게 짓샘인가 했는데 아닌 것 같더라고요~​법당 안에 들어가야 볼 수 있는 것 같은데주지스님도 외출 중이라고 안 계시고 법당에 촛불도 안 켜져 있길래​들어가서 보지도 못했어요 ㅠ_ ㅠ왠지 들어가면 안 될 것 같아서 ㅠ_ ㅠ아쉽지만 보광사 건물 보는 것으로 만족하고 달성사로 가기로 했습니다!​​​​ ​​​100미터 더 걸어가서 달성사 도착!​달성사는 언니 대학교 다닐 때는 엄청 허름했다고 했는데,지금은 정말 좋아진 거래요 ㅎ​보광사와 다르게 엄청 좋아 보이긴 했어요!​​​​ ​​​달성사 안내 표지판입니다!​​​ ​​​입구도 이렇게 웅장해요!​​​​ ​​​극락보전이라고 쓰여있네요 ㅎ부모님이랑 자주 다녔던 절과 비슷한 느낌이었어요!​언니가 이사 가기 전에 인사드리라고 하길래 들어가서 진~짜 오랜만에 절해보았네요.절을 잘하고 나왔는지는 모르겠어요 ㅠㅠ 기억에 의존해서 절하고 나와서그래도 간절한 저의 마음은 알아주시겠죠?다음에는 부모님께 어떻게 하는 건지 다시 여쭤보고 절에 가야겠어요 ㅎ​여기도 사람이 없더라고요... ᅲ_ ㅠ​사람들이 기왓장에 소원성취 기원해 놓은 것은 봤어요 ㅎ​​​​ ​​​지장보살님이 계시는 명부전이네요!​설명이 너무 잘 되어있어서 좋은 것 같아요~언니가 예전에는 안내 지도 같은 게 있었다는데 지금은 없다고 하더라고요.​​인사를 드리고 절을 나와 다시 언니 집으로 갑니다~​​​ ​​ 곳곳에 화장실이 있는데,정말 깨끗해요 ㅎ​나중에 급하시면 한번 들러보세요!​  ​​​​​ ​​​내려가는 길에 다시 찍어본 시내 모습!​바다는 안 보이지만 그래도 내려다보는 경치가 너무 예뻐요~!!언니는 이 맛에  올라간다 합니다!​​​​ ​​​​내려오면서 보이던 조각 공원 입구 찰칵!​​​정상 찍지 못한 아쉬움을 남기고다음에 또 올 것을 기약하며 하산했습니다~​​  ​​​​​언니와 헤어짐이 너무 아쉬워 언니네 집에 따라갔어요!우리 살림 만렙 언니가 시금치나물과 어묵볶음을 선물로 만들어준다고 그래서옆에서 요리법도 전수받고 정리법도 전수받고 왔습니다!​​​​에서 좋은 기억을 심어준 언니에게 넘 고마워요 ㅎ​​​​4년간 지냈던 이곳에서 떠난다니 마음이 뭉클해지고 눈물도 날 것 같고 아쉽기도 하고 그렇네요.언제가 될지는 모르겠지만, 다음에는 진짜 여행자로 를 방문하겠네요!​조만간 저의 새로운 거주지에서 다시 뵙겠습니다!이제는 자주 찾아올게요~^^  ​​ 전라남도 시 죽교동 산27-3 ​ 
완도에서 구경을 마치고 잠을 청한 곳은 해남의 작은 도시였다. 어렵게 숙소를 잡아 쉬고 있었다. 활동하던 카페에선 많은 분들이 필자의 투어를 관심있게 바라보며 대리만족을 느낀다고 응원하고 있었기에 그날의 여정을 간단히 올리고 쉬고 있음을 알렸다.​ 해남 선진마린해남에서 '선진마린'이라는 모터보트 수리업체를 운영하시는 엔지니어 카페회원분을 만났다.'해남까지 왔는데 그냥 보낼 수 없다'고 연락을 주셨고  다음 날 아침 숙소 근처에 오셔서 잠시 사업장에 방문했다가  까지 안내해주겠다고 하셨다.​ 해남의 상남자 드라시안님, 모터보트 엔진을 만지는 기술자다 보니 바이크는 모두 자가정비 하신다고 들었다. 이 당시 드라시안님의 바이크는 미라쥬650 스페셜 모델이었다.​  '선진마린' 앞마당에 묶여있는 흰둥이는 사람이 오면 좋아 죽는다. 아마도 출장 혹은 퇴근 뒤에 도둑 지키라고 여기서 키우시는 듯 한데 도둑이 와도 "어서옵셔~" 할 넘이다. ㅋㅋ 처음 보는 사람인데도 짖기는 커녕 조금 쓰다듬어주니 껌뻑 죽는다. ㅎㅎ​ 드라시안님과 함께 해남에서 까지 달렸다. 여행중이니 의 관광지로 안내해주신다고.. 첫 번째 관광지는 의 갓바위​ 구름이 껴서 날씨가 좀 흐렸다.​ 갓바위 앞에 도착했다. 정말 사람이 갓을 쓰고 있는것 같은 모양의 큰 바위가 두 개나 있다. 자연적으로 생긴 모양인데 신기할 따름이다.​ 갓바위 너머로  시내의 아파트들이 보인다.​  갓바위 구경을 마치고 가까운 곳에 의 명소 으로 안내해주셨다.  가 처음이었기에 드라시안님의 가 큰 도움이되었다.드라시안님의 안내가 없었다면 도 그냥 달리면서 항구 사진만 찍고 지나쳤을 것이다.​  계단을 올라 을 관광하기로 했다.연휴기간이라 관광객이 엄청 많았다.​  사진의 정자는 21년 8월에 집사람 데리고 와서 같이 올라가봤던 곳이다. 그 때나 지금이나 변함없는 뷰를 보여준다.​ 내려다 보이는 항구도시  서울처럼 고층 아파트만 가득한것이 아니라 아기자기하게 보이는 도심이 예쁘다.​ 큰 건물이 많지 않다보니 위 사진의 빌딩은 유독 도드라진다. 활기 넘치는 도시다.​  전통시장내에는 카페 회원이신 유달나나님이 운영하시는 순대국밥집이 있었다.​ 드라시안님과, 유달나나님유달나나님을 뵈었다. 인상이 좋으신분이었다. 순대국밥을 그냥 대접해주셨는데 초면에 신세 끼치는것 같아서 나올 때 몰래 따님에게 계산하고 나왔다.​ 유달나나님의 BMW이 당시만 해도 BMW 바이크 오너들이 그리 많지 않았기에 거대한 비엠 투어러의 자태에 감탄을 금치 못했다. 지금이야 비엠도 흔한 바이크가 되었지만..  ㅎㅎ ​  유달나나님은 우리 일행을 영암써킷으로 안내해주셨다. 이 때는 큰 감흥이 없었지만, 라이더들이라면 누구나 한 번쯤 이 써킷을 달려보고 싶어한다는 것을 나중에야  알았다. 라이더들의 꿈과 같은 곳을 방문했던 거다.​  이 날도 써킷을 달리는 자동차들을 여럿 볼 수 있었다.​ 영암 써킷 주차장에서 유달나나, 쌍둥, 드라시안다시 다른 장소로 이동하기 전 기념사진을 찍었다.​  다음에 도착한 곳은 영암의 '무쏘'님 사업장이었다. 무쏘님도 엔지니어로 바이크 정비도 어지간한 것은 직접 하시는 분이다.  이 날도 구입한지 얼마되지 않은 바이크를 손보고 계셨다.​ 차와 방울토마토를 대접받았다 무쏘, 드라시안, 유달나나, 유후옥상에서 단체사진도 찍고, 유달나나님의 동생이신 유후님도 합류하셨다.​ 아쉽지만 짧은 만남을 뒤로 하고 다시 여정을 계속했다. 어린이날에는 가족과 함께할 예정이었기에 여행을 서둘러야했다.​  나주를 지나고..전라도라는 명칭의 유래는 전주와 나주의 앞 글자를 따서 만들어진것이라고 한다.​ 복잡한 전라도 광주 시내를 지나고 정읍시 종합경기장도 지나고 멋진 호텔이 보이는 주차장도 지나고 정읍역에서 멈추어 잠시 화장실에 들렀다.​ 그리고 달리다가 우연히 발견한 곳.. 벽골 제방과 벽천미술관이 있는 곳이었다.​  공원을 예쁘게 꾸며놓은 곳이다.​ 짧게 구경하고 나왔다.차후에 친한 지인과 다시 들렀을 때는 제방도 구경했는데 옛날에 농사를 짓기위해 만들어진 역사적인 장소인것을 두 번째 방문 때 알 수 있었다.​ 새만금 방조제로 달리던 길..날은 어두어지고 비가 쏟아지기 시작했다. 달리다가 발견한 칼국수집에서 국수로 허기를 채웠다.이날 써빙하신 아주머니는 경기도에서 연휴기간 잠시 친정에 놀러와 일을 돕는 중이라 하셨다.비가 너무 많이 와서 방조제는 포기하고 군산의 찜질방을 찾아 쉬었다.​  전날 밤 비를 맞고 군산의 찜질방에서 잠을 청했으나 거의 뜬 눈으로 밤을 새고 말았다.결국 어차피 잠이 안오는거 새벽에 일찍 출발했다.​  전날 비기 온 뒤라 날씨가 쌀쌀해졌지만, 하늘이 깨끗해져 경치가 좋았다.  가는 길에 과수원도 있고 마늘 밭도 있어 찍어 보았다.​  이 곳은 삽교 근방의 도로다. 할리 부대가 단체로  라이딩하는 것을 지나쳤다.​  평택즈음에서 발견한 과수원, 아직 열매는 없지만 그래도 보기 좋아서 사진을 찍었다. 이제 경기도에 왔으니 조금만 달리면 집이다.이렇게 5일간의 대장정을 마지고 어린이날엔 건강하게 가족과 함께 할 수 있었다.​​https://m.blog.naver.com/ichthu/222480625920 미라쥬650과 함께한 전국투어 01, 경주 부산투어2014년 5월 1일 큰 맘먹고 바이크를 타고 전국 투어에 도전했다. 건강 상태가 심각하여 죽기 전에 전국일주...m.blog.naver.com 
 여행 중 빠질 수 없는  해상케이블카를 타보았어요​ 가볼만한 곳데이트코스로도 완벽한 곳이었어요​주차장, 북항, , 고하도 승강장 층별안내,대기 인원, 케이블카 코스 등 자세한 후기 바로 시작할게요 :)​  해상케이블카 코스​해상케이블카는북항 -  - 고하도코스로 구성되어 있어요​총 왕복 탑승 시간은 40분 정도가 소요되구요​케이블카 탑승 대기시간과 고하도에서의 해안데크 및 둘레길 산책 시간, 고하도 카페 머무는 시간까지 합하면​최소 2시간, 최대 4시간 정도가 소요되요​ ​저희는 북항 스테이션에서 출발해서북항--고하도-북항으로 돌아오는 왕복 코스로 다녀왔어요 :)​북항에서 시작할 지, 고하도에서 시작할 지 고민했는데북항이 고하도보다 좀 더 붐비더라구요​대기시간을 줄이려면 고하도 승강장에서출발하는 것도 좋을것 같아요!​  해상케이블카 북항 스테이션 주차장​ 해상케이블카 북항 스테이션의 주차장이에요사진에서 보면 3군데로 나뉘어져 있어요​가장 아랫쪽 주차장은 무료이면서도 가까워요​ ​여기가 화장실 옆에 있는 무료 주차장인데편리하게 이용했어요 :)​ ​여기는 북항 스테이션과 더 가까운 본 주차장인데3시간 무료이용 후에 60분에 1,000원이라는 저렴한 금액이라어디를 이용하시던 상관없을 듯 합니다 :)​  해상케이블카 북항 스테이션​ 해상케이블카 북항 스테이션에서는 1층 로비에서 티켓 발권 후 2층 탑승장에서 탑승할 수 있어요​ ​ 해상케이블카는 일반케빈, 크리스탈 케빈으로 나뉘어져 있어요​네이버로 미리 예약하시면 좀 더 할인해서 이용할 수 있어요꼭 미리 예약하고가세요​일반케빈왕복 대인 22,000원왕복 소인 16,000원​크리스탈 케빈왕복 대인 27,000원왕복 소인 21,000원​   ​북항 스테이션 1층에는엔젤리너스, GS25편의점,씨엘비베이커리, 스낵바, 맘스터치 등다양한 먹거리도 있어요​ ​탑승하기 전에 북항 스테이션 3층옥상전망대에도 올라가 보았어요 :)​생각보다 볼건 없었던..여러분은 바로 탑승하러 가세요ㅎㅎ​ ​옥상 구경 후 탑승하러 2층 승강장으로 갔어요​ ​줄 보이시나요....?ㅠ.ㅠ다 크리스탈 대기줄이에요 ​저희는 크리스탈 케빈을 이용했는데일반케빈으로 할 걸 생각이 들더라구요​일반 케빈은 거의 대기 없이 바로 들어갈 수 있고크리스탈은 15분 정도 대기시간이 필요해요ㅠ.ㅠ​ ​기다림 끝에 드디어 크리스탈 케빈 탑승!!​ ​와 경치 진짜 멋있어요ㅠ.ㅠ좀 무섭기도 했어요 ㅋㅋ​근데 북항- 코스보다-고하도 코스의 바다 경치가 훨씬 멋있어요​ ​크리스탈 케빈은 바닥이 뚫려있어서바닥이 훤히 보이는데 되게 무섭더라구요 ㅋㅋ​  해상케이블카  스테이션​저희는 중간 경유지인  스테이션에서 잠시 내렸어요​ 스테이션은 내려도 되고 안내려도 되요!​​ ​ 스테이션 층별 안내판이에요​ ​바다 경치를 감상할 수 있는 좌석도 마련되어 있구요​ ​ 스테이션의 전망대로 올라가면또 이런 바다뷰, 케이블카 뷰도 감상할 수 있어요무엇보다  시내 경치가 정말 좋더라구요​음.. 근데 생각보다 뭐가 없어서다시 고하도로 가는 케빈을 탑승했어요 ㅋㅋ​  해상케이블카 고하도 스테이션​드디어 고하도 스테이션까지 도착했어요 ㅎㅎ​아니...저는 경치보고 바다 둘러보고 하면끝날 줄 알았는데​고하도에는 해안데크 산책길과 둘레숲길고하도 전망대 및 카페,해안동굴, 용머리 포토존까지가볼 곳이 정말 정말 많더라구요ㅋㅋㅋ​진짜 시간 넉넉히 잡고 가셔야 되요​ ​고하도 스테이션의 층별 안내표에요​ ​고하도 매표소와 무인발권기이구요북항스테이션보다 훨씬 여유로워요​   ​고하도 스테이션 1층엔 다양한 먹기리들도 있어요​ 고하도 산책로 탐방​고하도 스테이션을 다 둘러봤으니,고하도 산책로를 탐방하러 가볼게요​ ​고하도 산책로가 참 잘 조성되어 있어요​저희는 산책로를 따라 걸으며고하도 전망대,고하도 커피파나쉐 카페,고하도 해상데크를 가보기로 했어요​ ​산책로 계단이 은근히 빡세더라구요 ㅋㅋ​ ​좋았던 점은 보행약자용 둘레길이 완만하게 나있어남녀소노 누구나 산책할 수 있어요​ 고하도 전망대, 커피파나쉐​고하도 둘레숲길 산책로를 따라 반쯤오면,고하도 전망대를 만날 수 있어요 :)​ ​고하도 전망대 뷰가 정말 멋졌고​광주 최조 국제커피 조향사가 로스팅하는커피 파나쉐도 들렸답니다​  고하도 커피파나쉐 전망대점 메뉴 후기, 바다 전망 최고저희 부부는  장터식당에서 맛있는 한끼 식사를 마치고  해상 케이블카를 타고  커피파나쉐 카...blog.naver.com 자세한 후기는 여기서 확인해 주세요 :)​ 고하도 해상데크​커피파나쉐에서 커피를 마신 후엔해상데크 산책을 왔어요​해상데크 왼쪽부분엔 용머리 탐방로가,오른쪽 부분으로 가시면해안동굴을 만날 수 있어요​ ​저희는 해안 동굴을 보러 갔는데요​가는 중간에 바닥도 유리로 뚫려있고어마어마한 파도와 암석들도 볼 수 있어요​ ​드디어 해안 동굴에 도착했어요ㅎㅎ동굴 유래도 살펴보고 해안가 구경도 했어요해안가에는 쓰레기가 너무 많았어요ㅠ.ㅠ​해안 동굴을 마지막으로 다시 북항 스테이션으로 돌아왔어요 강풍이 심하게 불고 추워서 용머리는 도저히 못보겠더라구요ㅠ.ㅠ​ 북항 스테이션 특산품 판.매장  ​북항스테이션에 도착하면밖으로 나가기 전 특산품을 살 수 있는 곳이 나와요​파는 상품들은 많은데 막상 살게 없어서저희는 구경만 하고 나왔어요​  ​날씨가 너무 추워서고하도 해안데크랑 둘레길을 다 돌아보고 오지 못한 점이 아쉬웠어요​경치가 정말 좋고 볼거리가 많아서날 좋을 때 꼭 한번 재방문 해보고 싶어요​강풍에 언 몸을 녹이러저희는 조선쫄복탕으로 향했답니다​다음 글에서 만나요 :)  해상케이블카전라남도 시 고하도안길 186해상케이블카 북항승강장전라남도 시 해양대학로 240해상케이블카 고하도승강장전라남도 시 달동 산192-18해상케이블카 승강장전라남도 시 죽교동 산39-29 ​ 
 둘레길 탐방 | 나의 일상/추억의여행 사진들 수도산 2018. 6. 21. 10:14http://blog.daum.net/ysjv7/14325571오룡산 등반에이어 오늘은   둘레길 탐방을 해 보기로 했습니다  아파트앞에서 오늘의 등반을 같이할 민찬엄마  각시 우리 종친소정님아직 운전해서 같이갈 도형 엄마는 도착전~!    등산로 입구임니다 많은 등산로가있지만 우린 요기로 ㅎ   둘레길 을 향해서     바다에서 시비 곁을 지나서   정상으로 가지않고 둘레길로 한바퀴 돌아올 참 입니다    대교가 보이는지점에서    코끼리 바위   코끼리 등짝같이 넓은 바위입니다    코끼리 바위 전경   길 섶에 유 월  꽃도 이쁘게 피어있어요   누군가 쌓아둔 돌탑 뒤로 앞해대교가    숲길속에 서~~!   나숭대 골짜기랍니다   오늘 이좋은둘레길을 잘 안내해주시는 우리의 호프도형엄마 우리종친 소정님  각시 민찬엄마 낙조대에서 잠시 쉬면서   대교 아레로 배가지나가는 멋진 장면이~~!!   각시 아레로 용머리 부분이살짝보이는 전망좋은 낙조대 바람도 시원합니다    제2저수지   캬  그옛말 수학여행갔을때 찍어본 포즈로 오렌만에 한장 ~   저수지를지나서 달성사방향으로   산허리를 돌아 이제 시가지 전경이 들어옴니다   뒤로 동백나무숲이 울창합니다   3.1 독립만세 기념탑   멀리서보면 산성같은  달성사 시간이 없어 다음에~!    생태 공원   마지막으로  전경이 보이는정자에서    어제 이슬비가 오고 난 후라 공기도 맑고 날씨도 선선해서둘레길 탐방은 더없이좋은조건이였고요 좋은 추억있게 헤 준 종친 소정님  운전해서 편히다녀오게 해 준 도형엄마 등산  대장 민찬엄마 점심대접까지 받고 나니 너무 감사 ~^%^ 모두 건강하시고 틈니면 더 좋은 경험들 할 수 있는  좋은시간을 가졌으면 합니다 
 ​https://blog.naver.com/daffodil0916/221994145027 [] 서울 촌놈  여행기, 1일차 (한양먹거리, 평화광장)신랑 친구 중에 가 고향인 친구가 있다.항상 서울 오갈 때 우리 집에 오곤 하는데~ 한 번은 가야지.. ...blog.naver.com 전날 에 도착해 하루 쉬고 2일차 시작!오늘은 초보 님의 말을 따라 첫 일정부터 출발했다. ​12시에 정읍에서 온 일행과 식당에서 만나기로 했으나,벗뜨!!​급미팅이 잡혔다 하여 우리끼리 먹으라는?!  하지만 식당과 메뉴까지 정해준 세심한 님;;;ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​ 달성공원 맞은편에 위치한 상호, 주차장. 띠용!!​  ​주차는 식당 바로 맞은편 달성공원주차장에(1시간 무료) 가능.​ 주차장휴게소전라남도 시 유달로 190  ​닭볶음탕이랑 해물파전을 먹으라고 했으나, 우리는 닭볶음탕에 육전​을 먹었다ㅋㅋㅋㅋ​  ​그러나 몰랐지, 같이 간 일행이 닭을 즐기지 않는다는 사실을..ㅠ 게다가 애기들이 어려서 매운 것도 먹지 못해 닭볶음탕을 시켜 넘 미안했다...ㅠㅠ​  ​닭이 나오자마자 이미 울 애들이 한 조각씩 가져가서 한 쪽이 빈 닭볶음탕ㅋㅋ남은 국물에 밥도 볶아 먹을 수 있으나 거까지 먹진 못했음..ㅠㅠ 아쉽.​님의 의도는 요 메뉴들에 막걸리 한 잔~ 이었으나 모두가 차를 가져와 마실 수 있는 사람이 없었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​그리고 육전.엄청 부드럽다~​  ​산 위라 전망도 좋은 편.​뒤늦게 합류한 는 첫 일정부터 엄청 욕을 먹었닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ (+ 욕1)​밥을 다 먹고, 소화시킬 겸 공원 산책을 하려고 했는데 우리 님이 에 오면 케이블카를 꼭 타야 한다고~​ 해상케이블카 북항승강장전라남도 시 해양대학로 240  해서!​  ​케이블카를 타러 왔다. 왕복으로 북항에서 고하도까지 바다를 건너 갈 수 있다. 대인 22,000원, 소인 16,000원(36개월 이하 무료), 시민 4,000원 할인​그 돈이면 비싼 저녁을 먹을 수 있다며 만류했으나, 님의 강한 의지로 케이블카를 탔다. 원래는 크리스탈(투명 바닥, +5,000원)을 탈 예정이었으나 님이 티켓을 잘못 끊어서 어쩔 수 없이? 일반 케이블카를 탔다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​요런 주의사항!​하지만 몰랐지.. 케이블카 첫 시작부터 고난이 시작될 거라는걸... ㅠ​우선, 아이가 잘 못 걷고 아장아장 한다면 비추다! 특히 유모차를 가져오는 것도 비추! 애들이 경고하면 알아듣고 손 놓고 뛰어다닐 수 있을 정도는 돼야 수월하다. (데이트 커플은 상관없음)​그리고 어른들 모시고도 절대 비추! 특히 평소 등산을 다니지 않는 고령층의, 지팡이 짚고 다니시는 어른들은 절대 부축이 필요하므로 비추!! (많이 보았음.)​우리 애들도 천둥벌거숭이들인데, 같이 간 언니네 애들은 20개월, 30개월 정도라 줄 서서 기다리는 것 자체가 힘들었다. 줄이 긴 줄 알았으면 들어오지 않았을 텐데;; (갈 때는 30분 올 때는 10분 정도 기다렸음.)​  ​산 넘고, ​  ​바다 건너서, 도착!​갈 때는 생각보다 무서웠다. 빠르고 높고, 바람이 슝슝 불어 흔들렸다. 올 때는 한결 나아 전망도 즐길 수 있었고 넘 일찍 도착해 아쉬울 정도였다.​  ​고하도 스테이션.날이 더운데 스테이션 내 에어컨 가동이 안되고 있어서 목이 탔는데, 님이 고하도에 도착하면 커피숍도 있고 하니 전망도 즐기면서 커피 마시고, 산책로 따라서 쭉 산책하면 된다는 말에 전망대까지 가기로 함.​  ​꽃도 보고..... ​하지만 꽃은 산책길 초입에만 있었고..우리는 100여 개의 계단 끝에 있는 갈림길에서 보행약자 길을 선택해서 갔는데,​  ​이런 오솔길이 오르락내리락 있었다.. 길이 좁아서 상행 하행 교차하면 교차하면서 갈 수 있다. 애기들이 '안아줘~' 시전해서 같이 간 언니가 애기 안고 업고 가느라 고생을 좀 했다. ​  ​ 드디어 도착한 전망대!​ㅋㅋㅋㅋ1층이 카페고.. 위로 올라가 보진 않았다. 힘들어서 올라갈 기력이 없었음;알고 보니  오빠도 첨이라고...ㅠ; 서울 사람이 남산케이블 카 안 타듯?  사람이  케이블카 안타는 느낌적인 느낌?! ​이러니 연애를 못하지.. 하고 궁시렁궁시렁, 올라가는 내내 욕을 엄청엄청 해줬다(+욕2)​  ​고하도 전망대에 있는 커피숍. 애들은 아이스크림, 나는 아바라, 언니는 레모네이드. ​  ​그래도 시원한 거 마시면서 좀 쉬었더니 금세 기분이 좋아졌다.​  ​커피숍 바깥으로 보이는 전망.그리고.....​우리는.. 이 길로 하산했다..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이 후 해안길도 있고, 충무공 유적지도 있다는데! 애들 데꼬 더 이상 강행할 수 없어 돌아왔다. ​  ​다시, 바다와​  ​산을 넘어 도착!​이렇게 우리는 케이블카 일정을 끝냈다. 주차는 3시간 무료. 매표소에서 케이블카 티켓으로 주차요금 정산하면 된다고 했는데, 추가 요금 1,000원이 나왔다;; 합산이 된다고 했는데, 정산소에서는 안된다고 했다. ​다음 일정은  자연사박물관.애들 놀만한 게 많다고 자신만만해하는 님.ㅋㅋㅋ 하지만 애들이랑 투닥투닥 3시간 넘게 땀 흘리고 힘썼던 언니의 만류에 저녁식사 시간 전까지 휴식 시간이 주어졌다. 더불어 미팅 후 양복에 구두신고 산책한 님도 씻고 와야해서 우리에게 자유시간이 주어짐~ㅋㅋㅋㅋ​덕분에? 가족끼리 오붓하게 아직 넘치는 에너지가 남은 아가들을 데리고 자연사박물관으로 고고!​ 자연사박물관전라남도 시 남농로 135 자연사박물관   ​도착하고 보니 엄청 조용~ 했다..왜인 즉슨,​  ​관람시간이 18시까지였기 때문!ㅎㅎㅎㅎ 5시 쫌 넘어 도착한 우리는 한가롭게 공원 관람을 할 수 있었지만// 님의 의도 대로였다면 박물관 시설 관람이었던 것인데 일행을 안 데리고 오길 천만다행이었다..;;​  ​관람료는 크게 비싸지는 않음.​  ​하지만 입장은 오후 5시까지 라는거.​  ​유료로 운영되는 다양한 체험 프로그램도 있다.​  ​그리고 나름 좋았던 것은 외부에 진열된 다양한 전시품들과 잔디!돗자리 갖고 나들이 온 사람들도 드문드문 보였다. ​  ​기린과 호랑이.​  ​무시무시한 침팬지.​  ​건너편 해양 박물관 전망을 자랑하는 얼룩말.​  ​그늘 밑 코뿔소.​  ​잉어가 헤엄치는 정원의 하마까지~​  ​이 근방엔 자연사박물관 이외에도 여러 박물관들이 포진해 있었다. 눈에 띈 곳은 건너편 해양유물전시관의 배와 놀이터!​집 가까우면 정말 자주 왔을 법한 곳들이다.​간단하게 오후 일정을 마무리하고, 여수 친구들을 만나러 출발~​다음 편에 계속☞https://blog.naver.com/daffodil0916/221997894650 [] 서울 촌놈  여행기, 2일차 #2(달밤, 추추포차)호텔로 돌아와 잠깐의 휴식을 취하다 연락을 받고 집합! 한 곳.​원래도 유명한 곳이었던 듯 사람들이 계속...blog.naver.com ​ 
< 제 1일 >  2021.7.27(화) 여행 계획 수립과 함께 예약을 모두 하였는데,출발 전날 흑산도행 배가 풍랑이 심해 출항은 안한다고 하여 걱정이 많다.다행이 오늘은 정상 출항 한다고 한다.7시 40분 서울역에서 ktx 편으로 로 향한다.평일인데도 열차는 매진을 나타내고 있다.역에서 내려 길건너 숙소인 가족호텔에 짐을 맡기고 해상케이블카를 타러 택시로 북항승강장으로 향한다.초기 계획은 바로 홍도로 향하려 했으나,를 거치면 에 가보라는 친구의 권유로 에서 1박을 한다.북항 승강장으로 가는 길목은 의 구도심으로 지금은 신도시 형성으로 도시기능을 잃고,도로변의 점포들이문닫은 곳이 많아 한낮임에도 을씨년스럽다.  해상케이블카 북항승강장에서 케이블카를 타고 으로 향하는데,평일이고 날씨는 뜨겁고,코로나로 인한 탓인지 붐비지는 않는다.케이블카 승객은 제법있는데 더워서인가  오르는 사람은 없다.  에서... 산행길은 데크로 잘 다듬어져 있어 일반 운동화도 무리없이 오를수 있다.약 30분 걸려  일등바위에 오른다.대교 넘어 보이는 섬들은 다도해임을 실감케 한다.신안군이 1004개의 섬으로 이루어져 천사의 섬으로 불리운단다.다시 승강장으로 내려가 고하도로 향한다.식사 가능한 곳이 고하도 식당 뿐이라 고하도 승강장내 푸드코트에서 점심을 먹는다.식당 창가에 조개,소라,전복 껍질로 장식을 하고 창밖을 보여주는데, 꽃들이 피어 매우 아름답다. 고하도 식당 창을 통하여 보는 풍경 점심식사 후 고하도 해변 산책길로 들어선다.해변 산책로가  능선을 따라 호젓한 숲길을 걸어 용머리로 가서 해안데크길로 고하도를 일주하게 되어있다.150세까지 살게해 준다는 생명의 계단을 오르면 숲길로 들어서게되어 뜨거운 햇살을 피하게 해준다.중간에 카페가 있는 전망대가 있는데 옥상에 오르면  앞바다와 시가지가 눈에 들어 온다.      전망대에서 낙하산타고 하강하는 모습을 취해본다. 숲을 걸어 고하도 끝머리인 용머리에 이르면 해안데크길로 연결된다.용상의 뒤 난간에는 갈매기 세마리가 움직임이 없이 각각 난간에 앉아있다.처음에는 조각상인 줄 알았는데,자세히 보니 살아있는 갈매기이다.이 데크는 여름에는 갈 곳이 못되는 듯하다.뜨거운 햇빛을 피할 길없어 그대로 일광욕하면서 가야한다.약 2시간에 걸쳐 고하도 탐방을 마치고 케이블카를 타고 북항스테이션으로 돌아온다.일단 숙소로 돌아와 땀에 쩔은 몸을 씻으니 날아 갈거 같다.개운해 진 몸으로 시내 구경에 나선다. 역 앞의 젊음의 거리에도 한산하고 폐점한 점포들도 많다.번화가도 신시가지로 이동한 듯하다.민어 골목으로 걸어가며 시가지 구경을 한다.도로변 많은 점포가 임대문의 팻말이 붙어있어 낮인데도 을씨년스럽다.포도원 식당으로 들어가 민어회를 주문한다.  민어전과 매운탕이 추가된다.비싼 가격이지만 한번 쯤은 먹어봐야지...​​민어골목 --- 포도원식당/061-245-3755가족호텔 -----  061-247-8877  www.tophotel.kr공원   ---- 해상케이블카(북항승강장) / 061-244-2600            http://www.mmcablecar.com/main/main.html​​< 2 일차 >  7.28(수) 6시에 기상하여 숙소를 체크아웃하고 거리로 나선다.호텔 옆에 문을 연 김밥 집에 들어가 간단히 요기한다.서둘러 항으로 가서 흑산도행 배표를 사고 출항을 기다린다. 전에는 배가 자주 뜨고 탑승객도 많았다는데,지금은 손님이 별로 없어 일단 출항하면 아무데나 앉아도 된다고 방송한다.앞자리에 앉은 사람들이 멀미 약을 먹으니 불안해져서 나도 약을 사서 먹는다.두시간을 섬사이를 누비며 흑산도에 도착한다.배타고 가는 동안 예약했던 택시 기사에게서 확인 전화가 온다.흑산도에서는 택시를 예약해 다른 관광객과 합승하여 돌아보기로 하였다.약  2시간을 택시로 흑산도를 일주하는데, 택시기사가 가는 동안 쉬지않고 안내를 해주고가끔은 내려서 사진도 찍어준다.상라산은 약 10분 정도 오르면 홍도까지 내려다 보이는 흑산도 전망대이다.​​   항구 반대편의 칠형제바위 흑산도 일주 관광을 마치고 항구로 귀환하는데,관광객도 별로 없고 을씨년 스럽다.점심먹고 별로 볼 것도 없고하여 배 기다리는 동안 카페에 들어갔는데,동네 주민인 듯한 사람이 술 먹고 시끄러워 분위기가 안좋다…그렇다고 다른데 갈 곳도 없고 참으며 시간을 보낸다.3시에 홍도행 배에 탑승한다.     약 30분 달려 홍도에 도착한다.일단 예약한 숙소에 들러 짐을 맡기고 깃대봉을 향하여 오른다.집사람은 더위에 지쳤는지 숙소에서 쉬고 홀로 오른다.  폭염에 산에 오르는 일이 꽤나 힘들다.깃대봉이 365m이지만 바다 해수면부터 오르니 꽤 높은 편이다.다행히 산행로는 데크 계단과 매트로 잘 구성되어 있어 그다지 어렵지는 않다.하지만 오후에 홍도에 들어 온 사람들은 같은 시간대에 깃대봉에 올라야 할텐데,산행하는 사람은 10여명 밖에 안된다.한시간 정도 걸어 깃대봉에 오르니 홍도 전경이 모두 보인다.폭염 주의보가 내린 가운데 피서라고 집 나와서 매일 산에 오르느라 땀으로 목욕하니 이보다 어리석은 일은 없으리라…  깃대봉에서  홍도의 일몰과 원츄리꽃깃대봉에서 하산해서 샤워하고는 몽돌해변으로 가서 일몰을 감상한다.홍도의 주소는 신안군 흑산면 홍도리이다.신안군은 1004개의 섬으로 구성되어 천사의 섬으로 홍보를 하며,곳곳에 천사의섬이라는 표지판이 붙어있다.그 연유는 몇년전 신안군의 염전노예 사건후 이미지 쇄신하기 위해 천사의 섬으로 홍보를 하였고,현재도 신안군에서는 장애인의 취업을 금하고 있다고 한다.오늘 밤을 지낼 서해호텔은 숙박객이 한팀 뿐이라 조용하다.지금이 성수기라 방잡기가 어려울 시기인데,코로나로 방문객이 없어 섬 전체가 조용하다. 여객선터미널  1666-0901       여객선터미널 (ferry.or.kr) 흑산도택시   010-3747-9717홍도 숙박/서해호텔   061-246-3764  ..홍도관광안내소  061-246-2280흑산면 관광안내소 061-240-8520여객선 시간표  < 3 일차 >  7.29(목) 전날 숙소 사장님 부부에게 아침 식사로 전복죽을 예약하였기에, 6시반에 식당으로 내려가 이른 아침을 먹는다.홍도 여행의 필수코스인 유람선이 7시반 출항이라 일찍 서둘러야 한다.유람선  말에 의하면 전에는 유람선 8척이 바쁘게 운항하였는데,요즘은 여행객이 없어 두척만 운항하고,어떤 날은 탑승객이 10여명도 안된다고 한다.오늘도 250명 정원에 50여명 탑승하였다.사전 정보에 의하면 배의 2층 우측에 앉아야 잘 보인다고 하여 서둘러 우측 자리를 차지하였는데,선박내 방송에서도 우측에 앉으라고 안내한다.1층에는 아무도 없고,2층에서도 모두 우측 창가로 앉는다.홍도 주민에게는 미안하지만,관광객 입장에서는 사람이 없어서 편하다…        2시간 정도 유람선으로 홍도를 한바퀴 돌고,다시 터미널로 귀환한다.이것으로 홍도 관광를 마무리한다.행 배표를 구입하고 탑승을 기다린다.에 도착해서는 간단히 점심 먹고 사전 예약한 KTX편으로 서울로 향한다. 홍도유람선 예약 www.hongdotour.com유람선 요금 및 출항시간① 유람선 요금 : 어른 개인 25,000원② 출항및 입항시간 : 07:30 -09:50, 12:30 - 15:00,  My plan​ 
﻿2021년 3월 30일아침을 먹자마자, 근대역사관으로 향하려고 하였으나,랑이가 '도도솔솔라라솔' 촬영지를 가보자고 한다.재밌게 봤던 드라마라서 그런지, 보고 싶었나 보다.그래서 핸드폰에 저장 해 놓았던 '도도솔솔라라솔' 드라마촬영지로 향했는데,보기에도 언덕길이 굉장히 가파르고,..그래서 입구쪽 비탈진 언덕길 초입에 세워놓는데,..차가 기우뚱하니, 약간 불안하다..ㅠ▼ 드라마 '도도솔솔라라솔'촬영지로 걸어가는 길..▼ 드라마에서 봤던 것처럼, 언덕에 건물 한 동이 서 있고,..피아노학원이야 설정이겠지만, 진헤어는 그대로 있었다.▼ 여기까지 왔으니, 인증샷 찍어야겠지..ㅋㅋ▼ 건물 뒷쪽 계단 아랫쪽을 보니, 의사샘이랑 여주가 종종 얘기하던 그네가 있었다.▼ 주차해 놓은 곳으로 가려는데,..이 언덕길 아랫쪽 마을에서 영화촬영도 했었나보다.난 안 본 영화이지만...^^▼ 이렇게?~~^^▼ 어떤 부부는 이 산동네 같은 곳의 골목을 누비며, 구경하고 있었다. >  근대역사문화공간1897년 가 국제 무역항으로 개항하면서 외국인들이 거주할 수 있도록 설치한 각국 거류지 지역이다. 조선 시대 군사 시설인 진이 있던 곳을 중심으로 주변 해안가를 간척하여 근대 시가지를 형성하였다. 지금도 당시의 바둑판식 도로 구조와 근대 건축물이 원형대로 잘 남아 있는 공간이다. 개항 당시  각국 거류지의 총면적은 약 22만평인데, 이 중 핵심에 해당하는 지역을 등록문화재 718호로 등록하였다. 이 공간은 과거 일본인들이 다니던 소학교 일대에서 역 방향으로 이어진 대표 도로를 중심에 놓고, . 진. 선창을 연결하는 구조이다. 이 일대에는 국가 사적으로 지정한 구 일본 영사관을 비롯하여, 경제 수탈의 상징인 구동양척식회사 건물, 일본인들이 다녔던 학교와 교회, 일본식 민가, 백화점을 비롯한 상업 시설 등이 밀집해 있다. 근대역사문화공간은 식민지 수탈의 아픔을 기억하는 공간이자 부두노동운동,소작쟁의,의병,항일운동 등 민족의 저항 역사가 함께 숨쉬는 곳이다. 또한 해방 이후, 항구 도시  사람들의 삶의 중심 터전이기도 하다.<현지 설명문 참조>▼ 근대역사관2 건물 옆에 주차를 하고, 안으로 들어갔다.> 근대역사관 2 (구동양척식주식회사 지점)전남기념물 제 174호. 일본이 한국경제를 침탈하기 위해 1908년에 설립한 특수회사이다. 일본인의 이주 지원, 식민지 지주 육성, 농장 관리, 금융 등이 주요 업무였다. 서울에 본점을 두고 전국 주요 도시 9곳에 지점을 세웠다. 구동양척식주식회사지점은 본래 나주에 있던 출장소를 1920년에 로 옮긴 것이며, 건물은 1921년에 신축한 것이다. 해방 이후 이 건물은 대한민국의 해군 기지로 사용하였다. 1946년부터 1974년까지 '해군  경비부'로, 1974년부터 1989년까지는 '해군 제 3해역 사령부 헌병대'로 사용하였다. 이후 헌병대가 영암군으로 이전해 감에 따라 1999년까지 약 10년간 빈 건물로 방치하여 철거 위기를 맞기도 했다. 식민지 수탈의 역사를 증명하는 근대 문화유산으로 보존해 달라는 시민 사회와 학계의 요구에 따라 전남 기념물로 지정하였다. 이후 내부 보수를 거쳐 2006년부터 근대 역사관(현재 별관)으로 사용하고 있다.이 건물은 에 남아 있는 대표적인 일제 강점기 건축물로 식민지 수탈의 상징 공간이라는 의미가 있다. 또한 해군의 역사가 담긴 국방 유적의 가치를 함께 지니고 있다. 이 건물의 외부 원형이 잘 보존되어 있으며, 내부에는 당시 사용된 대형 금고가 그대로 남아 있다. <현지 설명문 참조>입장권을 1인 2,000원에 끊었는데, 근대역사관1도 함께 볼 수 있는 티켓이었다.▼ 동양척식주식회사가 사용했던 금고▼ 당시의 태극기와...▼ 독립운동가들...▼ 독립운동가들의 사진이 담긴 책갈피인데, 가져가도 좋단다..▼ 근대역사관1 바로 근처에 있는 경동성당에 들렀는데,..>  경동성당 일대 도서 지역의 선교활동을 위해 1954년에 설립한 성당이다. 아일랜드 '성 골롬반 외방 선교회'의 지원을 받아 설립하였으며,  지역에 남아 있는 가장 오래된 성당이다.  산정동 성당과 더불어 '레지오마리애'의 한국 발상지로, 한국 천주교의 성지이다. 1953년 5월 31일에 레지오마리애 '죄인의 의탁'쁘레시디움을 '천신의 모후'와 '인자하신 동정녀'를 창단하여 초.중.고등학생이 중심이 된 활동을 활발하게 펼쳤다. 또한 한국 전쟁으로 발생한 수많은 전쟁고아를 돌보기 위해 유치원을 설립하여 사회 복지와 교육활동을 시작하였다. 1965년에 지반침하로 본당 건물과 전면부 종탑 부분에 균열이 생겨 해체한 후에 현재의 모습으로 개축하였는데, 전면부를 제외한 나머지는 건립 당시의 모습을 그대로 유지하고 있다. 경동성당은 당시 지역 사회를 대표하는 건축물로 종교사적 측면에서나 지역사적 측면에서 높은 가치를 지니고 있다. <현지 설명문 참조>  ▼ 성당 내부는 성서 공부를 하는 것인지, 나이 드신 분들 몇 분이 모여 계셔서, 차마 성당 안으로 들어가지 못하고, 그대로 나왔다.성당에서 근대역사관2가 있는 골목길 쪽으로 쭉 걸어가니,일본식가옥 1,2,3이 나란히 보였다. 그러나, 코로나 탓인지는 몰라도, 어느 것도 건물 내부를 구경할 수는 없었다.>  번화로 일본식 가옥-3일본인이 다니던 소학교(현 유달초교)에서 구 동양척식주식회사 방향으로 나 있는 도로변에 서 있는 일본식 주택이다. 건축연도는 1935년이며, 최초 소유자는 석유를 주로 판매하며, 에서 상업회의소 임원으로 활동한 일본 상인 히라오카 도라지로이다.이 주택은 전면부 우측에 출입문을 두고 지붕 왼쪽 부분에 돌출형 2층 공간을 마련하여 안정감 있는 형태를 보여 주고 있다. 1층 왼쪽 창문 위로는 햇빛이 직접 들어오는 것을 막기 위해 가림막을 별도로 설치해 놓았다.건물의 형태가 독특하여 1994년에 상영한 한국영화 '할리우드 키드의 생애'촬영지로 활용한 바 있다. 원래는 이와 유사한 주택이 왼쪽으로 여러 채가 나란히 있었는데, 현재는 이 집만 남아 있다. <현지 설명문 참조>>  번화로 일본식 가옥 -2대마도 출신 상인으로 1897년 개항 이후  일본인 상업 회의소 회장을 지내며 활동한 일본 상인 후쿠다 유조의 집안에서 1920년에 설립하여 운영한 '후쿠다농업 주식회사'소유의 주택이다. 건축 대장의 등록 연도는 1935년이다. 이 건물은 후쿠다 농업 주식회사 농장 관리인의 사택으로 사용한 여러 건물 중 하나로 추정한다.도로변에 세워진 이 건물 내부에는 작은 마당이 있으며, 지상 1층 구조로 출입구 현관 상부 장식이 일본 민가의 전형적인 형태를 보여준다. <현지 설명문 참조>>  번화로 일본식 가옥 -11897년  개항 이후 일본인의 자녀가 다니던 소학교 입구 쪽에 자리한 일본식 주택이다. 건축 대장의 등록 연도는 1935년이다. 대마도 출신 상인으로 1897년 개항 이후  일본인 상업 회의소 회장을 지내며 활동한 일본 상인 후쿠다 유조의 집안에서 1920년 설립하여 운영했던 '후쿠다 농업 주식회사'의 소유였다. 이 건물은 회사 직원들의 사택으로 사용한 것으로 추정하고 있다. 도로변에 세워져 안쪽에 마당이 있는 구조이며, 1층인 저층부는 크고, 2층은 작은 전형적인 일본식 민가 형태이다. 2층에는 왜돗자리(다다미)방과 일본주택 고유의 붙박이형 가구 구조가 그대로 보존되어 있다. <현지 설명문 참조>학교는 차마 못 들어가고, 다른 곳도 찾아보려고 했으나 못 찾고,골목길을 통과해 어느새 근대역사관1에 도착했다.▼ 근대역사관1은 노적봉 바로 뒷쪽 계단 아래에 위치해 있었는데이곳이 바로 '호텔 델루나' 드라마 촬영지였다.▼ 근대역사관1(구 일본영사관)﻿> 근대역사관1 / 구 일본영사관 에 거주하는 일본인들의 권익 보호를 위해 일본이 지은 영사관 건물이다. 1900년에 건립하였다.  노적봉 아래 자락, 평지보다 조금 높아 항을 내려다보기 좋은 장소에 자리잡고 있다.건물은 2층 구조로 높이가 13m이고, 돌출한 출입구를 기준으로 좌우가 대칭인 장방형 형태이다. 외벽에 붉은 벽돌을 주로 사용하고, 곳곳에 적절하게 흰색 벽돌을 첨가하여 건물을 화려하게 장식하였다. 수직형 창틀 위에는 일본 국기를 연상하게 하는 원형 장식이 있다. 건물 2층 중앙 창틀에는 일본을 상징하는 국화 문양이 있었는데 지금은 마모되어 없어졌다. 1층과 2층 사이에는 벽돌로 허리 돌림띠를 두어 층간의 구별을 명확하게 했다. 건물 내부에 벽난로가 8개 있는 것이 특징인데, 특히 2층 중앙의 벽난로는 건립 당시의 원형이 그대로 보존되어 있다.한일 관계의 변화에 따라 1905년 이후에는 이사청, 1910년부터는  부청으로 사용하였다. 해방 이후에는  시청, 1974년부터  시립 도서관, 1990년부터  문화원으로 사용하다가, 내부 보수를 거쳐 2014년부터  근대역사관으로 사용하고 있다. 구  일본영사관 건물은 에 남아 있는 근대 건축물 가운데서 가장 오래되고 규모가 크다. 건립 당시의 외형을 거의 그대로 유지하고 있고, 한국의 근 현대사를 함께 한 역사적 의미를 인정하여 1981년에 국가 사적으로 지정하였다.<현지 설명문 참조>▼ 일제강점기의 시가지▼ 건물 안에는 호텔 델루나 촬영장소임을 증명이나 하듯,..▼ 점원 복장을 입고, 촬영할 수 있도록 해 놓았다. 코로나 시기에 입어보기엔 찜찜하고,...해서, 그냥 장소만 촬영했다.^^▼ 그리고, 2층으로 올라갔다.우리가 2층에 올라가서 구경하고 있는데,여러명의 어르신들과 함께 가 오더니, 설명을 해주어서, 우리도 귀동냥으로~~~> 부 부내면, 북촌의 조선인개항 직후 에 들어온 조선인은 부산의 상인들과 부두 노동자들이었다. 그러나 시간이 흐르면서 점차  인근의 농민들이 도시 노동자가 되기 위해 로 몰려들었다. 그러나 는 땅이 부족하여 마땅히 살만한 곳이 없었고, 정부의 보조에도 땅을 구할 수 없어  북쪽 기슭인 쌍교리 근처의 무덤들을 다른 곳으로 옮기고 그 위에 터를 잡았다. 때문에 조선인 마을은 '북촌'이라 불렀다. 1910년 이후 의 조선인 마을의 행정 구역 명칭은 ㅇㅇ동이 되었다. 각종 근대적인 시설들이 들어온 일본인 마을에 비해, 조선인 마을의 도로,주택,전기,상하수도,의료시설 등은 매우 낙후되어 조선인들의 불만은 대단히 컸다. 그러나 부는 조선인들의 거주지나 의료 문제에 대해 거의 무관심하였다. <현지 설명문 참조>> 남촌의 일본인'일본인 거리'가 형성된 구 각국 공동 거류지는  남쪽 지역에 건설되어 '남촌'이라 불리었으며, 행정구역상으로 ㅇㅇ정이라 불리었다. 일본인 거리는 번듯하게 구획되어 포장되었으며 가로등이 설치된 근대적 도시의 면모를 보였다. 또한 부처. 경찰청, 소방서, 상업회의소 등의 각종 공공기관, 조선은행. 동양척식주식회사, 금융 조합 등 각종 금융 기관, 학교와 병원 등의 각종 시설들이 들어섰다. 개항 이후 의 동쪽 해안을 중심으로 상점들이 들어서 상가를 형성하였다. 일본 상인들 가운데 무역상은 주로 쌀과 면화의 이출을 담당했고, 잡화상들은 일본에서 들여온 물품들을 거래하였으며 소매상은 일본인들에게 생활용품을 공급하는 역할을 담당하였다. 일본 상인들은 각각 조합 활동을 하였으나, 1899년 이를 통합하여 ' 상업 회의소'를 만들었다. 1899년  거류민회의 다니가키 가이치는 <신보>라는 제호의 신문을 창간했다. 일본인들은 일본의 전통 연회 공연장으로서 좌(1904년)와 상반좌(1908년)를 세웠으며, 이후 희락관을 만들어 영화를 상영하였다. 그밖에도 전당포, 공중목욕탕, 이발소, 당구장 등 각종 편의시설과 오락 시설들이 들어섰다. 1905년에는 앵정에 일본인들이 운영하는 유곽이 들어서기 시작하였다. <현지 설명문 참조>▼ 정말 방마다 벽난로가 있다..▼ 청년회관▼ 1911년도의 전화1897년 한국 정부는 개항 직후에  조계지 밖의 만복동에 무안우체사를 개설하였다. 의 일본영사관도 영사관 내에 우편국을 개설하였다. 1905년 두 기구는 합병되어 우편국이 되었다.  우편국은 1929년 대화정에 새로운 건물을 지어 이전하였다. 전신업무는 1898년 무안우체사 내에 개설한 무안전보사에서 시작되었다. 우편국의 전화 업무는 1907년부터 시작되었으나, 민간이 이용하기 시작한 것은 1909년부터였다. 1929년 부의 전화 가입자 수는 666명이었으며, 전남 일원뿐 아니라 경성, 부산, 인천 등지와도 통화가 가능하였다. 우편국은 1950년에 우체국으로 명칭을 변경하였다. <현지 설명문 참조>▼ 당시 인력거▼ 근대역사관1을 나와 건물 뒷쪽으로 가보니, 동굴 같은 곳이 보였는데,..읽어보니, 방공호였다.> 방공호방공호는 주로 태평양전쟁시기(1941~1945) 일제 말기에 조성한 것으로 공중폭격에 대비하여 피난 장소 등으로 활용하기 위해 한국인을 강제 동원하여 만든 인공동굴이다.  전체 길이가 72m이며, 중앙 출입구가 있고 좌우에 별도의 출입구가 연결되어 있다. <현지 설명문 참조>▼ 한국인들의 노동력을 착취하는 일본인들..방공호 바로 옆으로 건물이 하나 세워져 있는데, 구 시청 서고인데..들어가 볼 수는 없었다..ㅠ▼ 구 부청 서고이 건물은 일제 강점기 부 청사의 별관인데 서고 등으로 사용한 것으로 추정한다. 부청사는 1900년에 일본 영사관으로 사용하기 위해 지어졌으나 1910년 강제 병합한 이후 부 청사로 사용하였다. 현재의 건물은 1932년에 신축한 것이다. 이 건물은 1층 중앙에 큰 출입문이 있고, 오른쪽 외부에 2층으로 통하는 돌계단이 조성되어 있으며, 2층 상부에 당시 부착한 일본식 상량문이 남아 있다. 일제 강점기 석조 건물로 보존 상태가 좋고 내부 트러스 구조 등의 원형이 잘 보존되어 있다. 이 건물은 1932년 형무소 수용자를 동원하여 신축하였는데, 신정동에 있었던 형무소는 뒤편에 채석산이 있어 당시 수감자들이 채석과 건축공사에 동원되었다. 이 건물은 당시의 이러한 역사도 반영하고 있다. <현지 설명문 참조>근대역사관1 바로 옆으로 계단이 있는데, 위로 올라가면 노적봉이 있었고,도로를 사이에 두고, 바로 맞은편은 으로 오르는 곳이었다.▼ 노적봉으로 오르는 길▼ 이곳이 으로 오르는 계단인데..우리는 엊그제 케이블카를 타고 갔다 와서~~^^▼ 노적봉은 아주 얕은 산? 언덕? 이었다.▼ 노적봉 쪽으로 올라가다 바라본 .▼ 노적봉 안쪽에 위치한 시민종각▼ 노적봉을 내려와서 그냥 갈까 하다가,그래도 의 눈물 노래비까지는 가봐야지 하고, 계단을 올라갔다. 계단을 올라가 노적봉을 보니,노적봉 바위의 형상이 얼굴 모습이다..^^▼ 노적봉 '큰바위 얼굴'이순신 장군이 호령하고 있는 듯한 모습의 큰 바위 얼굴은 맞은편 이순신 장군 동상과 함께 서남해안의 관문인 를 수호하고 있다. 노적봉의 기를 받으면 건강에도 좋다고 하여 다산목과 함께 소원을 빌기 위해 찾는 사람들에게 인기가 높아 새로운 관광명소가 되고 있다. <현지 설명문 참조>▼ 여길 안 올라와 봤으면, 그냥 노적봉 가 봤다 그랬겠지..ㅋㅋ▼  계단을 오르면 초입에 있는 이순신 동상.▼ 오포대1909년 4월 시민들에게 정오를 알리기 위해 설치한 것으로, 이곳에서 200m  떨어진 곳에 김대중 대통령 휘호가 새겨진 시민종각이 있다. 처음의 포는 조선식 신입포로 조선 현종 10년(1671)에 제작되었으며, 높이 5치, 구경3치5푼, 중량 733근으로 1회 발사하는데 화약 30량이 소모되었다고 한다. 경기도 광주에서 옮겨와 천기산에서 시험발포했는데, 발포 때마다 뒤로 밀려나가는 구식이었다. 1913년 가격 160원에 일본식 야포로 대치되었고, 이전의 조선식 대포는 일제의 송도신사(시 동명동 소재)에 보관하던 중 일제말에 태평양 전쟁을 위해 일본정부가 공출해 가져가 버렸다. 예전에 이 오포는 포탄 없이 화약만 넣어 포를 쏘아 시민들에게 정오를 알리는 기능을 하였는데 전쟁도구를 생활도구로 이용했다는 점이 특이하며 지금도  토박이들은 이 오포소리에 대한 향수를 갖고 있다. 1986년 지방문화재 자료 제 138호로 지정되었으며, 현재 이 오포는 같은 해에 현충사 박물관에 전시된 천자총통을 복제한 모형이다.<현지 설명문 참조>▼ 난 이곳 오포대 정자에서 쉬고, 랑이는 혼자 의 눈물 노래비까지 올라갔다.▼ 사랑의 연리지 나무> 연리지뿌리가 다른 나뭇가지들이 서로 엉켜 마치 한 나무처럼 자라는 것으로, 남녀간의 사랑 혹은 짙은 부부애를 비유하는 말 <현지 설명문 참조>▼ 사랑의 눈물 노래비가 있는 곳까지 갔다가...> 이난영의 의 눈물사공의 뱃노래~~가물~거리며, 삼학도 파도깊이 스며드는데~~<궁금하면 찾아보시길~^^> ▼ 내려와서, 차 있는 곳으로 향했는데...▼ 내려가다보니, 근대역사관1 담장에 나무가 희한하게 서 있더라는....▼ 근대역사관1 건물 아랫쪽으로는 평화의 소녀상이 있고,.▼ 진역사공원을 찾아가는데..길을 모르니, 일단 핸드폰 네비를 켜서, 도보설정 해 놓고, 찾아갔다.그런데, 이눔의 네비, 좁은 계단이 있는 산동네 같은 길로 안내를 하고 있다.> 진 역사공원진은 조선시대 수군의 진영이며, 진의 우두머리인 만호가 배치되었다고 해서 만호진이라 부르기도 했다. 지리상으로 볼 때, 는 영산강 하구를 안고 있으며, 바다로 연결되는 지리적인 요충지에 위치하고 있으며, 호남과 경남지역으로 통하는 세곡 운반로로 사용되는 길목에 자리하고 있다. 그러한 이유로 는 조선 초기부터 그 중요성이 부각되어 주목받게 되었다.1439년 (세종21년) 처음 진의 설치가 재가 되었으며, 성의 모습이 갖추어 진 것은 1502년(연산군 8년)으로 전해진다. 문헌비고에 의하면 당초 진성의 규모는 석축둘레 1306척, 높이 7척 3촌이었으며, 우물과 못이 각 1개소씩 있었다고 한다. 그후, 진은 한반도 서남해의 방어지역으로써, 그 역할을 다했으나, 1895년(고종32년) 7월 15일 고종 칙령 제 141호에 의해 폐진되었다.폐진된 이후 진 유적비만이 남아있던 곳을 2014년 현재의 모습으로 일부 복원하였다. <현지 설명문 참조>▼ 이 곳(객사)으로 내려가보니,▼ 일하시는 분이, 입구(내삼문)쪽에 색을 칠하고 계셨다. 그래서 안으로 들어가진 못하고...ㅠㅠ▼ 진 추정 조감도이다.구경하고 내려오니, 큰 길이 옆으로 보이더라는..아니, 왜 이렇게 큰길을 두고, 그 험하고 좁은 산길로...랑이는 이 후 네비 없이도 주차해 놓은 곳까지 쉽게 찾아갔다.점심시간이 지나, 식당을 찾아가는데,.랑이가 근대거리 지나는 동안 갈치조림식당을 봐 뒀단다.그래서 랑이 따라 식당에 들어갔는데,예약으로 인해서 자리가 없단다. ㅠㅠ냄새는 좋은데...할 수 없이 미리 알아놓은 이모네 식당을 찾아가 먹었다.▼ 이모네식당  갈치조림 1인 15,000원▼ 반찬만 17가지..랑이는 밥을 가득 담아주고, 난 여자라고 밥을 덜 담아줬는데,밥을 더 달라니, 가득 담아 준다...ㅋㅋ랑이랑 나눠 먹고....솔직히 울 엄마가 해 준 갈치조림이 훨 맛있다..< 비 용 >입장료 4,000원점심 30,000원
​  숯불장어전문점 올 여름 대비는 장어 너로 정했다.  맛집 추천 오프는 언제는 즐겁다지. 출근하는 날과는 사뭇 다른 아침 풍경 느긋하게 아이들 깨워 사랑담은 목소리로 아이들 준비시키고,( 나 혼자만의 착각일지도 모르지만)등교 하는 딸 다녀오라고 꼭 안아준다음 두번째로 두찌 막둥이 유치원 버스 태워 보내고 나면 또 분주하게 나만의 시간을 보낼 준비를 한다. ​막바지 집안일을 후다닥 끝내놓고, 블로그 정리를 한 다음 예정했던 쭈니를 만나러 고고자주는 아니지만, 한번씩 만나 근황을 전하고 있는 우리 ㅋ10년을 넘게 했던 일을 때려치고, 새로운 출발을 쭈니가 대견하기도 하고, 부럽기도 하고 응원하는 마음을 담아 우리 함께 맛있는거 먹자묘.. 오늘의 약속을 잡았다.언제나 쏟아지는 수다는 덤이였고...^^​오늘 정한 메뉴는 장어.남편이 워낙 좋아하는 메뉴이긴 하지만, 몰라 나만 먹을거야 ㅋ 숯불장어전문점 인데, 워낙 좋은 재료를 사용한다기에 값이 좀 나가지만, 방문해본 곳 크~~ 역시 나의 선택은 틀린적이 없음을 또 한번 확인한 오늘이였다. 배터지게 너무 맛있게 호강하면서 먹고 와서 그런지, 하루종일 요거 한끼로 끝났다. ​​​  크~ 장어 봐라 장어 ...민물장어는 다른데보다 더 훨씬 퀄티리가 뛰어난듯하다. 맛도 맛이지만, 숯불에 구워 그런지 불향이 나며 기름은 쪽 빠지고 담백했다.​​​​​​​  숯불장어전문점 올 여름 대비는 장어 너로 정했다.  맛집 추천  - 위치  숯불장어전문점전라남도 시 원산로 73-1  주소 : 전남 시 원산로 73-1 전화번호 : 061-273-5001영업시간 : 매일 오전 11시~ 오후 10시 ( 첫째, 셋째 월요일 휴무 )주차장 보유 민물바다장어 포장, 택배가능 합니다. ​​​​​​  매장안 전경 모습~ 왠지 저녁시간대가 더 어울릴듯한 느낌이긴 했지만, 난 저녁시간에 가족 아니면 올수 없는 사람이니께~ 오늘 대낮을 마음껏 즐겨보겠음.​​​​​   역시 더운 여름에 맞추어 얼음까지 갖추어두신 쎈쑤~우리집에 있는고랑 비스비스무리 한것이 반가운걸~얼음 넣어 맛난 커피도 자셔요~​​​​​  셀프코너 있으니, 찬도 맘껏 가져다 드실수 있고~​​​​​  테이블은 거의 요런 형태로 시크릿하게 식사할수 있을것 같음테이블이 너무 넓어 옆으로 옆으로 왔다리 갔다리 꽃게마냥 옮겨댕김서 먹어야 한다는게 단점이라면 단점일까?그래도 단체로 와서 식사하기엔 좋을듯 싶다. ​​​​  숯불장어전문점 올 여름 대비는 장어 너로 정했다.  맛집 추천  - 메뉴소개  민물장어는 싯사 kg 당 가격이 그때 그때 다를수 있고, 바다장어는 이렇다~  숯불장어전문점은 특히나 국내산 풍천장어신꼬를 키로당 2미사용하고 있어 다른곳과 차별화 된다. 워낙 퀄리티 뛰어난 풍천장어니께~ 그거 알고 오시는 분들도 많다하신다. ​양념구이로, 소금구이로 취향껏 구워먹을수 있게 소스도 주셨는데, 나는 그냥그냥 먹고, 나중에 나온 바다장어는 양념구이로 먹었다라인 잘보고 따라 먹었더니, 장어의 참맛을 느낄수 있었음~장어는 꼭 상추에 깻잎장아찌에 마늘과 고추를 넣고 쌈장까지 넣어 먹어봐야 진정 맛있게 먹었다고 할수 있으니, 잊지 마시길~하~~ 침고인다 ㅋㅋ​​​​​  숯불장어전문점 올 여름 대비는 장어 너로 정했다.  맛집 추천 - 음식소개     이 찬들좀 보소~~밥 한공기 있으면 뚝딱 한그릇 먹고도 남겠네.이래서 왔다리 갔다리 엉덩이 옮겨가며 밥 먹었다는 소리 나온다. 찬이 정말 많았다. 소소하게, 고추튀김이랑, 오징어 튀김까지 메인 나오기도 전에 배를 반 정도 채워버린것 같다. ​​​​​​  시래기국까지 포기할수 없었어... 간헐적단식 어찌어찌 유지중이긴 해서 오전 내 잘 참고 온 보람이 있다. 밥 먹기 전에 국물한번 먹어보고​​​​​  기다리던 따끈한 숯 등장느닷없이 캠핑에서 보았던 숯 생각이 나는걸~요기 위에 감자구워도 맛있고, 고구마구워도 맛있는데, 오늘은 장어 너로 정했다.뜨거운걸 참아내는건 어쩔수 없는 일이였지만, 그래도 맛있는 장어 먹었으니 충분했다. ​​​​​​민물장어 jpg.  민물장어 2미 등장~초벌 해졎 나왔고 숯불로 구워먹기 때문에 고기 마리수를 손님들이 보고 믿게끔 통채로 요렇게 나온다고장어 먹어본지 너무 오래라~~ 기억이 잘 안난다. ​​​​​  앉아 있으면 항상 오셔서 굽굽 해주시고, 잘라주시고 하셨으니까~기다려봐야지 ​​​​​  크~~ 소리 너무 감동스러운데~~​​​​​  열맞춰 줄맞춰 얼마나 곱게 잘라주시고 구워주시던지~ 가~~만~~히 앉아 침흘리며 구경중여직원께서 참 감사하게 예쁘게 잘 구워주신다. 팁이라도 드리고 올걸 그랬나?​​​​​  맛있는 소리~~ 맛있는 불맛넘흐 궁금해~​​​​​장어인삼튀김 jpg.  장어 익길 기다리고 있는데, 마침 튀김 나왔다. 그것도 비쥬얼 대박 먹음직스럽게~~ 다 못먹고 남겨온게 아쉽지만, 맛있게 먹었으니 미련버리기로~~장어 튀김이 이런 별미였나 싶을정도로 바삭바삭 맛있었다거기다 양파샐러드가 올려져 있어서 바삭 촉촉 아삭 달콤하다고 해야할까?​​​​​   장어에 인삼까지 먹었으니, 올 여름 대비는 걱정없겠네.인삼은 체질에 잘 맞는 편은 아니지만, 그래도 몸 건강 위해서 먹었다. 튀김옷이 입혀져 있으니, 바삭바삭 맛있더라고~장어는 부드러운 속살덕분에 입에서 언제 사라지는지 모르게 사라져버림~~숯불에 구운 장어에 눈이 팔려 많이 먹어보지 못해 아쉬웁다~~ 담에 남편이랑 또 먹으러 가야겠네~상당히 별미고 맛나요~​​​​​​바다장어 jpg.  구워진 장어 다 먹을때쯤 바다장어가 흰속살을 드러내고 등장해주신다. 후추와 소금 등 약간의 밑간을 한 모습 이대로 구워볼려다가 ​​​​​  손수 양념을 발랐다. 평소에 매콤한거 거의 먹을기회가 없으니, 이번에라도 먹어보자.양념맛을 살짝 봤는데, 어찌 그리 장어양념에 딱 맞는 느낌인지~~​양념구이는 구우면서 앞뒤로 두세차레 발라 구워먹어야 한단다. 이또한 새까맣게 잊어먹고 있었는데, 천사표 여직원분께서 알아서 다 구워주신다. 감사해라~^^ 복받으실거에횻~​​​​​​  또 가만히 앉아 불구경 하고 있으니, 바다장어양념구이 다 완성먹기만 하면 끝~​​​​​  이쯤되면 숯불장인이라도 불려드려야지~요미요미 열심히 먹고 있는데, 다음 타자 등장​​​​​​후식장어탕 jpg.  한국사람은 자고로 밥을 먹어야 한끼 지대로 먹었다고 할수 있지.배는 부르지만, 후식장어탕 맛 보기로 했다. 쭈니짝궁님께서 좋아하신다는 장어탕 국물이 개운하니, 밥 말아 먹기 좋았다. ​​​​​​  안그래도 반찬 많은데, 또 찬 주신다.  인심 쩐다 진짜~~​​​​​   솔직히 배불러서 국물에 밥 한두 숟가락 먹은게 전부라 솔직히 요것도 자꾸 생각남 ㅋㅋㅋ담에 또 먹을것이야.​​​​​   숯불장어전문점 올 여름 대비는 장어 드실때 후식장어탕 잊지마요~~​​​​​​칼국수 jpg.  이제껏 먹어놓고 또 칼국수까지 그냥 칼국수 아니고 후식 칼국수니까~~ 먹어보니, 1인용 칼국수 양이다. 딱 입맛 돋구어줄 정도의 양~그래서 쭈니랑 또 신나게 노나 먹었다. 맑은국물이지만, 칼칼하니 놓칠수 없는 맛인걸~그래서 더 열심히 먹었나 보다. ​​​​​​  숯불장어전문점에서 칼국수라니!!! 말이되나? ㅋㅋㅋ맛있으니까 말 되지~ ㅋㅋㅋ​​​​​  숯불장어전문점 올 여름 대비는 장어 너로 정했다.  맛집 추천  -먹방사진  숯불에 잘 구워진 민물장어 미리 준 소스에 살짝쿵 찍어 먹었더니, 꼬숩고 맛나다. 솔직히 혼자 한마리 다 먹고도 남을정도였다.나 너무 잘먹나 ???남편이랑 왔으면 4인분은 먹고 갔을듯~~ 숯불에 구워그런지 기름기 쫙 빠지고 에프에 구은것처럼 바삭 담백했다. ​​​​​  알려준 방법대로 싸 먹으니 더 맛있었다.고추는 청량고추 아니여서 더 좋았고~~ 살짝만 매콤했어야 장어의 참맛을 알수 있을것 같다. 너무 매운 고추는 개인적으로 건강상에도 안좋고 비추~​​​​​​  내사랑 칼국수 총 3~번의 리필로 다 끝내버렸다 ㅋㅋㅋ맛있는걸~^^ ​​​​​  바다장어 역시 비스무리하게 싸먹어봤다양념이 많이 맵지 않고 적당히 매콤 달달한 느낌이다. 기분좋은 이런 매콤함 외식해야 느낄수 있다. 민물장어와는 다르게 바다장어는 훨씬 살이 많은 느낌인듯 더욱더 보드라웠다. 차이점을 정확히는 알수 없었지만, 둘다 맛있었던건 확실!​​​​​​​  남은 장아찌에 마지막까지 클리어~ 역시 난 점심에 강하다. 점심밥을 진짜 많이 먹는다. 오늘의 메뉴가 장어여서 더더욱~ 나의진가를 과감없이~너무 잘먹는 뇨자다. ㅋㅋㅋ맛있어서 가능했던것 같다. ​​​​​​​  마지막 후식은 얼음동동 식혜로 마무으리~~ 사장님 쎈쑤에 후한 점수를~~​ 숯불장어전문점 올 여름 대비는 장어 너로 정했다.  맛집 추천  여기가  장어 맛집이네~​​​​​​​  ​ 
​이번에는 운동하고는 전혀 거리가 멀고 이슬만 먹고 살고 있는 공주과인 집사람을 데리고 다녀 왔던 여행 포스팅을 할까 합니다 한때 우울증과 갑상선 증상이 있다는 의사 처방을 받은 뒤, 운동 권유를 받고는 억지로 2년 정도 등산을 따라 다니더니 정상으로 복귀 후로는 다시 공주과 행세를 하는터라 운동겸 여행을 목적으로 가깝고 내가 잘 알고 있는 여행지로 계획이 없던 길을 나서게 되었습니다​갑작스레 출발한다고 해서 혼자 다녀오라 할 줄 알았는데 은 아무 문제 없다며 따라 나서데요​이번  여행코스는 노적봉주차장 -  일몰 - 근대역사관1,2관 - 시화마을 - 진 - 삼학도포차 - 이난영공원 순으로 소개 해 드리겠습니다(맨 아래 첨부한 지도 참조)   은 해발 228m의 기암괴석으로 이루어진 산으로 푸른 다도해와 항의 야경이 한폭의 동양화를 연상시키는 작지만 매우 아름다운 역사가 깊은 산입니다 ​신선이 춤을 추는 듯한 형태를 갖추고 있으며 바닷가에 위치하고 있어 영혼이  거쳐가는 곳이라 일찍부터 사람들이 우러러 보았다고 합니다​하면 떠오르는 것은 항구 그리고 과 이난영이 부른 <의 눈물>, <는 항구다> 는 노래입니다 또 나에게는 그리운 제2 고향이기도 하구요전라남도 시 죽교동 산27-3   노적봉 은 해발 60m인 바위산으로 이순신 장군이 바위를 이엉으로 덮어서 멀리서 보면 군량미를 쌓아 놓은 큰 노적으로 보이게 하여 왜적을 물리쳤다는 이야기로 노적봉이라 부르게 되었다고 합니다​우측 사진 노적봉에서 출발 할때만 해도 저렇게 멋진 구름이 하늘에 가득하여 일몰을 잔뜩 기대하고 올라갔었는데...​  일몰 시간이 점점 다가 올수록 수평선으로 구름이 몰려와서리...정면보이는 다리가 대교, 바로 앞 건물들이 있는 곳이 일전에 포스팅 했던 스카이워크(사진 좌측 아래에 조그만 돌기처럼 보이는 물체)가 있는 대반동과 해양대학교입니다​​ 어둠이 내려 앉는데 구름도 내려 앉고 있으요...ㅠㅠ아조 환장하긋네요엄청난 일몰을 잔뜩 기대하며 올랐던 그 희망이 조금씩 바람과 함께 날아가고 있는 중~​ 일몰은 꽝!그나마 여명은 그런대로 만족하고 다음을 기약하며 미련 없이 다음 장소로 철수!​ 정면에 이등바위와 삼등바위 그리고 바위 너머 북항​ 신안비치호텔 그리고 중간에 좌우로 길게 보이는 섬이 고하도, 지금은 섬이 아니지만...​  해상케이블카의 스테이션, 아쉽게도 멋진 일몰을 찍지 못하고 하산 하던 중에 마당바위에서 찍었던 케이블카와 스테이션의 불빛이 야간에 뚜렷하게 보이네요​야경이 아름답고 다른 지역과 차별화 되어 특이 한 것은 야경 속에 자연과 문명이 함께하기 때문이라고 봅니다  즉 바다, 섬, 산들이 산업단지, 항구, 도시의 불빛과 어우러져 찬란함으로 표출 되기 때문으로 다른 도시에서 볼 수 없는 풍경입니다    전망대, 노적봉과 예술공원 바로 옆 도로가에 접해 있는 전망대로 접근성도 뛰어나고 과 항구를 조망 할 수 있습니다 시간에 구애 받지 않고 오가며 울적한 마음을 달랠 수 있는 곳이 아닌가 합니다 전망대(노적봉예술공원 옆)전라남도 시 유달로 116  노적봉과 노적봉예술공원 바로 옆에 있는 전망대에서...​ 이곳이 옛날부터 부자들이 사는 동네, 지금은 부의 지도가 많이 바뀌었지만 여전히 멋진 조망 터의 값은 제일 삐싼 곳이랍니다​  상기 영상에는 과 항구 그리고 주택가가 함께 조화를 잘 이룬 풍경을 맛 볼 수 있습니다​   시화마을 은 연희네슈퍼로 알려지기도 했으며 코발트 및 지붕들이 층층히 겹쳐진 아름다운 어촌 마을로 시와 꽃 그림으로 채워진 좁은 골목길을 걷다 보면 옛날 항구의 진한 감성을 느끼게 됩니다서산동시화골목길전라남도 시 보리마당로 14각자의 사연 시 갤러리전라남도 시 보리마당로 24    근대역사관 2관은 1920년 동양척식주식회사 지점 건물로 토지경영, 부동산 담보대부 등의 사업으로 우리나라 경제력을 지배하기 위해 건립되 었으며 근대 서양 건축 양식을 띈 석조건물인데 건물 곳곳에 일본을 상징하는 벚꽃과 태양 모양과 같은  일제 강점기의 흔적들이 고스란히 남겨져 있습니다근대역사관 2관전라남도 시 번화로 18  근대역사관 2관 주변의 밤 거리   근대역사관 1관은 구 일본영사관으로 1897년 항이 개항되고 영사관이 설치 됨에 따라 1900년 세워진 건물로 르네상스 건축 양식을 띄고 있어서  역사적, 건축학적 가치가 매우 높아 1981년 국가 사적으로 지정, 관리되고 있습니다붉은 벽돌을 사용하여 죄우 대칭 사각형 모양의 건물로 뒤편에는 일제강점기에 만들어진 방공호도 있습니다근대역사관 1관전라남도 시 영산로29번길 6 ​​<건물 뒤편에 있는 방공호, 아래 사진>방공호는 코로나 발생 후 일반인 입장이 불가하며 본 사진은 그 전에 찍었던 사진을 첨부 했습니다  공중 폭격으로부터 보호하기 위해서 군사적 목적으로 설치한 방어 시설일제는 전쟁시 대규모 방공호를 만들어 취사, 공기 정화시설까지 마련하고 장기전을 대비하는 시설을 곳곳에 설치 하였는데  에는 과 고하도에 방공호를 만들었습니다​   ​ 호텔 델루나 촬영지​ 소녀의 상​​​  여심을 흔들기에 충분한 공주의 침실어떻게 이런 상상을 하면서 이곳에 침실 분위기를 설치 하였는지...하하하하튼 분위기 만큼 짱! 짱! 공주의 집(포토존)전라남도 시 영산로29번길 3   혹시 이곳을 낮에 가셔서 이런 분위기 찾지는 않겠죠? 하하하​  근대역사문화공간의 밤 거리가 점점 어둠이 더 짙어오니까 여운이 더 깊어 갑니다​​ 근대역사문화 공간에 있는 조형물입니다​    진 은 조선시대의 수군의 진영이었으며 한반도 서남해의 방어 군사기지었으나 고종이 폐쇄하여 유적비만 남아 있던 것을 2014년 복원 되었다고 합니다영산강, 삼학도와 항구를 오가는 배들의 전망이 띄어난 곳이지만 출입문이 닫혀 있어서 망루에서는 바라본 풍경을 직을 수 없었네요     삼학도 는 한 청년을 사모 했던 세 여인이 죽어 학이 되었고 그 학이 떨어져 죽은 자리가 섬이 되었다는 삼학도의 전설따라 삼천리... ​예전에는 바닷 길이 열리는 섬이여서 밤의 역사가 이루어지는 성공률이 겁나 높은 장소로 연인들이 널리 애용하던  핫플 장소였답니다...하하하 삼학도에서 바라본 항구의 야경​  새롭게 핫한 장소로 떠 오른 삼학도 포차 길포차 항구포차8호점전라남도 시 삼학로92번길 104 삼학도의 3개 섬을 연결 해 주는 세개의 다리​    이난영 공원 은 고 이난영 여사를 기념하기 위해 삼학도에 만들어진 공원으로 일제치하와 6.25전쟁으로 어려운 시절에 국민의 애환과 고달픈 삶을 노래로 대신한 국민가수, 그때 당시 이난영 가수는 현재 BTS와 비교 할 수 있을 정도가 아니였을까 생각합니다​우리 전세대 분들의 술자리에 절대 빠질 수 없는 이난영의 노래 <의 눈물>, <는 항구다>를 한번씩은 들어 보셨죠?삼학도공원전라남도 시 산정동 1455   ​아래에 슬라이드 쇼도 감상 해 주시길... Previous imageNext image ​​ 아래 첨부한 관광지도 를 참고하셔서 멋지고 소중한 여행하시길 바랍니다​ ​대단히 감사합니다.  꾸벅!!  ​ 
근대역사관에 가기 전에 점심을 먹으러 민어의 거리를 찾았답니다.사실 전날 저녁 "민어나라" 음식점에서 민어회를 먹으려고 8시 30분쯤에 도착을 했는데 영업을 마쳤다고 하네요.어제 못 먹은 민어를 오늘은 기필코 먹겠다고 민어의 거리를 갔답니다.민어의 거리에서는 줄 서서 먹는 "영란횟집"이 있는데 우리는 사람이 북적거리는 곳이 아닌 "청자횟집"이라는 곳을 찾았답니다. 민어회는  9미에 해당하는 음식이지만아직 민어회를 먹어본 적이 없어 꼭 먹어보고 싶었던 음식이랍니다. 민어회는 아무것도 찍어 먹지 않아도  담백하고 비린 맛이 없답니다.민어는 지금이 제철이라 맛이 좋다고 하는데 글쎄요.  저에게는 그냥 광어, 우럭, 숭어가 더 입에 맞는 것 같네요.  에서는 민어회를 주문하면 껍질, 부레, 아가미?까지 내어준답니다. 민어는 임금님이 드시던 보양식으로 알려져 있으며"민어가 천 냥이면 부레가 구백 냥이다"라는 말이 있을 정도로 부레의 맛과 영양이 우수하답니다.   9미에는홍어삼합, 세발낙지, 민어회, 갈치조림, 꽃게무침, 병어회(찜), 준치무침, 아구탕(찜), 우럭간국이 있답니다. 식사를 하고 근대역사관으로 향하였답니다.는 역사와 문화가 공존하는 근대사의 중심지랍니다.  근대역사 문화공간은 일본식 가옥,  진지, 붉은벽돌창고, 구)  일본 영사관 등이 있어 둘러보는 재미가 있는 곳이랍니다. 노적봉 "큰 바위 얼굴"은이순신 장군이 호령하고 있는 듯한 모습의 큰 바위 얼굴은 맞은편 이순신 장군 동상과 함께 서남해안의 관문인 를 수호하고 있답니다. 다도해의 경관이 시원하게 펼쳐지는 의 대표 관광지는 뭐니 뭐니 해도 이 아닐까 싶네요. 1경인 은 228M의 기암괴석으로 이루어진 낮은 산이지만노령산맥의 맨 마지막 봉우리이자 다도해로 이어지는 서남단의 땅 끝인 산이랍니다. 복을 비는 사람 모양으로 불리는 복바위, 쥐 모양 같다고 하여 불리는 쥐 바위, 탕건 모양 같다 하여 붙혀진 탕건바위,어떻게 보느냐에 따라 이름이 붙혀졌나 봅니다. 고하도와 노적봉에는 충무공 이순신 장군의 흔적이 남아 있답니다.고하도는 정유재란 때 106일 동안 머물면서 호남의 민초들과 함께 수군을 재건하여 전쟁을 승리로 이끈 곳이며노적봉은 봉우리에 이엉을 덮어 군량미로 보이게 하여 왜적을 물리쳤다는 설화가 전해진답니다. 은  228m 높이로  높지 않으나 산세가 험하고 층층 기암과 절벽이 많아 호남의 개골이라는 별명을 가지고 있답니다. 예부터 영혼이 거쳐가는 곳이라 하여 영달산이라 불렸으며 동쪽에서 해가 떠오를 때 그 햇빛을 받아 봉우리가 마치 쇠가 녹아내리는 듯한 색으로 변한다 하여 이라 하였고 이후 구한말 대학자인 무정 정만조가 유배되었다가 돌아오는 길에 에서 시회를 열자 자극을 받은 지방 선비들이 유달정 건립을 논의하게 되었고, 그때부터 산 이름도 이 되었다고 하네요. 를 한눈에 내려다볼 수 있는 해봉사 위에 있는 전망대에서 시원한 바람을 맞으며 있으니 현지인인 것 같은 분이 오셔서 왼쪽부터 오른쪽까지 쭉~~~ 귀에 쏙쏙 들어오게  역할을 해주시네요.그러면서 이훈동 정원과 성옥 기념관을 꼭 둘러보라고 하셨고 보이는 것보다 안 보이는 게 훨씬 많고 아름다운 곳이라고 하시네요.열정을 가지고 말씀해 주신 덕에 어떤 곳이진 더욱 궁금해졌네요. 재단법인 성옥 문화 재단 성옥 기념관은  조선내화 창업자이신 성옥 이훈동 선생의 88세 미수를 기리기 위해 2003년도에 자녀들이 건립한 문화공간이랍니다. 성옥 기념관에서 우리가 있었던 전망대를 보니 아름답기 그지없었답니다.이훈동 정원은 석등과 담 등의 붕괴 위험으로 인하여 휴관을 하여 둘러볼 수 없었으나성옥 기념관은 정상 운영을 한답니다.성옥 기념관은  관람료가 없으며 매주 월요일과 공휴일에 휴관을 한답니다. ​이훈동 정원은 1930년대 일본인이 만든 일본식 정원으로해방 후 해남 출신의 국회의원 박기배씨가 소유하였던 것을 1950년대에 이훈동씨가 구입하여 소유하고 있답니다. 50여 년이 지나는 동안 원형이 바뀌기는 했으나 일본식 정원의 특징을 전하는데 부족함이 없으며 개인정원으로는 호남 지방에서 가장 큰 규모로 입구 정원, 안뜰 정원, 임천 정원, 후원으로 이루어져 있다고 합니다.  성옥 이훈동은 1917년 전남 해남에서 태어났으며 가정을 위해 헌신하는 어머님께 효도하려는 일념으로 열여섯 나이에 광산에 취직해 내화물과 인연을 맺었고 이길이 내가 가야 할 길이라며 한 우물만 팠답니다.​해방 이후 군정을 거쳐서 대한민국 정부가 들어섰고 정부는 환수된 일본인 재산을 매각했답니다.많은 사람들이 납석 광산의 중요성을 모르고 철광, 금광, 석탄 광산에 신경을 썼을 때   이훈동은 성산 광산을 정부로부터 헐값에 불하 받았답니다.성산 광산을 손에 넣은 이훈동은 여기에 그치지 않고 완도 노화 광산까지 사들였고 시간만 나면 내화연와의 원료가 되는 납석과 점토, 규조토 등을 찾기 위해 전국을 다녔답니다. 조선내화 공업주식회사는 1938년 7월 20일  에 자본금 40만 엔으로 일본인 사토 등에 의해 설립되었으나 일제의 전쟁 수행을 위한 경제 침탈 과정의 일환으로 일본의 군수 자본을 기반으로 설립된 조선내화 공업주식회사는 해방과 함께 미 군정의 관재처로 넘어가 관리되다가 한국인에게 소유권이 넘어가게 되었답니다.  1948년 당시 이훈동은 성산과 완도 광산에서 채광한 납석과 고령토, 점토 등을 조선내화에 납품하고 있었는데 친구의 권유로 조선내화에서 일을 하게 되었고 광산 일을 제쳐 두고 조선내화에 매달렸는데 그만 6ㆍ25가 터지고 말았답니다. 한국전쟁은 주요 산업 시설이 큰 피해를 입혔고 조선내화는 그 시설이 중공업에 필수적이며 또 군사적 목적으로 이용될 수 있다는 특수성 때문에 피해가 더욱 컸으며 공장의 80퍼센트가 불에 타 한때 복구가 불가능하리라는 얘기까지 나왔답니다. 전쟁으로 대부분의 시설이 파괴된 조선내화를 손용기 대표가 찾아와  인수를 권유했고  이훈동은 힘들었지만  조선내화를 되살릴 수 있다는 확신을 가지고 회사를 인수했답니다.그렇게 주말도 없이 공장을 살려야겠다는 사람들과 함을 합쳐 공장 다운 면모를 갖추어 가고 60톤 급 1호 가마에서  70톤 급 2호 가마까지 운영하게 되었고1995년에는 설비 복구 작업과 병행해 설비 증설도 시작했답니다.  공장 인수 6년 후 조선내화는 연간 1만 5천 톤을 생산해냄으로써 전쟁 이전의 생산 능력을 회복하게 됐답니다.  기념관에는 성옥 선생이 수집한 근대, 현대  미술품과 자녀들의 소장품이 전시되어 있답니다. 공원전라남도 시 죽교동 400-3노적봉전라남도 시 대의동2가성옥기념관전라남도 시 영산로 11 ​ 
안녕하세요 쏨미지입니다!​오늘은 2일차 여행의 시작,#인더웅게스트하우스 에서아침을 든든히 먹고 출발했습니다.​ 친구가 만들어준 귀여운 토스트~​ [어쩌다국내여행]여행1일차_③ 인더웅 게스트하우스 추천, 감성게하, 여행 좋아하는 사람들 요기 모여라!!안녕하세요 쏨미지입니다!​오늘은 여행의 숙소인더웅 게스트하우스를 소개해보겠습니다​저는 원래 목...blog.naver.com  게스트하우스 인더웅에 대해 궁금하신 분은제가 1일차에 작성한 리뷰 한 번 보고 가세용 :)  2일차는 여행의 가장 큰 목적이었던# 을 등산하는 것이었습니다!​사실, 은 케이블카로 유명한데요,저는 케이블카보단 등산이 더 취향에 맞아서 직접 걸어올라가기로 했어요! 하핳​인더웅 게스트하우스에서조금만 올라가면 이 있습니다!​ 입구까지 걸어가려면 이곳 벽화마을을 지나야 하는데, 이러케 귀여운 볼거리들이 많습니다.​아래 있는 부엉이 속에서 고양이 찾기 게임 한 번 해보세요 ㅋㅋㅋㅋ 참고로 저는 못찾았습니다 :(   사실, 가장 궁금했는데 잘 검색되지 않았던 것이 등산로 입구였습니다!​아무래도 정상이 228M 밖에(?) 안되는 동네 뒷산이라 여러 갈래길이 있어서 그랬던 것 같아요 ㅎㅎ 길을 헤매던 중 발견한 예쁜 하늘~ 저 뒤에 있는 잎 없는 가지에 구름이 걸린 것 같지 않으세요?ㅎㅎ 다시 봐도 넘넘 예쁨 :)  이 길을 지나... 어느 입구로 올라갔지만​아니나 다를까, 또 길을 잃어서둘레길을 걸어 올라가려던 생각과는 다르게트레킹 코스로 등반을 하게 된 쏨미지와 친구1..   여긴 바로 #영산기맥트레킹길 이었다고 하네요...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그쪽 길을 이용해서인지, 사람이 한 명도 없었고 매우 힘들게 올라갔어요..참..가파랐거든요 ㅋㅋㅋㅋ​친구가 분명히 둘레길 간다고했는데 자기한테 왜이러는 거냐며 울상짓던 게 넘 웃겼습니다ㅋㅋㅋㅋㅋ 요건 트레킹 길로 오르기 전, 고통스런 미래를 보지 못하고 둘레길에서 즐거워하는 둘의 모습~  여러분들은 저처럼 길 헤메지 마시라고 제가 내려오는 길에 봐둔 단시간 순한맛 코스를 보여드릴게요​★★★ 자, 여기부터 집중!!! ★★★이것만 보면  둘레길/등산로 입구단번에 찾을 수 있다!! 먼저 등산로 입구를 찾고 계시다면,찾아야 할 것 세 가지가 있습니다.​ 달성공원입구전라남도 시 죽교동 먼저, 이곳 달성공원 입구를 찾으세요.바로 앞이 달성공원 주차장이기 때문에편의상 달성공원 주차장으로 칭하겠습니다!   이곳에 보시면 이렇게 화장실과신발 흙 털이용 공기주입기가 있어요 ㅎㅎ​이 세 가지를 찾으셔서 달성공원입구로 들어서시면둘레길이나 단시간 순한맛코스를 오르실 수 있는 입구가 나옵니다.​ 둘레길과 단시간 순한맛코스(소요정 직행길) 갈림길 ​올라가다가 오른편을 보시면 둘레길 코스가 나오는데요,​둘레길은 최소 2시간~2시간 반정도 소요되기 때문에 시간이 좀 필요한 코스입니다.​그러니, 나는 빨리 정상까지 올라가고싶다. 일등/이등바위가 목적이다하시는 분들은 둘레길 표시를 무시하시고 계속 소요정을 향해 나아가시면 됩니다. 소요정 표지판과 이등바위에서 본 소요정 보시는 것처럼,#소요정은 #일등바위 와 #이등바위의중간에 위치해있는 정자인데요어김없이 등장하는 나의 정자 사랑..​그래서 중간에 소요정을 거쳐야만두 바위를 오갈 수가 있어요★★★​제가 가장 의아했던 소요정의 비밀이 이것입니다.​북을 찾아보아도, 인터넷에 검색을 해도 계속 바위 중간중간 소요정을 들리시는데 왜 들리는 걸까 궁금했었거든요​제가 가보니까 알겠더라구요 ㅋㅋㅋㅋ 이곳을 안 지나가면 다른 바위로 넘어갈 수가 없었다는 것...ㅎㅎ ​참고하세요!!   저희는 놀랍게도 바로 코 앞에서소요정을 발견하지 못해서휴식 없이 이등바위로 올라갔답니다..(바보들..)​한 번도 쉬지 못하고 이등바위까지 오르니,정신이 아찔했떤 것 같아요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​물론 걸어가는 와중에바라본 풍경들은 너무 예뻤어요 이등바위에 올라가는 길, 한국의 모아이석상과 아름다운 풍경 그런데 그 것들은 이등봉 정상과 비교하면아무것도 아니었다는 점...​심지어 날씨도 너무 좋아서더더더 예뻤던 이등바위에서의 모습은더할나위 없는 장관이었습니다.​짜자안-  어떠세요, 당장 올라보고싶죠?​이곳에서 거의 20분은 있었던 것 같아요​이 때 이등봉에 올라 뱉은 말이라곤,'와 진짜 대박이다, 와...'이 말밖에 없었습니다 정말로..  다물어지지 않는 턱을 억지로 닫아놓고소요정을 지나 일등봉으로 오르는쏨미지와 그녀의 친구. 일등봉을 오르고 있는 두 녀석들 오르는 길목에 얼굴바위라는 곳이 있더라구요 ㅋㅋ포효하고 있는 남자의 모양이라.. 재밌을 것 같아서 한 번 따라해 보았습니다.  ​여길 지나면 거의 도착한 것이나 다름이 없어요​정 상 도 착~나도 정상 비석 옆에서 사진 찍어봐따아~~ 프로 등산러인 척 하고 사진을 찍어보았다. 여기서는 그렇게 오래 안 있고 내려왔던 것 같아요!저는 사실 일등바위보다 이등바위가 훨씬 좋았어요!  개인적인 의견으로는,이등바위쪽 정상 공간이 더 넓어서 쉬어가기 좋았고,이등바위에서 바라보는 일등봉과 소요정,그리고  앞바다 풍경이 훨씬 더  멋졌습니다.​더 넓게 확 트인 기분이라고 보시면 될 것 같아요!​그래서 오로지 저의 개인적인 취향으로는이등바위를 추천하고 싶네요 :)​오늘은 여기까지하고~다음에는  아래에 위치한 닭볶음탕 맛집과2일차 제가 간 음식점 리뷰들로돌아오도록 하겠습니다 :)​그럼 안녀엉~  ​ 
[1박2일 산여행]  .갓바위, 진도 동석산, 완도 상왕산.청해진, 월출산국립공원​◈ 여행지 : 전라남도◈ 일 시 : 2020. 04. 30(목)~05.01(금)◈ 컨 셉 : 1박2일 남도 여행과 산행◈ 여행코스 :  ~갓바위, 진도 동석산, 완도 상왕산~청해진, 강진.영암 월출산​◈ 교통편 : 자가용 ​=====================================================================================​​♣ 여행기공휴일과 샌드위치 휴가를 포함해 4월 30일~5월 5일까지 6일간의 연휴가 주어졌다.절호의 찬스를 그냥 흘려 보내고 싶지 않았다.평소 주말을 이용해 남쪽 산행을 가려면 늘 망설여지더라.토요일 산행하고 일요일 쉬고 싶은데 당일치기로 멀리 남쪽까지 다녀오기엔 피곤이 부담되기도 하고 기름값이 아깝기도 하고...그래서 이번 연휴에는 1박2일 잡아서 그간 가고 싶었던 남도 산행을 추진해 보기로 했다.진도 동석산, 완도 상왕산(상황봉), 보성 제암산_일림산 & 초암산 철쭉산행, 화순 백야산, 곡성 동악산, 장성 축령산 등등 많다 많아~~ 모두 전라남도 미답지 명산들이다. 그러고 보면 전남에 풍경 좋은 명산들이 참 많다.​이번 1박2일 산여행은~~첫째날 진도 동석산, 완도 상왕산(상황봉),둘째날 보성 제암산_일림산, 초암산으로 계획을 짰다.​그런데 막상 출발하니까 욕심이 생기더라.그래서  을 끼워 넣었고, 이 떠오르니 갓바위도 보고 싶고~~*^^*결국 첫날 무리한 스케줄이 되었다.​둘째날은 보성 제암산_사자산_일림산 종주를 계획했는데 들머리에서 퇴짜를 맞았다.코로나19 때문에 입산을 금지한다는 황당한 시추에이션~~제암산자연휴양림을 막는 것은 이해가 가지만 입산 자체를 막는다는 건 도저히 납득이 가지 않더라는...농촌 주민들을 동원한 것인지 농로 입구마다 막고 있는 모습을 보니 기가 차고 헛웃음이 절로 나더라.코로나19 예방에 산행이 문제가 된다면, 북한산.설악산.지리산부터 입산금지를 해야 맞지 않을까?보성의 첫인상은 그렇게 좀 구겨졌다.때문에 둘째날 일정은 다 틀어졌고 결국 즉석에서 월출산 산행으로 변경하여 1박2일 산여행을 마무리했다.​​프로로그 개념으로 #1박2일 #여행과산행 풀코스를 정리해 본다.1,000km가 넘는 운전을 했고 때로 졸음운전 걱정도 있었지만, 텐트야영까지 곁들여서 무사하고 아주 행복한 여정으로 다녀왔다.​============= 첫째날 =============◈  .갓바위, 진도 동석산, 완도 상왕산(상황봉)  ▲  #의 진산이자 필수 관광코스 ~~산세는 작지만 기암괴석 빼어나며, 시내와 다도해를 한눈에 바라볼 수 있는 조망이 일품인 명산이다.​  ▲ #갓바위바람과 파도에 깎이고 닳은 갓바위는 사진으로 많이 봤지만... 아래에 있는 줄 알았다.알고 보니 과는 5km 이상 꽤 떨어져 있더라.​.갓바위를 첫날 여정에 끼워 넣는 바람에 시간이 지체되고 마음이 바빠졌다.  ▲ 진도 #동석산산행기로만 보던 동석산을 드디어 직접 걷는다는 생각에 벅찬 감동이 밀려들었다.처음 왔음에도 사진을 많이 봐서 암벽 풍경이 뭔가 익숙하고 낯익은 데자뷔...ㅎㅎ  ▲ 동석산 칼바위능선보기만 해도 짜릿짜릿 가장 궁금했던 모습이다.동석산은 보면 볼수록 신비로운 암벽.암릉의 파노라마가 길게 이어져 있다.  ▲ 완도 #상왕산그간 상황봉으로 불렸던 상왕산은 옛 문헌 고증을 거쳐서 2017년 상왕산 상왕봉으로 지명이 개정되었다.그러니까 상왕산 총칭 아래 상왕봉, 백운봉이 되는 셈이다.상왕봉은 제주도 한라산에 버금가는 숲길이 참 아름답고, 상왕봉~백운봉 능선길은 조망이 압권, 백운봉은 암봉이 으뜸이더라.  ▲ #백운봉날이 어두워질까 걱정하며 올랐던 백운봉~~아찔한 절벽과 예사롭지 않은 암봉이 산객의 기를 충전시켜 주는 기분이랄까...상왕봉의 원시림과 백운봉의 우뚝 솟은 암봉이 아름다운 조화를 이루는 산이다.​​​​============= 둘째날 =============◈ 완도 청해진, 강진 무위사.영암 월출산  ▲ 완도 #청해진계획에 없던 곳이었지만 둘째날 완도 상왕산을 떠나면서 우연히 눈에 들어와서 청해진지를 구경했다.옛 토성을 잘 복원해 놓았는데 바다풍경도 좋고 상왕산을 바라보는 조망도 좋다.  ▲ 강진 월출산 #무위사여기도 계획에 없었는데 월출산으로 가는 길에 블로그이웃 '동파선생' 선배님과 통화중에 추천을 받아 살짝 들러 봤다.국보13호인 극락보전과 벽화 아미타여래삼존벽화(국보 313호)가 볼거리~~  ▲ 월출산 아래 #설록다원 #녹차밭보성 녹차밭을 대신하여 실컷 구경했다.햇빛에 반짝반짝 노랑연두 녹차잎이 정말 아름다웠다.월출산 산행을 하지 않더라도 무위사와 설록다원 녹차밭을 묶어 #남도여행지 로 선택해도 손색이 없겠다.  ▲ #월출산 최고봉 #천황봉보성 제암산_일림산 산행 퇴짜를 맞는 바람에 차선책으로 오르게 된 월출산~~일부러 오려 해도 망설여지는 월출산국립공원을 덕분에 다시 찾게 됐다.2014년에 이웃님들과 다녀왔으니 어느새 6년이다.   ▲ 월출산 #기암괴석 비경구름이 많은 날이어서 풍경사진 찍는데 시간을 많이 보냈다.초단위로 햇빛이 나왔다 사라졌다 반복하는 바람에~~그래도 월출산 산행을 끝으로 상경한다 생각하니 마음의 여유가 생겨서 사진을 찍고 또 찍었다.때문에 집에 돌아와서 사진 정리하는데 애를 좀 먹었다~~*^^*​​연휴의 끝~~지나고 보니 6일 연휴 중에서 절반인 3일은 산행 또는 여행으로, 하루는 골프, 결국 이틀만 집에서 쉬었다.바쁜 연휴였지만 뭔가 뿌듯한 시간을 보낸 것 같아서 마음은 풍족한 기분이다.​​[by 들꽃향기] 
지난 추석, 에 있는 에 다녀왔어요 :) 사실, 명산100처럼 하루를 계획하고 다녀오는 곳이 아니었기에 가벼운 맘으로 에 갔어요 (참고로  높이 : 228m) ​  어쨌든 산은 좋다~ ​   주차장에 도착하면 이렇게 바로 전망대 쪽으로 올라가는 계단이 있답니다 :) ​   이날 날씨가 정말 ~ 좋았어요      푸르른 하늘에 구름 동동 :)   이렇게 날씨 좋은날이 흔하지 않다 ~ ​   둘레길 안내도     계단을 아주 조금 오르면  시내가 한눈에 다 보이는  전망대가 나온답니다 ~     이곳으로 올라가면 된답니다 :)     "짜잔~ 전망대에서 바라본 시내의 모습이에요 "    시야가 확 트여서~ 저 멀리 섬들까지도 다 보여요     정말 예쁘죠? ​아쉬운 맘에 이렇게 파노라마 샷도 남기구요 ~        이렇게 예쁜  시내를 볼 수 있는 날이 그렇게 많지 않다고 해요 그래서 더더욱 눈에 담아두기 바빴던 것 같아요     실제로 저도 를 몇번 와봤지만, 이렇게 예쁜날은 처음이었다눈...     키야~ 커피한잔 들고 올라가서 이렇게 경치를 감상하니세상부러울게 없네요~      전망대에서 시내를 한참 감상하고 사진도 찍고 커피도 한잔 마시고 조금더 올라가 보기로 합니다 ~    예전엔, 우리나라에 이런 표지판이 있으면그냥 휙~ 지나가버렸는데요 요즘엔 한번씩 다 읽어봅니다 :) 정말 재밌는 스토리가 다들 있거든요 덕분에 역사도 많이 배우게 되었구요 ~     조금 더 올라가 보아요 :) ​어디선가 멜로디가 들려와요 ~    '이난영 노래비' 입니다. 사실, 누군지 몰라서 남편한테 물어봤는데요 '의 눈물' 을 부르신 의 유명한 가수라고 해요 :) ​    저희는 이날, 편하게 경치 구경하려고 온거여서,노적봉 까지는 가지 않구요 중간에 다시 내려왔어요 :)    꺄아~ 인생샷 건졌어요 :)      진짜 오늘 경치가 예술이네요 배경이 다했어요 :) ​이날, 전망대에서 경치를 감상하고 있었는데어떤  시민분이 전망대에서 보이는 에 대해서 설명을 해주시더라구요     저는 처음에  인줄 알았는데, 알고 보니 시에 사시는 분인데에 등산 왔다가 관광객 분들께 알려주시는 거드라구요 :) 덕분에 귀쫑긋 하고 같이 재밌게 들었네요    특히, 도로의 생김새에 대해 들은게 인상깊었는데요, 에서 내려다 보면 시가 한눈에 다 보인다고 했잖아요? ​도로가 질서정연하게 쭉쭉 펼쳐져 있는데갑자기 바다 끝으로 향할때 '휙'하고 휘어 있거든요 ​왜그런지 몰랐었는데 일제시대때, 도로를 건설할 적에 바닷가 바람, 태풍 등의 피해를 줄이기 위해서라고 하더라구요 :)​     날씨좋은날에, 이렇게 에서  시내를 내려다 보니 세상 좋았답니다 :)  ​  여러분들~ 에 놀러오시면,  전망대에 들렸다 가시길 강추해요 :)예쁜 경치와 인생샷은 덤으로 후회하지 않으실거에요 ​또 이번 9월부터  해상 케이블카가 개통되어서 아마 많은 분들이 찾으실 거라 생각되요 ~ ​담번에 케이블카 한번 타봐야 겠네요 :) ​   그럼 저는~ 다음번 산으로 돌아올께요 ~ ​​​*오랫동안 정성들여 작성한 글이랍니다도움이 되셨다면 공감과 댓글로 따뜻한 맘을 나누어 주세요 ♥​ 
[호남고속철 개통 기념 특집 | 코스  ] 꽃, 바다, 둘레길 ‘ 제일의 봄 산행지’ 글·사진 김희순 광주샛별산악회 회장  기자의 다른 포토보기 수많은 섬들의 파노라마…아기자기한 바위산 타는 재미 쏠쏠  (儒達山·229m)은 를 대표하는 꽃 축제가 열리는 산이다. 1996년 처음으로 열린  꽃 축제는 올해 20회를 맞아야 하지만 꽃 개화시기가 들쭉날쭉해져 올해부터는 봄꽃 나들이 주간을 정해 2주간 운영된다. 어쨌든 은 삼학도, 갓바위와 함께 의 3대 관광 명소 중 하나임에 틀림없다.은 크고 높은 산은 아니지만 바다에 인접해 있고 산 전체가 화강암으로 이루어져 있어 ‘작은 금강산’이라고도 불린다. 관광객들은 주로 노적봉 주차장에서 출발해 유선대까지 올라 시내와 바다를 구경한다. 등산이라기보다는 산책에 가까운 코스다.   ▲ 1 에선 남해바다에 긴 획을 그은 듯 서 있는 대교와 주변의 섬들을 조망할 수 있다. 제대로 등산을 하려면 어민동산(漁民公園)에서 출발해 이등바위~소요정~ 정상(일등바위)을 지나 유선각~체육공원~ 둘레길(갓길)을 걸어 어민동산으로 원점회귀하는 코스를 잡아야 한다. 약 7km에 3시간 정도 걸려 당일치기 산행으로 안성맞춤이다. 이 코스에는 암릉 사이를 오르내리는 묘미가 있고, 특히  시내를 비롯해 크고 작은 섬들이 떠있는 남해바다를 파노라마처럼 바라볼 수 있는 조망이 압권이다. 또한 ‘ 둘레길(갓길)’이라 불리는 길을 걷는 재미도 쏠쏠하다.  둘레길(갓길)은 6.4km의 걷기 좋은 길로, 유원지〜시사, 시사〜조각공원, 조각공원〜어민동산〜봉후샘 쉼터, 봉후샘 쉼터〜낙조대〜아리랑 고개, 아리랑고개〜수원지 뚝방길〜학암사〜 휴게소 등 총 7개 구간으로 나뉘어 있다.  등산의 들머리는 어민동산이다. 인공폭포와 ‘어민상’ 조형물 뒤쪽으로 난 계단을 올라 곧장 위쪽으로 향한다. 5부 능선을 휘감아 돌아 5분 정도 걸으면 해양대 갈림길과 이등바위(191m) 갈림길이 나온다. 이곳에서는 국립해양대학교와 4,129m 길이의 사장교인 대교를 정면으로 바라볼 수 있다.   바위계단을 5분 정도 오르면 이등바위다. 이곳에서는 우측으로는 달리도, 외달도, 안좌도, 율도 등 수많은 섬들이 파노라마로 펼쳐지고, 좌측으로는 시내와 삼학도가 한눈에 보인다.   ▲ 2  정상에 서면  시내 전경은 물론, 무안 봉수산, 영암 은적산 등 멀리의 산들까지 조망된다. 3 기암괴석이 병풍처럼 서있는 의 아기자기한 암릉. 유선각에서 시가지와 영산호, 다도해 두루 조망일등바위에서 30m 옆에 있는 수도바위는 마치 수도자의 모습 같다고 해 붙여진 이름이고, 별칭으로 ‘똥바위’라고도 부른다. 가파른 석축계단을 지나 얼굴바위, 흔들바위 다도해전망대 등을 지난다. 10분 정도 걸으면 일등바위(율동바위) 정상이다. 깎아지른 낭떠러지에 6~7명이 겨우 서 있을 정도로 좁다. 하지만 시내 전경, 무안 봉수산, 영암 은적산, 자은도 두봉산,  앞바다 너머 이름 없는 섬들까지 사방으로 펼쳐져 환상적인 조망을 자랑한다.팔각정 관운각 옆에 있는 마당바위는 놓치기 아까운 포인트다. 이곳은 성인 10여 명이 쉴 수 있는 평탄한 암봉으로, 먼 바다를 볼 수 있게 망원경도 비치되어 있다. 유선각(儒仙閣)은 에 세워진 6개의 정자 중 가장 조망이 좋은 곳에 위치해 있다. 위에서 내려다보는 전경도 아름답지만 반대로 아래에서 유선각을 올려다보는 모습은 한 폭의 동양화 수준이다. 시가지와 삼학도, 영산호 다도해까지 두루 보인다. 바람골 쉼터로 되돌아와서 숲길을 따라 200m 정도 더 들어가면 슬랩지대 근처에 작은 체육공원이 있다. 우측으로 ‘ 갓길’ 이정표 따라 가면 너덜지대에서 시야가 트이며 신안비치호텔과 고하도가 가깝게 보인다. 이등바위 쪽으로 방향을 잡으면 봉후쉼터 약수터에 닿는다. 길이 넓어지고 시야가 확 트인 곳에 거대한 자연암벽인 ‘코끼리암장’이 있다. 다양한 등반코스가 있고 관리도 잘 되어 있다. 평탄한 길을 따라 15분 정도 더 가면 출발지였던 어민동산 갈림길에 당도한다. <2015년 3월호 ‘전라도의 산’ 코너에 상세 기사 게재>   교통  역 정류장에서 3, 6, 13, 15번 버스를 타고 서부초등학교정류장에서 내려 600m 정도를 걸으면 어민동산까지 갈 수 있다.숙식(지역번호 061) 는 역시 홍어가 제 맛이다. 인동주마을(284-4068), 금메달식당(272-2697) 홍탁삼합은 찰지고 밑반찬도 잘나온다. 시 선정 ‘가오리찜과 매생이 요리’ 명인이 운영하는 모정명가(274-3456)에서는 매생이 요리와 피꼬막, 민어회, 홍어 등이 유명하다. 김대중 대통령이 자주 들렀다는 영란횟집(243-7311)은 민어회가, 선경식당(242-5653)은 갈치찜이 별미다. 가족이 묵을 만한 숙박지가 많다. 폰타나비치호텔 베니키아(288-7000), 베네치아호텔(061-283-9955), 마리나베이 패밀리호텔(247-9900), 샹그리아비치관광호텔(285-0100) 등. ☞출처 : 월간산 2015.4월호 중에서
​봄에는 어디를 가더라도 마음까지 상쾌해지는 산뜻하고 아름다운 풍경이 전해져서 좋다. 특히나 자연이 살아있는 산은 그 풍경이 더욱 빛난다. 먼저 잎을 내보낸 나무와 이제 막 새로 잎을 낸 나무들의 색이 모두 다르고꽃 먼저 내세운 나무들은 또 알록달록 아름다운 빛깔을 뽐내는데이것들이 모두 어우러진 산은 그야말로 한폭의 수채화다. 하면 가장 먼저 떠오른 곳, 의 봄풍경이 지금 그러하다.아름다웠던  의 초봄 풍경을 담았다. ​바위산이 봄을 만나면 이런 풍경이 만들어진다. 우리가 에 오를 때마다 들러서 동동주를 즐기던 곳이다. 이 곳도 봄을 맞아 풍경이 멋스럽다.  오랜만에 찾은 !한참 전에는 가족들과 겨울마다 만나서 찾는 곳이 이었다. 함께 모여 천천히 산에 올랐가 내려올 때면 동동주 한 잔 마시며 이야기꽃, 웃음꽃을 피우던 때가 있었는데한번 안 가기 시작하니 계속 안 찾게 된다.   에서 바라본 노적봉이다. 마침  이순신 수군 축제가 펼쳐지고 있어 임진왜란 당시 일화를 재현하기 위해노적봉을 가마니로 덮어놓았는데 바람이 불고 불어 가마니가 누더기가 됐다. 노적봉 위쪽으로 보이는 사람 얼굴 형상이 보이는지..이순신의 얼굴이 노적봉에 나타났다 하여 꽤나 관심을 끌었더랬다. 노적봉의 모습은 따로 포스팅해보기로~~  등산까지는 아니더래도 잠시 전망대 누각에 올라 를 한 눈에 담아 본다. 이 곳에 올라서면 높이 올라가지 않아도 가 한 눈에 들어온다. 시내와 앞바다, 주변 섬들까지~~전망대에서 사방팔방 를 한 눈에 담아보는 즐거움!!이 곳에 가면 특별히 가 없어도 나이드신  토박이 모든 분들이 스스로 를 자처한다. "저 섬이 무슨 섬이지?" "저건 무슨 건물이지?" 등의 혼잣말 질문을 하면어디선가 누군가가 나타나 바로 설명을 해 주기 시작한다. 덕분에 이런저런 이야기를 참 알차게도 잘 들었다. 그리고 대포도 몇 개 배치되어 있다.  원래 이맘 때면  개나리축제가 펼쳐지곤 했는데 지금은 개나리가 거의 진 상태다. 에서 내려다 본 야경~ 반듯반듯 잘 닦여진 길보다는 이렇게 골목골목 이어지는 길이 인간적이고 포근하고 아름답다. 요즘 이런 옛동네가 뜨는 이유다.    노적봉에서 이순신 수군 문화축제가 열렸다. 노적봉은 이순신 장군이 지금의  입구 바위 봉우리를 이엉으로 덮어 군량미를 쌓아놓은 노적으로 위장해서 이곳에 많은 군사들이 있는 것처럼 보이게 하여 왜적이 감히 넘보지 못하게 했다는 사실을 되새기기 위해 노적봉을 비롯한  일대에서 4월에 열리는 축제이다.  임진왜란 때처럼 이엉으로 덮어 놓은 노적봉!!하지만 며칠사이 태풍주의보가 내릴 정도로 바람이 많이 분 탓에 이엉은 보기 흉하게 엉망이 되고 말았다. 거기다가 갑자기 기온도 낮아진 탓에 준비한 축제에 대한 아쉬움이 클 듯 했다.  축제 준비로 바쁜 노적봉 주변의 모습~~ ​축제가 열리기 1시간 전쯤 도착해서 을 잠깐 등반한 후 노적봉 주변을 둘러 보았다.   노적봉 여자나무~  여자나무를 지나니 노적봉 앞에는 시민종각이 멋스럽게 세워져 있다. 아마도 이 곳에서 새해를 맞이하는 종을 울리겠지? 시민종각에서 바라 본 의 모습이다. 한창 봄이 찾아온 의 풍경이 멋스럽다.  시민종각을 다녀 온 후 축제  수군행렬이 오기 전 잠깐 노적봉 주변 까페 앨리스로 향했다.  카페 앨리스의 독특한 인테리어,좌식형 의자세트가 마련되어 있었다. 이 곳에 앉아  구시내를 둘러보며 옛 추억 여행~ ​ 그렇게 차 한잔을 마시며 나오니 드디어 노적봉에 수군 행렬이 밀집했다. 지금 장면은 묵념 중~~이순신수군문화축제는 추워진 날씨 핑계로 끝까지 참여하지는 못했다. 엄마아빠랑 같이 가고 싶은 축제였는데태풍주의보로 발이 묶인 탓에 우리끼리만 갔던 축제라서 오래 함께 하지는 않았다.   그렇게 간단히 , 노적봉에서의 시간이 마무리되고   조각공원도 들렀다가 오고 싶었는데 시간이 여의치 않아 가지 못했다. 다음엔 조각 공원도 들렀다 와야겠네~~
전라도 별미 웰빙 1박 2일 여행2017.01.27~28 2일차​​1일차 여행일정 후기는 아래링크로https://m.blog.naver.com/hwty0819/221936578587 부모님과 떠나는 전라도 별미 웰빙 1박 2일 여행후기_두륜산케이블카,두륜산힐링로드,가우도출렁다리결혼전 부모님과 떠났던 국내여행이기억에 남아 추억으루 남기고자 후기올려용:-)2017.01.27~28​​​행복...m.blog.naver.com ​​​  새벽은 아니지만 아침 일찍 호텔 주변은꽤 멋지더라구요~^^​​​  월출산온천관광호텔우리가 어제 묵었던 그 호텔.  아침에 일어나보니 이렇게 생긴 호텔이더라구요​​  조식 전에 바깥을 구경​​  멋지네요ㅎㅎ​​  호텔 조식, 떡국? 원래라면 된장백반이지만 호텔 조식으로떡국을 먹었어요! 설날이니까^^​​  식사 후 출발해뜨는 장면이 너무 이뻐서 다들 사진 찍고​​  진도타워전망대, 명량의 감동의 장소 이순신 유적지   진도섬에 들러 운림산방과 진도타워을관광할 예정인데요.먼저 진도타워로 Gogo!!​​   진도타워 도착​​  생각보다 꼭대기에 있더라구요!​​  멋진 진도타워​​  광장​​   광장끝으로 가면 이순신장군 동상이 있어요멋진하늘과 동상이 명량의 한 장면 같아요​​   진도대교여기를 배경으로 커플사진 많이 찍는다고하여부모님도 한컷 찍어드렸어요^^​​   진도타워 근처서 보는 주변경관은정말 멋져요사진으로도 담을 수 없는 곳​​   이제 진도타워 입장!​​  입장료 1천원이고 다행히 휴관은 아니였어요​​   층별안내도​​  전망대거센 바다를 볼수 있다!​​  명량대첩승전관​​   이순신장군 이야기가 그려져있다.​​    천자충통 게임도 해볼수 있다!적선을 그냥 돌려보낼 수 없다​부모님 두분이서 게임 중ㅋㅋ​​​  진도군 역사관​​  옛사진관진도의 어제와 오늘​​  진도타워 특산품 판매장은설이라서 휴일이더라구요​​  진도군홍보관  꽤 재밌는 진도타워역사를 좋아하는 아이들과 방문해도 재밌겠다.​​  진도 운림산방은 휴관, 운림카페운림카페에서 부모님과 여유로운 시간을  운림산방은 아쉽게도 휴관인 관계로옆에 있는 절으로 방문해보기로했으나역시나 우리 가족은 주변을 구경하기로 했다.​​   관광지이지만 작은 마을이 있다​​    운림산방 입구를 구경ㅋㅋ​​   관련 내용도 읽어보았지만직접 보지않고 그야말로 글로 운림산방 방문ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​    그러다 발견한 운림카페​​​  메뉴판​​  운림산방도 보이는 카페그래서 운림카페?​​   카페전경​​  부모님과 풍경을 볼 수있는 자리로!!​​   맛있는 커피로 여유즐기기​​   부모님과 도란도란 이야기 나눌 수 있어서좋았던 시간​​   , 노적봉 오포대난 내가 를 올지를 꿈에도 몰랐어..ㅋㅋ 를 향해가는길지방에 가족이 없기에 설에 지방에 올거라고생각을 못했는데 를 오게되었네요ㅎㅎ그것도 엊그제 회사에서 집으로 내려간다던대리님의 고향이 라고 막히는거 걱정했는데내가 그 를 올줄이얔ㅋㅋ​​   시티투어도 있어요!​​   우리가 도착한 곳은 의 ​​    시내를 내려다볼 수 있는굉장히 매력적인 도시예요..바다도 있꼬! 완전 의 매력에 푹​​​   오늘  관광은 많이 걷는다고하지만 저는 최소한의 관광만 하고 갈꺼예요​​  노적봉이순신장군의 뛰어난 전술이 구전으로내려져오고 초딩교과서에도 실렸다고 하네요.​    노적봉을 배경으로 사진은 필수​​   노적봉 여자나무​​​   새천년시민의 종여기를 배경으로 사진 찍고​​​  반대쪽 계단에서 본 노적봉​​  이순신장군동상​​  대학루대학루에서 시내를 내려다보는게멋지더라구요 더 올라가면 더 멋지겠지만안타까운 체력으로 최소한의 관광을ㅎㅎ​​   오포대시민에게 정오를 알리기 위한 오포대​​    둘레길의 전설이자 역사를 한눈에 볼수있는곳.​​   사랑의 연리지여기서 부모님 커플 사진도 찍어드리고.​​    어린이 헌장탑도 구경​​   달선각인지 어딘지는 잘 모르겠지만너무 멀어서 안갔어요~ ㅜㅜ​​  별미 간장게장, 금모래기대만빵  꽃게장 삼합 식사하러 고고다른분들도 기대에 찬 모습♡​​   전체 상차림​​  삼합과 꽃게장​​    삼합을 한꺼번에 먹어보고요.​​  간장게장도 먹어보고요.​​   수산물 시장설이라 문을 다 닫았지만 솔솔한 재미  배를 배경으로 사진 찍어드리구요.저렇게 올라가도 되는지 모르겠지만ㅎㅎ바다 바로 앞에 위치한 종합수산시장​​​  가 조금만 가도 바다가 보이는 게참 매력적이더라구​​  종합수산시장   대다수 문이 닫혀있지만 열린곳도 있었어요​​    수산시장 구경하는 재미가 있어요​​    국내산 홍어도 맛볼 수있지요킁킁!!​​   휴일이라 북적대는 걸 볼 수없었지만구경하는 재미가 솔솔​​    어머니는 중간에 물꼬기를 구입ㅎㅎ비닐앞에 스티커도 딱 붙여주셨어요혹시.. 맛있으면 여기로와서 구매하면 되겠지요?​​이렇게 1박2일 부모님과의 여행은 끝.운전하느라 힘든 것도 없고 관광지 경로 알아서 방문해주고열심히 같이 여행해주신 와 기사분께도좋은 추억주심에 감사한 마음​​ 
오랜만에 여행 포스팅인 것 같습니다. 코로나 19 때문에 여행이나 맛집 관련 포스팅 하는 것이 좀 조심스러웠는데, 오늘은 작년 가을에 방문한  여행기의 첫 포스팅으로  해상 케이블카에 관한 이야기를 해볼까 합니다.   해상 케이블카사실 이번  방문은 여행이 목적이 아니고 업무 차 방문을 한 것인데, 몇 군데 시간을 내어 여행도 하게 되어 유익한 시간을 보낼 수 있었어요. 2박 3일의 일정 동안 둘러본 여행지는 두 군데였고, 차차  현지인이 추천해주신 맛집도 소개해드리고자 합니다. ​ 2박 3일  방문 여행지 ​1.  해상 케이블카2. 신안 섬티아고 순례길 3. 그리고 여러 맛집들 개인적으로는 라는 도시를 처음으로 방문한 것이었는데요. 를 배경으로 하는 영화로 자주 접한 를 이번 기회에 방문하게 되어 좋았습니다. (최근엔 롱 리브 더 킹이라는 영화가 개봉했었죠.) ​동서의 왕래가 적어서 그런지 경주에서 로 가는 대중교통을 찾기가 참 쉽지 않더군요. 피로감을 최소한으로 해야 했기에 경주에서 오송으로, 오송에서 로 ㅅ자 형태의 KTX 노선으로 에 도착했습니다.  기차 비용은 좀 들지만 이 코스가 가장 편하고 짧은 코스!!  역처음 방문한 의 첫 인상은 뭔가 정겹다는 느낌. 라는 도시가 주는 왠지모를 정겨운 느낌이 참 좋았습니다. 그리고 에 도착하자마자 서둘러 발걸음을 옮긴 곳은 다름 아닌  해상 케이블카 탑승장이었어요. 첫날 일정은 시내와 바다를 한눈에 볼 수 있는 해상 케이블카를 타는 것으로 시작되었습니다. : )   해상 케이블카 - 북항 스테이션 해상 케이블카 - 북항 스테이션해상케이블카 승강장전라남도 시 죽교동 산39-29해상케이블카 고하도승강장전라남도 시 달동 산192-18해상케이블카 북항승강장전라남도 시 죽교동 516-101  해상 케이블카는 승강장이 3개나 있어요. 제가 탑승한 북항과, , 고하도 스테이션이 있는데, 어디에서 탑승하든 케이블카 코스를 한 바퀴 돌면서 원래 탑승했던 스테이션으로 돌아올 수 있도록 되어 있어습니다. 물론 편도도 가능!!   주차장도 넓게 잘 마련되어 있었어요. 평일이라 그런지 전혀 복잡한 것은 없었구요. 탑승권이 있으면 3시간 동안 주차비는 무료입니다. 시간이 초과되면 시간당 1,000원 부과된다는 점 참고하세요. ​북항 스테이션에서 출발하여 너무나 아름다운 다도해와 시내 경치를 만끽할 수 있는  스테이션을 거쳐 고하도 스테이션까지 가는 코스였어요. 고하도 스테이션에 내리면 산책로도 잘 되어 있지만 일정상 케이블카만 타고 돌아오는 코스였습니다. : ) ​매표소에서 티켓팅을 완료하고, 승강장으로 이동하면 돼요. 북항 스테이션에서 탑승을 했으면 왕복이라도 고하도 스테이션에서는 반드시 한 번 내려야 해요. 고하도 스테이션에서 탑승해도 마찬가지!!   ​ 해상케이블카 이용요금​일반 캐빈 (왕복) 대인: 22,000원, 소인: 16,000원  / (편도) 대인: 18,000원, 소인: 12,000원​크리스탈 캐빈 (왕복) 대인: 27,000원, 소인: 21,000원 / (편도) 대인: 21,000원, 소인: 15,000원​소인은 만 3세 ~ 만 12세까지일반 캐빈과 달리 크리스탈 캐빈은 바닦이 크리스탈로 되어 있어서 케이블카의 아랫쪽까지 관람이 가능한 스릴있는 케이블카에요. 우리 일행 중에는 고소공포증이 있는 분이 몇 분 계서 일반 캐빈으로 발권을 했답니다. 크리스탈 캐빈에서는 여고생들의 콘서트장 소리가 나오는 걸로 봐서 확실히 스릴은 있는 것 같았어요. (개인적으로는 크리스탈을 못 타서 좀 아쉽 ㅋ)  빨간색 케이블카가 일반 캐빈이고, 하얀색 케이블카가 크리스탈 캐빈이에요. 줄 서는 곳이 다른데, 크리스탈이 훨씬 인기가 좋아서 대기시간이 길었어요. ​케이블카 출발!! “에 오길 참 잘했다.” : )   ​원래 여행지 가서 케이블카를 잘 타는 편은 아닌데, 시내와 바다를 한 눈에 바라볼 수 있어 참 좋더라구요. 특히 케이블카 안에서 바라보는 과 케이블카가 자아내는 풍경이 참 좋았습니다. : )  ​케이블카가 움직이면서 한 눈에 담아지는 아름다운 시내와 다도해, 그리고 . : )   꼭 올라가봐야 할  스테이션 옥상 전망대북항 스테이션과 고하도 스테이션 사이의 중간지점인  스테이션에서는 반드시 한 번  내려서 옥상 전망대에 들리시길 추천드립니다. 옥상 전망대에서 바라보는 의 픙경이 참 좋기 때문이에요. ​저희 일행이  스테이션에 도착할 때쯤엔 노을이 지기 시작한 시점이었는데, 저녁 시간에 맞춰 케이블카 탑승 시간을 맞추는 것도 좋은 선택이 되실꺼에요. 저녁 노을이 지는 해질무렵 서해의 풍경이 참 좋다군요. (해가 진 후, 다도해의 야경도 참 좋다고 해요.)  ​ 스테이션에서 옥상 전망대로 올라가시면 나름 포토존도 잘 마련되어 있고, 케이블카에서 보던 것과는 또 색다른 탁 트인 의 풍경을 마음껏 구경할 수 있습니다. : )   스테이션 옥상 전망대 옥상 전망대에서 바라본 의 아름다운 픙경!!  ​왠지 떠오르는 달을 표현했을 것 같은 조형물!! (공룡알은 아니겠죠? ㅋㅋ) 옥상이 마치 작은 실외 공연장처럼 조성되어 있어요.   ​러브박스도 있으나 아래쪽에서 팔던 자물쇠는 어디 갔니? 내가 하나 달라주고 싶을 정도로 휑했던 러브박스 ㅠ   ​ 스테이션 옥상 전망대에서 멋진 의 풍경을 감상하고 고하도 스테이션으로 가기 위해 다시 승강장으로 내려왔어요. 내려오는 길에 보니 보해복분자로 유명한 보해양조에서 만든 작은  전시장도 있었어요. 와 관련있는 기업인가봐요.   ​에서 소요산까지 가는 길은 바다를 가로질러 오로지 다도해를 마음껏 관람할 수 있는 코스에요. 야경이 좋다는 대교도 만날 수 있어요. : )   소요산에서 일정상 곧바로 북항 스테이션으로 올라오는 케이블카를 타고 해상케이블카 체험을 마무리했습니다. 소요산 스테이션에서 내리면 산책로가 잘 마련되어 있어 산책하고 좋다고 하니 전체 코스를 제대로 즐기고 싶으신 분들은 참고하세요!!​승강장에 도착해서 입구로 내려오는 길에 캐리커쳐 그려주시는 분도 있더라구요. 매표소쪽에는 카페와 음식점도 있었어요.   ​를 처음 여행한 저로서는 캐이블카가 상당히 좋은 였던 것 같아요. 그것도 에 온 첫날에 목표를 구경하기에 케이블카가 참 좋은 선택이라는 생각이 듭니다. 케이블카를 타도 바라보는 의 야경은 더 멋지다고 하니, 가족과 함께  의 야경을 보러 다시 한 번 와야겠어요. : )  
연휴를 맞아 친구와 함께  1박2일 뚜벅이여행을 갔다.친구는 용산역에서 기차타고나는 오송역에서 타고...​ 여행한 날2022년 6월5일 일요일 ~ 6월6일 월요일​(1일차)1시 역 도착 점심:오거리 식당 노적봉  등산 승강장에서 해상케이블카 탑승(5시)고하도 전망대고하도 해변데크길북항케이블카 승강장 도착(7시)저녁 :낙지전문점 뜰채숙소 뉴에버그린호텔 ( 9시)​1일차 걸음 12.000보오송역에서  ktx 11시 26분 출발하여 1시 4분에 역 도착.생각보다 역이 작고 허름하여 조금 놀람.​  오거리식당 생선구이 정식전남 시 해안로249번길 42카카오맵에 의존하여 뚜벅뚜벅 걸어서 도착한 오거리 식당.역에서 5분거리원래 목적지는 '돌집'이라는 백반전문점 이었는데 줄도 길고 너무 어수선하여 지나면서 봐둔 오거리 식당으로 다시 갔다. 이낙연 전 총리가 왔다갔다는 사진이 눈길을 끌었을 듯.이곳도 역시 2~3팀이 기다리고 있었다.  인상좋은 백구랑 이야기하며 기다리니 금방 들어감총리 밥상이 먹고 싶었지만 우리는 2명이라 생선구이 정식으로...​전라도는 기본적으로 밑반찬이 맛이 있기 때문에 굳이 인터넷 검색 안하고 아무데나 들어가서 먹어도 될 것 같다. ​요즘은 다들 검색해서 오니 줄도 길고.... 그래도 처음 왔으니 맛집에서는 먹어야할 것 같고... 처음 가는 여행지에서 항상하는 고민이다. 처음 먹어보는 음식은 실치 볶음, 가시리라는 해초, 우뭇가사리 같은데 생선맛이 나는 것 등 특히 3점만 준 홍어는 정말 맛이 있어서 추가로 시키려다 다 못먹을 것 같아서 맛만 봤다. 함께 싸먹으라고 준 돌김도 참 맛있었다. 무슨 생선인 지 모르는 생선구이.반건조를 해서 그런지 비린내가 전혀 나지 않고 살은 약간 퍽퍽하지만 맛은 있다.4인이면 총리밥상이 좋을 듯하다.​  가는 길오거리에서 까지 15분 거리.비는 내리고 배는 부르고 쉬엄쉬엄 걸어갔다.​  유명하다는 크롬방제과점 옆에 신기한 건물이 있어서 둘러봤다.너무나 일본풍의 건물이라 예상은 했지만 역시나 일제강점기 때 지어진 건물동본원사  별원이란다.이 건물은 1930년대에  일본 사찰인 동본원사의 법당으로 지은 것이다. 석재를 이용하여 목조 불당의 건축양식을 표현한 것이 보기 드문 건축물이란다. 1957년부터 2007년까지  중앙 교회로 사용하였고 1980년 5.18 민주화 운동과 1987년 6.10 민주 항쟁 당시 민주화 운동의 상징적인 장소이자 치열한 현장이었다니 참 아이러니 하다.   작고 예뻐서 들어가기로 한 카페"연모지정"​뚜벅이 여행의 묘미.걸어가다가 맘내키면 들렀다가기.​창가에 딱 한자리 있어 따뜻한 커피와 허브차로 몸을 녹이고  다시 출발했다. 비는 계속 내리지만 세차게 내리지 않아 걸을만했다.​카페에서 10분정도 걸어가니 노적봉이라는 곳이 나온다.원래 목적지는 ""이었는데 가다보니 뭔가 큰 바위산이 있어 다가가서 보니 "노적봉"이란다.​뚜벅이 여행의 묘미 두번째.예상치 못한 곳을 발견하는 것.​노적봉 바로 옆이 .  노적봉은 임진왜란 당시 이순신 장군이 군량미를 쌓아놓아 큰 노적처럼 보이게 하여 왜군을 물리쳤다는 전설이 전해 내려오는 해발 60m의 큰바위 봉우리이다.이순신 장군의 뛰어난 전술을 펼쳤던 의미있는 곳이었다.​  등산등산코스 : 노적봉~ 달선각~유선각~해상케이블카승강장​전남 시 죽교동 산27-3노적봉에서 정상인 일등바위까지 총 2km,  40분소요라고 책자에 적혀있다.하지만 우리는 쉬엄쉬엄 놀다가 가서 1시간은 더 걸린듯. 노적봉에서 바라 본 은 의 대명사처럼 불리운다.산이라고 하기에는 낮아보이지만 해안에서 보면 높게 보일것이다.시내와 다도해를 한눈에 굽어 볼 수 있다.  1930년대 가수 이난영은  출신 가수다. '의 눈물'이 1934년 선풍적인 인기를 끌었다고 한다. 대학루 대학루 앞에 있는 오포대조선 헌종 10년에 전쟁무기로 제작. 사용되었던 오포는 일제 시대부터 정오를 알리는 신호로 사용되어 왔다고 한다. 시내가 한눈에~~~  비가 내리는 산길은 언제나 걷기 좋다.피부가 촉촉해지고 바람은 상쾌하다.산개구리들이 나와 뛰어다닌다. 유선각 비가와서 사람들이 없다.한적하니 좋아 시내를 내려다보며 한참을 앉아있었다.​ 유선각에서 보이는 해상케이블카승강장우리의 목적지. 고래바위란다가파르게 보이지만 그리 힘들진 않다. 고래입.기암절벽들이 멋지다 이렇게 내려다보니 시내가 꽤 크다.날씨가 맑은 날은  멀리까지 보일것 같다. 일등바위 가기전에 케이블카 승강장 가는 길이 왼쪽에 있다. 정상인 일등바위까지 못간게 아쉽다. 빨간 케이블카가 앙증맞다.  해상케이블카 승강장북항스테이션에서 타는 사람들은 이곳 승강장에서 내려서  정상까지 올라갔다가 간다. 파스쿠치는 문 닫음 무인발권기에서 편도로 고하도행 끊음성인 10.000원 빨간색은 일반. 하얀색은 바닥이 투명한 크리스탈 캐빈우리는 고소공포증 있어서 바닥 안보이는걸로. 비오는 날.  뚜벅이 여행.우산받고 뚜벅뚜벅 걸었던 길.비가 와서 덥지 않아 더 좋았던나의 하루는 별보다 빛났다. 대교가 흐릿하게 보임 고하도 전망대 고하도 해변데크길고하도 승강장에서 내려 전망대로 향함 해상케이블카 고하도승강장 고하도 전망대13척의 판옥선 모형을 격자형으로 쌓아올려 높이가 24m이다.1층에 카페도 있다. 고하도 전망대에서 해안데크길 가는 길.대교가 보인다. 용머리 가는 길 해안데크길 총 길이가 1,818m.날씨가 좋았다면 여유있게 걸으면 좋을 듯. 고하도승강장에서 북항스테이션에서 하차하니어둠이 내렸다.​  낙지전문점 뜰채전남 시 해양대학로 229​다시 이동하기도 그래서 근처에 낙지전문점이 눈에 띄길래 무작정 들어가니 이곳도 맛집이었다.   하루종일 비가 내려서인지 따뜻한게 먹고싶어연포전골을 시켰는데 중 부터 된단다.호롱구이를 먹고 싶었지만 남을거 같아 포기.  큼지막한 낙지가 두마리.낙지만 먹어도 배부르다.  ​​저녁을 먹고 택시를 불렀는데 카카오택시는 아예 안되고 식당에서 낭만콜을 불러줬는데도 택시를 잡을 수가 없었다. 포기하고 버스를 타기로. ​숙소가 평화광장 있는데라 어민동산입구에서 15번을 타야한단다. 또 7분정도 걸어서 버스를 기다렸다. 버스를 기다리며 계속 카카오택시 콜을 해도 택시는 없고 버스는  30분이 되어도 오지 않다가 어쩌다 빈 택시를 잡게 되었다. ​에서 택시 잡기가 힘든 이유를 택시 기사님께 들었다.코로나로 인해 택시 회사가 몇개 문을 닫았고 그 때 떠난 기사님들이 아직 돌아오지 않은 상태. 더구나 20%의 기사님들이 교회를 다녀 수요일과 일요일은 영업을 안한단다.​일요일인 오늘 더구나 연휴라 관광객은 밀려들었고 택시기사는 적어 이런 일이 벌어진 거란다. 그리고 에서는 카카오T 콜이 와도 안받으니 낭만콜로 전화해야한다고 하심. 가는 도중 콜은 끊임없이 울림.​낭만콜 전화번호는 061-285-7777  뚜벅이여행시 꼭 알아둬야할 전화번호이다.​숙소는 평화광장에 있는 뉴에버그린호텔. 침대와 화장실이  크고 깔끔하다. ​ 
탱너굴 여행 감성 여행 뚜벅이3.  해상케이블카  ​ 여행의 하이라이트였던해상케이블카!사실 막상 검색했을 땐해상케이블카가 얼마나 좋을지왜 필수코스인지 마음에 와닿지 않았어요.​그.런.데진짜 가 관광도시로 유명한 이유가해상케이블카에 있더라구요?!가볼만한곳 필수코스인해상케이블카 소개해드릴게요!​​ 해상케이블카 북항승강장보통은  북항 쪽이 구경할 게 많기에북항스테이션을 시작으로 보시는 걸추천드려요!​ 어디서 봐도 잘 보이는 케이블카는국내 최장 3.23km국내 최대 높이 155m바다와 산을 횡단하는 케이블카로한국관광100선, 야간관광100선으로 선정되어어두운 밤에 즐기기에도 좋은 곳이래요.​  ​ 물론  다도해의 낙조를보는 것도 재미겠지만저희는 낮의 케이블카를 타기로 결정!​워낙 구경할 게 많은 지만케이블카 운행시간이 정해져있어서고하도는 느긋하게 보고 싶었거든요.​※운행시간 10:00 - 19:00(발권은 18:00 마감, 변동가능 O)​  해상케이블카 북항스테이션북항스테이션은 주차도 가능하답니다.저희는  뚜벅이 여행이라걸어서 올라가긴 했어요​알고보니 3년전에 만들어 진 곳이라케이블카가 더 깔끔하고 세련되었더라구요.​​ 포토존이 있는 입구를 지나서 들어가면​​  매표소가 나온답니다.​확실히 평일이라 그런지 사람이 없더라구요.케이블카 타는 곳은 좀 있었는데티켓 매표소는 한산한 느낌.​주말에는 아마 붐비지 않을까?​​ 해상케이블카 가격​왕복 -  일반캐빈  : 대인 22,000원/소인 16,000원     - 크리스탈캐빈 : 대인 27,000원/소인 21,000원​편도 -  일반캐빈  : 대인 18,000원/소인 12,000원     - 크리스탈캐빈 : 대인 21,000원/소인 15,000원​​ 해상케이블카 할인?네이버 예매나 다른 사이트로 구매시 할인(약 1000원씩 할인)​​ 해상케이블카 할인방법여러모로 찾아봤는데네이버 예매로 사는 것이 제일 좋은 것 같아요.다른 마이리얼트립 등 사이트에 올라와있는 것도네이버 예매와 똑같아서​저희는 네이버 예매로 구입!​​ 키오스크도 있어서저희는 키오스크 이용해서표 바로 받았어요.​사람 많을 때는 키오스크 이용하는 게더 편할 것 같아요.​​​ 북항스테이션 전망대 북항스테이션에서 바라본 케이블카북항 스테이션에서 케이블카를 타기 전스테이션도 구경하자며올라간 전망대!크게 볼 만한 것은 없었어요.​, 고하도 스테이션은구경거리도 많다고하니다른 곳은 전망대 꼭 들려보기로 했어요.​​ 크리스탈캐빈은 바닥도 투명!저희는 일반 캐빈도 상관없을 것 같아서일반 캐빈을 탑승했어요.일반 캐빈이라 바닥이 보이지는 않았지만그래도 거기서 바라보는 뷰가 대박!​  빨간 케이블카가 일반 케이블카고크리스탈캐빈은 흰색 케이블카였어요!​​ ​ ​첫 하차 지점은 !!​ 북항 스테이션 자체도 언덕 위에 있어서아래가 잘 보였지만케이블카를 타니더더욱  시내가 잘 보였어요.​ 시내 뒤쪽으로 보이는바다뷰가 정말 멋지더라구요.​앉아서 구경하다보니​ 케이블카 멘트에 적힌 것 처럼에 반해버렸다...★​​ 진짜 멋있지 않나요?? 시내를 구경하다보니이 점점 가까워졌답니다.​​ 과 그 능선이 보이는데정말 한 폭의 그림같더라구요.​그래서  출신 시인이나 화가들이 많은가보다 싶을 정도로 감탄이 나오는 풍경들...​​ 은 해발고도는 낮은 편이지만기암과 절벽이 많아서 경치가 좋아요.​봄에는 꽃축제도 한다니정말 여행하기 좋은 !​​  스테이션에 도착!잠깐 내려서 구경을 하고 가기로 했어요.​​ 가볼만한곳 노적봉노적봉은 임진왜란 때이순신이 군량미가 산더미로 쌓인 것처럼 보이게 하기 위하여 위장했던 썰이 있던 곳인데에서 내려가서 한참은 가야하는 곳이라깔끔하게 포기하고​뷰가 좋다는 마당바위로 걸어갔어요.​​ 길지않은 계단을 몇 개 오르니정말로 마당처럼 넓은 바위가 펼쳐져 있었어요.​​여기서 보는 뷰는 또 얼마나 멋진지...어른들이 여행을 많이 왔던데가 얼른 더 핫플이 되면 좋겠더라구요.(핫플이 되면 차 편이 좀 더 많아지겠지?)​​  마당바위에서 찍은 파노라마정말 멋지죠?날씨가 좋아서 그런지더 화창해보이고, 바다도 잘 보여서항구도시의 매력이 확 보이는 도시뷰!​​  승강장 포토스팟!가볼만한곳 해상케이블카 스테이션은 이렇게 포토스팟도 있었어요.아기자기한 케이블카와 유달 글씨까지외국인들도 사진 찍더라구요 ㅋㅋ​​ 이제 다시 이동할 차례!마지막 끝인 고하도 섬에 위치한고하도스테이션으로 가봅니다.​​​ 에 오길 참 잘했다가볼만한곳 해상케이블카가유명해진 이유 중 하나는바다와 산을 잇는 유일한 케이블카이기 때문이에요.​​ 이렇게 바다 위를 이동하는 케이블카를 타보니이탈리아에서 봤던나폴리 풍경이 떠오르더라구요.​한국의 남해도 정말 이탈리아 못지않게멋지고 아름다웠어요.특히 바다 색이 에매랄드 색에바다가 깨끗해서 물고기도 많이 보이더라구요.​​ 고하도는 섬으로 해상데크를 걸어도 좋고섬 내로 이동해도 좋은 곳이에요.고하도 자체가 구경하기 좋은 작은 섬이라친구와 함께 수다도 떨면서끝까지 걸어가보기로 했답니다.​​ 이런 계단 꼭 하나씩은 걸어줘야지 ㅋㅋㅋ어딜가나 하나씩 있는 나이계단​이 계단이 아니더라도고하도는 정말 산책하기 좋은 곳이었어요.​​​ 고하도 전망대이 특이하게 생긴 게 바로 고하도 전망대에요.이순신장군이 활약했던 장소에 걸맞게고하도 전망대는 ​13척의 배가 합쳐진 모양을 이루고 있답니다.​​ 친구랑 서서 실제로 13척의 배인지 확인했는데생각보다 전망대 자체가 커서13개인지는 끝까지 보이지가 않더라구요.​​ 내부에는 휴게공간, 전시공간도 있어서교육 관람시설로도 이용되는 곳이에요.​사실 겉만 봐도 너무 멋졌어요.​고하도 전망대 실내로 들어가니↓↓↓↓  출신 유명한 사람들이나의 일제강점기 수탈 내용들 등이 있었어요.와중에 잠깐 잠깐이렇게 판옥선의 포가 나가는 구멍도만들어둬서판옥선 내부를 간접체험하는 느낌도 있었어요.​아이들과 함께 와도 좋을 것 같은가볼만한곳​​  고하도전망대에서 바라보는 풍경은정말 멋지더라구요.벽면들이 통창으로 되어 있어서고하도도 보이고, 대교도 보이고여러모로 즐기기 좋은 공간이었어요.​​ 바닥이 이렇게 뚫려있는 곳도 있어서고하도전망대를 재미있게 구경할 수 있었어요.​​ 를 바라보는 고하도 쪽에는해상데크가 있었어요.​​ 현재는 승강장에서 해상데크로 연결되는 곳이공사 중인 것 같아요.그래서 저희는 중간에 있는고하도전망대에서부터 내려가서해상데크를 따라 바다 구경을 했어요.​​ 해상데크 쪽에도 볼만한 장소들이 있는데요.가다보니 물고기도 보여서민어로 추정되는 큰 물고기 구경하고수다도 떨다보니금방 해상데크 반을 걸었더라구요.​​ 중간 쯤에 있는이순신장군상!​​  고하도는​1597년, 임진왜란 때 이순신 장군님이조선 수군을 재정비했던 섬이에요.지형이 좋아서 107일 동안고하도에서 판옥선40척과 군량미2만석을 확보했다고 하더라구요.​귀여운 거북선!!!​ 조금더 가다보면 고하도의 끝에은룡상이 나옵니다.은룡이라니 금룡은 많이 봤어도은룡은 처음 보는 것 같아요.​​ 고하도 은룡상대교를 배경으로은룡이 멋있게 서있는 모습이정말 멋지더라구요.​친구와 잠깐 앉아서바다를 바라보며바다멍을 때렸답니다.​Healing​ 케이블카로 돌아갈 때는고하도 내부 길을 이용했어요.​고하도 내부 길은시가 곳곳에 적혀있어서시를 구경하면서 돌아오기 좋더라구요.​​ 정말 가볼만한곳 많은데그 중 가장 으뜸은해상케이블카인 것 같아요.​​구경거리도 많고산책하기도 좋고의 풍경을 한눈에 볼 수 있어서다음에 또 이용하고 싶더라구요.​​​이 때 쯤 15,000보 정도 걸은 건안 비밀^^....​​ #가볼만한곳 #해상케이블카 #해상케이블카할인 #해상케이블카고하도승강장 #해상케이블카북항승강장 #해상케이블카시간 #해상케이블카가격 #해상케이블카 #케이블카 #아이와가볼만한곳 #여행 # #여행2박3일 #여행뚜벅이 #탱너굴 # 
섬티아고를 다시 걷기 위해 암태도 송공항으로 갔더니 웬열... 안개가 너무 짙어 여객선이 운항하지 않는단다.혹시나 안개가 걷힐까 잠시 기다렸지만 무리이겠다 싶어 다음날  여행의 일정이었던  해상케이블카로 코스 변경~기차역 근처에서 송공항으로 가기 위해 탔던 130번 버스는 시내로 들어가면서 북항 승강장 근처를 지나가는 버스 노선이었다.덜그럭 거리는 버스를 타고 어민동산 입구에서 내려 북항 승강장까지는 노닥이면서 가도 10분이면 된다.북항 승강장은 주차장이 두 개로 나뉘어 있다.주차 요금은 케이블카 이용 승객에 한해서 3시간은 무료, 이후에는 1시간에 1천원의 요금으로 고하도 승강장도 금액은 같이 적용된다.하부 주차장에서 상부 승강장까지는 에스컬레이터가 있어서 편안하게 올라갈 수 있었다.이용요금은 왕복 혹은 편도로 매표하게 되는데 우리는 왕복 그리고 바닥이 투명한 크리스털 캐빈으로.금액은 1인당 27,000원으로 다소 비싸다고 생각될 수 있는데 전날 지인이 묵었던 숙소에서 할인 쿠폰을 가져와 1인당 2,000원씩을 할인받아 25,000원에 매표했다.2층 탑승장으로 올라가서 탑승 순서를 기다리며 본 지도로 동선을 잡아본다.북항에서 탑승해  승강장에서 내렸다가 다시 탈 수 있고, 고하도까지 바로 갈 수도 있다.우리는 일단 고하도까지 가서 해안데크를 걷고 에서 내려 시내로 걸어가기로 했다.빨간색 캐빈은 일반, 하얀색 캐빈은 크리스털이다.일반 캐빈의 숫자가 훨씬 많아 크리스털 캐빈은 탑승 순서를 기다려야 했는데 아마 초창기 때는 일반을 더 많이 탑승했던 것 같다.지금은  여행의 필수 코스가 된 덕분에 일반보다 크리스털 캐빈을 탑승하려는 관광객이 많아졌다.줄이 제법 길게 서 있는 걸 보면 운영사 측에서 캐빈의 비율을 좀 생각해야 되지 않을까?북항 승강장에서 탑승하고 보니 생각보다 높이가 상당하다. 여행을 오는 사람들이라면 언제부터인가 필수 코스로 자리 잡은 이유가 탑승 후 2~3분이면 분명해진다.국내에서는 가장 길다는 3.23km의 길이라는데 2년전 탑승했던 사천 바다 케이블카보다 더 길다.위로 올라오고 보니 신도심과 구도심이 한눈에 보인다. 해상케이블카를 타는 진짜 이유, 이곳의 상징이라는 을 지나가기 때문이다.이 산의 늠름함을 보여주려는지 암릉 곳곳에 조명이 설치되어 있는 것을 볼 수 있다.그런 덕분에 저녁에 구도심을 걷게 되면 조명이 켜진 을 볼 수 있고, 반짝거리며 다니는 케이블카도 볼 수 있는 진풍경이 펼쳐진다.이곳 사람들이 을 얼마나 자랑스러워하는지를 알 수 있는 부분이다.캐빈에서 내려다 본 도심은 아직 옛적 풍경을 많이 간직하고 있다. 여행을 하다 보면 구도심 전체가 근대 거리라고 할 만큼 적산 가옥이 많은데 좋게 말하면 보존을 잘했다고 말할 수 있고, 나쁘게 말하면 개발이 덜 됐다고 말할 수 있는 부분이지만 나는 여행자니까 전자라고 우겨본다.저 작고 미니어처 같은 집들 사이에서 수많은 이야기가 만들어지고 오갔을 것이다.도심을 보자면 을 놓칠 수 있어서 고개가 양쪽으로 돌아가기 바쁜 이 상황, 좋다고 해야 하나?암릉으로 이루어진 산답게 도심 사람들이 오르기 편하게 하기 위해 수 없이 놓인 계단을 보며 역시 산은 바라보는 거라는 생각이 다시 한 번 불끈. 탑승장에 잠시 내릴까도 생각했는데 그냥 패스다.산을 지나고 바다를 건너면서 보이는 풍경이 좋아서다.북항에서 을 지나 고하도까지 가는 노선은 ㄱ자로 꺾여 내려간다.투명한 바닥 아래로 바다가 훤히 내려다보이지만 그렇게 무섭지는 않다.산을 보면 서울의 북한산 축소판이 여기 있고, 바닥을 보면 내가 여행을 왔다는 생각이 드는 이 상황이 즐겁다.이제까지는 산 옆으로 지나왔다면 고하도까지는 정면으로 그 늠름한 산을 볼 수 있는 구조다.누가 설계했는지 제대로 설계했구만~ 아침에 바다를 짙게 만들었던 안개가 걷혀 시아갸 제법 맑아졌다.섬티아고를 못 간 것이 마음에 걸려 송공항에 전화를 해보니 3항차인 12시 50분 배부터 운항이 가능하다는 답변이다.이미 공중산책을 하고 있는 우리는 그 확인 전화로 못 들어간 아쉬움을 접는다.어차피 못 들어가고, 못 걸을 것이었다며. 고하도에 내렸다.해안데크길을 걷기 위해 승강장에서 전망대까지 가는데 100세 계단이 턱하니 기다리고.. 숨은 턱턱 막히고.계단 중간, 약소자를 위한 둘레길로 가니 고하도 전망대가 나타난다.공상과학 영화에서나 나올법한 고하도 전망대는 충무공이 명량대첩에서 승리 후 전열을 가다듬었던 이곳 고하도에서 13척의 수군 전투선인 판옥선 모형을 격자로 쌓아올린 형태다.한층 한 층마다 판옥선을 들어갔다 나오는 형식으로 엘리베이터 없고, 걸어서 각 층을 지나 끝까지 올라가면 시원스레 펼쳐지는 풍경으로 힘듦을 보상받는다.절벽 아래 조성된 해상데크 탐방로는 해안동굴과 용머리 양쪽으로 나뉜다.전망대 아래쪽 계단을 따라 내려가면 왼쪽으로는 용머리, 오른쪽으로는 해안 굴인데 해안동굴을 다녀온 후 용머리 쪽으로 가기로 했다.걸으면서 만나게 되는 풍경으로 심심할 틈이 없다.오늘따라 파도조차 없는 바다, 잔잔한 바다는 이런 것을 말하는 건가.얼핏 보면 자연 해식동굴처럼 생긴 해안동굴은 일제 시대에 만든 인공굴이다.일제 말기, 전쟁이 거세어지면서 자살특공정을 숨기기 위한 목적으로 만들었다니 전쟁 유령이 보이는 듯 끔찍스럽다.고하도에는 14개의 인공 굴이 있는데 이중 11개가 원형으로 보존되고 있다고 한다.멀리서 전망대를 보니 판옥선스러운 면모가 더 돋보인다.저 멀리 대교 아래 튀어나온 용머리가 보이는데 가까이 보여도 꽤 먼 거리다.용머리까지 가려면 왔던 길을 다시 돌아가야 하는데 갑자기 더워진 날씨에 다들 지쳐서 그만 걷자고 아우성이다.해안데크에서 올라가는 계단도 만만치 않아 많이 힘들었다는.. ㅡㅡ;;;발아래 우리가 방금 전까지 걸었던 데크가 밟혔고, 어디로 가는지 모를 어느 여객선은 물살을 가르며 지나가는 풍경.힘든 것은 잠깐, 만족도는 오래오래~~ 승강장에 내렸다. 해상케이블카는 북항이나 고하도에서 왕복 탑승권을 매표해  승강장에서 내렸다 다시 탈 수 있지만,  승강장부터 시작하기는 쉽지 않다.주차장이 따로 없기 때문에 시내에서부터 산을 걸어 올라와야 되기 때문이다.그런 덕분에 일부러 산을 깎아내는 일을 하지 않아도 되고, 외곽으로 관광객을 이끄는 역할도 제대로다.  , 높이는 비록 228m밖에 되지 않는 산이지만 온통 울뚝불뚝한 암릉 산으로 백두대간과 호남정맥으로 이어지는 영산기맥의 시작점이자 종착지이 아니던가.3층 전망대로 올라가 보니 조명도 있어서 불이 켜지는 밤이 되면 참 예쁘겠다 싶었다.영어 유달도 좋지만 우리 글 자음과 모음을 늘어놨더라면 더 예뻤을 텐데, 그건 쫌 아쉽네.이곳에서 바라보는 시내 전경을 보니 왜 야간에도  해상케이블카를 운영하는지 알 것 같았다.정상을 간다는 헤이형과 헤어진 후 우리는 둘레길을 따라 시내로 걸어 내려왔다.산을 한 바퀴 걷게 되어 있는 둘레길은 의외로 걷는 사람들이 많았다.마을이 시작되는 산길 끝, 둘레길은 산으로 들어가야 되지만 우리는 마을로 내려왔다.조용히 해달라는 팻말에 최대한 입 꾹 다물고 조심조심.산 아랫마을은 tv에서 보던 80년대의 모습 그대로다.우리야 이런 풍경에 매료된다지만 살고 계시는 분들은 불편함이 그대로 보여 개발과 보전의 갈림길은 늘 고민일 것이다.햇살이 어찌나 좋았는지 어느 집 매화가 만개되어 날린다.탑승하기 전에는 비싸다고 생각했는데 타고 보니 전혀 비싸지 않았던  해상케이블카 덕분에  여행이 환하고 예쁜 매화 꽃잎처럼 마무리됐다.   인플루언서 팬하기 ↓↓↓
에 갔다면 은 필수! 더웠지만 정말 좋았던  등산등산매니아의 뛰-하-!​안녕하세요박발뛰에요​계속되는 2일차 여행기입니다.유달유원지에서 가까운 노적봉으로 향했어요.을 몸으로 느껴보고 싶었거든요!​저도 그렇고, 박여사들도 그렇고해상케이블카 이런거...참 안좋아해요 ㅋㅋㅋㅋㅋ무섭기도 하고, 돈도 아깝고, 일단 취향이 아닙니다!​여수여행 갔을때도 케이블카를 안탔고부산여행 갔을때도 케이블카 안탔어요...타본적이 ... 없는거 같네요..?ㅋㅋㅋ 노적봉 - 이순신동상 - 휴게소 - 의눈물노래비 - 오포대 - 바람골 - 고래바위 -  케이블카승강장자세히도 적는다ㅋㅋㅋ얼마 안걸리는 가벼운 등산이었는데자세히 적다보니 대단한 등산을 한것처럼 보이네요 ㅋㅋㅋㅋ등산화도 필요없을 만큼 가벼운 등산이었는데, 더위때문에 좀 힘들었어요.​물도 다 마셔버려서, 일등바위(정상)까지 못가고 발길을 돌렸답니다ㅠㅠㅠ  노적봉, 이순신동상여행 일단, 택시를 타고 노적봉으로 향했어요.여기에서 내려서, 노적봉을 본 다음 바로 맞으편 계단으로 올라가 정기를 받았습니다^^​조금만 올라가면 이순신동상도 바로 눈에 들어와요이순신장군이  바다를 지키고 있는 것처럼 느껴졌어요.  우리밖에 없던 눈에 들어오는 모든 모습이 예쁘고 깔끔하게 정돈된 모습이었습니다.  휴게소여행 조금 올라가니 앞쪽으로 둘레길, 등산로, 화장실, 휴게소가 있고왼쪽엔 바람이 선선하게 불던 팔각정이 있었어요.이곳에서 정말 쉬원한 바람을 맞으며, 가지고 있던 물을 다 마셨네요^^​그리고, 의 아름다운 뷰를 눈으로 즐겼습니다. 노적봉도 더 멋있게 보이고 멀리 있는 건물까지 선명히 보이는 시내,  쉬원하게 불어오면 바닷바람도 정말 좋았습니다.  아쉽게도 휴게소는 문이 굳게 닫혀 있었어요.쉬원한 음료수를 마시고 싶었는데,운영을 안하는지 어둡게 닫혀 있더라구요 ㅠㅠㅠㅠㅠ​아쉬운 마음을 뒤로하고 조금더 올라가봤습니다. 의눈물 노래비여행 하면 떠오르는 노래가 있죠.(사실 잘 몰라요 ㅋㅋㅋ)가수 김난영의 의 눈물!​어디서 음악이 계속 들려오길래 뭘까..했던 찰나에노래비를 알려주는 표지판을 발견했어요.거기에서 노래가 계속 흘러나오더라구요.  오포대여행 오포대에서 또 한숨 돌렸어요.너무 더워서 정신없이 올라갔지만은 정말 잘 정돈된 산이었습니다.길안내도 잘되어있고, 산책로, 등산로도 다 깔끔했어요.​오포대에 물이 나오는 수도가 있는데,여기에서 정말 쉬원하게 재충전 했습니다.수도꼭지를 돌렸는데 콸콸 나오는 쉬원한 물이 어찌나 반갑던지!  유선각은 멀리서 바라만 보고다시 일등바위쪽으로! 바람골, 고래바위여행 바람골이라는 쉼터에서 등산객 몇분이 도시락을 드시더라구요.​복장은 누가봐도 여행객인데땀흘리며 산을 오르고 있는 우리가 신기했을꺼에요...계속 쳐다보더라구요 ㅋㅋㅋㅋ​바람골에서도 물이 나오는 곳이 있어서여기에서도 더위를 식혔습니다.(여기서부터 고민 많이했어요... 더 올라갈지 말지 ㅋㅋㅋㅋㅋ)​돌계단을 오르기 시작하니큰~~~바위가 있는데, 모양이 고래모양이라고 해서 고래바위라고 하네요.또 무슨바위 무슨바위 있었는데, 기억안나요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 돌계단이 ㅋㅋㅋㅋ 와우 ㅋㅋㅋㅋㅋ​전,,,,,여기만 올라가면 일등바위가 있을줄 알았어요..ㅠㅠ 돌계단을 지나이 나무데크계단을 또 올라야 정상이더군요!​여기서 턴~! 물만 있었으면 더 올라갔을 텐데!!!더 못가고 여기에서 만족했습니다.​올라왔던 돌계단말고왼쪽에 나무계단으로 내려가기로 했는데그쪽이 케이블카 승강장이더라구요~  케이블카  승강장여행 머리위로 지나가는 케이블카 속에서아이들의 웃음소리가 들려서 힐링.​케이블카 건물 안으로 들어가서땀좀 식히고 숙소로 돌아갈 계획이었습니다.​이곳에서 많이들 내려서 올라가더라구요.여기서부터 일등바위는 정말 쉽게 갈 수 있겠어요.  케이블카 코스 참 잘 짜진거 같아요^^  문열자마자 쉬원한 에어컨 바람에 천국...카페 파스쿠치도 안쪽에 있고,자판기도 있었어요.​가방안에서 천원짜리 지폐를  찾았습니다.  박발뛰는 게토레이!박여사들은 잔치식혜 하나씩!​정말 꿀맛이었어요.​음료수 한모금 마시니, 그제서야 창밖이 눈에 들어오더군요.정말 하늘 예뻤다... 내려오는 길에 올려다본  정상.아쉬움이 많이 남았지만,어서 숙소로 돌아가고 싶었어요. 내려오는 길에 우연히 만난 동네가 너무 정겹더라구요.다 내려와서 보니, 스카이워크 있던 유달유원지 였어요...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​택시타는 도로까지 한참 걸렸지만,그 동네를 만나서 참 좋았던 기억이에요.(그래서 인스타에 기록)​​​여름은 좀 오바고...너무 덥지 않다면여행가서 은 꼭 가보시길 추천합니다! 전라남도 시 죽교동 산27-3노적봉전라남도 시 대의동2가의눈물노래비전라남도 시 온금동 산2해상케이블카 승강장전라남도 시 죽교동 산39-29 ​#여행#하면###등산코스#등산#둘레길#정상#케이블카#케이블카#남도여행#여행추천​ 
 요즘 한 드라마가 장안의 화제인데요 언제나 살고 싶은 제주도에서 어린 시절 친구인 한수와 은희가 로 추억 여행을 가는 장면은 많은 생각을 하게 되더라고요. 그래서 한수와 은희가 갔던  를 한번 따라가 보았는데요, 근대역사관과  케이블카 외에  가볼만한곳도 함께 올려볼게요~ 1.  근대역사관주소: 전남 시 영산로 29번길  갸방시간: 09:00~ 18:00  휴무일: 월요일   입장료: 성인 2000원 청소년 1000원 어린이 500원  문의처: 061-270-8728  중 근대역사 문화공간이라는 곳에 가면 특이한 기념비를 보게 되는데요 우리나라 국도 1호선 2선의 기점인 도로 원표랍니다. ​  가볼만한곳 근대역사관 1관은 얼마 전 드라마 호텔 벨루나에서 1300년 된 호텔로 나온 곳인데요 일본이 영사관으로 사용하던 건물이었다고 해요. 지금은 역사 전시관으로 사용하고 있어요.​  근대역사관 건물 뒤에는 일제 강점기 때 미국의 공격에 대비한 방공호가 만들어져 있었어요. 관리를 잘해서인지 지금도 대피소로 사용해도 무리가 전혀 없을 것 같았어요.​  방공호 안을 둘러볼 수 있도록 되어 있는데요 강제로 투입된 조선인들의 모습을 잘 재현해 두고 있어 피부에 바로 와닿았답니다.  2.  근대역사 문화공간주소: 전남 시 번화로 18 중앙동 2가  문의처: 061-270-8728  가볼만한곳  근대역사관을 중심으로 유달 초등학교에서 번화로를 따라 신발을 팔던 상점이나 붉은 벽돌 창고 그리고 일본인 들이 살던 일본식 가옥들을 볼 수 있는 곳도 있어  여행 코스로 당시의 를 간접적으로 느낄 수도 있어요. ​ 르네상스 양식으로 지어진  근대역사관 2관인데요 일본이 조선을 수탈하던 중심이 되었던 동양 척식회사 지점의 건물로 사용되었다고 해요. 식민 지배의 상징적인 장소인데요 지금은 의 거리와 건축물들을 전시하고 있고 의 독립운동사를 소개하는 전시관으로 사용하고 있답니다.   근대역사관 2관 앞 우리들의 블루스에서 고등학교 시절 한수와 은희가 로 수학여행을 와서 이곳에서 솜사탕을 사 먹고 친구들과 장난을 치며 뛰어놀던 장면을 촬영한 곳이에요. ​ 한수가 은희를 업고 뛰어가는 장면을 찍은 도로인데요 이면 도로임에도 불구하고 아주 넓은 편이다고 생각이 드는데요, 일제 강점기 때 영사관을 지으면서 일조량과 풍향을 고려하여 도로 공사를 했다고 해요. ​ 출처 : TVN 우리들의 블루스    근대역사관 2관 앞에는 일정 강점기 때 수탈당하고 강제 노동을 당했던 강제 노역자의 동상이 자리하고 있어 맘이 씁쓸했어요.  ​  근대역사 문화공간에는 특별한 성당이 있는데요 한국전쟁 직후 세워진 성당으로 아주 오래된 건물은 아니지만 에서 가장 오래된 성당인 경동 성당으로 레지오마리애라는 선교활동의 발상지라고 해요.  3.  노적봉주소: 전남 시 유달동 노적봉길 45  문의처: 관광안내소 061-270-8411 로 과 함께 꼭 찾아가야 할 곳이 바로 노적봉인 것 같아요. 높이 60미터 정도의 바위 봉우리인 것 같은데요 임진왜란 당시  앞바다에서 진을 치고 있던 왜구들을 속이기 위해 위장전술로 바위를 마치 곡식을 쌓아 놓은 듯 위장하고 강강술래를 해서 왜적들이 규모에 놀라 스스로 물러나게 했다고 해요. ​   가볼만한곳 노적봉에서 본 의 모습인데요 유산각 관운각 그리고 정상인 일등바위의 모습이 차례로 눈에 들어왔답니다. ​ 노적봉에는 시민의 종각이 만들어져 잇는데요 종의 윗부분에는 무궁화가 아랫부분엔 시의 꽃인 목련이 장식되어 있어요.  ​   노적봉에는 놀랄만한 것이 있는데요 38개의 쇠말뚝이 박혀 있던 흔적이 남아 있더라고요. 이순신 장군의 흔적이 남아 있는 곳이어서 높지도 않은 노적봉에 혈침을 박은 것 같아요.​ 노적봉 아래 미술관과 예술공원이 자리하고 있는데요 의 아름다움을 표현한 작품들을 만나볼 수 있답니다.  4.   해상 케이블카주소: 전남 시 해양대학로 240  영업시간: 10:00~ 19:00 (토/일요일 09:00~ 20:00) 이용료: 성인 일반 22000원  소인 22000원 크리스털 27000원 문의처: 061-244-2600 개인적으로 가장 짜릿하고 아름다운 케이블카를 들라면 주저 없이   해상 케이블카라고 말할 수 있는데요,  을 오르고 다시  바다를 가로질러 횡단하는 가장 긴 거리의  케이블카랍니다. ​  가볼만한곳   해상 케이블카는 북항과  그리고 고하도 승강장 사이를 오고 가는  케이블카인데요 북항에서 출발한 지 8분 정도 되니 삼등바위 이등바위 일등바위를 지나  승강장에 도착을 했어요. ​ 울부부는  해상케이블카를 타고  승장장에서 내리지 않고 바로 고하도로 갔었는데요 편도 시간은 22분 정도 걸렸어요.​   해상 케이블카는 밑이 보이는 하얀색 캐빈인 크리스털과 빨간색은 일반 캐빈으로 운행되고 있는데요 우리들의 블루스에서 한수와 은희는 빨간색 캐빈을 타고 추억을 이야기 하더라고요 .​ 출처 : TVN 우리들의 블루스  TV리포트   높이가 무려 155미터로 세계에서 두 번째로 높은   해상 케이블카의 주탑 구간을 지나게 되는데요 주탑에 가까워지니 신 놀이 기구를 타는 듯 짜릿함이 느껴져  여행에서 가장 신났던 것 같아요, ^^​  케이블카가 앞바다 8백2십 미터 구간을 지나는 동안 남해의 절경을 감상할 수 있는데요 노을이 지는 시간에 이용한다면 더 환상적인 풍경을 볼 수 있답니다.    해상 케이블카 주탑에서 축 처져 내려오는 케이블카를 보니 얼마나 높은지 체감이 되더라고요.  ​ 이충무공 유적지부터 용머리까지 이어지는 고하도 해안테크길이 해안을 따라 길게 이어져 있네요. 트레킹 코스로도 좋다고 해요.​   해상 케이블카 고하도 승강장에 도착을 했답니다. ​  5. 고하도 전망대주소: 전남 시 고하도 달동 안길 234     입장료 : 무료    문의처: 061-270-8599  해상 케이블카 고하도 승강장에서 하차하여 150세 힐링 건강 계단을 올라 능선을 따라가면 특이한 모양의 고하도 전망대에 도착을 해요. ​ 명량해전을 치른 후 군량미와 전선을 정비하기 위해 이곳에 100일 넘게 머물렀다고 해요. 고하도 전망대의 모습은 판옥선의 모습인데요 13척의 판옥선을 겹겹이 쌓아 전망대로 만들었어요.  ​ 높이 24미터의  가볼만한곳 고하도 전망대에 오르면 이충무공 유적지에서 용머리로 가는 용오름 길을 비롯해서 해안 산책로가 한눈에 들어오고 용머리 끝의 대교도 손에 잡힐듯하답니다.​  밑에 있는 섬이라는 뜻으로 고하도를  전망대에서 보니 정말 용이 꿈틀거리는 듯 보였답니다.  에서 꼭 방문해야 할  가볼만한곳인 것 같아요. 우리들의 블루스  활영지를 한번 올려봤는데요, 여행지는 추억이 새록새록 나서 정말 좋았답니다 ^^  근대역사관 1관전라남도 시 영산로29번길 6근대역사관 2관전라남도 시 번화로 18노적봉전라남도 시 대의동2가해상케이블카 북항승강장전라남도 시 해양대학로 240고하도전망대전라남도 시 고하도안길 234 ​ 
당일치기 기차여행 여행갓바위 평화광장  등 9곳  ​글/사진 빈 들녘​​서울 용산에서 KTX기차타고 2시간 20분.  당일치기 여행으로 충분한 곳이 전남 입니다. ​며칠전 불쑥 혼자서 를 여행했습니다.  하루동안 충분히 둘러볼 수 있는  이곳저곳을  오늘 이야기해보려고 합니다.​ 1.  북카페 동네산책동네산책전라남도 시 용해로86번길 1-2 ​​아침 일찍 역에 내려 첫번째 찾은 곳은 북카페 동네산책입니다.​​ ​​역 입구 버스정류장에서 1번 버스를 타면 10분 남짓 걸릴정도로 가깝습니다.​​ ​​MBC에서 골목길로 접어들면 시립도서관 입구에 있어 찾기는 쉽습니다.​​ ​​한옥스타일의 정겨운 북카페인지라 잠깐 머물고 차 마시기 참 좋은 곳인데 아쉽게도 정오부터 문을 열더라고요.​아쉬운 맘을 뒤로 하고 찾은 곳은  신도시 하당에 있는 평화광장입니다.​​  2. 평화광장평화광장전라남도 시 평화로 82 ​​ 신도시 하당 해변가에 있는  꽤 넓은 광장입니다.​​ ​​한가운데 붉게 러브게이트라는 조형물이 눈길을 끌고 있습니다.​​ ​​연인들을 위한 테마거리인 듯 사랑을 주제로 한 것들이 많이 보입니다.​​ ​ ​​평화광장의 또하나 볼거리는 의 자랑인 워터스크린과 춤추는 바다 분수입니다.​하지만 겨울철이라 휴관하고 있어 좀 아쉽긴 하더라고요.​​ ​ 3.  갓바위갓바위전라남도 시 용해동 산86-24 ​​평화광장에서 해변 산책로를 따라 15분 남짓만 가면 의 볼거리 갓바위가 있습니다.​​ ​​천천히 갓바위까지 해변을 따라 나 있는 산책로를 걷는 것도 운치가 있더라고요.​​ ​​갓바위는 바닷물이 바위에 부딪히면서 바위 아랫부분이 깎여나가 마치 겉보기에 갓을 쓴 두 사람이 나란히 서 있는 모습입니다.​​ 4. 김대중 노벨평화상 기념관김대중 노벨평화상 기념관전라남도 시 삼학로92번길 68 ​​다음으로 찾은 곳은 김대중 대통령의 업적 및 걸어온 길을 살펴볼 수 있는 김대중 노밸평화상 기념관입니다. ​​ ​​물 위에 떠 있는 듯한 기념관 건물이 참 운치가 있습니다.​​ ​​안으로 들어가면 노벨평화상과 관련된 자료들과 노벨평화상 단상 포토존이 있고, 대통령 집무실을 그대로 옮겨놓은 체험공간 등이 있습니다.​​ ​ ​​참 많은 자료들이 잘 꾸며진 전시관에 보기좋게 전시되어 있었습니다.​​ ​​전시관 밖으로 나와 2층으로 가면 삼학도와 주변 풍경이 잘 보이는 전망대가 보입니다.  이제 그곳에서 지척인 난영공원에 가보려고 합니다​ 5. 삼학도 난영공원난영공원전라남도 시 삼학로92번길 23 ​​난영공원은 김대중 노벨평화상기념관에서 걸어서 5분이면 갈 정도로 가깝습니다.​​ ​​공원에 접어들면 고 이난영이 부른 의 눈물이란 음악이 잔잔하게 흘러 나옵니다.​산자락으로 올라갈수록 노래가 가깝게 들립니다.  헉헉거리며 10분 정도 고갯길을 올라가니 이난영의 무덤과 노래비가 있습니다.​​ ​​의 눈물은  출신 가수 이난영이 1935년 처음 부른 뒤  오랫동안 애창되는 가요입니다. ​항을 배경으로 이별의 끝없는 아픔과 서러움을 그리고 있는 가요로 깊은 한과 울분이 숨겨져 나라 잃은 슬픔을 달래주는 상징적인 곡이기도 합니다.​ 6.  스카이워크 스카이워크전라남도 시 해양대학로 59 ​​ 유달유원지 앞바다에 있는  비교적 짧은 스카이워크입니다.​​ ​​길이 54m, 높이 15m로 다른 곳의 스카이워크보다는 짧지만  바다 위를 걷는 듯한 느낌을 맛볼 수 있는 짜릿한 곳입니다.​​ ​ ​​ 스카이워크도 그렇지만 그곳에서 사방으로 보이는 전망만은 둘째 가라면 서러울 정도로 아름답습니다.​​ ​ 7. 서산동 시화골목서산동시화골목길전라남도 시 보리마당로 14 ​​이제 영화1987의 연희네 슈퍼가 있는 서산동 시화골목을 찾았습니다. 이곳도 에 가면 꼭 가봐야 할 정도로 잘 알려진 곳입니다.​​ ​​벌써 오래전 영화라 그럴까요? 영화속 연희네수퍼는 많이 낡았고, 문이 닫혀있어 아쉬움을 주고 있습니다.​​ ​​하지만 좁은 길목을 따라 낡은 집들이 들어서 있습니다.  낡은 집들과 낡은 골목길이 참 정겹습니다. ​​ ​​개발되지 않은 7,80년대의 해안가 마을이 그대로 있고, 좁은 골목길도 옛 모습 그대로입니다.​​ ​​ 파란 지붕위에 앉아 여행자를 반기고 있는 냥이도 만나볼 수 있습니다.​​ ​​낡고 좁은 골목을 따라 시와 그림이 그려져 있고, 낡은 골목 사이에서 전망좋은 카페를 찾아보는 것도 재미입니다.​​ ​​ 8.  노적봉노적봉전라남도 시 대의동2가 ​​  에 있는 노적봉은 이순신 장군의 혼과 지혜도 깃들여져 있어 더욱 의미 깊은 곳입니다. ​​ ​​임진왜란 때  노적봉 바위에 볏짚을 덮어 군량미로 위장해 왜군의 사기를 꺾었던 역사적 장소입니다.​예나 지금이나  공원의 이순신 장군 동상은 언제나 늠름하기만 합니다.​​ ​​또 여러번 봤던 영화 촬영지라는 표지판이 눈길을 끕니다. ​​ ​​노적봉은 그 자체로도 웅장하고 아름답지만,  그곳에서 내려다보이는 다도해 풍경은 말 그대로 장관입니다.​​ ​ 9.  근대역사의 거리근대역사관 1관전라남도 시 영산로29번길 6 ​​마지막으로 찾은 곳은  1900년대 옛 일본 영사관 건물이 오롯이 남아 있는  근대화역사거리입니다. ​​ ​​ 노적봉에서 천천히 걸어서 5분이면 충분했습니다.​​ ​​특히 이곳은  최초의 서구적 근대 건축물도 있고, 건립 당시의 건물들이 그대로 유지되고 있는 역사적인 거리이기도 합니다.​​ ​​ 시내가 훤히 내려다보이는 언덕빼기에 있어 전망도 좋더라고요.​​ ​​근대역사관 뒤편에 있는 옛 방공호도 봐야 합니다.​방공호는 시민을 위한 땅굴이 아니고 태평양 전쟁시기인 1940년대초에 공중 폭격에 대비하여 피난 장소 등으로 활용하기 위해 한국인을 강제동원하여 일본이 만든 인공동굴입니다.​​ ​​하루면 충분했습니다. 서울에서 당일치기 여행으로 다녀왔던 여행입니다.​때론 애틋하기도 하고, 때론 두근두근 설렘이 가득했던 곳. 여행은 아직도 머리에서 뱅뱅거릴 정도로 기억에 남는  여행입니다.​  ​  #당일치기 #기차여행 #여행 # #평화광장 #갓바위 # 
    ​  해상케이블카      고하도   대교  ​  여행 코스 해상케이블카  타고   관광#해상케이블카 #대교 #여행 # #케이블카 #바다 #고하도  #케이블카#케이블카m.blog.naver.com  에서 바라본 대교지난달 남편이랑 갑자기 찾은 여행은 구시가지를 한번 둘러보는것이었는데 근대역사관 근처에서 식사를 하고 나니 시간이 맞지 않아 근대역사관을 구경하지 못하고 난 다음 로 선택한곳은  해상케이블카입니다. 시가지 밑에서 보니 하늘위로 빨간 케이블카가 지나가는 것이 보입니다.시간이 많지 않아 빠르게 움직입니다. 네비게이션에  해상케이블카를 검색하니 근대역사관에서 가장 가까운곳이 승강장이 나오길래 그쪽으로 갔더니 달성공원옆이 공터가 나옵니다.그래서 전화를 했더니 북항승강장으로 오라고 합니다. 케이블카도 시간이 늦으면 탑승하지 못할까봐 걱정이 되어 급하게 갔습니다.주차장도 넓어서 쉽게 주차를 하고 탑승장 안으로 들어가서 매표소에서 티켓팅을 합니다.무인발권기를 이용해도 되지만 주중이라 사람들이 없어서 바로 할수 있었습니다.   해상케이블카 영업시간: 09:00~22:00 041-244-2460 전남 시 해양대학로240 일반 왕복 22,000원 ​ 고소공포증이 있어 케이블카를 타는 것이 힘들었는데 요즘 어딜가도 스카이워크가 있고 짚라인, 케이블카가 많이 있어 이젠 익숙해져 잘 탑니다. 바람이 좀 불면 공포심이 생기지만 그 외에는 바로 밑을 보지 못하고 멀리 보면 별 문제 없이 갑니다.  ​1층에서 티켓을 하고 엘리베이터를 타고 탑승장으로 올라가서 대기하지 않고 바로 탑승합니다.캐빈은 탑승정원이 10명인데 코로나사태로 4명으로 제한하고 있지만 여유가 있어 우리부부만 탔습니다. ​로 찾은 해상케이블카를 타고 한눈에 시내랑 다도해의 아름다운 풍경을 볼수 있어 왔습니다.  해상케이블카 고하도승강장방향빨간색 캐빈이  정상을 향해 출발했습니다. 눈 아래 병풍처럼 펼쳐진 기암괴석의 이 멋집니다. 고개를 돌리자 섬이 점점이 흩어진 다도해 풍경이 한눈에 들어왔습니다. 북항에서  승강장까지 10분정도 소요되고 왕복코스로 44분 걸리는 코스입니다.북항에서 출발하여 을 지나 고하도까지 연결하는 케이블카의 길이는 무려 3.23km. 국내 최장입니다.  고하도산책길승강장에서 내려서 을 올라가도 되지만 갈때는 그냥 지나가고 돌아올때 내려서 가라고 합니다.  대교다시 고하도 승강장으로 향하자 고하도 주변 해안산책로 공사구간이 보입니다.고하도 섬 주변 산책로를 걸어보는 것도 멋질 것 같아 다음 여행 오면 꼭 가보고 싶은 곳이기도 합니다.  해상케이블카는 문화체육관광부와 한국관광공사에서 선정한 ‘2021-2022 한국관광 100선’에 선정된 곳이기도 해서 많은 관광객이 찾는 곳이기도 합니다.  고하도를 찍고 승강장으로 가면서 보이는 대교는 일몰과 함께 더 아름다운 풍경입니다. 기암괴석의 과 시내 풍경을 보니 는 아름다운 항구도시입니다. 승강장에 내려서 산 정상으로 올라갔습니다.나무계단으로 조금 올라가자 마당바위가 있습니다. 걸어서 산 정상까지 올라오려면 1시간 쯤 걸릴텐데   해상케이블카를 타고 오니 쉽게 올라 올수 있었습니다. 걸어서 오시는분들도 있고 우리처럼 왕복으로 하지 않고 편도로 해서 걸어서 내려가기도 합니다.   마당바위조금 올라가자 넓은  마당바위가 있습니다.바위가 많은 산은 명산이죠. 이 산도 정상에는 바위들도 절경을 이루고 있습니다.  아름다운 바위에다 일제강점기때 일본인들의 종교적 침략수단으로 그들의 숭배하던 불상을 새겨 놓은것들이 아직 남아 있네요.이런 걸 볼때마다 아픔 역사를 보는것 같아 마음이 좋지 않습니다. 정상부근을 잠시 둘러보고 다시 승강장으로 돌아와서 케빈을 타고 돌아왔습니다. 빨간 케빈을 타고 150미터 높은 곳에서  다도해 섬들의 아름다운 풍경과 시내를 보면서 우리부부는 둘만을 위한 공간에서 데이트를 즐겼습니다. 해질녘이 되자 바람도 조금 심하게 불면서 약간의 흔들림이 있어 남편옆에 딱 붙어서 내려왔습니다. 한시간반정도의 일정은 꿈속처럼 멋졌습니다.의 절경과 노을을 품은 대교를 한눈에 담고 내려왔습니다.  여행은 처음이지만 반은 본것같습니다.여행... 참 잘왔다.다음엔 좀더 구석구석 찾아보는 를 찾아 하고 싶습니다.  해상케이블카 북항승강장전라남도 시 해양대학로 240전라남도 시 죽교동 산27-3고하도전라남도 시 달동대교전라남도 시 죽교동 # #해상케이블카 # #고하도 #대교 #여행 #가볼만한곳​​​​​​​ 
[뚜벅이여행] 근대역사문화거리, 명신식당, 연희네슈퍼(시화골목) 하루코스로 둘러보는날! 시내에서 버스를 조금만 타고 가면 근대역사관1관에서 내릴수 있다 ...m.blog.naver.com ​숙소에서 아침에 눈뜨자마자갑자기 결심한  등산!​아무 준비도 안했는데..계단으로 올라갈 수 있는 초보코스 산이라고 해서도오전!​오랜만의 등산이군😉​ ​​ 노적봉에서 출발!노적봉까지는 시내에서 걸어갈 수도 있었지만첨부터 힘빼기 싫어서 택시탔다 ㅋ기본료 거리-​  ​택시 아저씨가꼭 노적봉 한바퀴 둘러보고 올라가라해서쓰윽 둘러봤는데별거 없던데?ㅎ​ ​본격 출발!!​ ​오늘 내 등산룩!반스에 린넨바지 차림 ㅋㅋ진짜 즉흥 등산이다​  ​이순신장군 동상을 시작으로​  ​누각까지​올라가는 동안 들를 수 있는모든 스팟은 다 들른거 같다​벌써 아래가 내려다 보이기 시작했눈데​ ​아직 한참 남은 정상(일등바위) ㅎㅎ​ ​중간중간 고개를 돌려보면바다쪽 뷰와 시내쪽 뷰가 쫘악-​ ​계속 계단으로 올라가야 한다​  ​유선각에 들러서 한번 더 경치 보구여​  ​정말 고래처럼 생긴신기한 고래바위​ ​은 진짜 계단지옥🥵​고래바위 쯤 지날때 위기한번 올뻔;;;​ ​멀리보였던 케이블카가​ ​머리위로 지나간다 ​ ​멀리 바다와케이블카 승강장도 보인다​ ​정산으로 바로 가지 않고중간에 마당바위쪽으로 빠졌다​정말 신기하게바위 중간에 불상조각이..​ ​정상인 일등바위까지 가는 마지막 관문계단지옥을 한번더 맛봐야한다ㅠ진짜 포기할뻔ㅋㅋ🥶​ ​와아 정상이다!!!!!!!!!!!!!!😫만만하게 봤다가 큰코다친 케이스​초보산이라고 해서 대뜸 덤볐는데너무 맘을 비우고 왔는지더 힘들게 느껴졌다ㅠ​공복에 준비안된 옷이라서 더 그랬나ㅠ​남들은 왕복 1시간 코스라는데 모든 누각, 마당바위 다 들러서 그런지나는 올라오는데만 40분..(그런데 내려갈때 20분도 안걸렸닼ㅋ)​​​ ​날씨는 기가맥히게 좋아서대교와 그 뒤 섬들,반대편 시내쪽까지한눈에 내려다 보였다!!​  ​형편없는 오늘의 등산룩 ㅋㅋ​10월인데도 30도 육박하는 날씨여서이미 땀으로 다 젖고 ㅠ​  ​정상에 왔으니360도 열심히 눈과 카메라로 담아보기​하늘이 어쩜 이렇게 맑니😄​반대편 넘어가는 케이블카도 작게 보이고어제다녀온 스카이워크랑 카페도 보였다​ ​여기까지 올라오셔서 진짜 찍으신건가요?!린정합니다!!ㅎㅎ​ ​이제 하산!내려갈때두 조심조심​ ​20분도 안되서 노적봉 됴착!!​이 딱히 장비, 요령이 필요없는초보등산코스는 맞지만,​오늘의 결론!계단산은 언제나 힘들다…….😥​  ​​​​​​​###등산#등산코스#초보등산코스#초보#초보등산코스#초보자등산#계단#초보코스#등산시간#소요시간#10/9​​​​​​​​ 
​는 동네가 그리 크지 않다 보니딱히 가볼 만한 곳이 많지는 않은데대표 관광지인 은 가봐야 될 거 같아서점심 든든하게 먹고 소화 시킬 겸 걷기로 했다🚶‍♀️🚶‍♂️​  ​  코스가 엄청 많은데이때가 8월 중순 한참 더울 때라등산할 마음은 전혀 없고쉬운 코스를 선택해서 가볍게 산책이나 할 생각이었다​​ 노적봉 바로 앞에 유료주차장이 있고공원관리사무소 앞 무료 공영주차장이 있다​이때 분명 남편이 노적봉 바로 올라갈 수 있는 주차장이 있다고 했는데높은 곳 올라갈 생각이 전혀 없었기 때문에한 귀로 듣고 한 귀로 흘려버림...​​  주차장에서 일등바위까지 바로 올라가는 코스가 있었는데역시나 바위를 오를 생각이 전혀 없었기 때문에달성 공원 쪽으로 발걸음을 옮기게 된다​​ 약간의 계단을 오르니나무가 울창한 숲길이 나온다피톤치드 뿜뿜 좋구나💚​​ 특정자생식물원들어가 봤는데 휑하니 별거 없고​​ 잠깐 머물며 쉬었다 가기 좋은 정자도 보이고​​ 우리나라 최초로 조성된야외 조각 공원​​  1982년에 개원한 조각 공원한국조각 공원연구회 회원들의우수한 작품들을 임대 전시회 왔으나전시 기간이 만료됨에 따라대부분의 작품이 교체되었다고 한다그래서인지 새것 같은 작품들이 많이 보였다​​  조각 공원이 있다는 건 모르고 왔는데의 자연경관과 잘 어우러져있고생각보다 작품이 많아서 볼거리도 많다작품 옆에 작가명과 설명이 되어있어작품 의도를 파악하는데 어렵지 않았다​​ 생각보다 규모가 꽤나 큰데무료 개방이라니!굳이  정상을 가지 않더라도 조각 공원은가볍게 산책하듯 둘러보는 것도 좋을 거 같다​​ 조각 공원까지만 보려고 했는데생각보다 시간이 많이 소요되지 않아서좀 더 걷기로 했다​​ 나무데크 길이 있어서 걷기 편한 구간도 있다​​  바로 앞에 혜인여고가 있는데여기서 오래전 영화 촬영도 했었나 보다궁금해서 가까이 가서 봤더니실제 고등학교였다난 세트장인 줄😅​​  쭉쭉 올라오다 보니 케이블카가 보이고의 보물 왕자귀 나무도 볼 수 있는데멸종 위기 보호종이라고 한다​​ 여기서 운명의 두 갈래에 놓이게 되는데이때 갑자기 정신이 나갔는지이왕 온 거 정상까지 가보자는 욕심이 생겼다그래서 코스 선택을 해야 하는데남편이 고르라고 했다​1️⃣조금 많이 둘러 가도 편하게 갈 수 있는 길이 길로 가면 사찰도 볼 수 있는데 굳이...??​2️⃣소요시간은 짧지만 다소 힘든 길​난 2번을 선택했고 고생길의 시작이었다✌​​ 갑자기 나타나기 시작한 오르막길이때까지만 해도 그나마 계단이라그러려니 했다​​ 오르고 오르다 보니 갑자기 돌산들이 보이고나도 모르는 사이엄청 높은 위치에 올라와 있었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 장수바위남녀가 서로 껴안고 있는 모습이라는데...그런가??어쨌든 인증샷 한 장 남겨주고​​ 또 오른다 계단...신발을 보면 알겠지만전혀 등산할 생각이 없었기 때문에둘 다 샌들 질질 끌고 왔음〒▽〒​​ 눈앞에 보이는 저곳이 삼등바위​​ 바위 위에 걸터 앉아 한껏 풍경을 느끼고 계신 아저씨왜 우리에겐 저런 여유가 없는 것인가...​​ 잠시 숨 좀 고르고​​ 다시 발걸음을 옮긴다저 멀리 이등 바위와 일등바위가 겹쳐 보인다​​ 이등바위에서 바라본  시가지와 영산강사진 찍을 때만큼은흔들림 없이 힘들지 않은 척^^​​  은 웅장한 산은 아니지만기암들이 많아 흥미롭다​​ 근데 여기서 문제가 생겼다우린 분명 삼등바위에서 2개의 바위를 지나왔다고 생각했고지금 서있는 곳이 당연히 일등바위인 줄 알았는데저 멀리 보이는 곳이 일등바위라고.... 하... ​​ 남편의 망연자실한 뒷모습...모자이크 처리됐지만얼굴에 짜증이 한가득^^​​ 이제 여기서 돌아갈 수도 없고무조건 일등바위까지 가서 하산하는 방법 말고는 없었다​진짜 남편이랑 온갖 욕 다하면서 다시 출발ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 일등바위 가는 길에 자리 잡은 정자여기서 막걸리랑 얼음물 팔고 있던데현금만 받는다이렇게 될 줄 꿈에도 모르고지갑은 커녕 생수 한 통도 안 챙겨온 미련한 인간들...현금 없어서 눈물을 머금고 그냥 지나쳤다...(계좌이체 되냐고 물어볼걸🙄)​​  끝도 없이 이어지는 계단길​​ 사람 얼굴 형상을 한 바위아래를 지나가는 사람을 보고포효하고 있는 남자의 얼굴이라고 한다​​ 흔들바위라고 하는데전혀 흔들릴거 같지 않은 바위를 지나고​​ 50m!!! 드디어 코앞까지 왔다!!!​​ 이 계단을 따라 올라가면​​ 뚜둥!!! 정상인 일등바위!!!!하 진짜 여기까지 샌들 끈 안 떨어지고무사히 온 게 천만다행🤣🤣​​ 영혼의 심판을 받는 곳...착하게 살아야지🤭​​ 정상에서 바라본  시내 전경이렇게 보니 작은 동네라고만 생각했던가 꽤나 커 보인다​​ 왼쪽 아래 신안비치호텔과고하도 및  남쪽 방향의 풍경​​ 멋지다 대교​​ 올라오는 길은 매우 힘들었지만일등바위에서 바라보는 풍경은정상까지 올라오는 수고에 보답해 주는 듯시원하고 멋진 조망으로 화답해 주었다​​ 일등바위 아래는 영화 롱리브더킹 촬영지다와 여기까지 올라와서 어케 촬영했누...장비들은 어떻게 옮겼으며...😲​​ 땀 좀 식히면서 잠시 쉬다가너무 허기지고 목이 말라서지름길로 그 누구보다 빠르게 호다닥 하산했다​계획에 없던 등산이었지만볼거리가 풍성하고 조망이 뛰어나정상에 오르니 너무 뿌듯했고시간이 지나서 다시 돌아보니 뜻깊은 시간으로 남게 되었다:-)​단, 운동화와 생수는 꼭 챙기기...☆​​​​​ 전라남도 시 죽교동 산27-3 조각공원전라남도 시 죽교동 121-32 ​​​​# #정상 #주차장 #조각공원 #일등바위 #코스추천 #여행 #가볼만한곳 #국내등산 #등산추천 #국내여행 #전남여행 #전남등산​​​​​​​​​​​​​​ 
 안녕하세요. 역맛살토끼 입니다 :) 진도여행시 여행지 가볼만한곳을 찾다가방문했었던  유달상 해상케이블카 !​생각보다 코스도 길고엄청 높이가 높은데 바람까지 많이 불어오싹오싹 하면서도 재밌었던 경험이었는데요​가격부터 탑승 추천 코스 등등관련 상세리뷰와 정보 많이 담았으니재밌게봐주세효 -  해상케이블카 북항승강장전화 : 061-244-2600주소 : 전남 시 해양대학로 240           전남 시 죽교동 516-101시간 : 평일 10시 - 19시 , 주말 9시 - 20시 주차 : 전용주차장 있음 (티켓으로 일부 정산가능) 해상케이블카 북항승강장전라남도 시 해양대학로 240 [전남/] 여행 가볼만한곳,  해상케이블카 추천 왕복 코스 (북항 승강장 ↔ 고하도 전망대)자 우선 코스 설명입니다.​해상 케이블카역은 세군데 인데요.어디서 타셔도 무방한데북항 →  → 고하도 →  → 북항위 코스로 제일 많이 이용하고 편합니다.​중간에  스테이션에서는 내려도그만안내려도 그만 그건 본인 자유인데보통은 안내리고 그냥 지나가면서 구경정도만..​그냥 탄채로 있으면 문열렸다 닫히고케이블카는 고하도로 이동합니다.​  주차장이 상당히 넓으니 편하게주차하시면 되고 요금은 케이블카 티켓으로일부시간은 무료로 공제가 가능해요.티켓 꼭 끝까지 가지고 계시길 -​  저 멀리 북항스테이션이 보임 ㅋㅋ탑승장으로는 에스컬레이터 이용 쌉가능근데 개느려서... 답답함​  해상 케이블카, 북항 스테이션 자 다왔네여 ㅋㅋㅋ들어가볼까욤​  네이버로 미리 예약하시고 오면4% - 6% 할인해줘여.근데 조심할것 : 1시간 전에 예약해야인식이 되서 찾을수가 있더군요.​↓↓네이버 예약 링크↓↓  해상케이블카 : 네이버 통합검색' 해상케이블카'의 네이버 통합검색 결과입니다.search.naver.com 티켓 3장 겟또​  ㅎㄷㄷ...탑승장에 대기줄이 ㅠㅠ두번 타봤는데 여지껏항상 이렇게 사람이 많은거 보니언제와도 많을것 같긴해요.​ 케이블카는 총 2종류 입니다.​크리스탈 캐빈 : 바닥 유리, 비쌈일반 캐빈 : 바닥 No유리, 일반가격​어차피 바닥 유리래봤자 뿌옇게 더러워져서안보일게 불보듯 뻔해서 일반을 추천.​ 문은 자동으로 열렷다 닫히니 그냥순서되면 안내받고 타면 끗.​흰색이 크리스탈 케이블카 이구빨간색이 일반 케이블카 입니당 ㅋㅋ​  탑승장에선 속도가 엄청 천천히지만영상보시면 문닫히고 갑자기 빨라짐 ㅋㅋㅋ은근히 이거 타고있음 속도가 빨라요.​  올라간드아 -​ 점점 높아짐 계속 -​ 저기가  이에요​ 엄청 높아져서 시내가한눈에 다 보이네요.​ 옆에 케이블카도 슝슝 지나다니고 ㅋㅋ​  어느덧 중간 승강장인 스테이션에 도착합니다.​근데 내리진 않았어효.. 문만 열렸다가 닫힙니다. 마지막 정거장인 고하도 스테이션에 내릴예정 :0​대부분 여기선 많이 안내리시더라구욤.​ 이제 바다위를 지나 고하도 스테이션으로 고고 -​정말 많이 높은데 이날 바람이 쎄게불어서살짝 무섭더라구여;;;​ 우측에 이쁜 대교도 보이구요.날씨가 좋아서 정말 풍경이 좋았습니다 -​시간대를 해지기 직전에 탔다가해지고 살짝 어두울때 마저타고 내리는게제일 좋은듯 !!​ 높다높아 이렇게 길게바다위로 케이블카가 잘 다니다니신기방기​ 마지막 고하도 스테이션에도착했습니다 -​여기선 반드시 내려야 해요.안내리고 그냥 돌아가는것은 불가합니다.​  고하도 스테이션에선 내려서바로 돌아가는 케이블카 줄로 서도 되지만이왕 온김에, 전망대까지 산책을 하긔로.​한 15분정도 걸으면 전망대가 나오는데요.생각보다 별게 없었....계단으로올라가야하고 1층은 카페인데이미 케이블카에서 더 이쁘게 다 본 그 장면​ 그놈의 또타버스 에서도등장 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 해쉬태그 인스타그램 인증샷 장소도있으니 원하신다면....​ 이제 북항 스테이션으로 돌아가요 -돌아가는게 줄이 거의 1.5배는 더 기니미리미리 줄서시길..!!​ 이제 좌측으로 보이는 대교안녕 -​  안녕,  -​  스테이션을 거쳐이제 북항스테이션 출발지로 돌아가욤 -​  해질녁 아름다운 다도해 모습​이전에 탔을때는 아예 밤에탔는데아무것도 안보이고 진짜  야경만 보여요.​야경이 정말 엄청 화려한게 아니니까 타실꺼면딱 노을때 타시는걸 추천합니다.​사실 에 뛰어난 관광스팟이그다지 많지 않기 때문에 여행 오시면 해상케이블카는 반드시들려야 할곳으로 추천드립니다 :0​친구, 연인, 가족 모두 조아요 !혼자 타시는분들도 꽤 있었습니다 -   [전남/] 여행 가볼만한곳,  해상케이블카 추천 왕복 코스 (북항 승강장 ↔ 고하도 전망대)​#여행 #여행지추천 #가볼만한곳 # #여행일정 #당일치기코스 #해상케이블카 #케이블카 #해상케이블카코스 #북항승강장 #고하도전망대 #고하도 #해상케이블카할인 #관광지추천 #전남여행지 #스테이션 #해상케이블카주차 #크리스탈캐빈 #해상케이블카가격 
