애인이 갑작스럽게 광주지역으로 발령이 나게되어서 별안간 장거리 연애를 하게 생겼어요.오래있을 예정은 아니라고는 하지만 그렇다고해서 하루이틀 소요가 되는것도 아니라 섭섭함이 제법 커요.그래도 일은 해야하니 어쩔 수 없으니 발령지로 출근을 하기 전에 목포  하기로했어요.목포 카페먼저 들렸다가 슬슬 여기저기다니게 됐어요.​ 이곳 위치가 광주에서 운전해서 오면 한 사십분정도 걸리는 것 같더라고요. 남악에서는 10분 내외로 걸리고 하당에서는15분 정도 걸리고 나주에서는 20분 정도소요되기 때문에 전남 할 때 들리면좋을 것 같아요.​ 회산백련지 카페 답게 매장 1층에서 부터수상유리온실을 경험할 수가 있어요.저는 사실 어디오는지 대충 듣고온거라별 생각이 없었는데 막상 왔다가 비쥬얼에감동이었어요.​ 바로 자몽에이드랑 연잎라떼 그리고 케이크를 잘 안먹는 제가 유일하게 좋아하는치즈케이크를 시켰어요.바스크치즈케이크 라는 이름이래요.​ 제가 라떼류는 별로 좋아하지 않아서연잎라떼는 제가 먹을 목포 카페 메뉴는아니었어요.맛이 어떠냐고 물어보니까 맛있다고본인은 마음에 든다고 하네요.​ 저는 상큼하거나 깔끔한 맛을 좋아하기 때문에목포  첫 시작을 밝혀줄 음료는자몽에이드로 골랐어요.​ 바로 포크가 가게 만드는 비쥬얼의 바스크치즈케이크예요.케이크의 가격은 7500원 이었어요.자몽에이드와 연잎라떼는 각 6000원 이고요.​ 회산백련지 카페는 워낙 포토존이 많고 즐길거리가 풍부하기 때문에 가격이 되게가성비 있게 느껴지더라고요.보통 뷰맛집들은 맛은 별론데 가격은 비싼곳들이 지천에 널렸잖아요.​ 근데 이번에 들린 목포 카페는 맛도 뷰도모두만족할 수 있었어요.​ 바람이 살랑살랑 부는게 회산백련지 카페내부에서 먹을까 하다가 야외에서 먹기로했어요.​ 왜냐면 야외의 비쥬얼이 이렇거든요.바로 앞에 있는 저수지에는 연꽃이한가득 깔려져있어요.꽃이 피는 계절에 맞춰서 와도 너무 좋을것같다는 생각이 들어요.​ 목포 데이트 코스 답게 여러가지 형태로 추억을 남길 수 있도록 다양한 포토스팟이 있더라고요.​ 저는 목포 분위기 카페가 더욱 마음에 들었던이유가 바로 반려동물도 함께 같이 올 수 있고 어린아이도 함께 올 수 있어요.그리고 장애인 편의시설까지 갖추고 있기 때문에누구든지 목포 을 하거나 드라이브를왔다가 들리기에 편한 것 같아요.​ 목포 데이트 코스로 많이 찾긴 하지만 누구나 이런 예쁜 뷰가 당연히 보고싶고 누리고싶잖아요.그래서 많은 사람들과 동물들이 누릴 수 있도록갖춰진게 마음에 들었어요.​ 매장은 외관에서만 봐도 유리창이 굉장히크고넓어서 따뜻한 느낌이 들더라고요.채광이 얼마나 좋을까 라는 생각이 들었어요.​ 목포 분위기 카페는 밤에는 야경이 어떨까궁금했는데 아쉽게도 오후 9시면 마감을하더라고요.대신에 오픈은 이른 오전 11시 이기 때문에낮시간대는 부담없이 편하게와서 구경할 수 있어요.​ 저수지 근처에서 연잎을 구경하면서 여유를즐길 수 있도록 앉을 수 있는 좌석이 잘 갖추어져있는게 좋더라고요.​ 뷰가 좋으니 가만히 앉아있기가 아쉬웠어요.이번 목포 데이트 코스 짜온 애인 마구 칭찬해줘야겠어요.​ 많이 걷기도 했고 말을 하도많이 해서 그런가목이 타서 아메리카노 2잔과 크로플이나오는 세트를 골랐어요.​ 가격은 12000원 이에요.정말 착한 가격이다 싶었어요.​ 크로플은 미리 만들어놓고 구워둔걸 주는게아니라 주문이 들어오면 바로 구워주더라고요.그래서 따끈하고 바삭한 크로플을먹을 수 있어서 좋았어요.​ 목포 카페에서는 주문을 하면 디피도 예쁘게해주는데 나이프나 포장 등도 다 깔끔해서좋더라고요.​ 크로플이 잘못하면 잘리지도 않고 축축해져서 맛없는 곳이 많은데요.바로구워줘서 그런지 따끈하고 바삭했어요.​ 소리만 들어도 맛있는 겹겹으로 쌓인 생지가 와플기계를 만난 모습을 볼 수 있어요.​ 짜르는 소리가 경쾌할 수 밖에 없어요.​ 목포 분위기 카페 오면 없던 분위기도생길 것 같아요.​ 거기에 달달함이 좋은 디저트 까지 함께곁들인다면 이보다 더 행복할 수가 없지요.​ 의 첫 단추부터 잘 뀄다 싶어요.​ 둘다 피곤함을 무릅쓰고 출발한지라 운전을교대로 하기로 했거든요.​ 그래서 목포 카페에서 마무리로는 아아메한잔씩 수혈 해줘야겠어요.​  따뜻한 햇살과 시원한 풍경을 보니 이대로누워서 잠들고싶은 마음이 한가득이에요. ​​매장명: 백련카페매장주소:  전남 군 일로읍 백련로 333 백련카페 백련카페전라남도 군 일로읍 백련로 333 백련카페 ​​"본 포스팅은 소정의 원고료를 지급받고 작성되었습니다"​​#백련카페#목포카페#카페#목포3대카페#디저트맛집 
 잘 다녀왔는데요! 너무나 괜찮은 카페 백련카페 소개해드리려구요☺️🪷​ 이 연꽃축제도 하고 연꽃이 엄청 유명한 것 같더라구요!🪷 카페 백련카페는 회산백련지라는 엄청 큰 규모의 단지(?)안에 호수와 함께 위치해있는데요!🫢군청에서 관할하는 회산백련지는 오토 캠핑장에 카라반, 물놀이장, 어린이놀이시설, 동물농장 등이 다양하게 있는 단지에요🧡​✔️  회산백련지는 동양 최대 백련 서식지로 기네스북에 등재-!​​  주차하는 곳도 아주 넓고 부지 자체가 넓어서 그런가 엄청 여유로운 느낌이였어요 ㅎㅎ🥹카페에서 제일 가까운 주차장에 주차를 하고 걸어가기!​​  회산백련지 유래를 찾아보다가…🤔일제 강점기 때 축조된 백련지는 복룡지라는 이름으로 인근 농경지에 농업용수를 공급하는 역할을 해오다, 1981년 영산강 하굿둑이 건설되면서 저수지의 기능을 상실한 곳으로써 백련이 가득하게 된 계기는 1950~60년 당시 저수지 옆 덕애 마을에 사는 주민이 백련 12주를 구해다가 심었는데, 그날 밤 꿈에 하늘에서 학12마리가 내려와 앉아 있는 모습을 보고 좋은 징조라고 여겨 정성껏 가꾸기 시작해 지금의 백련 자생지가 되었다고 해요!- 회산백련지 사이트 발췌 -​일본놈들 역시나 재수없네요? 자연 파괴하면서 저수지 만들었을 듯🤬​​​   회산백련지의 연은 다른 곳과 다르게 꽃이 가장 늦게 피고 오래 피며 꽃과 잎, 연근이 가장 크다고 해요🪷아주 가성비 굿굿이어라…​✔️ 연꽃 개화기는 7월 1일 ~ 9월 30일​​​ 호수에 둥실둥실 떠있는 온실 형태의 백련카페!괜히 들어가는데 두근두근하는 마음…💖​​​​ 백련카페📞 0507-1415-0190영업시간 : 11:00~21:00 백련카페전라남도 군 일로읍 백련로 333 백련카페 https://instagram.com/baekryeon_cafe?igshid=YmMyMTA2M2Y= 백련카페 카페 목포근교나들이추천 회산백련지 (@baekryeon_cafe) • Instagram photos and videos589 Followers, 42 Following, 20 Posts - See Instagram photos and videos from 백련카페 카페 목포근교나들이추천 회산백련지 (@baekryeon_cafe)instagram.com ​​​✅ 백련카페 내부 보여드릴게요!   이런 경치가 다 한 카페에서 커피맛은 사실 기대가 안되기도 했는데요?(예상을 깨고 커피맛 훌륭했음)내부시설은 상당히 깔끔하고 구비가 잘 되어 있어요 ㅎ😉키오스크로 주문하는 시스템~!​​​  그런데 여기서 사건 발생…! 아침에 일어나자마자 매직데이가 시작된 저는 근방 편의점을 찾으며 여성용품을 열심히 찾았으나 하나로마트도 문닫고… 편의점이 아예 없더라구요? 시골이라 그런가…🥺회산백련지 캠핑장 편의점도 문을 닫았고 백련카페 화장실에도 판매하는게 없길래 절망했는데 백련카페 여자 직원분께서 개인이 갖고 다니시는걸 주신게 아니겠어요?! 여돕여…😍이 자리를 빌어서 정말 감사의 말씀을 다시 드립니다! 이 계기로  다시 가면 백련카페는 반드시 재방문해야겠다 결심을 하게 되고 백련카페는 무조건 추천할거에요💘​​​ 아이스 아메리카노 예상했던 것 보다 훨씬 맛있었던 아이스 아메리카노☕️❄️양도 많고 구수하면서 신 맛, 산미 없고 무난하게 맛있는게 딱 제 스탈이였어요 ㅎ​​​ 2층 온실로 올라가볼게요! 식물원쉼터🌿​​​    천장도 엄청 높고 거대한 온실-!🍃☘️🍀🪴🌿🌱🌴🌳🌵🌲​식목원만큼 큰 규모는 아니지만 카페 음료만 비용 냈는데 여기 구경이 공짜라니요…👀​​   푸름푸름 초록이 많은데서 사진 찰칵찰칵💚📸위에도 은근 자리가 많이 있긴 하네요!​​​  그런데 식물원은 원래 좀 덥잖아요? 식물들이 살아야하니까…🌱🌿2층은 조금 많이 더우니 참고하세요!​​    각종 다양한 풀과 꽃…(잘 모름) 울엄마 오면 엄청 좋아하시겠다 생각했어요 ㅎㅎ😅실제로도 어머니 연배의 손님들이 많이 앉아계심!​​​​​​✅ 백련카페 야외 나와봤어요!  날이 흐려 아쉽긴 했지만 부분부분 파란 하늘이 보여서얼마나 속이 시원하고 쾌청했는지 몰라요☺️💙날씨영향 많이 받는 편…​​​   땡볕이라 양산 챙겨서 가지고 나오시는 것을 추천하구요! 저는 엄청 덥기 전에 간거라 쾌적하게 구경하긴 했어요 ㅎㅎ☀️연꽃축제할때 방문하시면 많이 덥기는 하겠네요! 선글라스 필수😎​​​   아직 이때는 연꽃이 아기연꽃이라 봉우리 조차도 안 보였어요!🪷만개했을때는 또 얼마나 예쁠까…💜​​​   은 다음에 연꽃축제 시즌에 맞춰서 다시 와야겠어요!💛너무나 매력있는 전라남도! 진작에 자주 올 것을 지금이라도 매력을 많이 깨닳아서 다행이에요 ㅎㅎ​​​​ 카페 백련카페 다녀왔는데요! 여기 직원분에게 감동받은 사연도 있고 새빛둥둥섬마냥(더 멋있음) 호수 위에 대형 온실 카페의 분위기가 너무 좋았어요🪷🌿 가시면 꼭 가보실 코스로 추천드리구요!목포랑도 가까우니 목포 근교 카페로도 강력 추천해볼게요👍👍​​​ 
<목포해상케이블카 ><목포 송학낙지회관 > <커피창고로 ><회산백련지>  당일치기로 매우매우 알차고 재밌었던 목포 기록 스타트! ​​ 제주 을 마치고 제주항>목포항으로 배를 타고 갔던거라서엄마랑 목포에서 만나기로 했다​엄마에게 줄 꽃다발 픽업하고 총총총​밤에 서로 만난거라 꽃의 제대로 된 모습을 보지는 못했다고 한당ㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 꽃냄새 좋아하셨땅​ 목포해상케이블카전라남도 목포시 고하도안길 186  처음 목포을 생각하고 계획을 짜려고 보는데할게 케이블카 밖에 없는거당... 그래서 뭔가 더 넣고 싶었는데 아쉽게 케이블카만 일정에 넣었는데,​왠걸?!!​케이블카가 다했다목포에서 케이블카만 타도 반나절은 후딱 지나간다그러고 그만큼 알차다!!​  ​우리는 바닥이 유리로 된 크리스탈케이블카로 티켓을 끊었다훨씬 재밌음!!​  ​그리고 산과 바다 알록달록한 도시전경이 매우 이쁨!! ​보통 대부분은 북항승강장에서 시작해서 유달산승강장에서 잠시 내린다음에 둘러보고 다시 고하도승강장으로 가는 루트를 이용​유달산승강장에서 내려서 잠시 미니등산을 즐기면 또 이쁜 곳이 나온다 엄마 인생샷도 찍어주고!​ ​하나하나 엄마랑 즐기기에 좋은 장소들이었음!​ ​물이 생각보다 맑고 크리스탈 색상!! ​아이스크림도 먹어주고!찰옥수수 내가 골랐는데 엄마가 반해서 반개 먹고 한바퀴 돌고나서 한개 더 먹었다는 ....​ ​여긴 사실 별거 없당유달산에서 바위로 올라간 곳이 훨씬 이쁨! ​그리고 데크길이 나오는데 물에 떠있는 다리라서 은근 재밌고 좋았음 엄마가ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이거 하고 싶다고ㅋㅋㅋㅋ애들만 하는줄 알았는데 어른들도 은근 많이 했다그리고 인당 4000원으로 매우 저렴해서 한번쯤 해볼만 하다일회용 페이스마스크도 나눠줘서 찝찝한 사람들도 하기 좋았음​ 기념품관에서 엄마의 플렉스~~아귀포 추춴! 두툼한 쥐포맛!!두부전병은 그냥 흔한 전병맛이고미역은 좀 흐물흐물 풀어지는 듯하고양갱은 달고, 젤리는 푸석푸석한 젤리맛~~​​ 송학낙지회관전라남도 목포시 하당로30번길 9 늦은 점심으로 먹었던 낙지정식집!​여기저기 티비에 나온 유명한집인듯! ​1인당 5000원 추가해서 낙지탕탕이를육회낙지탕탕이로 변경했는데 훨씬 좋았당​꿀팁은 이것만 먹으면 금방 질리는데 반정도 남겨서비빔밥에 넣어먹으면 꿀맛!!!  낙지전 진짜 맛있었고 낙지호롱이는 그냥그냥 딱 예상가는 맛~~  연포탕 괜찮았는데 낙지무침이 너무 시큼하고 소스가 너무 별로였다​하지만 전체적으로 구성도 좋았고 낙지무침 먹기전까지 이미 배터질거같아서 낙지무침의 맛이 상관없었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ낙지 원없이 먹어서 추천할만함!!​(반전으로 나는 낙지를 좋아하지 않는다) ​엄마한테도 살짝 힙한 혹은 웅장한 카페 보여주고 싶어서 찾아간 커피창고로에그타르트가 유명하다고 해서 배부른데 한개 주문해봤다​가격이 저렴했는데, 딱 저렴한 에그타르트 맛이었당ㅎㅎㅎㅎ​원래 맛있으면 한가득 포장하려고 했는데천안에 더 맛있는 에그타르트집이 많아서 패스!​​  그리고 급하게 찾은 곳인데 여기 매우매우 강추!!​차라리 카페를 여기에서 다녀갔어도 좋았겠다 싶었던 곳이고매우매우 관리잘되어 있고 잘 꾸며놓았땅​연인끼리 가기에도 훌륭했따 ​2층이 이런 식물을 구경하면서 음료를 먹을 수 있는 곳  ​거대한 정원&연못 가운데 건물이 있는거라서 뷰도 이쁘고 흔들의자나 나무 사이에 의자들이 있어서특별한 카페 느낌이었따여기를 발견한건 신의 한수였음ㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 강추​​​​밤에 목포에 도착해서 에어비엔비 숙소에서 하룻밤 자고아침부터 이른저녁까지 달린 목포 성공적이었음!  ​​#목포#엄마랑#목포프롤로그 
이번달 캠핑은  회산벽련지 오토 캠핑장!!!광주 시청에서 1시간 정도 소요되는 거리입니다저희는 일반사이트 3번입니다 (파쇄석)사이트 가격은 2만원 저렴하고 깨끗하고 좋네요  주말 날씨가 좋다하여 여름옷을 입고 갔답니다난로는 살포시 놔두구요..^^밤에 추울지 알았는데 안춥고 잘 잤어요~툴콘도 필요없었네요 도착하니 사이트가 간격이 넓고 뭔가 정리된 느낌적인 느낌!!주차는 사이트 옆에 바로 주차하니 편하더라구요 먼저 도착한 동생이 텐트 피칭을 도와줍니다그럼 나는 아이들과 동물원으로 놀러갑니다​캠핑장에서 안에 있는 것은 아니고 걸어서 한 5분? 정도 걸어가야합니다 회산백련지에 있는 놀이터와 동물원입니다  너무 부담스러운 말의 입 ㅎㅎㅎㅎ  가기전에 미리 오이나 당근, 고구마를 준비해서가면 좋을것 같아요저는 몰랐는데 옆 동생네가 당근을 미리 준비했더라구요아이들이 나눠서 토끼, 말, 양, 거북이 등에게 나눠 줬답니다​   공작새도 있고 기니피그도 있구요아이들이 무척 좋아했던것 같아요^^ 안쪽으로 들어가면 놀이터가 있어요짚라인, 시소, 그네, 미끄럼틀!!아이들이 모여서 차례를 지켜서 놀아 봅니다  까르르 까르르~ 아이들의 웃음 소리에덩달아 신나게 웃어봅니다^^단연 아이들은 짚라인을 제일 좋아해요무한 반복 ㅋㅋ​토요일 날씨가 무지 좋다고는 했는데다행히 해가 보였다 안보였다해서 견딜만 했어요^^ 놀다 오니 저리 딱! 피칭을 깔끔히 해놨더라구요오늘 각이 좀 살았다며 흐뭇해 하는 쭌아빠! 하나둘씩 자리를 다들 잡으시고캠핑을 즐기고 계시더군요 여기저기 텐트 구경도 하고 여유를 부려보았어요  출출하니  새우튀김을 준비해봅니다새우는 미리다 준비해 놓고 튀김가루, 튀김옷, 빵가루를 묻히고튀겨 보았답니다바삭바삭 맛있어요^^ 막 튀긴 따끈 따끈한 새우튀김에요즘 핫하다는 호가든 라즈베리맛 맥주 한잔!캬~ 좋네요​ 아이들의 저녁은 돼지갈비자글자글 볶아서 아이들 밥을 먹입니다 슬슬 저희도 저녁을 먹을 준비를 해봅니다오늘 저녁은 우대갈비!​오~ 고꾸남!!갈비는 숯불인데.. 하면서 열심히 구어요바람도 불고 그냥 솥뚜껑에 자글자글 구어 봅니다 오~ 한점 한점 와사비에 소금 찍어서 먹어보니역시 맛있네요^^​ 또 한잔 걸칩니다.자몽소주에 한잔!!!  해가 사라지고 바람이 좀 부니조금은 쌀쌀함이 느껴집니다.불멍 준비를 하면서 알탕에 또 한잔!알탕 사진은 애들이 폰을 보는 관계로 없음요 ㅋ 어둑어둑 해지니 불멍을 시작해봅니다옹기종기 모여서 핸드폰 하나씩 들고불멍 중 !!​너네 불멍하는 하는거 맞지???  같이 간 동생네는 낼 일이 생겨 저녁에 9시쯤 철수!아쉽지만 담에는 더 잼게 담날까지 함께해요!아이들도 아쉬워했답니다.ㅠ.ㅠ이와중에도 우리 큰아들만 혼자서 계속 핸드폰 보는중?너 정말 그러기야?  동생네는 철수하고 이제 저희 사이트로 옮겨서2차 불멍을 시작합니다바람도 없고 날이 춥지 않아서 불멍하기 딱!~ 좋네요^^  오랜만에 꺼내 본 루이비똥! 화롯대!활활 잘타오릅니다  좋다 좋다~  애들 티비 안보고 정말 오랜만에 이렇게함께 불멍을 하니 너무 좋네요^^ 애들 아빠와 맥주 한잔 더 하면서 도란도란 이야기도 하고 아이들과 함께 불멍타임! 너무 뛰고 놀았나봐요 아이들은 잠이 온다고 11시쯤 들어가고 우리는 11시 반쯤 꿈나라고 고고!! 아침에는 6시반 어디선가 들려오는 아이의 울음소리에강제 기상!!우리 아이들은 계속 꿈나라 Z Z Z 아침에 아이들 자는 틈에쭌아빠랑 나랑 잠시 백련지 산책 해보았답니다천천히 걷고 이야기도 하고여기도 지금 계속 공사중!!​넓고 넓은 곳! 진짜 계속 좋다 좋아~한여름엔 좀 더워서 힘들겠지만 자주 오고 싶은 곳입니다  다녀오니 아이들도 일어났네요^^애들아~ 배고프다 아침 먹자!!!오늘 아침은 어제 못먹은 취나물 오징어 전에 라면!!!​아침부터 배가 너무 너무 부르다먹고 또 놀이터 가서 신나게 놀고!커피 한잔 하고 천천히 철수합니다​ 날이 더우니 그늘에 앉아서 기다리는 아이들 ㅋ4월인데 날씨 이러기 있긔없긔?올 여름 캠핑이 벌써부터 걱정된다.  일욜 점심때 들어오는 팀도 몇팀 있네요너무 널널하니 너무 좋겠다​이제 푸릇푸릇하니 사진찍음 어디든 그림이네요좋아요!!!​1박 2일 이번에도 잘 다녀왔어요​ 회산백련지에는 사이트가 넓고주위에 동물원, 놀이터가 있고 여름엔 물놀이가 있어요시설면에서 너무 깔끔하고 분위기가 좋았답니다!!온수도 잘 나오고 개수대도 여기저기 있다보니 편해요!!국립이다보니 정말 가격도 저렴하고 자주가고 싶은 캠핑장이예요^^​​​​#회산백련지#캠핑장 
노스피크 나르시스돔 ex+로 다녀온에 있는  오토캠핑장입니다.일단 이 캠핑장은 에 있는 곳이고데크와 일반, 카라반 세개가 함께 운영 되고 있어요!​군에서 운영하는거라가격도 저렴 (1박 2만원, 일욜은 15,000원)​ ​네비에 회산백련지 치시면여기 입구까지는 안알려주더라구요.회산백련지 들어오셔서쭉~~~ 들어오면 돼요!​여기가 맞나? 할때 쯤 도착 합니다~​  ​각 사이트별로 각 1대씩만 주차 할 수있고,방문객이나 차 2대로 오신분은입구 바로 건너편 주차장에 대면 됩니다!(사진 보면 왼쪽 차 있는 곳)​ ​여긴 카라반 존 이에요~4인 6인 이렇게 선택 할 수 있고,식기류 등 다 구비 되어있어요!저기 데크 평상(?)이 있어서캠핑 의자 등 가져와서 가족끼리 놀더라구요.데크 평상 왼쪽에 있는 건숯불로 고기 굽는 곳 (?)이 따로 마련되어있어요거기서 불멍 하는 분도 계시더라구요!!​ ​​여기가 일반 (파쇄석) !저는 일반 6번 자리 입니다 !!!여기가 은근 꿀자리더라구요​​ ​  일반 6번 자리생각보다 차도 잘 안다니고,화장실, 분리수거, 공용취사실이랑 가까워요!출입구에서도 가깝구요 !!!!​ ​자 이제 피칭 준비 !!!저는 승용캠퍼이구요, 가스차라서 트렁크에짐이 많이 안들어가요 ㅠㅠ​가스통 떼고 싶다,,,,,,​그래서 트렁크에는 의자2, 텐트1, 테이블1, 타프1이정도만 넣었어요 !!​​ ​뒷자석엔... 난 장 판ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​사실 저는 정리정돈을 잘 못해요.정리는 잘 하는데, 정돈을 못함ㅋㅋㅋㅋㅋ​출발할때 대충 다 때려박고출발 했더니 못봐주겠더라구요.​다음엔 잘 해봐야지..!!!!​ 노스피크 나르시스돔 ex+ 피칭 ​연습피칭 제외하고두번째 펼쳐보는 내 나르시스돔 EX 플러스!사진 보단 영상으로 남기고 싶었어요​중간에 자꾸 전화가 와서영상이 3개로 나눠져버림 ㅎㅎㅎ​  ​이너텐트 자립시키고플라이 씌우기~​  퇴근 후 간거라피칭할때 해가 지고 있었는데요,영상으로 보니 예쁘네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​노스피크 나르시스돔 ex 플러스 피칭할때가장 중요한건제일 마지막에 웨빙끈사정없이 당겨주기 !!!!!​잊지마세요~~~​ ​웨빙끈을 사정없이 당겨줘야이렇게 팽팽하게 됩니다 !!!!​뒤에 노을,,, 캬,,,지려버린다~​ ​전날 밤에 갑자기 비가 와서급하게 프론트 월을 폈어요근데 제가 팩을 다른 곳에(?) 박아버린 탓에팩 두개가 모자라서임시방편으로 저기에 걸었어요 ㅠㅠ​  ​비 소식 없었는데,,,,빗소리 들으면서 생각에 잠긴 우리 후니​ ​비 온 다음날 아침.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ프론트월 없었으면 테이블이고 뭐고쫄딱 젖었....​노스피크 나르시스돔 ex 플러스최고얌..!!!!​​  ​스탠리에 미쳐버린 ㅎㅎㅎㅎㅎ저는 캠핑 시작 전부터늘 써왔던 제품이에요!이번엔  스탠리 드리퍼도 가지고 왔어요~​커피는 꼭 마셔야 한다구 !!!!!!​ ​저울까지 가져와버린 나야나물 주전자 (케틀)이 없어서스탠리 베이스 쿡 캠프 세트에 들어있는냄비에 물 끓여서 종이컵으로 커피 내렸어욤​커피는 목포 파나쉐 카페 원두 입니다넘넘 맛있어요!!!​  ​23개월 된 조카가 놀러왔는데,엄~청 좋아하더라구요.누워서 바깥 구경하고ㅎㅎ이모 뿌듯 ​동생이 아기 캠핑의자 챙겨와서바로 옆 나무 그늘 밑에 폈어요~왕 좋아함 ㅎㅎㅎㅎ​ ​점심엔 미나리와 삼겹살~쪼온맛​ ​점심먹고 한가로이누워서 밖에 쳐다보기!!!​돔텐트라 신발 신고 벗고 하기 불편해서앞쪽에 그냥 매트를 깔아버렸어요.그 매트에서 먹고 이야기 하고 ㅎㅎ나르시스돔 사용자는 꼭 이렇게 해보세요왕 편함  ​저녁에는 후니가 가져온 숯 그릴..?우리 후니는 스케일이 큼 😆​회산백련지 캠핑장은불멍 하는 곳이 따로 있어요!바로 저기 네모난 곳 !!!​저기서 불멍도 하고,고기도 굽고 한답니다~​ ​크 지려버린다 지려버려~​​  ​맛있게 냠냠, 후니가 불쑈해줬어욤ㅎㅎㅎㅎ꽈리고추는 구워먹어야 제맛​ ​불씨가 잦아들었을 때후니가 구워준 스테이쿠입에서 녹는다 녹아브러~​ ​또 먹고싶은 후니표 스테이쿵​ ​둘쨋날 저녁은 샤브샤브아 세상 조오오온 맛 ..샤브샤브 먹다가 배부른적은 또 처음 ㅎㅎㅎ질리도록 먹어버림 ㅎㅎㅎ​  ​어둑어둑해지니조명도, 하늘도 분위기 있어버리네요~조명은 여노쌤이 선물해주신 것,감성템 넘넘 좋아요​ ​밤텐풍예쁘게 꾸며놨어야 하는데,혼자 피칭하고 정리하고 하느라ㅋㅋㅋㅋㅋ할수가 없었다는 점..​텐트 안 조명은 크레모아 3face M사이즈!사이드만 1단계로 켜놨어요!​  ​아침 텐풍.노스피크 나르시스돔 EX 플러스소이밀크,,,,, 언제 봐도 예쁩니다. ​이제 타프+돔 계절이라빨리 타프를 쳐야겠네요 !!!ㅠㅠㅠ​얼굴 다 익어버림 ㅎㅎㅎ​ ​아직은 밤에 추워서3만원짜리 전기요 더블 사이즈 이용했어요.나르시스 돔 EX 플러스에는이 전기요 더블 사이즈 2개 하면딱 괜찮은 것 같아요​ ​저는 자충매트 싱글+더블 조합으로 쓰고사이드엔 짐을 놔뒀어요~​ ​겉으로는 작아보여도이너텐트는 넓죠? ​노스피크 나르시스돔 ex 플러스는성인 4명이 들어갈 수 있고,​성인여자 3명이 쓰면 넉넉성인 남녀가 쓰면 더 넉넉 합니다.​보통 부모님+어린자녀2명이렇게 많이 사용하는 것 같았어요~​ ​전날 바람이 많이 불어서팩 위치를 쪼금 바꿨더니짜글짜글.​여긴 그늘이 아예 없어서타프 필수 입니다 ㅠㅠㅠ​텐트 접다가 얼굴 다 타버림 ㅎ​  ​그리고! 이번 캠핑때 제일 잘 썼던식기 건조망스탠리 베이스 쿡 캠프 냄비,스탠리 베이스 쿡 캠프에 들어있는큰 스푼(?)은 워터저그에 넣어두고얼음 푸니까 딱이더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  저는 일요일까지 결제 해서월요일 퇴실이지만,3시쯤 짐 쌌어요~​땡볕에서 철수하느라얼굴이 다 익어버렸지만,저 혼자 피칭,철수 해서 왕 뿌듯 했습니다~​사실 피칭보다 철수가 더 힘들었는데,텐트 접는게 힘들었어요 ㅠㅠ그래도 만족 !!! ​ ​아 마지막으로  회산백련지 캠핑장매너타임은 밤 10시부터 아침 7시었는데관리자가 밤엔 안계시는 듯 했어요.거리두기 해제된 날이라 그런지 시끌벅적!첫날은 옆에 아저씨들 새벽까지 술마시는....조용히 마시면 모를까 목소리가 왕 커서 ㅋㅋㅋㅋ​두번째날은 가족 단위로 많이 왔는데진짜 넘 미치는 줄 알았아욤 ㅠㅠ​다른 캠핑장 처럼 캠장이 계셨으면 좋겠어요ㅠ데크 사이로 애들 킥보드 타고지나가다 제 가이 라인에걸려서 넘어지고 난리였습니다ㅠㅠ​그래도 다른 시설들이 잘 되어있어서재방문 의사 있어요 ~!​  ​집에갈땐 그나마 정리된내 짐덩이들 !​짐 정리 하고나니온몸이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​다음엔 더 효율적인 방법을 찾아봐야 할 것 같아요.​다음 캠핑엔 더 나은 모습이길 !​​ 
 오토캠핑장전라남도 군 일로읍 백련로 333 #회산백련지 #오토캠핑장#목포근교카라반 #전남카라반​예약은 아래 사이트에서 예약했어요​http://tour.muan.go.kr/lotus - 회산백련지무산회산백련지 동양최대의 백련자생지 오토캠핑장·카라반 예약하기 물놀이장 바로가기 반려동물안내 배치도 자주묻는질문 시설사용료 예약조회 환불신청 연꽃축제 전라남도 군 일로읍 백련로 333 군 회산백련지 문의전화 : 061-283-1325 (캠핑장 관리사무소) / 061-285-1324 (물놀이장 매표소)tour.muan.go.kr ​​  이날은 전체 5팀 밖에 없었다(이런 행운이❤)우리라인 옆 라인엔 한팀도 없어서 너무 편하고 안전하게 잘 놀다왔다(옆라인이 6인실이라 다 취소된듯 함)저 멀리 맞은편 쪽 다른팀들 있었고 너무 조용하고 좋았던 캠핑장🌳 캠핑장데크는 현재 예약불가(코로나 관련)​​4년만에 다시 방문한 회산백련지 카라반​예약은 한달전에 했는데 그때는 예약이 꽤 많았었는데 다 취소가 됐나보다😭~ 그덕에 우리는 넘나 편했지만....😖😊​ 날씨 느므좋아❤도착하자마자 예쁠때? 사진 먼저 찍고 시작하기ㅋㅋ​예전에 왔을때는 카라반에 그늘막타프가 설치가 되어있었는데 혹시나 하고 문의해보니 타프는 철거되고 없었다....부랴부랴 타프사서 왔다는😅​어리연2호는 4인실이고, 저희가족은 좁지 않았고 잘 사용했어요(테이블겸용 침대는 철거되고 그냥 바닥에서 잘 수 있게 바뀌었네요)  더워서 사진 찍기 싫어하는 딸ㅋㅋㅋㅋ굴하지 않는 엄마ㅋㅋ​​#노동모드  ​​#캠프타운타프설치 처음 설치해 본거라 땀 좀 뺐다는....땀샤워ㅋㅋㅋ대충 막 설치(내가 설치한건 아님ㅋㅋㅋ도와준 정도?) 밤에 카라반안으로 들어가기 전 타프 접어서 정리해두고 들어감설치가 완벽하지 않아서 ㅋㅋㅋㅋㅋ난리가 날까봐😅 #물놀이대신 #물풍선놀이 #인텍스무지개풀장    준비성 무엇? (편하게 그 안에서만 놀고 즐기라며☺)​​#테라가짱맛뭐니뭐니해도 테라가 제일 맛있네  ​​#캠핑바베큐 #1차 ​​#2차바베큐  ​​#목포땅스부대찌개포장해서 가져갔는데....소세지  좀 더 추가해서 먹었는데...진짜 맛있게 잘 먹음👍 부대찌개는 앞으로 땅스다ㅋㅋㅋ마무리는 사리면..말해뭣해   진짜 오랜만에 가족 다녀와서 좋았다즐겁게 안전하게 잘 먹고 잘 놀고 왔다소블리 여름방학 즐기기 성공❤  놀고와선 항상 집이 최고라고 외치는 우리들ㅋㅋㅋㅋ아침 일찍 정리 다하고 컴백홈☺ 가까워서 좋았다  (개인적인 후기와 저만의 즐거운 공간이니 장소에 대해서는 사진으로 참고 정도만 해주세요) 
#목포#아이들과가볼만한곳#유모차#주차장#동물#놀이기구#어린이놀이시설#오토캠핑장#물놀이#식물원#백련카페​​​​​​​ 에 올 때마다 하번 가봐야 지 하고 계속못 가봤던 회산백련지 드디어 오늘 가보게 되었네요.아버지는 몇 번 와보셨는데 사람들이 엄청많다고 하더군요.​​  연꽃축제전라남도 군 일로읍 백련로 333 ​주차비는 무료네요.그날만 무료였는지 모르겠으나 사진을 확대해 보니 방문객 무료 ㅎㅎ ​​​​​​입구를 따라 들어가면오른쪽에 바로 주차장이 보입니다.내려서 사진 찍은 거라 반대편에서 차가오는 거라 보시면 돼요~ ​​​​​​​초행 길이라 일단 안내도를 찾아봅니다.안내도가 크게 보이네요.  ​​​​​​회산백련지 안내도우워~~ 무지하게 크네요.일단 혹시나 몰라서 사진 찍어 놓고 길 따라 쭈욱 가보기로 합니다. ​​​​​​안내판 바로 옆에 백련 생태연못 1이 있네요.나루터를 연상하게끔 만들어져 있네요.중앙은 가이드가 없어서 조금 위험합니다.어린아이들은 조심조심.  ​​​​​​​키 순서대로 걷고 있는 가족!!길 따라 걷다가 오른쪽에 큰 문이 있어서 들어가 봅니다.전통 정원이라 표기되어 있네요.  ​​​​​​​중앙에 정자가 있고 연못 그리고 장독대이렇게 구성이 되어있어요.잉어들 중에 파란색 잉어가 있던데신기하더군요 ㅎㅎ  ​​​​​​​나와서 쭈욱 걷다 보니 광활한 잔디 광장이 펼쳐집니다.풍류 쉼터라고 하네요.아이들 뛰어놀기 딱 좋은 공간인 거 같네요.  ​​​​​​​회산백련지에서 가장 높은 곳이 아닐까 생각되는 곳입니다.뻥하니 시원하네요 ㅎㅎ  ​​​​​​​백련주~~ 동물원??정말 좋네요 동물도 볼 수 있고 ~ ​​​​​​다양한 조류 동물들이 있어서 아이들한테좋은 체험이 된 거 같아요.당근을 줄 수 있다는데 당근 미리준비하셔서 가보시는 것도 좋을 거 같네요.      ​​​​​​트리처럼 우뚝 쓰여있는 꽃 동산??크리스마스 때 꾸며 놓으면 이쁘겠네요.들어가 봤는데 엄청... 춥네요 한여름에는 엄청 시원할 거 같네요.  ​​​​​​​바로 옆에 아이들이 좋아할 만한어린이놀이시설이 있네요.어른들도 탈수 있는 놀이 기구가 ㅎㅎㅎ사람이 많지 않아서 한 20번 탔네요.아이들이 갈 생각을 안 합니다.  ​​​​​​​좌측에 연지가 보입니다. 정말 광활하네요 연꽃이 핀다면 아마 장관일듯합니다.저희는 출렁다리 전망대로 가봅니다.중간중간에 이쁜 개구리들이 많이 보이네요.   ​​​​​​​보수 중이라 못 올라가게 되어있네요.아쉽네요. ​​​​​​​​출렁 다리를 지나갑니다.정말 출렁 출렁 거리네요 ㅎㅎ  ​​​​​​​다리를 지나서 오른쪽으로 걸어 봅니다.저 멀리 보이는 카페를 가보기 위해서 ㅎㅎ같이 오신 저희 아버지는 힘드셔서입구로 가셨네요.꾀 넓어서 유모차가 필수인듯합니다.  ​​​​​마차를 지나 언덕을 지나서백련 카페로 가봅니다.  ​​​​​​​​사진을 찍을 곳이 정말 많습니다.개구리들도 곳곳에 확실한 콘셉트를가지고 곳곳에 숨겨져 있네요 ㅎㅎ ​​​​​​​둠처럼  생긴 백련 카페로 들어가 봅니다.정말 멋지게 생겼네요.1층은 카페고 2층에 식물원 쉼터가 있습니다.  ​​​​​​정말 멋진 곳입니다.커피도 마실 수 있고 힐링도 가능하고정말 맘에 든 곳 중에 하나였네요.   ​​​​​2층에서 바라본 광경장관입니다 멋지네요 ㅎㅎ사람이 없어서 망정이지 많은 날에는자리싸움이 날 거 같기도 하네요 ㅎㅎ ​​​​​​바로 옆에 생태관이 있는데.아버지가 기다리고 계셔서 못 보고 반대편으로 나가봅니다. ​​​​​​결국 둘째는 체력 방전으로 엄마가업고 갑니다.유모차 필수입니다.  ​​​​​​​나오는 길에 물놀이장이 보이네요.아마 올해는 개장하지 않을까 조심스럽게예상해 봅니다.  ​​​그밖에 오토캠핑장 바닥분수 잔디구장 등등.엄청나게 많은 시설들이 구비되어 있습니다.날 잡고 하루 머물다 가되 좋을 정도로좋은 곳이라 생각되네요.​​그럼 모두들 즐거운 주말 보내세요^^ 
8시 30분  회산백련지를 향해 출발 ~고속도로를 타고 가지 않고 국도를 타고 왔다.나주~동강~함평쪽으로 왔더니 1시간이면 충분한 거리를 20분정도 더 늦게 도착했다~9시 50분도착~그늘이 별로 없어 7시에 출발하려고 했는데ㅠㅠㅠ막상 와보니 생각보다 더 더웠다~그늘은 시원한데 햇볕에만 가면 짜증날 정도로 태양이 뜨거웠다ㅠㅠㅠ백련cafe에서 청포도에이드와 아이스 아메리카노,크로플을 주문해서 시원하게 드링킹 했다~슬슬 배가 고파지기 시작했다.12시 35분 신안 지도 송도위판장으로 출발했다.  회산백련지 가는 길이 공사중이네요~굴곡진 길이 많아 위험해 보였는데 곱게 펴고 있어 공사가 마무리되면 더 편하게 오갈수 있겠네요~ 주무대~  수련공원~   출렁다리 전망대가 보이네요~  출렁다리~  벤치는 있는데~뜨거운 태양으로부터 피할 방법은???나무를 심어요👏👏👏 백련cafe 가는길~~   하늘이 넘~예뻐요~~  백련cafe 출입구~ 카페 내부에서 바라본 바깥전경~우리는 안에서 음료를 마시기엔 넘~부담스러워 바캍 테이블로 와서 시원한 음료와 함께 잠시 태양을 피했네요~~ 청포도에이드와 아이스 아메리카노~크로플  꽃봉오리에서~~               짠~활~짝 피었죠~~^^   수상 유리온실  백련cafe 후문에 있어요~~  백련폭포~물이 없네요~~  어릴적 펌프에 물을 붓고 계속 올렸다~내렸다~반복하면 물이 나왔던 기억이 나네요~~ 제일 예쁘게 핀 꽃이랍니다~~연꽃이 전부 피려면 아직 멀었네요🤔🤔🤔 족욕장~  동물농장~    어린이 놀이시설도 있네요~~  ​ 행운의 네잎클로버를 찾았어요~~한번 찾아 보세요~~       연꽃축제전라남도 군 일로읍 백련로 333  신안 지도 송도위판장앞 횟집에서 병어회무침에 점심을 해결 했어요~ 병어회무침이 6만원🤣🤣🤣둘이서 6만원짜리 요리를 먹는데~설마 이게 전부🤔🤔🤔설마~헐~어이상실🤣🤣🤣먹방이 찍은 방송 보고~갑자기 내린 소낙비를 위험천만하게 해치고 1시간이나 달려서 왔는데ㅠㅠㅠ  식사를 마치고 송도위판장에서 길이가 24cm인 병어를 16,000원에 5마리 샀네요~여름에 반찬 없을때 감자,무우를 넣고 끓이면 시원하고 담백한 병어찌개가 된답니다~ 신안군수협 송도위판장전라남도 신안군 지도읍 송도2길 66   홀통해수욕장에 잠시 들렸어요~아직은 한가롭네요~~ 함평나비휴게소에 들려 아이스 아메리카노 한잔과 자판기 프림커피 한잔~옛날 핫도그와 치즈 핫도그를 먹었어요~​##가볼만한곳#연꽃축제#회산백련지#연꽃#카페#카페#백련카페#백련cafe 
군 일로읍의 회산백련지 내에 있는 카라반 오토캠핑장 입구의 모습이다. ​​ 카라반 오토캠핑장의 카라반 야영시설의 모습. 카라반은 4인용 6인용 두 가지이다. ​​ 카라반 오토캠핑장의 모습. 잘 정비되어 있고 잘 정돈되어 있어 캠핑하기 안성맞춤. ​​ 깔끔하게 화덕도 잘 마련되어 있다. 야영을 하면서 고기도 구워 먹도 야채도 구워 먹고. ​​ 캠핑을 즐기고 있는 어느 가족의 모습. 휴가로 더없이 좋은 카라반 오토캠핑이다. ​​ 캠핑장 내에는 이렇듯 다양한 휴게 시설이 마련되어 있다. 가족 여름 캠핑으로 더없이 좋다. ​​ 오토캠핑장 내에 깨끗하게 잘 준비된 공용 취사장과 공용 바비큐장의 모습. ​​ 공용 취사장 내부의 모습. 깨끗한 실내의 모습으로 취사하기도 편리함이 엿보인다. ​​ 공용 바비큐장 내부의 모습. 빙 둘러서서 고기나 소시지 등을 구워 먹으면 꿀맛이리라.​​ 남녀 샤워장의 외부의 모습. 최신 시설로 잘 준비된 회산백련지 오토캠핑장이다. ​​ 회산백련지 오토캠핑장의 전경. 캠핑 장비가 걱정인 사람들에게는 이런 오토캠핑장이 딱이다. ​​ 회산백련지 오토캠핑장 안내도. 카라반 4인용과 6인용 그리고 사이트를 빌려주고 있다. ​​ 무궁화동산의 풍경. 회산백련지는 아기자기하고 아름답게 잘 조성되어 있어 좋다. ​​ 회산백련지의 탐방로에는 이렇듯 꽃밭이 잘 조성되어 있어 산책하기에도 그만이다. ​​ 무궁화동산의 꽃시계탑. 아이들이 좋아할 만한 곳이지만 어른들에게도 인생 샷을 남기기 좋다. ​​ 회산백련지 내의 전통정원. 한국의 전통 정원을 그대로 재현해 놓은 정원은 소소한 즐거움이 있다. ​​ 백련폭포의 모습. 한낮의 더위도 식혀주고 기념 촬영도 하면 딱 좋을 인공폭포다. ​​ 백련지 내의 좌측 수생식물생태관과 우측 수상유리온실의 조형미가 멋이 드러 진다. ​​ 출렁다리전망대에서 바라본 광활한 연지와 출렁다리의 풍경. 아름답고 멋지다. ​​ 회산백련지의 활짝 핀 백련의 모습. 흰색 꽃이 우아한 아름다움을 보여주고 있다. ​​ 백련지 활짝 핀 홍련의 모습. 수줍은 듯 분홍의 연꽃이 백련과 달리 또 다른 아름다운 모습이다. ​​​​군 일로읍의 회산백련지는 당일이 아쉽다면 이곳 오토캠핑장을 추천해 본다. 가족 나들이로 또 여름 피서로 즐거움을 더해 줄 회산백련지 오토캠핑장. 이곳 오토캠핑장은 회산백련지 내에 있어 캠핑의 재미와 더해 아름다운 백련지의 풍경을 마음껏 즐길 수 있어 무엇보다 힐링 으로 최고가 아닐까 싶다. 카라반 오토캠핑장 사용은 아래와 같다. ​​● 사용료 안내     시설별 사용 기준 성수기(7월~9월) 비수기(성수기 제외)​     카라반 (4인용) 1대/1일 : 성수기 주말 100,000원. 평일 80,000원.                                                 비수기 주말 80,000원. 평일 60,000원.      카라반 (6인용) 1대/1일 : 성수기 주말 120,000원. 평일 100,000원.                                                 비수기 주말 100,000원. 평일 80,000원.     사이트 1개소/1일 : 성수기 주말 25,000원. 평일 20,000원.                                                 비수기 주말 20,000원. 평일 15,000원. ​​● 평일과 주말 구분​​      평일 : 일요일 ~ 목요일, 연휴 마지막 날      주말 : 금요일 ~ 토요일 및 법정 공휴일 전일      ※ 공휴일 기준은 「관공서의 공휴일에 관한 규정」에 의한다. ​● 사용시간      카라반 : 당일 14:00 ~ 익일 11:00      사이트 : 당일 14:00 ~ 익일 11:00      23시 이후는 입장 불가      성수기(7월 1일 ~ 9월 30일)에는 퇴실 시간 연장이 불가합니다.      대여시간을 준수해야 하며, 경과된 시간에 대하여 별도의 요금이 추가됩니다.      (1시간 내 1만원, 2시간 내 2만원, 3시간 내 3만원, 4시간 초과 시 1일 요금)​● 이용기준  카라반 인원 및 이용기준      만 5세 이상/ 4인, 6인 - 미성년자만의 이용은 불가.      입실 당일 인원 초과 시 입실 불가하며, 환불 조치함(환불기준에 의함).      카라반 이용객은 이용구역 내에서 간단한 파라솔, 돗자리 등은 설치할 수 있으나       개별 텐트 시설 등은 설치할 수 없으며, 특히 카라반 인원 초과로 카라반 주변에       텐트 시설을 하고 숙박할 수 없다.      개인 세면도구(칫솔, 치약, 비누, 샴푸, 수건 등)는 지급되지 않는다.       사이트(오토캠핑) 이용 기준      오토캠핑 사이트는 선착순 이용.      사이트 크기와 상관없이 사용료 동일.      그늘막은 설치할 수 있으나 관리자(종사자)의 지도하에 설치하여야 한다.​● 주차 및 부대시설 이용기준      사이트별 1대 주차 원칙 - 추가 차량은 별도 공용 주차장 이용.      부대시설(샤워장, 취사장 등) 사용은 무료.  ​● 회산백련지 오토캠핑장 전화 문의      캠핑장관리사무소      061.283.1325​​회산백련지 오토캠핑장 예약 로그인로그인www.muan.go.kr ​​​ 회산백련지 오토캠핑장전라남도 군 일로읍 복룡리203 ​ 
8월 가족 연휴로 전라도 을 다녀왔습니다.-신안-목포-고창코스로 갔다왔어요!​신안 이 목표인 이었는데개인적으로 이 제일 좋았습니다:)​그건 바로 신안에서 맛있는 음식을 못 먹고에서 먹은 뻘낙지가가장 맛있었기 때문 ㅠㅠ비싸긴 하지만 아니면 부드럽고 연한 낙지를맛 볼 곳이 없어요.​ 낙지골목전라남도 군 읍 성남1길 171 성경식당 에 도착해서 하룻밤 자고 낙지 골목으로 갔습니다.낙지 골목 바로 앞에​주차장이 구비되어 있어요.넓은 주차장에 주차하고골목으로 가면상권이 크진 않지만 식당이 꽤 있어요.저희 가족은 향림 식당이란 곳에 들어갔는데 향림낙지한마당전라남도 군 읍 뻘낙지길 34 ​코스로 드실거면다른 곳으로 가시는게 좋을 것 같아요!보니까 거의 식당이코스 인당 5만원으로 정해져 있고여기는 코스가 매일 가격이 달랐는데제가 방문한 날 코스 가격이 인당 6만원이라그냥 개별메뉴 시켜먹었습니다.​ 뻘낙지랑 호롱이만 시켰을 때 나오는 반찬입니다.김치는 직접 담그신 것 같아요전라도 김치 👍 낙지 나오자마자 사진찍는거 까먹고 먹어서모양새가 별로지만맛있었어요보리새우도 시켜서 생으로 먹었는데껍질이 연해서그냥 드시라고 하셨지만전 까서 먹는게 달달한 살 맛을 느낄 수 있어서더 좋더라구요갠적으로 보리새우는생보다는 익혀먹는게단맛이 나서 좋은 것 같아요.살아있는거 어케 먹는지 모르겠는데 그냥 주고 가셔서 다시 물어봤어요 ㅠㅠ여긴 다들 생새우 잘 드시나봐요엄청 펄떡이고 무서운데​ 식사류 시켰을 때 나오는 반찬각종 반찬이 나와요이 양파로 유명하다는데양파를 통채로 장아찌 담그셨어요반찬 맛있더라구요 연포탕연포탕도 시켰어요 낙지 돌솥비빔밥그냥 비빔밥은 생낙지 비벼 먹는거고돌솥비빔밥은 낙지가 익어요!양념맛이 강해서낙지 맛을 잘 느끼진 못했지만전 갠적으로 좋았습니다. 연포탕은 뻘낙지 말고커다란 낙지를 넣어주시는데얘도 부드럽고 맛있더라구요낙지 넣지마자 꺼내서 접시에 옮기셔야안질긴거 아시죠?국물만 따로 더 끓여야 합니당 👍​이렇게 먹으니까 14만원인가?나왔어요 참고로 아침밥이었어요ㅋㅋㅋㅋㅋ​그리고 회산 연꽃 백련지로 이동했습니다.30분 정도 이동했어요  연꽃축제전라남도 군 일로읍 백련로 333 여기 진짜 크고 진짜 좋아요저는 더울 때 가서많이 걷진 못했지만너어무 잘해놨어요​더위 식히라고 데크마다 미스트도 뿌리고​양산도 무료로 대여 가능​어린이들 구경할 수 있는 미니 동물원 있음​해설사분이 상주해 계셔서궁금한거 물어볼 수 있음​ 저기 왼쪽에 있는게카페인데사람이 많아서 실내는 자리가 없었고야외 데크( 그늘있음 시원함)에서음료 마셨어요사람 많아서 삼십분인 기다린 것 같네요근데 여유로운 이라저흰 편안하게 기다렸답니다.​얼마전 티비에서 허영만 백반기행에이 나왔는데기절낙지도 나오더라구요기절낙지 일반 식당들 너무 비싸고백반기행에 나온그 식당은 문이 닫아서 시도를 못했지만전라도 오시면 오셔서 맛있는 음식 드시기 좋을 것 같아요​연꽃 단지도 진짜 진짜 커서 한바퀴 돌려면큰 맘 먹어야 할 정도!​  
안녕하세요. 필요한 정보와 알짜 리뷰를 전달하는 도도 입니다.​오늘은 제가 직접 다녀온 전남 ,  가볼만한곳으로 회산백련지를 소개해드릴께요.​​ 전라남도 군 일로읍 산정리  입장료 및 주차장 이용안내​​ 회산백련지 이용료는 무료이고, 주차장 이용료도 무료 였어요. 주차장도 굉장히 넓고, 잘되어있어서 쉽게 주차 할 수 있었답니다.​​ ​​저희는 정문으로 들어갔는데, 후문도 있네요.^^ 굉장히 넓어서 깜놀이었어요. 차량통행로 파란길을 따라가다보면  물놀이장과 오토캠핑장도 있네요. 와우~​ 회산백련지 둘러보기​​입구에 화장실이 있어서 차에서 내린 후, 먼저 몸을 비우고 저희는 도보로 천천히 둘러보았답니다.^^​​ ​​그늘길을 지나오면 데크길이 예쁘게 나있는 곳이 있는데 어디나 포토존이어서 사진이 잘 나오는것 같아요~​​ ​​저희 남편도 한컷 찰칵!ㅋㅋ 연못에는 붕어가 헤엄치고, 정자와 나무 한그루가 파란 하늘과 너무 조화롭게 잘 되어있더라구요.^^​ 어린이 놀이시설&동물농장​​동물농장 가기 50m쯤 앞에 먼저 아이들이 뛰어놀수 있는 놀이터가 잘 조성되어 있어요. 신나게 노는 아이들을 보니 미끄럼틀 한번 타보고 싶었어요.ㅋㅋ​ ​​어린이 놀이터 바로 앞에 화장실도 깔끔하게 되어있어서 아이들이 놀다가 급하게 화장실 찾아 갈 일도 없어서 좋을꺼같아요.^^​​ ​​동물농장에서는 동물들이 아파하거나 놀라지 않게 위 애티켓을 지켜주셔야해요.^^​​  ​​어린이 놀이터 바로 옆에 위치한 작은 동물농장!^^ 귀엽고 깜찍한 예쁜 동물들이 많아서 아이들과 함께 오기에도 너무 좋겠죠? 이렇게 전남 지로 좋은  가볼만한곳 회산백련지랍니다.^^​​ ​​동물농장 바로 옆에는 이렇게 예쁜 탑이있는 포토존이 있어요. ^^ 사진으로 한장 남겨봅니다!​​ 회산백련지 내에 위치한 백련카페​​백련카페 가는 데크길인데 호수가 넓게 펼쳐져 있어요.여름이되면 이곳이 전부 백련꽃으로 메워진다고 해요. 여름에가면 백련꽃을 볼 수 있겠지만 그늘이 없어서 완전 더울꺼같은 느낌.(?) 그래도 여름에도 한번쯤 꼭 가보고 싶은곳이에요.^^​​ ​​저기 보이는 둥근모양의 건물이 바로 백련카페에요.^^ 데크길이 너무 잘 되어있어서 사진을 아무렇게나 찍어도 잘나오는거 같아요.ㅋㅋ​​ ​​백련카페 외부에는 이렇게 그늘진 야외 테라스에서도 있어서 차와 디저트를 즐길 수 있어요.​​ ​​카페 내부에 들어가서 먼저 키오스크로 주문결제를 해요.저희는 카페모카 두잔을 주문했어요.^^​​ ​​번호표 부를때까지 대기대기~ 손님이 굉장히 많았어요.전남 ,  가볼만한곳으로 소문날만 한거같아요.^^​​ ​​주문한 커피를 들고 2층 식물원 쉼터로 고고~!!계단 옆에는 엘레베이터도 있어서 아이 유모차나 거동이 불편하신 분들도 편하게 이동 할 수 있어요.​​  ​​짜잔!! 2층으로 올라가면 이렇게 푸릇푸릇 파릇파릇한 식물들이 가득 있어서 기분이 상쾌해지는 기분이었어요.​​ ​​창가쪽은 빙 둘러서 테이블이 놓여져 있는데요. 바깥 뷰를 보면서 차도 마시고 사진도 찍기 좋은 뷰가 좋은 백련카페 였답니다.^^대신 2층은 사람이 많을때는 자리가 없어요. 저희도 겨우 남은 한자리가 있어서 냉큼 앉았답니다.^^​​ ​​카페 앞 데크길에서 이렇게 대충 찍었는데도 배경이 좋아서 사진이 잘찍혀요.^^​ 회산백련지 출렁다리​​출렁다리가 있다고 해서 한번 가봤는데 다리 길이가 조금 짧은감이 있어요^^ 밑에는 호수와 거의 닿을듯한 거리였어요.​​ ​​걸어다니다가 다리가 아프면 이렇게 곳곳에 앉아서 쉴 수 있는 쉼터가 있어서 잠시 쉬었다 가도 된답니다.^^​​ 오토캠핑장​​캠핑장도 광장히 넓고 쾌적하게 잘 되어있더라구요. 카라반에 평상 까지 하나씩 딸려있어서 가벼운 짐만 챙겨 가서 쉬었다와도 너무 힐링 될꺼같아요.^^ ​​ ​​각 자리마다 주차도 한대씩 할 수 있어서 참 좋은데요. 카라반 말고도 개인 텐트를 가져와서 텐트 치고 캠핑을 즐기는 분들도 많더라구요~^^​​  ​​공용 취사장과 공용 바비큐장도 따로 마련되어 있구요. 따뜻한물도 콸콸 잘나온답니다.​​ ​​캠핑장 한쪽에 이렇게 남,녀 화장실과 샤워장까지 있어서 편리하게 사용할 수 있도록 해놓았더라구요.​​  지어진지 몇년 안되어 시설이 좋은데 군에서 관리도 직접 하고 있어서 보다 더 쾌적하고, 깔끔하더라구요.바로 옆에는 워터파크 부럽지않은 물놀이장도 있어서 아이들과 같이 와도 너무 좋을거 같아요. 이용료는 7천원 내외 인거 같더라구요.^^​​전남 지를 찾고 계시거나 캠핑장을 찾고 계시는 분들께 한번쯤 가봐도 좋을  가볼만한 곳, 회산백련지를 추천합니다!^^​​ ​​이렇게 직접 다녀와서 남기는  가볼만한곳 회산백련지 포스팅을 마치도록 하겠습니다.​​아래글은 회산백련지 가기 전에 식사하러 들린  낙지 코스요리 맛집 찐리뷰 입니다.(함께보면 좋은 글)⬇️⬇️⬇️⬇️⬇️⬇️⬇️⬇️⬇️  낙지 맛집/ 오션뷰 명가에서 먹은 낙지 코스요리 후기 (주차, 메뉴, 가격)안녕하세요. 이 글을 읽는 모든분들께 필요한 정보와 알짜 리뷰만 쏙쏙 모아 제공하고자 노력하는 도도 입...m.blog.naver.com 
​#오여사님따라 니가 연꽃을 알어? 하면 연꽃 축제지 게으른 소젬의 한발 느린 후기 [ 21년 가을  사진이라 최근과 다를 수 있습니다. ]​​ 목포에서 가까운 곳이라 목포 가볼만한 곳으로도 자주 등장하는 실제로는  가볼만한 곳인 다. 원래 해마다 연꽃축제를 하던 곳이었는데 아무래도 팬데믹 때문에 이곳도 영향을 받지 않았나 싶다. 입장료 무료그냥 들어가면된다. 사실 연꽃 축제 여름에 함 ㅎㅎㅎㅎ 여름에 올려야 하는데 이거 뭐 여름까지 기다릴 수는 없으니까...​여름 휴가때 많이 찾아오는 곳이라고 생각하면 된다.​ 하지만 꽃이 팬데믹을 타는 것도 아니고.. 계절의 흐름에 따라 여지없이 꽃은 피고진다.​ 규모가 굉장히 큰 곳이다. 전라도쪽이 워낙 습지나 생태정원, 꽃축제등 자연친화적인 관광지가 많은데  백련지는 엄청난 규모의 연꽃군락지라고 생각하면 될것 같다. 주차장 있음주차장 크다. 주차 못해본적이 없다. 주차장도 무료 였던걸로 기억함. 이날 비가 와서 조금 젖어 있는데 그래서 더 생생하고 신선한 풀내음이 가득했다. 도보 정리를 잘 해놓은 편이라 아이들과 어르신들과 같이 오기도 좋다. 쉴수 있는 곳들도 드문드문 잘 마련되어 있고 아이들이 뛰어 다닐 수 있는 곳도 있다.​ 다만 자연에 가까운 곳이니 뱀이나 벌레에는 주의 해야한다. 물론 가서 한번도 뱀을 보거나 벌을 본적은 없었다.​ 단일 연꽃축제로는 전국 최대 규모라고 한다. 동양 최대 10만평을 연잎들이 가득 채우고 있다. 느리게 걸으면서 숲속을 헤치듯 연꽃잎들과 그 사이에 수줍게 올라온 연꽃들을 관람 할 수 있다.​ 연꽃만 있는건 아니고 이렇게 소소하게 표고버섯도 키우고요 ㅋㅋ​ 표고버섯이 어떻게 나는지 나는 여기서 처음 본듯하다. 생생한 학습의 현장이다.​ 군에서 관리를 하다보니 연꽃 관련된 다양한 조형물들이 많이 존재한다. 하지만 거의 의미 없는것은 없고 이렇게 스피커라던가 전등 같이 꼭 필요한 것들을 연과 관련시켜 만들어 놓았다.​ 엄청난 규모의 공연장이지만 막아져 있었다. 열심히 뭔가 틀어놨는데 사람도 없고 좀 아쉬웠다.예전엔 여기 가수들이 와서 트로트도 부르고 어르신들이 앉아 흥에 겨워하고 그랬는데 말이다.​ 어른들의 공간만 있는건 아니다. 아이들의 눈높이에서도 즐거움을 찾을 수 있는 다양한 공간들이 마련되어 있다.​ 이번엔 비대면으로 온라인 축제를 열었다고 하는데 뭔가 화면안에 갇힌 느낌이 든다.​ 시기가 조금 지나서 방문을 했는데도 지지 않은 연꽃들을 확인 할 수 있었다. 건강하고 하얗고 뽀송하다.​ 다양한 식물들이 연꽃과 함께 살아간다. 뭔지는 잘 모르겟다.​ 연꽃 하나를 찾을때 마다 탄성이 나온다. 보물 찾기 하는 기분이랄까?사람 키만한 연잎을 뚫고 올라오는 꽃대가 참 신기하다.​ 이곳은 아무래도 연꽃이 있는 곳이라 사방이 물이다. 아이들이 함부러 돌아다니지 않도록 주의 해야하고 물에 빠지지 않도록 지도하는게 필수다. ​ 넓은 이 공간은 자전거나 오토바이로 통행이 금지되어 있다. 무조건 모두 도보로 다녀야 하기 때문에 긴 산책에 맞는 신발을 신는 것도 중요할 것 같다.​ 딱딱하게 깔린 도로도 있지만 이렇게 흙길 느낌을 내는 푹신한 산책길도 있기 때문에 높은 하이힐은 놓고 오는게 좋겠다.​ 진짜 사진찍기도 좋은 곳이다. 물론 각을 잘 잡아야 하긴 하다. ​ 이런 사람 키만한 식물이 있는 관광지가 얼마나 되겠어.. 하늘이 좀더 쾌청했으면 좋았겠지만 그래도 푸르름이 파도같은 연잎때문에 힐링이 됐다.​​ 끝없이 펼쳐지는 연꽃나라  백련지.​ 바람불연 이렇게 훼까닥 뒤집혀 하얀 뒷면을 드러내는데 왜이렇게 웃긴지 ㅋㅋ​  가볼만한 곳으로 이곳에 왔던 사람들은 이곳에 재방문 하는 경우가 많은 것 같다.자연은 늘 같아 보여도 늘 다른 모습으로 우리를 반겨주기 때문이다.​ 백련지를 길게 감싸는 다른 꽃들도 볼만하다. 정말 정성을 많이 쏟은게 티가난다.​ 보통은 이 앞에서 사진을 많이 찍는 것 같다. 여기가 구조물들이 좀 많이 있어 포인트가 되는 지역이다.​  을 왔다면 확 트이는 이곳도 좋을 수 있다. 특히 조용히 걷는 걸 좋아한다면 강추다. ​ 빼꼼히 얼굴을 내민 연꽃​ 가족단위로 오는 분들이 꽤나 많이 있었다. 이날 비가 와서 우산을 챙기긴 했는데 날씨가 좋은 날에도 양산이나 모자를 챙기는게 좋다.​  기꺼이 모델이 되준 언니님 ​  진짜 사람이 없다. 그래서 사진이 잘나옴​  왜 개구리 왕눈이가 생각나는 걸까..​ 비가 올랑 말랑 하면서 주변이더 어두워 지고 있다. 조명이 켜지면 더 예쁠 텐데라는 생각도 들었다.​ 순수하고 슴슴한 멋이 있는 백련지 밖으로는 이렇게 화려한 꽃들도 많이 피어있다.​ 들어갈때 너무 자연스럽게 입장 해서 몰랐는데 관리실 같은곳에 우산이 잔뜩 꽂혀져 있었다. 아무래도 모자와 양산, 우산등을 챙겨오지 못한 사람들을 위해 무료로 대여해 주는 우산 같았다.​ 색깔별로 정리 되어 있는게 너무 예뻤다. 가지고 갈 수는 없다 왜냐면 대빵만하게 글씨 써있음 ㅋㅋㅋ[대여용]​ 이런 준비물까지 해놓다니 어쨋든 센스가 좋은 것 같다. 그래도 조금씩 많은 사람들이 백련지를 왔다 가는것같다. 아예 모르는 사람도 있겠지만 장기간 이런 축제를 해오면서 계속 보완하고 노력하는 사람들이 있기 때문에 앞으로 더 많은 사람들이 찾아오는 관광지가 될 것 같다.​전남  백련지. 사람들이 많이 찾아와서 오래도록 사랑받는 곳이 되었으면 좋겠다.​​ ​ 
이번 캠핑은 쭈니 아빠없이 쭈니 둘그리고 언니, 조카 남동생과 함께하는 캠핑이에요친정 부모님은 첫 날 오셨다가첫 날 다시 가셨네요!​​​​ 데크 사이트모든 사이트 마다 차량을 바로 옆에 주차 가능해요​​​ 일반 사이트일반 사이트는 잔디돌으로 되어 있는데각 사이트마다 불멍존이 따로 있어요​​​​ 카라반 카라반은 앞에 불멍 존과 평상이 있어요​​​일월화 캠핑이라 애기들 집에 맡겨놓고 오빠랑 둘이만 가서 피칭 고고!확실히 바람도 덜불고 둘이서만 하니까 넘나 수월......​  피칭하고 보니 날씨도 좋네🌞​​​​ 진짜 살림살이도 투 머치아기 변기부터 분유, 젖병....후........돌 만 넘기자 둘찌야🙏​​​​​ 역시 엄마가 오니까 파전도 준비해오심친정은 럽럽❤❤❤​​​​​  첫째 형아들의 간지나는 킥보드 타임​​​​  동물 먹이도 주고  재미난 놀이터 타임마지막 사진은 울 애기 넘어지기 1초전ㅠ​​​​ 아빠가 와야 가능한 숯불 고기심지어 아빠가 고기 이베리코로 준비해 오심넘넘 마시쒀 진짜👍👍👍​​​​ 항상 고생하시는 우리 부모님감사하고 또 감사합니다😊​​​​​ 부모님, 남편 가고우리 삼남매와 애기 셋 캠핑 스타뜨​​​​ 형한테 발 올리고 자는 울 애기ㅋㅋㅋ​​​​​ 아침은 비눗방울로 시작해 동물농장/놀이터 코스​​​​ 삼촌의 쇼쇼쇼​​​​ 나한테 발 올리고 잠든 둘찌형아랑 잠버릇이 똑같네😆😆​​​​ 진짜 이번 캠핑은 부모님 가시고부터밥상 차리기 설거지 거의 내 담당이라음식 사진이고 뭐고 아무 것도 없다..​​​고생했지만 내가 좋아하는 일다음날 철수 할 때도남동생이랑 둘이하니 그래도 수월​​​다음 캠핑은 또 어디로 가볼까❤​​회산백련지 백련카페 포스팅은👇👇👇👇https://m.blog.naver.com/dksgprud12/222724584956 이색카페/식물원카페, 회산백련지 백련카페지난 캠핑에서 날이 너무 더워 카페 다녀왔어요! 회산백련지 안에 있어서 주차는 바로 옆에는 못하고 근처...m.blog.naver.com ​​​ 전라남도 군 일로읍 산정리 #회산백련지#전남오토캠핑장#전남캠핑장#캠핑장추천#아기랑캠핑 
거리두기가 점차적으로 풀리면서  계획하시는 분들이 많으신 것 같습니다. 아직은 해외이나 1박이상의 이 아니더라도 당일치기로  가볼만한 곳이 많지요.​운전대만 잡으면 뭐 요즘같은 날에는 자연이 주는 배경 덕분으로 사방이 그저  관광지같습니다. ​큰 목표는 아니더라도, 매월 초에는 소소하게 계획 세우기를 좋아하는데 6월에는 저도  우리 아이들과 밖으로 많이 나가보려고 합니다. 더 더워지기 전에 말이죠^^  여기는 어디일까요?바로 회산백련지입니다.  회산백련지​전남 군 일로읍 산정리 ​매일 9시-18시 ​영업시간 이후 24시간 개방 전라남도 군 일로읍 산정리 꽃이 일시에 피어나는 홍련과는 다르게 백련은 7월부터 3개월 동안 연못을 가득 메우는데  최근데 다녀와보니 연못이 초록 잎으로 가득 덮여서 녹음이 반짝반짝 빛나고 있었습니다.  6월지로 추천하는 회산백련지는 동양최대 백련 자생지로 동물농장, 놀이산책로, 수련공원 뿐만 아니라, 4계절 캠핑장과 여름에는 물놀이장까지 운영되고 있어서 아이들과 함께 다녀오기도 좋습니다.   2022년 5월의 회산백련지 2022년 5월의 회산백련지  아이들과 함께 할 때는 동물농장과 놀이산책로를 먼저 탐방하시면 좋을 것 같습니다. 회산백련지 놀이터 미끄럼틀, 짚라인, 그네,시소...무엇보다  공간이 넓어서 아이들이 구애없이 마음껏 뛰고 달릴수 있어 보는 제가 숨통이 트입니다.  짚라인은 줄서서 순서를 기다려야 탈 수 있는 인기아이템입니다. 작년 처음 짚라인을 탈 때의 우리 아들입니다. 처음에는 겁내면서 못타겠다고 하더니 아들녀석 한번 타고는 계속 타겠다고 민폐를 부리더라구요.  소규모의 동물농장이지만 앵무새,공작새,양,염소, 말, 토끼, 당나귀, 미어캣들이 옹기종기 모여 살고 있어 아이들과 6월에 가볼만한 곳으로 너무 좋습니다.제법 더워지기는 했지만 6월까지는 바깥나들이하기에는 여전히 좋은 날씨니 야외활동으로는 너무 좋은 회산백련지입니다.   동물들에게 절대 풀을 주지마라고 주의사항이 적혀있으니 동물원에 가기 전 집에서 당근이나 배추를 조금 챙겨가기를 권합니다.동물친구들에게 당근을 주면 우다다닥  달려와서 오물오물 씹는 모습에 우리집 아이들도 너무 신나라 하더라구요.  회산백련지 안에는 정자가 많이 설치되어 있어서 간단히 도시락을 챙겨와서 아이들과 소풍나온 기분을 만끽할 수도 있습니다.​우리집 장녀는 정자에 앉아서 이렇게 엄마에게 책을 읽어주는 효심을 발휘하기도 합니다.자연앞에서 알아서 너그러워지고 관대해지고 여유로워지는 마법.자연은 감동입니다.  수상유리온실 백련카페회산백련지 안에는 수상유리온실도 설치되어 있습니다. 마치 수줍은 연꽃봉오리같습니다.   목포에서는 30분 정도의 거리라서 코로나 이후로 지금까지도 자주 방문하는  회산백련지입니다.참새가 방앗간을 그냥 못지나가듯 우리는 꼭 이곳 백련카페도 필수코스로 찍고 옵니다. 여기 아이스크림과 크로플 맛있습니다.  주말에 뭐하지늘 똑같은 일상이지만 주말에는 뭔가 특별해지고 싶은 마음. 그마음 아니까^^6월에는 자연이 주는 힐링을 찾아서 당일치기로도 딱좋은 회산백련지 어떠신가요?적당히 걷기 좋고, 적당히 쉬기 좋고, 적당히 놀기 좋은 우리가족 최적의 나들이코스 회산백련지였습니다🖐 
​​​  전남  아이와 가볼 만한 곳   주말에 본가에 갔다가 일로에 하나 있는 관광지 회산백련지에 다녀왔다. 여기는 정말 오랜만에 가봤는데 그사이 많은 변화가 있었다. 주차장도 넓게 잘 만들어졌고 편의점도 생겼다. 입장료 없이 무료 개방이라  부담 없이 다녀올 수 있다. 전에는 소액이지만 입장료가 있었는데 없어졌다.  ​ ​​​​회산백련지는 동양 최대의 백련 자생지로 면적이 33만 제곱미터 규모의 연방죽이다. 숫자로 듣는 것보다 직접 보게 되면 규모가 얼마나 큰지 알 수 있다.  ​연방죽을 보기 전에 생태연못부터 들러서 도시에서 보지 못했던 생물을 관찰할 수 있었다. 호기심이 많은 아이들에게는 흥미로운 요소 중 하나다.  ​ ​​​​청개구리 조형물이 이곳저곳 참 많이 있다. 이건 시작에 불과하다. 연못에 사는 개구리 왕눈이의 영향인 것인가? 기념사진 한 장 ​​​연못 위로 소금쟁이가 떠다니는데딸아이가 엄청 신기해한다. 깊은 연못이 아니라 올챙이도 보이고아이가 흥미를 갖기에 딱 좋았다.   ​​​​​그늘 길이 따로 만들어져 있었지만 난 이쪽으로 안 가고연방죽을 끼고도는 데크길로 갔다.   ​​​멀지 않은 거리에서 백련이 보이는 데정말 장관이었다. 그 넓은 연방죽이 사진으로 다 담아지지 않는다. 데크길이 잘 조성되어 있어서 걷기에 좋다.   ​  ​현황도만 봐도 정말 넓다는 게 느껴진다. 꼭 둘러봐야 할 곳은 수상유리온실, 동물농장, 출렁다리와 전망대 등동물농장을 못 봐서 아쉬웠다. 오토캠핑장과 물놀이 시설도 갖추고 있어서캠핑하기 딱 좋은 곳인 것 같다.  ​​​넓디넓은 동양 최대 백련 자생지, 회산백련지  ​​이 시계 데크길이 뭘 의미한지는 모르겠다. 그냥 예뻐 보여서 걸어갔는데 지금도 뭔지 모름 ㅎㅎㅎ  ​​여기서도 볼 수 있는 청개구리 왕눈이들~포토존이라 예쁘게 사진 찍을 수 있다. 딸아이가 연못을 관심 있어 해서 오길 잘 했다는 생각을 했다.   ​​약간 습했지만 날도 좋고 하늘도 맑고 바람도 살랑살랑 불고목포 쪽으로 을 왔다면 이곳회산연꽃방죽까지 둘러보는 것 추천한다.  ​​빅토리아 수련연 모양이 남다르다 생각했는데 수련 중에 가장 큰 잎과 꽃을 피운다고 한다. 사진으로 보는 것보다 실물이 특이해서계속 봤던 빅토리아 수련~~  ​연못으로 데크길이 나 있는데 난간이 없어서 어린아이들이 혼자걸을 땐 떨어질까 봐 약간 철렁합니다.  ​​​연방죽이 커서 어디를 찍으나똑같은 사진처럼 보인다. 연잎이 시원하게 넓게 퍼져있다.  ​연방죽을 가로질러서 걸을 수 있게산책로가 잘 조성되어 있고심심하지 않게 전망대와 출렁다리도 있다.  ​백련지답게 백련이 피어있었다. ​ ​전망대에서 바라본 연방죽약간 시야를 방해하지만 높이 올라와서 그런지 시원하고 잘 보였다.  ​108출렁다리  ​​곳곳에 청개구리 조형물이 가득~~누군가 연잎으로 모자 씌워 놨다.  ​딸아이가 연잎을 들어서 본인도 모자를 써본다.   ​​연방죽 외곽으로 돌면 이런 마차가 나온다. 신데렐라 마차~~ㅎㅎㅎ말도 타고 마차도 타고~ ​​​하늘이 맑으니 어디서 찍든 예쁘다 ​​수상 유리온실 쪽으로 발걸음을 재촉했다.  ​​​​​유리온실 2층 1층에서 커피 사 와서 2층에서 먹으면 딱 좋다. 온열식물관인데에어컨이 상당히 빵빵하게 틀어져있다.    ​​그네 의자에 앉아  딸아이와 함께 잠시 휴식~   ​​​수상유리온실까지 다 돌아보고 밖으로 나와서 음료수 마시고 비가 와서 대기 중이었다.  ​연잎에 떨어진 빗물, 백련  연 씨방 ​​다 둘러보고 남편 기다리는 동안 온실이 보여서 가보았다.  ​백련 스마트팜 ​농작물 재배를 자동화하여 키우고 있었다. 온실이라 습하고 더웠다.    ​​​이곳에서 상당한 시간을 보냈는데걷기도 딱 좋고 아이도 좋아해서아이와 함께 가볼 만한 곳으로 추천!!! 전라남도 군 일로읍 산정리 연꽃축제전라남도 군 일로읍 백련로 333 #전남 #전남가볼만한곳 #가볼만한곳#전남 #회산백련지 #회산연꽃방죽 #일로연꽃방죽 #목포근교가볼만한곳 #전남아이와가볼만한곳 #전남아이와갈만한곳​ 
•방문일: 22.6.4.토​ 치우고 돌아서면 난장판이 되어 있는 우리 집..어지럽혀져 있는 집을 보고 있으면 스트레스😩그래서 오늘은 뷰를 보면서 힐링할 수 있는 카페로 갔다.​  백련카페 ​•주차장: 무료, 넓음•이용 시간: 11:00~21:00​ @도도네​ 초보도 걱정할 필요가 없을 정도로 주차장이 매우 넓다.​ @도도네​주차를 하고 화살표를 따라 가면 유리온실처럼 보이는 건물이 있는데 거기가 백련카페다.​ 백련카페전라남도 군 일로읍 백련로 333 백련카페 ​ 백련카페는 연꽃으로 유명한 회산백련지 안에 위치해 있다.​ @도도네@도도네@도도네​초록초록 연잎이 연못을 가득 채우고 있다.연못 위에 떠 있는 것 같은 카페...넘 좋은데?아침부터 피곤했는데 피로가 다 풀린다.​ @도도네 ​주문은 키오스크로 하면 된다.관광지 물가...ㅠ 내 강사료가 젤 저렴한 듯다양한 종류의 케이크와 음료를 판매한다.​ @도도네​아메2잔+크로플 세트(1,3000원)이 있길래 세트로 주문했다.​ @도도네 ​이런 거 잘 안 하는데 조금이라도 가계에 보탬이 되고자 '영수증리뷰' 작성하고 받은 상하목장 아이스크림~~​ @도도네​라떼는 없던 유기농 아이스크림ㅋ  울 아들 맛있게 먹어 주니 엄마는 행복하구나😊​ @도도네​백련카페는 뷰맛집!!!  휴식과 힐링이 필요할 때마다 갈 것 같은 예감이 든다.1층 자리는 경치를 볼 수 있게 마련된 바(bar) 자리와 테이블 자리로 되어 있다.​ @도도네@도도네 ​야외에도 자리가 있다. 나무 벤치에 의자와 테이블을 두고 시간을 보낼 수도 있고 흔들의자 자리도 있다. 1층 테이블에 앉아서 시간을 보내다가 시원하길래 야외로 자리를 옮겼다.​ @도도네@도도네@도도네 @도도네​2층 식물원 쉼터(엘리베이터 있음)에도 자리가 있다. 식물들에 둘러싸여 시간을 보내도 좋을 것 같다는 생각이 잠깐 들었지만 너무 더워서 노노!! 에어컨도 있고 자리마다 선풍기도 있었지만 더운 건 별로~~​ @도도네 ​배경이 너무 좋아 곳곳이 포토존이지만 1층에 포토존이 따로 마련되어 있다.​ @도도네​아이스크림 맛나게 먹었으니 이제 슬슬 구경이나 가 볼까?​ @도도네 ​데크길도 잘 되어 있는  회산백련지.연꽃 필 때 오면 넘 예쁠 것 같다~​ @도도네​데크길이 끝날 때쯤 보인 수동 펌프~우물에 물이 없으니 아무리 펌프질을 해도 물이 안 나온다;;;  실제로 초딩 남학생들이 물이 나오게 하려고  땀 삐질삐질 흘리며 양동이로 물을 퍼 나르고 있었다. 물이 나오게끔 관리해 주면 아이들이 넘 좋아할 것 같다.​ @도도네@도도네 ​너무 예뻤던 장미 정원🌹🌷💐회전스프링클러로 물을 주고 있을 때 갔는데 물이 우리 쪽으로 튀니 놀라서 줄행랑치는 울 아들ㅋㅋㅋ 뛰어가는 모습이 너무 귀여워서 한참을 웃었다 ㅋㅋㅋㅋ​ @도도네@도도네 @도도네 ​장미정원 앞에 위치한 작은 동물원말, 양, 당나귀, 토끼, 기니피그, 미어캣, 공작 등 생각보다 다양한 동물들이 있다.​ @도도네 ​겁보라 자기보다 큰 동물을 보면 울지만 작고 귀여운 동물들은 한없이 바라보는 울 아들~​ @도도네@도도네  동물원 옆에는 놀이터도 있다.미끄럼틀은 안전 점검 기간이라 이용할 수 없었지만 그네, 시소, 짚라인을 타면서 놀았다.​경치 보면서 커피나 한 잔 할 생각으로 갔는데 너무 좋은 곳을 알게 된 것 같다. 연꽃 피는 여름엔 셋이 아닌 넷이서 재방문 예약!!​#전남가볼만한곳 #전남카페 #가볼만한곳 #카페 #광주근교가볼만한곳 #광주카페 #경치좋은카페 #식물원카페#백련카페 #회산백련지#동물원 #아이와가기좋은곳​​​​​​​​​​ 
​2001년 기네스북에 오른 동양 최대의 연지인  회산백련지를 다녀왔다.​코로나19로 축제가 취소되고 물놀이장과 캠핑장도 계장하지 않지만 100 여대가 넘는 차량과 객들이 찾고 있는 회산백련지의 2021년 모습을 잇님들과 소통하여 보련다.​ ​​ ​​ ​ ​​ ​주차장 인근에 물놀이장과 캠핑장의 모습은 자취를 감추고 관리도 소홀하여 보트를 타고 유람하던 시설들도 중단되였지만 백련지 카패나 식당은 운영되고 있어 큰 불편함은 느낄수 없어 연지를 몇 시간에 걸처 한적하게 산책하고 귀가 하였다.​ ​​ ​​ ​ ​주차장에 주차하고 백련지 산책로를 가기전 눈요기를 할수있는 규모는 적지만  다양한 시설들이 있는데 10만평의 커다란 연지외에도 수국과 해바라기 정원과 옛 정취를 느낄수 있는 고택의 전경과 팔뚝만한 잉어들이 노니는 연못에 팔각정에서 쉬어갈수 있는 눈요기를 할수 있는 쉼터들이 조성되여 있다.​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​의 유래는 일제 강점기 1933년으로 거슬러가는데 두개의 저수지를 합처 복령지로 논에 물을 대는 저수지로 쓰였다고 한다.​나주평야와 함께 인근인 도 평 야지대로 유용하던 저수지가 1981년 영산강 하구둑이  만들어진 이후 동양 최대의 백련지로 의 지자제 관광명소로 이름이 알려지고 있다.​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​회산백련지의 연꽃은 동양의 다양한 연꽃 종류의 연꽃중에 백련으로 남쪽에 있어도 늦게 피는 종류로 6월부터 10월까지 피고있지만 7월부터 본격적으로 피여 8월  절정을 달하기 때문에 조금 이른 연지의 풍경이였다.​ ​​ ​​ ​​ ​백련지의  조경수의 소나무들의 아름다운 숲길과 짧지만 집라인과 같은 놀이시설의 놀이 산책로도 조성되여 있고 미니 장미들의 꽃들이 반겨주고 있었다.​5년전 이후로 해마다 찾으면서도 수박 곁햩기식으로 지나치다보니 여유를 가지고 주변을 둘러보지 못하다보니 가까이 있는 아름다움을 지나치기 일수였다.​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​동심으로 돌아가 집라인도 체험하고  옛 추억을 되살리며  동물농장에 짐승들도 가까이에서 관찰하는 재미도 재법 솔솔 하였다.​축제기간에는  북적대는 인파에 먹거리로 시간을 보네다보니 오늘과 같은 여유있는 구경을 하지못하고 동물 농장이나 물놀이장은 어린이들 전유물정도로 지나치기 십상인데 모처럼 동심으로 돌아가 감상할수 있었다.​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​동물농장의 규모는 적었지만 어린이들의 동심을 불러 일으키고 추억을 만드는 장소로는 재격이였다.​연못의 비단잉어나 동물농장에 먹이를 파는 장소가 없다는게 다소 아쉬웠지만 어린 학생들이 부모님들을 따라 지루함을 다랠수 있는 장소였다.​ ​​ ​​ ​ ​​ ​ ​주차장에서 수련공원 가는 길목에 자리한 동물농장은 2020년을 제외하고 몇번을 다녀가면서도 자나치고 보지못한 장소였고 연못정원도 처음 접하면서 그동안 바쁜일정도 아니면서 뭐가 바쁘다고 지나첬는지  반성하게 된다.​ 회산백련지를 찾는 잇님들이 계신다면 커피숍같은 곳도 좋지만 이러한 장소도 있다는 걸 알았으면 하는 마음에서 이미지를 담아 올려본다.​ ​​ ​​ ​​ ​ ​무더위 때문에 토끼나 프래드 도그  같은 동물들은 땅을 파고 들어가 모습을 볼수 없었다.​용인이나 과천 동물원과 같은 규묘와는 비교할수 없고 열약한  협소한 공간의 동물 농장이였지만 어린 학생들에게는 생소한 미어켓  같은 동물등을 볼수있는 교육장이였다​ ​ ​​ ​​ ​​ ​덤으로 구경을 하고 본격적인 연지로 가는길에 터널의 꽃들이 꽃망울을 맺히고 있었는데 꽃이 만개하는 모습을 상상하며 연의 전래와 유래등 연꽃의 상징등을 적은 표지판을 폰에담아 이미지로 올려본다.​의 특징과 유래등을 보면서 작은 지식의 시간이 되였다.​ ​ ​​ ​​ ​ ​ 본격적인 탐사를 하기전 스마트팜 식물원도 있었는데 농협에서 운영되고 있는 스파트팜 보다는 잘 가꾸어저 있지 않았으나 도마토를 비롯하여 농작물 수경 재배의 과정이나 농법등은 또 하나의 덤으로 볼수 있었다.​세계 연 종류의 장소도 접할수 있었는데 크게 우리나라연 종류와 일본.중국,미국 4나라의 100여 종류이상의 연 종류가 마트팜 하우스 옆에서 보드 체험장 부근가지 재배되고 있었는데 전문적인 지식이 있어도 구분하기 힘든 똑 같은 형태였다.​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​6월부터 꽃이 핀다는 것은 꽃이지고 열매가 맺혀 있는 포기들이 보였고 본격적인 개화시기를 앞두고 하얀 꽃들을 피우고 종종 홍잎을 피우는 연꽃들도 볼수 있었다.​1997년 부터 축제가 시작되여 자리를 확고하게 자리하고 관광명소로 발돋움 하고  있는 이곳은 법정 스님께서 이곳 백련지를 다녀가시면서 한 여름 더위속에 회신 백련지를 찾아 왕복 이천리를 다녀왔다라는 책자를 내면서 더욱 알려진 동양 최대의 백련지 모습을 다음편에  소통하기로 하고 마감하련다.​ ​​ ​​ ​​ ​​ choo4263@gmail.com 집시맨 추 연구- 
소블리 친구와 함께 가을캠핑 떠나요❤🙋‍♀️🙋‍♀️목포에서 가까운 일로 오토캠핑장으로 ㄱㄱ #회산백련지#카라반캠핑#가을 #소블리친구와함께 ​예약은 아래 사이트에서 http://tour.muan.go.kr/lotus - 회산백련지무산회산백련지 동양최대의 백련자생지 오토캠핑장·카라반 예약하기 물놀이장 바로가기 반려동물안내 배치도 자주묻는질문 시설사용료 예약조회 환불신청 연꽃축제 전라남도 군 일로읍 백련로 333 군 회산백련지 문의전화 : 061-283-1325 (캠핑장 관리사무소) / 061-285-1324 (물놀이장 매표소)tour.muan.go.kr  백련회산지 가기전에 하나로마트에서 장보고 가요오랜만에 만나서 격한 포옹으로 시작합니다❤ 사랑스럽당 너희 둘😊​ 가을가을 단풍단풍 너무 좋아​​ 영상볼때는 설치 쉬워보이는데 직접 해보면 어려움ㅋㅋ엄마 둘이 힘을 합쳐서 30~40분정도 걸려서 타프까지 설치완료ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 캠핑을 시작해봅시당! 어린이들  ​​ 세팅하고 바로 간식 준비로 정신없는 엄마 둘...땀이 흐른다 #떡볶이 #소세지 #꼬치구이   ​​  진짜 이날은 날씨가 너무나 좋았다, 힐링된다 ​​아이들끼리 잘 놀고 편함ㅋㅋ애들도 오랜만에 만나서 애틋함이 업! 함께 놀러와서 더 좋아함😊  고양이가 인기가 많았음ㅋㅋㅋㅋ엄청 순함자고있는거니?(소블리가 찍은사진임) ​​​  #엄마와딸 #주말캠핑 #친구와함께캠핑​  #뷰맛집 나는 뭐 권투 하자는 건가?ㅋㅋㅋ얼굴 가리려고 안간힘을 씁니당ㅋㅋ  ​​​저녁은 바베큐와 가리비 치즈구이   ​​ ​ 여자둘이 먹기엔 4키로 많네요ㅋㅋㅋㅋㅋ부탄가스만 더 있었더라면 다 먹었을지도 모르지만🤭  정말 고요하고 조용했던 캠핑장🎇엄마들의 수다는 새벽까지 이어졌다는......😴​​​  #무궁화꽃이피었습니다#보물찾기#자발적인장기자랑#그림그리기#보드게임  보물이 너무 많았나 봅니다...상품이 많네요ㅋㅋㅋ​​ 아침엔 따뜻한 핫초코 먹고 컵라면 ㄱㄱ 다음엔 겨울에 와서 2박하자는 아이들ㅋㅋㅋㅋㅋ나 왜 이렇게 힘들지?ㅋㅋㅋㅋ삭신이 쑤시네🤣​​​  #일로동물원 다음날 아침 동물원에 놀이터까지 접수하고 갑니다  잘 놀다가요🖐  ​ 
​​ 가볼만한 곳 회산백련지 나들이​  전남  일로에 있는 회산백련지.매년 여름 7,8월쯤에 연꽃축제를 여는 곳이다.그간 코로나19로 오프라인 행사아닌온라인행사를 진행해 온것같은데,드디어 오프라인 행사가 진행되나보다.​올해 22년 축제기간은7월 21일부터 24일까지 4일간연꽃축제 기간이라고 한다.​​ 전라남도 군 일로읍 산정리백련카페전라남도 군 일로읍 백련로 333 백련카페 연꽃축제전라남도 군 일로읍 백련로 333물놀이장전라남도 군 일로읍 복룡리 245 오토캠핑장전라남도 군 일로읍 백련로 333  일로 복룡리 회산 마을에 위치한 곳​​​지금은 연꽃이 피는 때가 아니라서,휑한 분위기다.​​ ​​날씨가 좋아서, 한번 와봤는데, 회산백련지는 입장료가 무료였다.  ​ ​​연꽃이 없어서,지금은 볼만한 분위기는 아니지만,산책하기에는 좋았다.넓은 시야와 푸르른 나무들, 식물들이 많아서, ~편안한 분위기 속에서 걷고, 벤치도 많아 쉽게 앉아 쉴수 있었다.​  ​ 회산백련지를 검색해봤다. 둘레는 3㎞, 면적은 약 33만㎡이다. 동양 최대의 백련(白蓮) 자생지로 널리 알려져 있다. 일제강점기에 2개 저수지를 합해 복룡지라는 이름으로 축조한 이후 인근 250ha의 농경지에 농업용수를 공급하였으나, 1981년 영산강 하구둑이 완공되면서 수량이 줄어들어 저수지로서의 기능을 상실하고 연못이 되었다. 1997년 연꽃축제를 시작하면서 백련지라는 이름으로 바꾸었다.​[네이버 지식백과] 백련지 [白蓮池] (두산백과 두피디아, 두산백과)​면적이 정말 넓다.이 정도 면적이면시골 축제에 사람이 많이 와도충분히 불편하지 않게 즐기며다닐수 있지 않을까 ? 하는 생각이다.​​ ​​축제기간이 아닌지라한적한  회산백련지.​처음에는 지역 주민이 대다수 같아보였는데,백련 카페 안에 보니깐, 사람이 엄청 많았다.​나처럼 관광객인 외지인들도 가볼만한 곳으로 찾아온 것 같다.​덥지도 않은 날이었는데카페에는 사람이 바글바글 ㅎ​ ​연잎위에 개구리 장식물포토존 겸 벤치처럼 앉아서 쉬다 갈수 있는 곳​​갑자기 든 생각이연잎 위에 개구리를 많이 볼수 있는데,상식이 부족한 탓인지 급 궁금해져서연잎과 개구리는 따로 무슨 관계가 있는걸까ㅋㅋㅋㅋ 찾아봤다.  보통의 상식 있겠지만내겐 궁금증 해결 정보 ㅋ​​호흡관련 검색과 블로그, 지식인 내용을바탕으로 정리.​개구리의 호흡법은 두가지로, 폐호흡과 피부호흡을 한다.피부 호흡의 경우 피부가 건조되어 점액질이 생성되지 않으면건조한 곳에서 질식하여 죽기 때문에물이 필요하다고 한다.하지만 물 속에만 있어도폐호흡을 못해 결론적으로 생존이 힘들어육지 생활을 하면서 동시에 피부를 촉촉히 적실 물이 필요한 것.  ​물 밖에 나오려는데 땅이 멀면가까운 연잎 위에 올라가는 가는 것일 뿐~이라는싱겁지만 재밌는 내용이다.어릴때 개구리 호흡법은 배웠을텐뎅.ㅋ​​ ​조깅하는 지역주민도 볼수 있는 곳넓어서 산책도 좋고, 힐링하러 오기 좋은 곳이다.  캠핑하러 오기에도 좋고, 소풍오기에도 좋은 곳  ​ 가볼만한곳 회산백련지  ​이건 뭐라고 세장이나 찍어놨을까?ㅎㅎ중앙에 있던, 곳.연꽃이 자라면 멋있어질 곳​ ​지나가다, 꽃이 피어있어 찍어봤다.​ ​꽃 구경​ ​꽃 구경하니깐,저번에 어디서 지나가다 본 문구가생각 난다.​꽃앞에 있지마!못 찾을 뻔 했네!​  ㅎㅎㅎ​​​​ ​근처에 동물 볼 수 있는 곳도 있었다동물 농장이었던 것 같다.​그 근처를 지나갔는데무슨 동물이 있었는지 기억이 안나서찾아보니, 양이나 말, 조류 동물들이 있었나보다.​칠면조인지 타조인지 그 정도 크기의동물을 스치듯 봤던 어렴풋한 기억정도.​​ ​아늑한 시골 분위기~ 가볼만한 곳 일로 회산백련지​연꽃 연못이 매력있는 곳이고연꽃 필 시즌에는정말 핫플레이스가 되는 곳~​​​ ​​연꽃 폈을 때 가본적이 있어서~정말 멋있는 곳이다.연꽃 필무렵의 그 분위기~~~ 언제 또 기회가 된다면 만끽하러 가고싶다.​  ​​#가볼만한곳 # #가볼곳 #추천지 #지 #코스 #연꽃축제 #일로회산백련지 #회산백련지 #회산백련지 #일로회산백련지 #일로가볼만한곳 #전남가볼만한곳 #지방축체 #지역축제 #전남축제 #연꽃축제행사기간 #연꽃축제기간 #전남지역축제 #연꽃 #연꽃연잎  
​​​​​​​ 소라투어즈(주)부산기장준투어​부산기장준골프.부산사.부산렌트카 (국내.정식등록법인사)​VVip의전.부산.전국.골프.렌트.픽업.샌딩(가이드기사포함)​​​​010 - 3847 - 4723 (이형준)​​​​개인.가족.소규모단체.기업행사관광전문사.가이드기사​​​​●모든일정 책임지고 모십니다 //​​​​​믿을수있고 신뢰할수있는 ​부산대표사 !!​소라투어즈(주) 부산기장준투어 010 - 3847 - 4723​이형준 ​​​​​1박2일 남도을​갑니다 가족들과함께 ~~목포..신안군으로​맛있는 즐거운을떠나봅니다!! ​ 남도하면  맛있는먹거리가있어서 하는 즐거움이 있습니다 낙지골목에서 맛있는 낙지요리를 먹고갑니다 ~~ 👍 ​ 낙지골목에서  인증샷!​​ 낙지골목주변 국밥집 ~제가  국밥을 넘좋아한답니다 !!왜냐하면요 ~~  음  ~국밥은 전부다 맛있거든요 ~^^  ㅎ​ 모듬국밥으로 ~~  ^^​ 양이넘 많아요 ~정말 단백하고 맛있게  먹었습니다 ​ ​에 왔습니다 이곳은 연꽃으로 유명한곳7월여름이면 이곳전체가 연꽃으로가득차서 아름다운경치를 보실수있습니다 오늘은 연꽃주변에 핀꽃들과백련지카페에서 잠시 차한잔을하고 쉬어갑니다 ~~​ 박물관같은 비쥬얼 ~~ 멋있쥬 ??​ 카페입구 연못에 각양각색 꽃들이이쁘게피어  정말보기좋아요~~​ 울고객님  인증샷 !!  찰칵 ​ 차한잔하고  가실께요 ~~​ 2층에는 아름다운꽃들과 나무들이 있는 이쁜공간입니다 ~​ 저도 차한잔의 여유를 가져봅니다 ~​​​​  ​​​​부산기사포함렌트 . 부산솔라티렌트카 ​벤츠마이바흐 .벤츠스프린터 스타렉스리무진.리무진버스픽업 / 렌트​​9인승.12인승.15인승.25인승.45인승버스. 리무진차량맞춤형 차량 선택 !!​​ 솔라티리무진 13인승 ​​​​​  ​​​​가격저렴 좋은차량 좋은서비스 좋은기사는 즐거운의 기본입니다 ​부산기장준투어 이형준 010 - 3847 - 4723​​​​​  ​​ ​을 나와 천사대교를 타고신안군 퍼플섬으로 갑니다 ~~요즘 핫한관광명소입니다 ​ 천사대교를 건너갑니다 ~​ 퍼플마을입구 ~ 많은분들이오셨네요 ~​ 오늘은 썰물시간에 와서그런지물이 없어서 조금은 아쉽네요 ~물이 꽉 들어차있음 더이쁠것 같아요​ 물이들어온 퍼플다리 사진(비교사진입니다)​ 저는 멀리서 퍼플섬 사진몇장 찍어보겠습니다 ~​ 울고객님들  어딜가셔도 인증샷 !! ^^​ 퍼플교 사진명당~~다들 사진찍는다고  바쁘시네요 ^^​ ​첫날일정을 마무리하고톱머리 해변숙소에 도착합니다 오늘수고많으셨습니다 ~​​​  ​​편안한밤 되시고 내일뵙겠습니다 ~~​ 숙소입구 터줏대감  멍멍이 사진한컷!!포스가 아주 자연스러워요~자주찍어본듯 ~  ㅎ​​​​​♡행복하고 즐거운​안전하고 편안하게 모십니다 ~~​​부산기장준투어 이형준 010 - 3847 - 4723​​​​​  ​​​​둘째날 일정은 해장국으로시작해봅니다 ~목포역근처에는 나름유명한 식당들이 많이있네요 그중에 한곳인 뼈해장국집으로 왔습니다  ​​  ​​​ 뼈크기가 조금 남다른사이즈~단백하고 맛있었습니다 ​ ​​목포오시면 케이블카는 기본코스울고객님들도 케이블카를 타러왔어요 ​ 목포의 발자취를 볼수있는목포근대역사관에 왔어요잠시 관람하고 가겠습니다 ~​ ​역사관 관람을 마치고 ~맛있는 한우를 드시러 고흥에 갑니다 !!출발 ~~​​​​  ​​​ 고흥입구 박지성축구장 입구에 있는고흥한우식육식당1박2일 남도을 맛있는 한우로마무리합니다 ~​ ​​부산기장준투어 이형준 010 - 3847 - 4723​​​사라고 똑같은사가 아닙니다/정식허가된 법인사 믿을수있어요/​꼭확인하시고 피해보시는일없으셨음 합니다 ​차량확인.기사확인.회사확인​꼭/꼭/필수입니다!1인사 이용주의하세요!​​​​​​​​​​#부산기장준투어 #부산사#1박2일남도#1박2일목포#신안퍼플섬#천사대교#낙지골목#회산백련지#신안군가볼만한곳 #부산기사포함렌트카#남도가볼만한곳#기사포함렌트카 #부산렌트카대절 #해운대렌트카 #해운대15인승렌트#기장렌트카 #기장사 #일광렌트카 #일광사 #부산솔라티전문#해운대렌터카#부산렌트카 #신안퍼플교#솔라티렌트카#일광신도시렌트카 #부산쏠라티렌트 #부산15인승렌트#부산솔라티​​​​​ 
군 일로읍 복룡리에 위치한 회산백련지를 들어서면 초입부터 산수국이 활짝 반겨 맞는다. ​  회산백련지로 들어서면 아주 잘 정돈된 데크 탐방로를 따라 걷게 된다. 좌측으로는 표고버섯 길이다. ​​ 처음으로 눈에 뜨인 데크 전망대. 회산백련지에는 전망 좋은 곳에 이렇듯 곳곳에 전망대를 설치해 놓았다. ​​ 데크 전망대에서 바라본 회산백련지의 전경. 회산백련지가 왜 동양 최대인지 실감하게 되는 순간이다. ​​ 백련이 피어나고 있다. 순백의 하얀 백련이 우아한 아름다움을 보여 준다. 마음까지 깨끗해지는 느낌이다. ​​ 회산백련지의 주무대 모습. 이 주무대는 쉼터로도 활용되고 또한 각종 공연 행사가 펼쳐진다. ​​ 회산백련지 안으로 들어서는 진입로 데크로 조성해 놓은 진입로는 이같이 조형미도 더해 놓았다. ​​ 회산백련지에는 백련뿐만 아니라 이렇게 홍련도 피어 연꽃의 아름다움을 한껏 느낄 수 있어 좋다. ​​ 회산백련지에는 이렇게 탐방로를 오솔길로 조성해 놓았는데 연꽃 풍경과 함께 걷기에 그만이다. ​​ 백련지 한편에 조성해 놓은 오리 방 사장. 아이들과 함께 찾는다면 무엇보다 좋아할 풍경이다. ​​ 자연을 최대한 살려 조성해 놓은 회산백련지의 오솔길은 편안한 아름다움이 가득해 걷는 즐거움이 최고다. ​​ 연꽃을 상징화해서 조성한 출렁다리전망대의 모습. 조형미까지 더해 만든 전망대도 일품이다. ​​ 출렁다리전망대에서 바라본 회산백련지의 전경. 광활한 연지의 풍경에 다시 한번 깜짝 놀라는 광경이다. ​​ 출렁다리를 건너 본다. 짧은 구간이지만 출렁이는 다리를 건너는 재미가 제법 쏠쏠하다. ​​ 출렁다리를 두 손 꼭 잡고 거닐고 있는 노부부의 뒷모습이 무척이나 아름답게 보인다. ​​ 회산백련지에는 연꽃뿐만 아니라 다양한 꽃도 함께 감상할 수 있어 즐겁다. 백일홍이 화사하다. ​​ 처음 얼핏 봤을 때는 호랑가시나무인 줄 알았는데 은목서라는 나무다. 조경으로 많이 심는 나무라고 한다. ​​ 산수국이 화사하게 피어 눈이 더욱 호강하는 풍경이 된다. 보랏빛 꽃과 백련의 풍경이 조화롭다. ​​ 이 호랑가시나무는 전북 변산반도 이남에만 서식한다니 어렸을 적 흔했지만 서울 살면서는 보기에 귀했다. ​  아주 잘 정돈된 탐방로는 야자수가 가로수가 되어 이국적인 느낌이 있어 내내 걷는 즐거움이 가득했다. ​​ 연꽃을 형상화해서 만든 수상유리온실의 모습. 조형미도 빼어나다. 지금 공사 중이라 관람은 못 했다. ​​ 수상유리온실 옆에 조성된 수생식물생태관. 들어서니 여름 더운 날씨에 열기가 후끈 땀이 줄줄이다. ​​ 회산백련지 오토캠핑장의 모습. 군에서는 카라반 오토캠핑장을 조성 캠핑을 즐길 수 있게 했다. ​​ 평일임에도 캠핑을 즐기는 가족들이 많이 보였다. 이처럼 캠핑과 함께 회산백련지를 즐긴다면 당연 최고. ​​ 전통정원의 풍경. 회산백련지 내에는 이렇듯 우리나라 전통정원을 꾸며 볼거리의 다양성을 꾀하였다. ​​​동양 최대의 백련 자생지  회산백련지. 광활한 연지를 걸으면 자연 힐링! ​동양 최대의 백련 자생지이자 우리나라 3대 연꽃 명소로 그 명성이 자자한 군의 일로읍에 소재한 회산백련지를 찾는다. 입구부터 활짝 만개한 보랏빛 산수국의 풍경부터 눈길을 사로잡는다. 그리고 눈에 들어오기 시작하는 연지의 풍경. 광활하다. 왜 동양 최대인지 알 수 있는 풍경이다. 이렇게 광활하고 아름다운 연지는 어떻게 생성되게 된 것일까? 이 일로읍의 회산백련지는 일제강점기에 농업용수를 대기 위해 농부들의 피땀으로 만들어진 저수지로 그 규모만 10만 평에 이른다. 1981년 영산강 하구언 둑이 완공된 후 수량이 줄기 시작해 1995년 저수지 옆 덕애마을 주민 정수동이 백련 12 그루를 심어 정성껏 관리해 오늘날에 장엄한 풍경이 되었다고 한다.  꽃이 일시에 피는 홍련과 달리 이 백련은 7월부터 연잎이 덮이기 시작해 3개월 동안 흰 연꽃이 호수를 덮어 장시간 아름다운 풍경을 즐길 수 있다. ​흰색의 우아하고 아름다운 백련을 보며 회산백련지의 탐방로를 따라 걷기 시작을 한다. 돌아 보는 풍경마다 한 폭의 그림이고 절경이다.  흙길 위에 두꺼운 가마니 같은 소재를 깔아 놓은 오솔길 탐방로는 걷기에도 폭신하니 좋을 뿐만 아니라 오솔길 특유의 운치까지 더해 즐거운 걸음걸음이 된다. 탐방로를 따라 걷다 보면 각종 야생화를 비롯해 봉숭아와 백일홍도 피어 있어 연꽃의 풍경을 더욱 아름답게 빛을 더해 준다. 또한 출렁다리는 건너는 즐거움에 출렁다리전망대는 조형미까지 빼어나 보기에도 좋지만 전망대에 올라 바라보는 조망은 광활한 연지의 풍경에 다시 한번 감탄사를 연발케 한다. ​아름다운 산책로를 걸어 수상유리온실과 수생식물생태관을 지나친다. 아쉽게도 수생식물생태관은 현재 공사 중이라서 그 안을 살펴볼 수가 없었다. 백련폭포를 지나 이른 곳은 오토캠핑장. 카라반 시설이 되어 있는 오토캠핑장은 예약을 통해 운영되며 하루를 캠핑하며 회산백련지의 풍경을 두루 살펴보면 그야말로 진정한 힐링 이 아닐까 생각한다. ​법정 큰스님께서는 이곳 회산백련지를 다녀가며 "한여름 더위 속에 회산백련지를 찾아 왕복 이천리를 다녀왔다. 아! 그만한 가치가 있고도 남았다. 어째서 이런 세계 제일의 연지가 알려지지 않았는지 그 까닭을 알 수 없다. 마치 정든 사람을 만나고 온 듯한 두근거림과 감회를 느꼈다."라고 수필집 '새들이 떠나간 숲은 적막하다'에 남기셨다고 하신다. ​법정 큰스님의 말씀처럼 이 동양 최대의 아름다운 연지가 이제 세계적인 연꽃 관광 명소로 거듭나야 하지 않겠는가? 이렇게 광활하고 아름다운 회산백련지는 힐링 의 진수이자 보고일 것이다. 더 많이 찾고 더 많이 더 널리 알려져서 세계인들의 발걸음이 즐겨 찾는 아름다운 관광 명소가 되길 간절히 바람 해 본다. 이에 군도 더욱 이 회산백련지 홍보에 힘을 기울여야 할 것이다.  힐링이 하고 싶으신가요? 마음 깊은 곳까지 정화하는 을 하고 싶으신가요? 그렇다면 당연히 군 일로읍의 회산백련지로 놀러 오세요~​​​​ 회산백련지 입구전라남도 군 일로읍 산정리842-10 ​ 
 회산백련지 백련카페8월에 다녀온^^ 군 일로읍에 위치한 백련카페가 품은수상 유리온실 카페~그동안 전시와 아열대 식물원으로사용되어 왔으나리모델링을 통해1층은 카페,2층은 식물원쉼터에요~특색있는 카페 연꽃 방죽  넓은 규모연은 흙탕물에서 자라면서맑고 향기로운꽃을 피워 더러움속에서도물들지 않고 청정함으로피어난다는 불교의상징물이기도 하대요 :) 1997년에 1회백련지 연꽃 축제를개최하며 의이름이 알려지게 된것~ 약100만평의 규모여러종류의수생식물이 있다고해요 주변에 산책코스도 있고쉼터도 있고구경하기 좋았어요 메뉴판 카페에 사람들은 많았지만 구경하기도 좋고시원하게 음료도 한잔^^좋았던 시간 ​ 
 의 1번지를 꼽으라면 단연코  회산백련지를 말할것이다.엄청난 면적에 동양 최대의 백련 자생지로 기네스북에 올랐다고 한다.8월에 꽃을 가장 많이 피운다고 하니 이번 휴가 일정에 어찌 을 빼 놓을수 있겠는가?광주에서 7시에 출발 우리 네비양이 약간 어리버리한 행동덕에 시간이 좀 지체되어오전 8시30분에 도착하였다.운치있게 조용히 산책하며 즐기려면 관람객이 최대한 없을때가 적기이다.관람객들이 많아지면 자연의 소리가 우리 인간들의 소리에 묻혀 그 진정한 맛을 느낄수 없으니 말이다. Previous imageNext image정말 아름답다..... 일제시대 복룡지라는 농지에 사용되는 저수지로 사용되었다고 한다.그후 1950년대 덕애마을의 정수동씨가 백련 열두뿌리를 심고 꿈에 학 열두마리가 내려와 앉아 있는 모습을 보고 길조라 하여 정성껏 가꿔 지금에 이루었다고 한다.내가 이정도 꿈을 꾸었다고 하면 로또 명당점에 찾아다니며로또 한 10~20만원어치 구입을 하였을 것인데... ㅎㅎ물욕에 눈먼자여~ 수련은 길은 멀고도 멀구나수련을 모른자가 어찌 백련의 미를 알겠는가. 쯧쯧 황홀감과 아름다움의 절정은 백련지 주변 탐방길이 아닌 백련지 호수를 가로지르는 여러갈래의 탐방길이다.이건 완전 꽃길만 걷는 기분에 주변에 날파리들이 아닌 꿀벌들의 앵앵소리에약간 움찔..... 아~ 제법 큰 덩치의 저 벌은 혹시 호박벌~~개구리 소리가 들리는게 혹시 물뱀도 있는거 아니여~저 개구리들은 혹시 전설로만 내려오던 무지개 연못의 왕눈이 투투와 아로미???? Previous imageNext image 백련지 곳곳에 숨겨진 아름다운 포토존 이곳을 찾아 다니며 인증샷 날리는 재미도 쏠쏠할듯 하는데 혼자 온것이 아쉽다.나는 누가 찍어주남......결코 지나칠수 없는 매력을 가진 곳이다.첫 데이트 장소는 여기로....아이들 데리고 여기로.....​곳곳에 덕지 덕지 붙어 있는것의 정체는 우렁이 알이다. <우렁이 알>기점 소악도 에서 처음 우렁이 알을 보았는데 여기서 또 우렁이 알을 보니무진장 반갑다. 은 정말 아는만큼 보이는듯 하다.  백련은 꽃이 가장 늦게 피며 오래피는 연꽃이다.8월에 꽃을 피우고 9월이 되면 연근이 굵어지며 꽃과 잎이 가장 크다고 한다.  연꽃의 꽃말은 순결,청순,신성,군자등등등원산지는 인도,이집트라고 한다.또한 연꽃은 부처님을 상징하는 꽃이기도 하다.이유는????탁한 물속에서 아름다운 꽃을 피어내듯 고단한 삶속에서도 청정한 마음을잃지 말라는 뜻이라고 한다.빅토리아 수련은 꽃의 여왕으로 큰가시연이라고 하며가장 큰잎과 큰꽃을 자랑한다고 한다.큰가시연??? 갑자기 방패연이 떠오르는건 뭐지????? 히트맨????  헉헉.. 느티나무길에서 안개길로 철쭉 탐방로 거치고 108출렁다리 건너서오작교 수상테크까지 2시간 이상은 걸은듯 하다.자세히 살펴보니 이곳에 회산백련지 야외 물놀이장도 있고 오토 캠핑장까지 갖추고 있었다. 물놀이도 즐기면서 하룻밤도 보내고 연꽃도 보면서.....님도 보고 뽕도 따도, 도랑치고 가재잡고, 일석이조에 찌개백반이다.  연꽃의 종류로는 백련,홍련,가시연,수련,왜개연 등등등 꽃이 예쁘니 이름도 예쁘다.아~또 갑자기 머리가 아퍼진다.​그러니까 옛 조선시대 기생들이 대감~ 소녀 백련이라 하옵니다.~대감~ 소녀 홍련이라 하옵니다.~대감~ 소녀 수련이라 하옵니다.~​ 갑자기   하니까 무협 스토리가 떠오른다.​ 는 회산 백련교 성지로 알려져 있다.때는 바야흐로 정파와 사파세력이 무림을 양분하며 혈투가 난무하던 시절이다.그중 정파 세력중 하나였던 회산 백련교는 절세의 미녀들로 구성된 정파로 부처님을 모시며 연꽃을 상징하며 백련교에서만 전해져 오는 절세무공인 연꽃이 활짝핀 형상의 선풍각은 현란한 발차기 기술들이다.중국의 스트리트 파이터의 춘리가 사용하던 기술들이 백련교 무공이다.또한 물위에 핀 연꽃처럼 수중답보, 허공답보 또한 백련교 무공이다.그들의 주무기는 부채로 초풍선이란 초절정 비기로오무려진 연꽃이 활짝 피면서 회오리 바람을 일으켜 주변을 초토화 시켜 버린다.  토네이도를 생각하면 될듯하다.백련교도들은 무술,시,노래,춤,미모등 모든것을 갖추고 각 정파나 사파의 스파이로활동을 하곤 한다.때론 사랑에 빠져 백련교의 암살단에 의해 추적, 척살을 당하기도 한다.로미오와 줄리엣에서 줄리엣을 죽인건 백련교를 배신한 교주의 명령에 의해척살단의 작전이란 소문이 돌 정도였다고 한다.​인당수에 몸을 던진 심청이를 구해내어 백련도에 가입 무공수련후연꽃에 태워 궁궐에 투입 했는가 하면임진왜란 당시 진주성에서 일본장수 게야무라 노구스케를 죽인 논개또한 백련교 출신이다.이밖에도 허난설헌, 황진이, 고려의 황보가문(천추태후), 선덕여왕,진덕여왕,진성여왕등등등​그중 세계적으로 두각을 나타내며 활약한 고수들이 있었으니프랑스의 잔다르크당나라의 뮬란(화목란)고려의 설죽화​그녀들은 스파이로서 임무를 저버리고 백련교를 배신 자신의 조국의 편에서서 싸웠다고 전해져 온다.백련교는 비밀스런 집단으로 세상에 모습을 잘 드러내지 않는다. 이들 조직은 현재까지 이어져 내려와 이들 조직을 폄훼 모략하는 영화.홍콩 정소동 감독이 매기큐를 주연으로 내세워 만든 영화가 바로네이키드 웨폰 - 적라특공 이였다. 전라남도 군 일로읍 복룡리 연꽃축제전라남도 군 일로읍 백련로 333 ​ 
회산백련지 동양 최대 백련 자생지 회산백련지는 10만여평 규모로 백련과 홍련이 7월부터 9월까지 핀다.수련, 홍련, 애기수련, 노랑어리연 등 30여 종의 연꽃과 수생식물이 서식하고 있고 자연학습장과 수생식물생태관이있다.​#백련자생지 #회산백련지 #회산백련지 #수생식물생태관  ​​밀리터리테마파크​기존 #호담항공우주전시장 과 연계한 우리나라 군대역사와 문화에 대한 전시, 교육, 체험을 동시에 공유할 수 있는 육해공 무기전시장, 실내사격장, 호국안보전시관, 비행시뮬레이션 체험장, 야외교육장을 갖추고 2018년 5월 1일 새로운 모습으로 개장하였다.​#밀리터리테마파크   ​​오승우미술관홈페이지 군 오승우미술관 (muan.go.kr)​오승우미술관은 한국 서양화의 원로 오승우 화백이 30년 동안 보관해왔던 179점과 미술서적 500부, 화구 300여점을 군에 기증해 개관했다. 상설전시장에는 작품 20여점이 전시돼고 지역작가전, 특별전 등이 연중 수시 개최되고 있다​#오승우 #오승우미술관  ​​해수욕장 & 낚시​톱머리 해수욕장은 간만의 차가 심하여 간조때 펼쳐지는 끝없이 넓은 백사장과 보호림으로 지정된 해송 숲이 조화를 이루어 아름다운 경관을 자랑한다. 해수욕장 긴 백사장을 따라 횟집들이 자리잡고 있어 해수욕과 함께 싱싱한 생선회도 즐길 수 있다. 백사장 길이 2㎞, 폭100m이다. 홀통 앞바다는 농어, 우럭, 돔 등 손맛을 느낄 수 있는 여족 자원이 풍부해 낚시 동호인들에게 널리 알려져 있다.​#톱머리해수욕장   ​#황토갯벌랜드홈페이지 황토갯벌랜드 (muan.go.kr) 갯벌체험은 맨발에 와 닿는 감촉을 느끼며 다양한 형태의 체험을 할 수 있기에 아이들을 동반한 가족단위 객들이 특히 많이 찾는다. 갯벌의 기능이나 중요성을 배우려는 학생들의 체험학습장으로도 교육적 효과가 매우 높다.​#갯벌체험 #갯벌체험   출처 : 문화관광​​​네이버 체험교육정보 카페 광주전남체험학습 바로가기http://cafe.naver.com/kjkidstudy 광주 & 전남 체험학습 : 네이버 카페광주전남 체험학습, 교육정보 교류, 육아정보, 공예/공방 체험 광주 체험학습 전남체험학습 광주수다방cafe.naver.com ​ 
오랜만에 가족들과 다녀온 기분좋았던 곳으로 열심히 연꽃도 구경하고 산책도 했던 곳을 소개해드릴까합니다. 동양에서 최대 백련 자생지로 7월달에 연꽃축제도 열릴 예정인 곳입니다. 작년에 다녀왔던 후기로 7월 초쯤으로 기억합니다. 이맘때쯤 또 관심있으신 분들을 위해서 공유해드립니다. ​목포  가볼만한곳  추천으로 연꽃은 물론 동물농장, 장미동산, 캠핑장, 카페까지 다양하게 만나볼 수 있는 곳으로 온 가족이 들리기 좋은 곳입니다. ​ ​일단 주차장도 전체적으로 굉장히 넓습니다. 여유롭게 주차를 할 수 있었습니다. 주차비용은 무료입니다.​ ​목포  가볼만한곳 는 기네스북에 오를 정도로 동양의 최대 규모의 백련 재생지라고합니다. 연꽃외에도 각종 희풀과 붕어, 잉어, 가물치 등 토종 물고기도 살고 있다고합니다.​ ​동양에서 최대의 규모의 백련 자생지의 풍경은 과연 절경이 아닐 수 없었습니다. 연꽃 사이로 걸어다니면서 차분히 산책살 수 있는곳입니다. ​ ​꽤 커진 연잎사이로 조금씩 피어오르는 꽃몽우리들을 만나볼 수 있었습니다. 올해도 7월부터 시작이지 않을까 싶습니다. ​ ​쭉 둘러보고 산책하는데 꽤 시간이 걸립니다. 걸어가는 중간중간에 테이블이 있었습니다. 잠시 쉬어갈 수 있었습니다. ​ ​예쁘게 꽃 봉우리가 피었습니다. 처음에는 분홍빛을 띠다가 점점 펴지면서 순백색으로 변한다고합니다. 가운데 예쁜 분홍색 꽃봉우리가 굉장히 예쁩니다.​ ​7월쯤이면 조금 더운 날씨입니다. 시원한 음료를 마시면서 휴식을 취할 수 있는 곳이 있습니다. 걷다보면은 유리 돔형식의 카페가 눈에 띕니다. '백련카페'로 시원하게 앉아서 실내에서 백련지 전망도 보면서 휴식을 취할 수 있습니다.​ ​외관에도 흔들의자와 의자들이 있습니다. 절경을 바라보면서 즐길 수 있습니다. ​ ​목포  가볼만한곳  추천 코스로 즐길 수 있는 백련카페입니다. 오픈시간은 오전 11시부터 마감은 9시라고합니다. ​ ​걷다보니 지친몸을 이끌고 들어가 보았습니다.  실내에서도 창밖으로 회산백련지가 잘 보입니다. 클래식하면서도 깨끗한 분위기에 카페입니다. ​ ​곳곳마다 포토존이 많은 곳입니다. 곳곳마다 예쁜 소품들이 센스가 돋보입니다. 일단 구경은 뒤로 하고 목부터 축여보기로 했습니다. ​ ​커피, 라떼, 에이드, 티 종류로 다양하게 선택할수 있습니다. 저희는 각각 좋아하는 스타일로 주문을 했습니다. 그리고 잠시 떨어진 당을 충전하기 위해서 크로플도 주문했습니다.​ ​백련카페 2층에는 식물원이 있다고 합니다. 계단 또는 엘레베이터를 이용해서 올라갈 수 있습니다. ​ ​생각보다 정말 큰 식물원이 있습니다. 천장은 외관에서 보시다시피 돔형식으로 되어 있기 때문에 동그랗습니다. 전체적으로 유리식으로 되어 있어서 채광이 참 좋습니다. ​ ​각종 다양한 식물들을 구경할 수 있었습니다. 야자수같이 보이는 나무종류부터 각종 꽃들까지 매우 다양합니다. 과일이 메달려있는 나무도 있습니다. 아이들과 함께 와도 참 좋을 듯 싶습니다.​ ​백련카페에서 운영하는 식물원이기 때문에 역시나 곳곳마다 테이블과 의자가 있습니다. 유리창 너머로 보이는 연꽃을 구경하면서 드실 수 있습니다. ​ ​더운날씨에 어울리는 상하목장 아이스크림이 굉장히 부드러웠습니다. 밖에서 뛰어 노느라 지친 아이들에게 하나씩 손에 쥐어준다면 맛있게 먹습니다.​ ​산책을 하느라 지친 목을 적셔줄 수 있는 다양한 음료를 주문했습니다. 가격도 이정도면 관광지에서 적당하지 않을까 싶습니다.  ​음료맛도 꽤 준수했습니다. 잠시 식물원에 가만히 앉아서 차 한잔의 여유를 즐겨보시는것도 좋겠습니다.​ ​아이들이 이미 입구에서부터 나는 빵향에 시켜주지 않을 수 없었습니다. 크림이 듬뿍 올라간 막 구운 크로플로 잠시 요기를 해보았습니다. ​ ​고소한 크로플 생지 위에 달콤한 크림이 굉장히 잘 어울립니다. 참 맛있게 먹었었습니다.​ ​잠시 당충전과 에너지를 충전을 해보았습니다. 목포  가볼만한곳  쭉 둘러보시다가 힘드신 분들은 추천 코스로 백련카페에서 잠시 에너지 충전으로 제격입니다.​ ​슬슬 다가오는 여름철 7월에도 만발할 연꽃이 기다려질 수 밖에 없습니다. 각종 재미와 볼거리가 가득한 목포  가볼만한곳  즐거움을 줄 수 있는 곳이라는 생각이 듭니다. 쭉 둘러보시고 더위에 지치실 때 중간에 백련카페도 들려보시길 바랍니다. ​ 전라남도 군 일로읍 산정리 백련카페전라남도 군 일로읍 백련로 333 백련카페  
퇴근 후가족과 함께 목포인근으로 드라이브겸 산책을 다녀왔습니다.​#목포가볼만한곳 또는 목포으로 충분한 #회산백련지 에 다녀왔어요.요즘 미세먼지가 없어 구름이 정말 이쁘더라구요.매일매일이 요즘같은 날씨였으면 좋겠습니다. 전라남도 군 일로읍 산정리  #회산백련지 는 동양 최대의 백련 자생지랍니다.규모가 정말 넓어 안에 물놀이와 오토캠핑장 그리고 작은 동물원, 카페등 다양한 시설들이 있답니다.평일에는 비교적 한산하네요.​​  회산백련지에는 다양한 시설들이 있어요.목포에서 20~30분 거리에 있답니다.남악이라면 15분이면 되겠네요.​​ ​​  회산백련지는 규모가 넓어서 그런지 해마다 시설이나 볼거리가 업그레이드 되는 것 같습니다.​​ ​​ ​​ 최근에 식물원과 카페로 함께 운영되고 있는 #백련카페 입니다.한번 가보세요. 정말 이뻐요.​​  회산백련지에 푸릇푸릇한 연꽃이 가득합니다.​​ 저녁에는 사람들이 없어 산책하기 참 좋습니다.​​ ​​ ​​ ​​ 보기 참 좋죠?​​ ​​ 코로나 전에는 해마다 이곳에서 연꽃축제를 열었었는데그때가 그립습니다.​​ ​​  회산백련지의 풍경을 한번에 못담아서 아쉽습니다.​​ ​​ ​ 멀리 보이는 백련카페입니다.저녁에 보면 정말 이뻐요.노란 조명이 감성 돋게합니다.​​ 개구리 모습을 흉내내고 있는 꼬맹이입니다.요즘 부쩍 자기 주장이 강해지고 있어요.​​ ​​ 에 있는 출렁다리에요.출렁출렁하는게 아이에게는 신기한가 봅니다.​​ ​​ ​​ 아직 연꽃이 만개하진 않았어요.조금만 지나면 연꽃으로 가 가득할 것 같습니다.​​  중간중간 이렇게 좋은 글귀를 볼 수가 있었어요.잠시 발걸음을 멈춰 읽어 봅니다.  ​​ 낮에 간다면 이런 풍경을 볼 수가 있어요.대신 많이 덥답니다.​  그리고 이렇게 이쁜 카페도 있어요.자세한 포스팅은 아래 링크를 참고해주세요.​목포가볼만한 곳 또는 #목포 을 계획하신다면 이곳  회산백련지를 권해드립니다.  목포카페추천  회산백련지에 백련카페에 다녀왔어요.요즘 주말에는 가족과 함께 캠핑을 다니고 있답니다. 지난번  #회산백련지 의 캠핑장에 머물면서 요즘 ...blog.naver.com ​  회산백련지 오토캠핑장에 다녀왔어요. (전남 캠핑장)올해에 첫 캠핑. 정확히는 아이가 태어나고 첫 캠핑을 다녀왔어요. 캠핑을 안다닌지 대략 3~4년은 된 것 같...blog.naver.com  회산백련지에서 다양한 경험을 해보세요. ^^ 
안녕하세요. 가온's 가이드북의 '가온'입니다.방방곡곡 구석구석 발자취를 남기는 가온's 국내​ 가볼만한곳 사진찍기 좋은곳​​글/사진: @Gaon   일자: 2021. 09. 20. 월요일문의 전화: 061-285-1323도로 주소: 전남 군 일로읍 산정리영업 시간: 09:00~18:00휴무 안내: 매주 월요일이용 요금: 무료주차 요금: 무료 평점: ★★☆☆☆ ​ 평점을 별 2개를 준 이유는 저희가 방문했을 때백련 꽃을 볼 수가 없는 시기라서 조금 아쉽고특별하게 백련이 없으면 볼거리가 적은 곳이에요.​는 일로읍 회산 마을에 있어서 회산이라고불리고 있었는데 일제 강점기에 2개 저수지가합해 복룡지라는 이름으로 먼저 불린 곳이래요.​면적이 엄청 넓기 때문에 전라남도에서 오기에도좋은 곳이라서 저희도 방문했답니다.​ ​ 마스코트 같은 볼이 있는데 카페라니일단 저희도 조금 더워서 카페에서잠시 음료를 마시면서 쉬면서 보기로 했어요.​ ​는 백련 자생지라서 최근에 생긴곳이 아니라 1955년 저수지 옆에덕애부락에 살던 주민이 저수지에 백련을12 그루를 중앙에 심으면서 시작했데요.​이런게 바로 작은 노력이 지금의 백련지를만들었던 기초라니 엄청 놀라워요.  백련카페문의 전화: 0507-1415-0190도로 주소: 전남 군 일로읍 백련로 333영업 시간: 11:00~21:00휴게 시간: 없음휴무 안내: 연중무휴추천 메뉴: 연유크림 크로플 5,800원​백련카페는 연유가 맛있다는 소리가 있어서크로플을 개인적으로 좋아하기 때문에연유크림 크로플을 일단 하나 사야겠어요.​  -  백련카페 내돈내산 -​<음료>만다린라떼 Ice 6,500원말차라떼 ICE 6,500원연잎라떼 ICE 6,000원​​<디저트: 크로플>연유크림 크로플 5,800원  어머니와 잠시나마 할 수 있었던 내돈내산 24,800원으로 맛있게 먹었어요.​ ​잠시 음료와 디저트를 기다리고 있었는데옆에서는 소개팅으로 만나신 분들이에서 처음으로 만나셨더라고요.​좋은 인연 좋은 곳에서 이어지면 좋겠다고생각하면서 디저트가 나왔답니다.​ ​맛있게 보이는 연유크림이 한가득 올라가있는크로플 그리고  가볼만한곳으로유명한 백련지가 연꽃 축제 기간이 제일 좋데요.​저희도 백련카페에서 를 보면서 마시는음료가 정말 너무 맛있고 의미있더라고요.​ ​어머니와 소다와 셋이서 처음으로 방문한 카페인데아버지는 카페 같은 것도 싫어하시고심지어 코로나에 외부 음식점을 진짜 싫어하세요.​몸이 안좋으셔서 그런지 코로나를 최대한 멀리하시려는 노력때문에 함께하지 못했답니다.​ ​ 백련카페 내부에도 꽃이 많기 때문에사진찍기 좋은곳이 한가득 있는 곳인데요.​사람들이 다양한 테이블에서 사진도 찍고 이야기도할 수 있는 좋은 공간이 백련카페 2층에 있고에서 꼭 가볼만한곳인 것 같아요.​ ​사진찍기 좋은곳이라서 그런지 사람들이 정말사진을 찍기 바쁘신 것 같더라고요.​ ​내려오는 길에 백련지 백련카페 네이버 플레이스에사진 2장과 후기를 남겨주시면 서비스상하목장 유기농 아이스크림도 먹을 수 있답니다.​어머니에게 드렸더니 너무 좋아하셔서 혹시나네이버 플레이스로 간단하게 올려보세요.​ ​ ​백련카페 뒤로 돌아가시면 계곡 같은 곳과백련 스마트팜이 있는데 여기도 구경하기 괜찮았어요.​는 관리하는 시간은 있지만24시간 개방되어 있기 때문에 언제든지 방문해서가족들이 좋은 추억 남기고 사진도 많이찍을 수 있는 곳들이 많으니 한 번 놀러오세요.​영업 시간 09:00 ~ 18:00그 외 시간에는 24시간 개방입니다.  전라남도 군 일로읍 산정리  ::  사진찍기 좋은곳  ::​✔ 연꽃 축제로 유명한  조금 아쉬운 방문✔ 어머니, 소다와 처음으로 방문한 카페의 추억✔  백련카페 필수 코스 사진찍기 좋은곳✔  대형 주차장 무료 개방  ​ 
<input class="input_ty3" style="width: 150px; display: none;" type="text" maxlength="25" value="목포 초원음식점" />​목포시 전라남도기간:2021.08.14 ~ 2021.08.15 (1박 2일)컨셉:맛 찾아 미식경로:목포 초원음식점▶목포 해양케이블카▶목포 우리수산▶목포 호텔 목화▶목포 명신식당▶목포 근대역사관▶목포 갓바위▶ ▶화순OK 목장가든​​​​​​​​▼ 명신식당에서 아침 잘 먹고, 조금 걸어서  목포진지를 방문했으나   아침부터 시작된 더위때문에 다니기 불편해서  얼른 내려옴.   얼마 멀지는 않은 곳이지만 차를 이용해서 근대역사관 1관으로...   일제시대 영사관과 해방후 시청으로 사용되던 곳이라고..   주차장이 넓지 않다.     ▼ 한때 즐겨봤던 드라마 "호텔 델루나"에 나왔던 곳 ​▼ 목포 시티투어하면 조금 할인이 되는 것 같더라.​▼ 지금 기준으로 보면 자그마한 공간들    중앙홀을 기준으로 양쪽에 방이 한칸 정도 있는 구조​▼ 벽난로와 일제시대에 작성된 우리나라 특산물 표기​▼ 건물 뒷편에 자리 잡은 일제 시대 방공호------------------------------------------------------------------------------------------------------------​ ▼ 대구에만 갓바위가 있는게 아니라고 보여주는 목포 갓바위    2017년도에 방문 이후 4년 반만에    https://blog.naver.com/dghomepp/220920741960[전남 목포] 목포 갓바위, 해안 도로, 노적봉 그리고 쑥꿀레 평화광장점* 대구에만 갓바위가 잇는 줄 알았더니, 목포에도 갓바위가 있더라.. * 인근에서 먹은 쑥꿀레...조청에 찍...blog.naver.com ​▼ 왼쪽 옆으로 난 통로를 건너    갓바위 위로 연결되는 둘레길을 따라 주차장으로 이동​​-----------------------------------------------------------------------------------------------​​▼ 작은애가 가고 싶다는 광주와 화순 사이 카페를 가다보니 을 지나게 되었다.   블로그 시작하기 전인 2005년도쯤에 방문했던 것 같다.    추억 찾아 잠깐 들러봄.​     코로나로 인해 사람들이 적었고 무료 입장 가능​     더운 날이라서 우산도 대여해주는 서비스가 잇는 듯 하다.​▼ 입구 쪽 주차장에 주차  후, 주무대까지만 살짝 돌아보기로...    <지도는 클릭하면 확대 가능>​▼ 한국식 정원을 지나 ​▼ 가림막이 쳐져 있는 길을 따라 내려갔다.​▼ 주무대 앞​▼ 오랜 시간이 흘렀기에 정비가 잘 이루어진 것 같다.     다만, 제철인 듯한데, 꽃이 다 진 것 같아서 아쉬움.​▼ 살아남아 있는 몇 안되는 연꽃​​​ 
​ 회산백련지 오토캠핑장 1박2일후기​아 얼마만의 콧바람인지..ㅎㅎ하지만 여름에 가자니 더울거같아 걱정했거든요.하필 이날 비소식이 있어서갈지말지 고민하다 떠났는데오히려 소나기가 와서 더 시원했답니다.​거리가 너무 먼곳은 부담스럽고막힌공간은 코로나때문에 무섭고그래서 캠핑을 선택했지요회산백련지로 1박 2일 놀다오기!!한참 주소찍고가면 입구모습이 똭 보여요ㅎㅎㅎ​​​ 입구를 지나서 들어가면군에서 운영하는 사무실과향토음식문화관이 있습니다.​​​ ​그다음 보이는것은 물놀이장인데요.생각보다 규모가 크고 캠핑장안에 있으니 가까워서 좋고애들이 참 재밌게 놀겠다라는 생각이 들었어요~~사실 가끔 애들이 심심하다고해서주변에 놀거리가 있는지 미리 보고 가는편이라서요ㅇㅣ곳은 연꽃카페와 동물농장이 가깝고바닷가 갯뻘체험도 가능하니 참고하시길 바랍니다!​​​ ​쭉 들어오면 카라반 4인용 6인용이 있어져있고안쪽에 캠핑장이 있습니다.카라반 바로 옆에 주차를 할수있는게 큰 장점이에요.1대 가능하고나머지 차량은 입구 출구에 주차하면 됩니다.​​​ 요 정자를 지나면바로 데크가 보이죠ㅎㅎ​​ ​ 회산백련지 캠핑장은 데크와 파쉐석 자리가 엄청 넓어요.​텐트 4~5인용을 놓고 테이블 짐을 놓고도공간이 남았어요ㅎㅎ바로 옆 주차1대가능하니캠핑용품들 내리기 편리하죠~~​​​ ​다음은 전기가 들어와서 짱!선풍기 쌩쌩틀고 휴대폰충전등 유용하게 사용했어요~​​​ ​요건 바베큐할수 있는 곳자리마다 하나씩 있어요~참고로 실내바베큐실도 있음 ㅎㅎ​​​ ​공동취사장과 바베큐장도 있는데요안쪽에인덕션 전전자렌가 있어서마음껏 이용하시고,주방세제는 비치되있으니 설거지하실분은 개인수세미만 준비하세요~~​​​ ​분리수거장 및 음수대입니다.​재밌게 놀았으면 뒷정리까지 깔끔하게 해야죠근데,"음식물 쓰레기통이 있는데 구지 그대로 버리는분 제발 지정된곳에 버리게요 네~!!"​​​ ​참고로 샤워장도 있는데 성인 6인정도 들어가서 씻을수 있는 샤워실에탈의실공간은 너무 적어서성인 3사람 들어가기도 좁았어요ㅠ캠핑장에 비해 협소해서 아쉽습니다..​온수는 나오지만 수압은 약했어요..저희가 간날은 비소식이 있어서 빈자리가 많었던지라샤워실이 밀리지않았지만..평소에는 복잡할수도 있겠네요~~​​​  회산백련지 오토캠핑장은산책길도 잘 되있어서저녁식사하시고 좀 걸으면나무냄새맡으면서 자연스레 힐링이 되요~~샤워장이 작아서 살짝 아쉽긴하지만고것빼곤 만족해요!1박 2일 솔직후기였습니다ㅎㅎ 
올해에 첫 캠핑.정확히는 아이가 태어나고 첫 캠핑을 다녀왔어요.캠핑을 안다닌지 대략 3~4년은 된 것 같아요.​첫 캠핑으로 집에서 가까운 #회산백련지오토캠핑장 에 다녀왔어요. 회산백련지에는 두곳의 캠핑장이 있는데요.​한 곳은 백련 캠핑장과 다른 한곳은 군에서 직접 운영 중인 바로 이곳 #회산백련지오토캠핑장 이 있답니다.​  오토캠핑장전라남도 군 일로읍 백련로 333 #전남캠핑장 중 한 곳인  회산백련지 오토캠핑장은카라반과 오토캠핑장 이렇게 운영하고 있어요.​예약하기가 좀 어려울 수 있는데요.먼저 군 홈피에 들어가서 서브사이트 전체보기 중에회산백련지를 들어가셔서 예약하시면 된답니다.갯벌랜드캠핑장도 군을 통해 들어가시면 된답니다.​​ 회산백련지 오토캠핑장 전화번호는 061-283-1325 입니다.#회산백련지 안에 오토캠핑장이 있답니다.​​ #백련지오토캠핑장 배치도는 이렇습니다.​​​ 한동안 코로나로 운영이 중단되었다가 최근에 다시 오픈되었어요.회산백련지 오토캠핑장은 카라반과 데크, 파쇄석으로 구분되어 있답니다.​​  회산백련지 오토캠핑장의 카라반도 주말에는 예약이 대부분 차더라구요.​​ ​​ 데크는 대형인 것 같아요.리빙쉘 텐트도 넉넉하더라구요.​​ ​​​ 파쇄석은 이렇습니다.사이트마다 차 한대씩 바로 옆에 주차 할 수 있도록 마련되어 있습니다.참 편하죠?추가 차량은 캠핑장 앞 주차장에다 주차를 해야해요.​​ 군에서 직접 운영을 해서 그런지 샤워실과 화장실은 비교적 깨끗했습니다.화장실에 에어컨이 있어 시원하고 쾌적하게 느껴지더라구요.​​ ​​ 개수대도 다녀봤던 다른곳보다 깨끗했어요.​​ 오토캠핑장의 최대 장점.바로 전기를 사용할 수 있다는 거에요.사이트 바로 뒤에 있어서 쉽게 사용할 수 있습니다.릴선은 꼭 챙겨가야해요.​​ 타프가 지못미 ㅠㅠ캠핑이 4년만이니 이해가 됩니다.다행히 이번에 다녀 온 캠핑에서는 잘쳤답니다.​​ 일단 그늘막이 되어줘서 타프역할은 잘 한 것 같습니다. 회산백련지 오토캠핑장에는 그늘이 없어요.대부분의 캠핑장이 이렇지만요.이래서 여름에는 타프가 필수입니다.​​ 간식으로 아이에게 빵을 줬어요.집에서 가까워 마음 편하게 있을 수 있었답니다.여차하면 바로 집으로 가면 되니깐요.​이때 이박을 했었는데요.하루는 아이가 울어대서 집에서 잤고둘째날은 생애 처음으로 텐트에서 잘 잤었답니다.​​ ​​​ ​​​ 이번에 전등을 구매해서 설치해보았어요.저녁에 보니 참 이뻤답니다. ^^​​ ​​​ 주변 사이트를 보니 이쁘게 잘 쳐진 텐트들이 많더라구요.저는 7년된 스노우피크의 어메니티돔과 캠핑클럽 헥사타프 조합으로 다니고 있답니다.그땐 깔맞춤이 되어서 많은 분들이 이 조합으로 다녔었죠.​이곳은 초저녁이나 아침일찍 산책으로도 참 좋아요. ​​ ​​ ​ ​​ ​​ ​​ ​4년 만의 첫 캠핑.우리 가족은 행복한 시간을 보냈답니다.나중에 다시 이 글을 보게 된다면 이때가 마법처럼 생각나겠죠?​#전남캠핑장추천 으로  회산백련지 오토캠핑장도 괜찮은 것 같습니다.백련지 안에 산책이며 카페며 제법 가 있답니다.작은 동물원도 있어서 특히 아이와 함께 시간을 보내기 좋은 곳인 것 같아요.  목포카페추천  회산백련지에 백련카페에 다녀왔어요.요즘 주말에는 가족과 함께 캠핑을 다니고 있답니다. 지난번  #회산백련지 의 캠핑장에 머물면서 요즘 ...blog.naver.com 캠핑장 바로 앞에 있는 이곳  #백련카페 에도 꼭 다녀와보세요.여름캠핑을 잠시나마 시원하게 보낼 수 있답니다. 
 ,,​와 즐길거리가 가득한 아름다운 연꽃세상인 는 동양 최대의 백련 자생지라고 합니다.10만평에 달하는 광활한 연꽃밭은 2001년 기네스북에도 그 이름이 올랐다고 하네요.연꽃이 피는 시기가 지났기에 개체수는 많지 않았지만군데군데 백설처럼 하얀 백련이 피어 있어서 마음속이 정화되는것 같아요.​◈ 여행일시 ; 2020년 8월 18일 (화요일). 에 도착하니 코로나 때문인지 꽃피는 시기가 지난건지는 몰라도 무료 입장이네요.그래도 입구에서 발열검사는 하고 한적한 백련지를 둘러 봅니다. 울 아들은 덥다고 정자에만 있네요.  백련은 아름답지만 햇살은 따갑고 하니 전체를 다 돌아보지는 못하겠군요. 그래도 놀러 왔으니 인증은 해야죵 ~~ ㅋ",,   연줄기에 주황색이 왕우렁이 알이라고 하네요.난 병에 걸린줄 ~~~ ㅎㅎ",, 개구리 왕눈이와도 한컷 !!  점심때가 되었는지 배가 고프네요.에 왔으니 낙지무침이라도 먹어야 겠어요. ​ 
나른한 오후 점심식사를 하구선 탁트인   탐방길에 나섰다.광주에서는 1시간 소요에서 15분거리이다.드디어 도착. 탁트인 드넓은 광야, 앗싸!쌓였던 스트레스를 확 날려주게 만드는 "회산백련지"다!  3년전 어느해 늦가을 봉사쌤들과 그냥 스쳐 지나갔던 그곳.산책은 커녕 수박 겉핧기식으로 드라이브만 했던 기억이 어렴풋이 생각이 난다. 먼저 달빛물듦 ((꽃피는 달빛라디오)) 프로그램으로 이런 좋은곳을 안내해 주셔서 감사드립니다.      저멀리 한눈에 들어오는 회산백련지.   여기   회산백련지로  초대해 봅니다 동양최대의 백련 자생지 인      " "  끝이 안보여용~백련지 주변은 코로나로 인해 한산한 모습, 우리 일행만 여유롭게 이 드넓은  대지룰 마음껏 즐기며  데크길을 걸어봅니다.겨울이라 파릇파릇 하얀 연꽃의 아름다움을 볼수없어 아쉬움은 있으나 나름 그 자체만으로도 흠뻑 졎어보려구해요¶이제 하나씩  하나씩  회산 겨울의 백련지 모습 담아 드릴게요. ¶  가 엄청 많아요~~~​ ​          우~와 연꽃씨가  이렇게 생겼네요 ​  ​   출령다리를 건너며 자연의 뷰에 경이로움을 느끼는건 당연하겠죠​   연꽃에 살포시 개구리들의 폼생폼사  찰칵!​   회산백련지의 유래및 연의 종류,다양한 궁금증이 여기에 적혀 있으니 이렇게 고마울수가~~~ㅋㅋ좋은 길잡이가 될거에요   ​ 한참을 걷다보니 쉬어가라고 개구리가  부르는듯해영~ㅋㅋ​  가도가도 황량한 연꽃 테마광장 한컷 찍고아낌없이 마구마구 담아 드릴려구요~   계속 됩니다. 지루하시다구요아닙니다.오시더걸랑 시간가는줄 모르고흠뻑 빠지실겁니다.끝이 보이지않는 자연생태계공원으로 이동할게요 기대하시라 개봉박두​  유유자적 두근거림 ,법령스님의 수필집 중에서    ¶¶¶~~ 곳곳에~~¶¶¶         정겨움을 주네요. ~~~^•^ ​ 백련지Cafe  푸르른 나무와 화사한 꽃들의 유혹이 곧 시작됩니다​ <부겐베리아꽃>  꽃말은 정렬이라고 하지요 ​   또다시 걷는다.발길 닿는대로 무작정 ~아직도 가 많아요 규모가 정말 크네요​  ​  저 멀리 동물농장이 보이네요  ​ 동물농장 앞 3개의 시계탑이 있지요.마음이  머무는 곳시선이 머무는 곳발길이 머무는 곳 그곳이 바로  " 회산백련지"입니다  회산백련지 시계탑에서 한컷여러분  꼭 필수인것 아시죠?ㅎㅎ 꽃양배추의 조화로움 정말 이쁘다! ​ 이렇듯  회산백련지  탐방은  무르익어 가고 있네요​   ​ 알콩달콩 일행과의  선진지 견학은 행복을 낳는 최고의  힐링이 되어 집으로 돌아왔지만 아직도 그 여윤이 많이 남아 있네요.          감사합니다. 탐방후 살며시 건내준  홍자쌤표 장미꽃! "늘 건강하시고 행복하세요"라고 문자도 주시고피로는 푸셨는지 고마워요화분에 꽃꽂이 했구요넘 감사해여2022..2.24  pm 1:00​ ​   # #연 꽃#의  #광주#일상#  동물농장#여행#회산백련지  #개구리  수상유리온실전라남도 군 일로읍 복룡리 422-45 #백련지 cafe 주차장전라남도 군 일로읍 복룡리 89 
​​​​  백련카페 회산백련지 연꽃과 식물원을 즐길 수 있는 카페● 주차장 有● 전남 군 일로읍 백련로 333백련카페전라남도 군 일로읍 백련로 333 백련카페전라남도 군 일로읍 산정리 연꽃축제전라남도 군 일로읍 백련로 333     백련카페를 다녀왔습니다 :)​여기는 회산백련지안에 있는곳인데요~그래서 주차하기에 굉장히 편하더라구요 :D​주차하고 걸어가면 안쪽에 큰 건물이있는데저기가 바로 카페입니다 !​네비게이션에 회산백련지라고 검색하지마시고아예 그냥  백련카페라고 검색해서 가시는걸 추천드려요.​그래야 더 가깝게 주차할 수 있답니다 :)​​​​ 저는 6월 중순에 다녀왔는데 아직 연꽃은 피지않았지만 잎이 초록초록하게 다 펴서 너무 예쁘더라구요 ㅎㅎ​이것만봐도 힐링되는 느낌 :)​근데 역시 덥고 습하긴 하더라구요 ㅠㅠ벌써부터 덥고 습하다니..!​최대한 얇고 가볍게 방문하시는걸 추천드립니다 ㅎㅎ​​​​ 그래도 간만에 광주근교 나와서 신이나서 사진을 왕창 찍었네요 ㅎㅎ​회산백련지는 연꽃축제도 한다는데 그때도 방문해봐야겠어요 ! ​​​​​ 약간 공무원감성의 포토존,,제가 젤 싫어하는 포토존인데 ^^ ,,​그냥 찍어서 올려봤습니다 ㅎ_ㅎ​​​​ 작은 미니광장도있어서 공연도 하더라구요 -​제가갔을 때 프리마켓이랑 야외공원도했어요~연꽃축제하면 아마 여기저기 많이 가 생길것같네요​그리고 생각보다 회산백련지가 엄청 넓어서 깜짝놀랐어요 ~ ​저는  백련카페 근처만 보여드렸는데요 .주변에 캠핑장도있고 물놀이장,수영장,동물원도있답니다!​굉장히 넓어서 산책하기도 좋고 놀러오기에도 좋아요 ㅎㅎ​​​​​​ 제가 반한 뷰 ♥​연꽃이 피었으면 더 좋았겠지만 이것만으로도 행복했답니다 :)​카페1층 야외에 요런자리가있는데그냥 앉아만있어도 너무 좋더라구요~​탁 트인 공간에 초록초록한 뷰를 보면서 앉아있는데 넘 행복했어요 :)​​​​​​ 1층으로 들어가면  백련카페가있어요​여기서 키오스크로 주문하시면되는데요!주문하고 뒤에 포토존이있길래 오랜만에 커플 거울샷좀 찍었습니다..헤헷​요즘 커플샷 안찍는 우리 ㅇㅅㅇ,,​​​ 2층으로 올라가면 식물원이있어요. 백련카페는 2층에 대형식물원이있어서안에서 커피를 마실 수 있더라구요 ~​천장도 높고 공간도 넓은편이에요.그리고 에어컨까지 켜져있어서 시원하게 차를 마실 수 있답니다 :)​​​​ 자리가 창가쪽과 가운데에 있는데 창가쪽은 진짜 뷰가 넘 예뻐요 ㅎㅎ​회산백련지 연꽃을 다 둘러볼 수 있는데그냥 앉아서 보기만해도 좋더라구요 ㅎㅎ​​​​ 다들 여기 식물원안에서 예쁘게 사진찍으시던데 .. ​저는 사람이 있어서 후다닥 뒷모습만 찍고왔습니다 ㅎㅎ​이제는 사진찍기 민망한 나이 ,, ​ 백련카페 광주근교라 드라이브 겸 산책하러 방문하기에 좋은것같아요 bb​광주근교에 요런 대형 식물원이있는이색적인 카페는 못봤는데 여기는 뷰도 좋고 인테리어도 예뻐서 추천드리고싶어요  ㅎㅎ​이제 곧 연꽃필때니까 타이밍맞춰서 가시는걸 추천드립니다 ㅎㅎ​​덥고 습한건 감안하고가시길 ^^ ,,​​​  ​​​​ 
#회산백련지동물원​미니 동물원이 생겼다길래 주말에 산책 다녀옴카라반캠핑장 있는곳에 함께 위치해 있어요!입구 통과해서 안쪽 끝쪽으로 계속 가면 카라반 지나쳐서 주차장이 있어요~그쪽에 주차하면 연꽃방죽 입구겸 반대편은 동물원,놀이터 가는 방향이라 놀기도 편해요^^  연꽃방죽 반대편으로 올라가보니 얼마 못가 바로 미니 동물원이 보이네요 🐎🐏🦊🐇🐥🐦🦃🐢​ 동물원에 있는 동물 주려고 당근 챙겨갔는데....​먹이주지마세요  써있더라구요 ㅜㅠ(처음엔 못보고 입구앞에 있는 당나귀한테 줬.......당근은 집으로 다시 가져왔어요) ​​회산백련지는 산책하기 좋은 코스같아요~(선선해지는 날씨 부터는 진심 추천!!) 연꽃방죽도 보고 아이들 와 놀이터도 있고 중간중간 쉬어갈 수 있는 자리들도 많이 보이더라구요​여름에 카라반으로 놀러왔을때 바로 코앞인데 정보를 몰라 카라반에서만 놀았다는😖      ​   ​동물원 한바퀴 구경하고나면 바로 뒷편에 놀이터가 있어요~ 아이들이 좋아라하는 집라인도 있더라구요~  #회산백련지놀이터  ​​일찍 가서 사람들은 거의 없었고 소블리도 많이 탈 수 있어서 너무 좋아했던 집라인(땀범벅...)    ​​시원한커피 쥬스마시고 쉬었다가 연꽃방죽까지 보고가기~!  #회산백련지연꽃방죽 먹구름은 점점 사라지고 더운 날씨로 변해가고 있다​ 너무 예뻤던 연꽃방죽^^ 더웠지만 산책할만 했다  ​  ​​​   ​​  ​​​  ​ 두시간정도 짧고 굵게 잘 놀다가 옴가을에 다시 놀러 와야겠다 👋 
군​​ 연꽃축제 7월 21일부터 24일까지 4일간 전남 군 일로읍 회산백련지에서 개최됩니다.​​ ​​​ 연꽃축제 펼쳐질 회산백련지는 사계절 관광명소 힐링 공간으로 거듭나기 위해 그동안 끊임없이 변화했습니다.  회산백련지의 랜드마크인 수상유리온실을 리모델링해 1층에는 백련카페가 들어섰고, 드넓은 백련지를 조망할 수 있도록 2층을 식물원 쉼터로 조성해 관광객을 맞이하고 있습니다. ​​​   ​​​ 연꽃축제 는 백련의 아름다움 뿐 아니라 다양한 를 제공하기 위해 백일홍, 장미, 수국 등 꽃동산을 만들고, 아이들이 자연과 함께 놀이를 즐길 수 있도록 동물농장과 어린이놀이터를 새롭게 조성했습니다.​​​ ​​​3년만에 다시 만나는  달라진 회산백련지  연꽃축제를 위해 무더운 여름을 시원함으로 채워줄 새로운 와 즐길거리를 기대해도 좋을듯 싶은데요.​​​ ​​​먼저 물놀이장 주변에 연꽃 미디어파사드 무대를 설치해 낮에는 물놀이를 즐기는 어린이를 위한 곳으로 밤에는 여름밤을 즐기고픈 어른들을 위한 신나는 EDM(Electronic Dance Music) 파티도 펼쳐진다니 벌써부터 어깨가 들썩들썩 흥에 겨운데요. ​​​ ​​​뿐만 아니라 2020년 12월에 완공된 향토음식관 1층에는 관광객 편의를 위한 매점과 식당을 설치했고, 2층에서는 백련을 주제로 한 몰입형 영상주제관과 1500여 점의 수석전시실 그리고 어린이를 위한 다양한 프로그램을 운영한다고 해요. ​​ ​​​3년만에 열리는 올해 연꽃축제는 연꽃길 보트탐사, 연을 소재로 다채로운 기능성체험 프로그램 등이 마련돼 있으며, 연요리 경연대회, 어린이백일장·사생대회 등 여행객과 함께하는 부대행사도 마련되었습니다. ​​​ ​​​코로나 이후 대면으로 처음 개최되는 제 25회 연꽃축제가 힘든 시기를 보낸 관광객들에게 조금이나마 위로가 될수 있을 듯 합니다. ​​​​ ​​ 연꽃축제 기본정보기간2022.07.21. (목) ~ 2022.07.24. (일)장소 : 회산백련지요금 :무료​​군이 주최하는 <연꽃축제>는 남도의 대표적인 여름축제로서, 단일 연꽃축제로는 전국 최대 규모입니다.1997년 시작되었고, 매년 여름 일로읍 복용리 회산백련지 일원에서 열리는 이 페스티벌은 동양최대 10만평을 가득 채운 초록빛 연잎 사이로 고결함을 드러내듯 올곧이 하얀꽃망울을 틔우는 백련을 볼 수 있으며 자연의 한가운데서 다채로운 행사와 함께 여름의 낭만을 담아갈 수 있습니다. ​​​ ​​​​  가볼만한곳 홀통 / 톱머리해수욕장/ 갯벌체험출처:군​ 가볼만한곳 홀통 해수욕장  ​​​ 홀통 해수욕장은 국제공항에서 북쪽으로 약 15km에 위치하며 천혜 의 자연발생적 유원지로 울창한 해송과 긴 백사장이 장관을 이룹니다.​​​ ​​​홀통 해수욕, 야영, 바다낚시, 해수찜을 동시에 즐길 수 있어 여름 피서지로 각 광을 받고 있는 곳으로 썰물 때 드러나는 갯벌에서 조개, 굴 등을 채취할수 있어 바다환경의 소중함을 인식하게 되는 장소입니다.​​​ ​​​​청정해역으로 병풍처럼 둘러싼 섬들 사이로 부는 바람이 잔잔한 물결을 만들고 수심이 낮고 파도가 잔잔하여 해양 스포츠의 꽃이라 불리는 윈드 서핑의 최적지 이기도 합니다.​​​ ​​​또한, 샤워시설 등 각종 부대시설과 동호인들의 서핑장비 보관도 마련되 어 있어 평일에도 많은 서퍼들이 찾아오는 곳이랍니다.​​​ < 가볼만한곳 톱머리해수욕장> ​​​넓은 백사장과 곰솔의 숲이 아름다운, 톱머리 해수욕장은 읍에서 서쪽으로 8km 떨어진 망운면 피서리에 위치하고 있습니다. 조수 간만의 차가 심하여 썰물이되면 펼쳐지는 끝없이 넓은 백 사장은 길이 2km, 폭 100m에 달하는 백사장은 수심이 얕고 경사가 완만한데다 바닷물도 깨끗해 피서지로 적합합니다. ​​​ ​​​백사장 뒤로 200년 된 곰솔이 숲을 이루어 해변 경치가 아름다운 관광펜션과 해수풀장이 있어 어린이를 동반한 가족단위 관광객이 많이 찾는곳기도 합니다.호젓하면서도 빼어난 경관과 인근 해안에는 돔, 숭어 등 어족이 풍부하여 낚시와 피서를 즐기는 사람들이 즐겨 톱머리 해수욕장 입니다.​​인근에 CC, 곰솔나무, 조금나루유원지,  홀통 유원지, 윈드서핑장 등의 관광지가 있으며 특히 낙지와 감성돔 등 어류의 주요 산란지였던 창포만을 막을 때 생긴 톱 머리 방조제는 감성돔과 숭어낚시로 유명한 곳이랍니다.​​​​< 가볼만한곳 황토갯벌랜드> ​ ​​​황토와 살아있는 갯벌을 만날 수 있는 곳생태학습 할수있는 이곳은 갯벌의 가치를 하는 홍보, 교육, 전시의 기능과 갯벌체험 학습을 해볼수 있는 곳이랍니다. ​​ ​​​갯벌체험공예놀이즐기기(낙지인현키트, 나무공예, 자연물 책갈피)토요가족갯벌 스토리 관람소요시간약 2시간​​​ ​​​이용요금일반 단체(20인 이상) 성인 2,000원 1,500원 청소년/군인 1,500원 1,000원 어린이 1,000원 500원편의시설 카페테리아, 기념품샵, 족구장(캠핑장)특징 및 기타 갯벌캠핑장(캐러반Zone, 오토캠핑존Zone)주차가능대수: 20대​​​​​  연꽃축제전라남도 군 일로읍 백련로 333황토갯벌랜드전라남도 군 해제면 만송로 34 36,홀통해수욕장전라남도 군 현경면 오류리톱머리해수욕장전라남도 군 망운면 피서리  ​​​​ ​​ 
​​  안녕하세요!오늘은 주말에 가족끼리 혹은 연인끼리가기 좋은 목포 근교에 있는  방문 후기를 써보려고 해요!​여자친구 & 달구와 함께했습니다! 후기 시작해볼게요! 집(목포)에서 차타고 20분정도걸려서 도착했어요!날씨가 좋아서 많은 분들이 방문하셨나봐요​  주차장이 엄청 넓으니까 주차걱정은 하덜덜마! 백련지 안내도 참고하세요 저희는 동물농장이랑 전통정원쪽으로이동했어요! 사람들이 많이 있어서달구 꼬리 추욱ㅋㅋ 극복해!  인공 연못을 만들려고 하나봐요아직 물은 없었어요  민들레홀씨도 귀엽게 피어있었어요멋진 나무들도! 공원이 잘조성되어 있었고놀이터도 있어서 아이들이 뛰어놀기좋을것 같아요! 여기는 제가 가고싶었던 곳!여러 동물들이 있다고 해서꼭 가보고 싶었어요​주의사항을 지켜야해요! 오 공작새! 엄청 화려해요화려한애가 수컷이라고 하던데앞에 있는 공작새가 수컷인가봐요 귀엽게 생긴 기니피그들ㅋㅋ  조랑말(?)이랑 말 등장!달구 : 내는 안볼란다 모른척하고 싶은가봐요ㅋㅋㅋ 양도 있었는데 털관리가 안되나봐요정리좀 해주세여ㅠㅠ  제일 보고싶었던 미어캣들오기전에 여자친구한테 몽구스도 있다고 했는데띠용 미어캣ㅋㅋㅋ 셋이서 땅파기 놀이중ㅋㅋ샤샤샤샥  미어캣 : 뭘쳐다보노(미어캣 표정이 사뭇 진지해보인다!)한대 맞을것 같은데... 거북이도 띠용ㅋㅋㅋ동물농장은 아이들이 엄청 좋아할듯!물론 다큰아이(지수리)도 좋아함ㅋㅋ 동물농장에서 연지쪽으로 이동지금은 연꽃개화시기가 아니라서연꽃은 보지못했지만 자연속에서힐링하는 시간이 너무 좋았어요 연지를 거닐고 전통정원으로!여전히 내려가있는 꼬리쓰~  전통정원도 정말 예뻤어요!예스러움의 멋을 느낄수 있는전통정원! 한켠에는 장독대들이 정갈하게 놓여있었어요반듯하게 놓여진 장독대들을보니마음도 차분해지는 느낌​오늘 동물농장이랑 전통정원최고!​ - 회산백련지무산회산백련지 동양최대의 백련자생지 오토캠핑장·카라반 예약하기 물놀이장 바로가기 캠핑장 배치도 시설사용료 자주묻는질문 묻고 답하기 예약조회 환불신청 연꽃축제 전라남도 군 일로읍 백련로 333 군 회산백련지 문의전화 : 061-283-1325 (캠핑장 관리사무소) / 061-285-1324 (물놀이장 매표소)www.muan.go.kr 여기말고도 회산백련지에는 캠핑, 야영, 물놀이, 놀이터 등등 더많은  즐길거리들이 있어요!회산백련지 사이트 참고하시면좋을것 같아요!​ 전라남도 군 일로읍 산정리 위치 참고하세여~  ​#목포근교나들이 #목포인근나들이 #목포인근가볼만한곳 #회산백련지 #전남나들이 #회산백련지 #전통정원#목포가족끼리가기좋은곳 #나들이가기좋은곳 
요즘 너무 집에만 있었던 탓에햇빛 좀 보고 싶어 나들이를 다녀왔습니다​대체공휴일의 독박 육아에 대한 미리 보상을 받고 왔지요​오늘은 저희 집에서 16킬로 정도 떨어진 곳에 위치한백련 카페를 가보고자 출발하였어요​무슨 카페를 이렇게 먼 곳을 가냐고 생각하시겠지만아이 키우시는 분들 혹은 예쁜 사랑 하시는 분들나들이 코스로 데이트 코스로 정말 가보세요 너무 이뻐요​출발~  자동차로 30분 정도를 달리고 달려서 도착한 이곳 에요 ​해마다 이쯤이면 국화축제 연꽃 축제를 하는 곳이었는데요​지금은 코로나로 인해 모든 축제가 열리지 않아서아쉽고 속상했어요 그래도 축제가 아니어서 사람들이 많지 않아 더욱 여유롭게 즐기고 왔답니다.​주차장은 정말 넓었어요저희는 정문에 주차를 하고 백련 카페까지 구경하면서 걸어가기로 결정했어요​여기 많이 넓습니다. 정말 넓음 주의!!  가는 길 곳곳마다 이정표들이 있는데아이들이 좋아할 동물농장도 있더라고요​이건 또 처음 알게 된 사실!카페를 들리기 전 아이들과 함께귀여운 아이들을 먼저 보기로 결정 했어요 여기 코스가 연못 위로 다리들이 놓여있어서지나다니며 틈틈이 연못 구경도 하고 다양한 포토존에서 사진도 찍을 수 있었어요​오랜만에 가족 나들이를 나와서 신이 난 다로네입니다.  중간중간 지나다니는 연못 안에 이름 모를 연못 속 생물들과 진짜 같은 동상들 그리고 너무 이쁜 꽃들까지 완전 힐링 되더라고요​아이가 개구리도 나올 것 같다고 갑자기 개구리 찾기를 시작하였습니다​하지만 볼 수 없었다고.... ㅋㅋㅋ  연못을 지나 다시 길을 가다 보면이런 멋진 정자 있는 곳이 나오는데요​분위기 있어서 왠지한복을 입고 거닐고 싶다는 생각이 들더라고요​이 안도 꽤나 넓어서 달려다니는 아이들 잡느라고운동 좀 했습니다.  정자 마루 아래 연못이에요분위기와 풍경이 너무 이쁘더라고요​잉어들이 거닐고 있었는데제 팔뚝만 했어요 ㅋㅋ​특히 저 황금색 잉어가 눈길을 사로잡았답니다.정말 번쩍번쩍하더라고요 정자를 나와서 다시 걷다 보면이런 오솔길처럼 곳곳에예쁜 길들이 나와요​ 뱀을 조심하세요라는 표지판이 옆에 있는데그것을 읽은 저희 딸은 뱀이 다리 물면 어떡하냐면서안 지나가겠다고난리를 한바탕 부렸다지요 ​엄마가 다 잡아줄게!!!  여기서 반했다지요이쁘다 이쁘다 이렇게 이쁠 수가 있나요​카페 가는 길이 이렇게 이뻐요 꽃구경 원없이 했어요 ​사진으로 보다시피 정말 넓습니다. ​  중간중간 놓여있는 벤치들도멋스럽게 생겼더라고요​꽃다발 모양으로 생긴 화분 걸이도 있었고요이름 모를 열매들도 있었어요​아이들과 같이 다니다보면저희가 잘 못 보는 것들도아이들이 이거 봐봐~ 하면서 알려주더라고요  아직도 동물농장 가는 중입니다.​캬~ 하늘도 멋지고 풍경도 아름다웠답니다​날씨까지 너무 좋아서 기분이 좋았어요​이곳이 핑크뮬리가 멋드러지게 피는 곳인데 그건 못 봐서 살짝 아쉬웠어요​ 입장전 마지막 길에서 또 찰칵!저기를 지나면 귀여운 아가들을 볼 수 있답니다 보자마자 손놓고 달려가는 다로들입니다​너무 소리 지르고 달려가서살짝 미안했어요 ​이런저런 핑계로 주말에 거의 집, 친정, 시댁 이렇게집 집 집 다녔었거든요 ​바깥공기 쐬러 나오니 이렇게 신나 하더라고요  맨 처음 본 것은 토끼와 기니피그, 공작새 그리고앵무새였어요​철조망이 자꾸 잡혀서사진을 제대로 못 찍었네요 ​공작이 진짜 이뻤는데 말이에요​여기서는 먹이주기 체험도 하는 것 같았어요그러나 현재는 안 하더라고요​조금 아쉬웠어요 양과 미니 말이랍니다​둘째가 옆을 지나가는데갑자기 양이 고개를 내밀고 큰소리로 메~~~~ 하는 바람에둘째가 울었습니다.​너 왜 겁주고 그러니 ㅋㅋㅋ​양옆에는 당나귀도 있었는데요저는 당나귀를 실물로 처음 봤어요​사진을 찍으려고 카메라를 든 순간엉덩이만 보여주길래못 찍었답니다 ㅠㅠ​엉덩이 보면 누가 당나귀인 줄 알겠나요 미어캣이에요​사람들을 무서워하지 않더라고요자꾸 앞으로 나오려고 했어요​귀엽게 생겼더라고요 그리고 정말 큰 거북이를 보았는데어머나 세상에!!​이 모습을 본 저희 아이들이 거북이가 어부바 해준다고 말하길래 사이가 좋아서 어부바 해주는거라고말해줬어요 ㅋㅋㅋ​너희의 동심은 엄마가 지켜줄게​동물농장을 모두 보고 다시 카페로 출발~하려 하였으나 바로 옆에아이들 놀이터가 떡 하니 있더라고요​그냥 지나칠 수가 없는 아이들이죠 짚라인 타겠다고 줄 서놓고 무섭다고 1차는 실패!!​만만한 미끄럼틀을 한참 타고 놀았어요​ 카페를 다녀와서 다시 들린 놀이터에요아까 못 탄 짚라인을 타보겠다고 해서태워줬는데 너무 잘 타고 신나 하더라고요​카페는 다음에 다시 올릴게요 여기 사진이 너무 많아서 카페만 따로 포스팅해야 될 것 같아요 ㅋㅋㅋ  그네인가 바이킹인가 ​원반 모양으로 되었는데 누워서도 타고 둘이서도 타고엄마랑도 타고 엄청 재밌게 놀더라고요​사진 보시면 알겠지만해가 쨍쨍할 때 가서해가 질 때까지 놀다 왔답니다.​이곳은 입장료가 없어요동물 농장 역시 무료였고요​중간중간 연못길과 꽃밭 등등너무 넓어서 한 바퀴를 다 못 돌아보고 집으로 왔어요​카페도 넓어서 구경하다보니 저녁이 되었답니다​다음에 또 놀러 가면 안 돌았던 반대길로 돌아봐야겠어요 ​아이들이 너무 신나하고 가 정말 많았던 였답니다.​커플들도 데이트 하러 많이들 오는것 같았습니다데이트 부럽네요 ㅋㅋ​ 여기가 원래 저희의 목적지였던 백련 카페 외관 모습이에요 ​여기서도 사진을 너무 많이 찍어서 2탄에서 얘기해 볼게요 ​ 에 캠핑장부터 수영장 동물 농장 키즈 놀이터 식당 그리고 이렇게 멋진 카페까지 있었답니다.​이쪽에 놀러 오신다면   꼭 추천드리고 싶어요​​#전남갈만한곳 #회산백련지 #동물농장 #가족나들이장소 #데이트코스 
목포에서 사촌동생의 결혼날짜가 잡히고, 끝나고 무얼 할까 고민하다가  회산백련지 오토캠핑장 예약에 성공. 결혼식부터 가야하니 깔끔하게 옷 입혀서 출발~! 뒤에 공간 여유로운 것좀 봐~ 더 살 수 있겠네?!^^ ​결혼식 사진은 건너뛰고, 캠핑장 고고~ 내동생도 함께 합류 격하게 환영한다!!!!!  이모 차도 열심히 버블세차 해주고 ㅋㅋㅋ함정은... 동생이 찍어준 사진 속에서 저 뒤에 보이는 텐트 준비하는 모습이 우리 텐트의 처음이자 마지막 모습 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저거라도 건져서 다행인것이냐....! ​  버블샤워와 버블세차로 행복한 고랄라와 하마​ 회산백련지오토캠핑장은 백련 자생지, 동물원, 유아놀이터, 물놀이장, 장미공원 등 구경거리 가 가득한 곳에 있어서 이곳만 제대로 돌아도 1박2일은 부족할 것 같았다. (물놀이장이 하루 잡을테니까?! ㅎㅎ) ​동물원과 놀이터가 한데 모여있는데, 토끼, 기니피그, 닭, 앵무새, 공작, 거북, 미어캣, 당나귀, 한라마 등의 동물들이 살고 있었고, 그 옆에 바로 놀이터가 있어서 아이들 놀기 딱 좋은 공간이었다. ​  ​ 예쁜 무지개시계도 있고   동시에 3명이 탈 수 있는 미끄럼틀로 아이들의 기다림을 줄여주는 센스도 볼 수 있었고, 짚라인도 2개, 그네도 여러명이 같이 탈 수 있도록 접시모양이어서 신선했다. ​아... 지유 엎드려서 미끄럼 타다가 속도가 붙어서 마지막에 붕 뜨더니 그대로 바닥에 철퍽 떨어졌다..... 엄마가 예상하지 못했어;;; 미안해;;;; ​그리고 5월 중순인데, 해가 넘어가려하니 바람도 차가워져서 추웠다. 옷을 급하게 껴입히고 텐트 안으로 피신.하필 반바지가져온 동생이 추위에 힘을 못쓰면서 텐트행.​  이불이며 수건이며 마구 끄집어 노는 우리집 뭉치들~~ ㅎ다음날, 역시 철수 후 그냥 가기 아쉬워 백련지 산책​ 오늘도 내복패션을 택한 재하와 개구리빛깔 지유 ㅎㅎㅎ 자라(?)도 몇마리 만나고, 물뱀인줄 알고 깜놀했던 큰 물고기도 찾아볼 수 있었던 재미난 시간.  누가 사람이고 누가 인형이지???   시소는 아빠랑 타야 신나는 것! 미끄럼틀 한번 더 타고 그리고 집으로 출발~~ ​#텐트사진없는캠핑 #추운5월 #회산백련지오토캠핑장 #여름에또오자#문리버4 #캠핑 #네가족캠핑 #고릴라하마네캠핑 #남매캠핑 #전라남도캠핑 #캠핑 #아이와함께하는캠핑 #전남캠핑장  
​​ ​​  연꽃축제 회산백련지 많은 광주 근교 나들이여름 축제 가볼만한곳​​ 전라남도 군 일로읍 산정리백련카페전라남도 군 일로읍 백련로 333 백련카페 주소 : 전남 군 일로읍 산정리영업시간 : 매일 09:00 - 18:00 이후 24시간 개방연꽃축제 기간 : 22.07.21 - 22.07.24주차 : 주차장 있음입장료 및 주차비 : 무료방문 일자 : 22.06.11​​광주 근교 나들이하기 좋은 여행지,  를 이번에 다녀왔어요. 이곳은 동양 최대의 백련 자생지로 1997년 연꽃축제를 시작으로 지금까지 계속 이어져 오고 있는 곳인데요. 연꽃의 풍경뿐만 아니라 동물농장, 장미 동산, 어린이 놀이시설, 카페 등 와 즐길 거리가 다양해서 많은 사람들이 찾는 매력적인 곳입니다. 비록 아직 연꽃이 피지는 않았지만 그래도 멋진 풍경이 있었던 곳, 지금부터 하니씩 소개해 드릴게요.​​  회산백련지란?​​ 회산백련지는 면적 313,313 제곱미터로 2001년 기네스북에 오른 동양 최대의 백련 자생지입니다. 이곳은 1955년 인근 덕애마을의 주민 한 사람이 저수지 가장자리에 백련 12그루를 심고 이후 열심히 백련을 가꾸어 지금의 대규모 군락지가 되었습니다. 1997년부터 연꽃축제가 열리면서 회산백련지로 불리게 되었고 어느덧 제25회 연꽃축제를 앞두게 되었습니다. 작년에는 온라인으로 연꽃축제를 개최하였는데 올해는 오프라인으로 축제를 만나볼 수 있게 되었습니다.​​ ​​이곳의 전체적인 안내도를 살펴볼게요. 대규모의 연꽃 단지 외에도 백련 카페, 동물농장, 장미 동산, 국화동산, 어린이 놀이시설, 물놀이장 등 부대시설이 다양하게 있었는데요. 가족여행으로 나들이 오기에도 좋아 보였습니다. ​​ 동양 최대의 백련 자생지 ​​그럼 동양 최대의 백련 자생지인 이곳의 전체적인 풍경을 한번 볼까요? 넓은 저수지에 가득 채워진 푸릇푸릇 한 연잎들이 장관을 이루고 있었는데요. 데크길로 이어진 길과 전망대 그리고 출렁다리까지 다양하게 즐길 수 있게 되어있어서 정말 좋았습니다.​​ ​​먼저 주무대에서 이어진 시계 모양의 다리를 건넜어요. 이게 무엇을 상징하는지는 모르겠지만 그냥 눈으로만 봤을 때는 정말 멋있더라고요. 여기에서 사진을 찍어봐도 좋을 거 같습니다.​​ ​​시계 모양의 다리를 건너면 또다시 시계 모양의 데크길로 된 수련공원을 만나볼 수 있습니다. 이렇게 멋있게 되어있는 길 따라 걷기에도 좋은 곳이었습니다.​​  ​​이 수련공원에서는 조금이나마 피어있는 백련과 홍련을 볼 수가 있었어요. 연꽃을 볼 수 있을 거란 기대는 안 하고 왔는데 이렇게라도 볼 수 있어서 기분이 좋더라고요.​​ ​​저수지 가운데 데크길을 놓아서 주변 풍경을 보며 걸을 수 있다는 점이 이곳의 가장 큰 매력인 거 같아요. 푸른빛의 수많은 연잎들 사이에 놓인 데크길은 다시 봐도 정말 멋있지 않나요?​​  ​​길을 따라가다 보면 연꽃 모양의 전망대와 출렁다리를 만나볼 수 있습니다. 이곳에서 멋진 전망도 보고 흔들리는 출렁다리도 즐겨볼 수 있었어요. 이곳을 지나면서 한 어린아이가 출렁다리를 신나게 뛰어가는 모습도 볼 수 있었는데 그런 모습들도 보기 좋더라고요.​​ ​​출렁다리를 지나고 나니 이국적인 느낌의 파라솔도 볼 수 있었어요. 아무래도 연꽃 단지다 보니 햇빛을 피할 곳이 많지 않았는데 이렇게 잠깐이라도 그늘에서 쉴 수 있는 분위기 좋은 곳이 있어서 좋았습니다.​​   ​​연꽃 하면 생각나는 동물 바로 개구리인데요. 이곳에는 귀여운 개구리 조형물들이 정말 많이 있었어요. 특히 아이들이 좋아할 거 같은 이곳에서 사진도 많이 찍어보면 좋을 거 같았습니다.​​ ​​개구리 조형물 외에도 사진 찍기 좋은 장소들이 있었습니다. 나무판자로 길을 낸 이곳 역시 사진 찍으라고 만들어 놓은 거 같았는데 푸른빛의 연잎을 배경으로 인생샷을 건질 수 있는 장소였어요.​​ ​​이곳 역시 햇빛을 피해 잠깐 쉬기에도 좋은 곳이지만 사진을 찍기에도 좋은 곳이었어요. 굳이 이런 곳이 아니더라고 푸른빛의 연잎을 배경으로 찍는 사진은 어디서나 인생샷을 건질 수 있을 거 같았습니다.​​ ​​이곳을 걸으면서 다시 한번 찍어본 연잎으로 가득 차있는 저수지의 풍경입니다. 물이 보이지 않을 정도로 가득 있는 풍경이 장관을 이루는데 계속 봐도 정말 멋있더라고요. 비록 연꽃은 볼 수 없었지만 그럼에도 불구하고 멋진 풍경을 볼 수 있었던 곳, 이곳은 지금 와도 정말 좋을 거 같습니다.​​ 백련 카페​​중간에 잠깐 쉬기 위해 연꽃 모양의 건물로 된 백련 카페에 왔어요. 이곳은 1층은 카페 그리고 2층은 식물원 쉼터로 되어있었는데요. 멋진 풍경을 보며 차 한잔 마시기에도 좋은 곳이었어요. 근처에 하트 포토존과 사진 찍기 좋은 곳들도 있었는데 이곳 역시 사진 찍기에도 좋더라고요.​​ ​​백련 카페 들어가는 입구인데요. 입구도 감성적으로 잘 꾸며져 있었어요. 참고로 이곳의 영업시간은 09:00 -21:00까지입니다.​​  ​​음료부터 디저트까지 종류도 정말 다양했어요. 주문은 키오스크로 하면 되는데요. 저희는 아메리카노 2잔 + 플레인크로플 세트로 주문했어요.​​  ​​카페 내 분위기도 정말 좋았어요. 감성 있게 사진을 찍을 수 있는 포토존도 있었고요. 그리고 테이블에서 바라보는 뷰 역시 매우 만족스러웠어요.​​ ​​2층 식물원 쉼터도 올라가 봤어요. 이곳에서도 테이블이 있어서 음료를 마실 수 있게 되어있었는데요. 초록 초록한 나무들이 가득한 식물원에서 잠깐 쉬어가는 가는 것도 좋을 거 같았어요.​​ ​​주문한 메뉴가 나왔어요. 크로플은 맛없을 수 없는 메뉴잖아요? 거기에 멋진 뷰까지 있으니 꿀맛이더라고요. 그리고 크로플과의 꿀 조합인 아메리카노 역시 정말 잘 어울렸어요. ​​ 그 밖의 부대시설​​이곳은 주무대인데요. 아마도 다가오는  연꽃축제가 이곳에서 진행될 거 같습니다. 저희가 돌아가는 길에는 이곳에서 공연도 하고 있었는데요. 잠깐 앉아서 구경해도 즐거운 시간을 보낼 수 있을 거 같았어요.​​  ​​장미 동산의 모습이에요. 장미와 함께 있는 야자수의 모습도 멋있게 느껴지더라고요. 비록 일부 장미꽃이 지긴 했지만 그래도 꽤 멋진 풍경을 볼 수 있었습니다.​​ ​​동물농장과 어린이 놀이시설 가운데 있었던 시계탑인데요. 이곳에서 사진 한 장 찍어보세요. 마음이 머무는 곳이라는 문구도 왜 이렇게 멋있게 느껴지는 거죠?​​ ​​시계탑 옆에 있는 동물농장에 왔습니다. 그중에서 가장 인상 깊었던 미어캣의 모습입니다. 정찰하는 자세를 취하던 와중에 저를 바라보는 모습이 어찌나 귀엽던지, 반할 수밖에 없었어요.​​   ​​동물농장이긴 하지만 생각보다 가 많았습니다. 말, 양, 당나귀, 육지거북, 사랑앵무, 공작, 기니피그, 토끼 등 다양한 동물들이 있으니 이곳도 한번 둘러보시면 좋을 거 같습니다.​​ ​​동물농장이라서 기린과 토끼 그리고 고릴라 조형물을 배경으로 사진 찍기 좋은 곳도 있더라고요. 특히 아이들이 좋아할 거 같았는데 이곳에서도 사진 한 장 찍어보면 좋을 거 같습니다.​​ ​​아쉽게도 어린이 놀이시설은 안전 인증검사 중으로 사용할 수 없게 되어있었어요. 대신 옆에 있는 짚라인과 같은 놀이시설도 있었는데 거기에서 재미있게 놀고 있는 아이들의 모습도 볼 수 있었습니다.​​ ​​아직은 개장 전인 회산백련지 물놀이장 시설도 있었는데요. 앞으로 개장하게 되면 북적북적한 시원한 풍경도 이곳에서 볼 수 있을 거 같습니다. 참고로 이곳은 이용하는데 어른 7,000원 / 청소년 및 어린이 6,000원 / 노인 및 유아 5,000원의 별도의 이용요금이 있었어요.​​지금까지  회산백련지에 대해 알아봤는데요. 다가오는 7월 21일부터 열리는  연꽃축제가 기대되는 곳이었어요. 또한 축제 전인 지금 방문하셔도 멋진 풍경과 함께 즐길 거리가 다양한 곳이었는데요. 가족여행으로도 다녀오기 좋은 곳, 이곳에서 즐거운 시간을 보내보는 건 어떨까요? 
​🌱 2021.06.19. 🐇 회산백련지관광안내소전라남도 군 일로읍 복룡리 151 회산백련지면적이 313,313제곱미터로 2001년 기네스북에 오른 동양 최대의 백련 자생지이다. 일제강점기인 1933년경에 이름없는 두 개의 저수지를 합쳐 복룡지로 불리며 논에 물을 대는 저수지로 쓰이다가 1981년 영산강 하구둑이 만들어진 이 후 그 쓰임을 점차 잃었다.1955년 인근 덕애마을의 정수동씨가 백련 열두 뿌리를 심고 꿈에 학 열두마리가 내려와 앉아 있는 모습을 본 이후 좋은 징조라 여겨 정성껏 가꿔 지금의 연지가 되었다.1997년 연꽃 축제가 열리면서 회산백련지로 불리게 되었다.--------- 군청 홈페이지 ​ 에는 올해도 초로록 연잎이 만발이다.​지금 이 시기도 장관이지만 연꽃 개화 시기에는 얼마나 더 멋질까..????  33만 제곱미터의 드넓은 공간에 크고 작은 연잎이 뒤덥혀 있는 풍경을 본다면 입이 다물어지지 않을 것이다.​​6월에서 10월 빽빽히 피어난 연잎들은 방죽(저수지)이 아니라 땅 위에 식물들이 자라는 듯한 느낌을 준다.방죽 위로 놓여져 있는 데크길을 따라 가며 가끔 들리는 물고기들의 헤엄치는 소리에 땅이 아니란걸 느끼게 된다.​ ​ 관람시간  09:00 ~ 18:00연꽃개화시기 6월 ~ 10월관람요금 : 무료관람시간은 정해져 있지만 어느시간이고 산책은 가능하게 언제나 열려있다.^^​ ​넓은 방죽의 데크를 걷는 건 느낌이 새롭다.들판을 거니는 착각에 빠져 연잎을 헤치며 걷고 싶어진다.   그렇다고 데크에서 뛰어 내리면 아니되오~~ㅎㅎㅎ​  ​보기만해도 편안해지는 느낌~~~​그냥...​촤아아아아~~~~~^^  ​얼마전에 오픈했다는 백련카페.​카페 밖을 바라보는 풍경이란 이루 말 할 수가 없다.  ​곳곳에 이렇게 귀여운 개구리 조형물들이 웃음 짓게 한다.  수생식물 생태관  ​그리 큰 규모는 아니지만 수생식물 생태관에 예쁜 꽃들이 만발해 있다.​아담한 정원같은 느낌이다.​  ​33만 제곱미터라는게 선뜻 느껴지지 않지만...​Wow Wow~~    저 멀리 바라보는 풍경만으로도 감탄사가 저절로 세어나온다.​요즘처럼 아침과 저녁에 선선한 날은 수시로 사람들이 운동 겸 찾는 곳이기도 하다.​ ​사랑이 담겨지는 포토존.​ ​자그마한 생태 연못도 보인다.​   ​정자와 연못이 아기자기하게 잘 꾸며진 옛 정원의 느낌은 부담스럽지 않은 편안함을 가져다 준다.​​ 미니 동물원 ​지저귀는 새들과 공작새, 귀욤귀욤 토끼가 있고​  ​당나귀, 양, 조랑말도 있어서 당근을 길게 잘라 가져가면 아이들에게 즐거운 체험학습도 가능하다.​역시 아이들이 행복해 하는 공간이다.^^​ ​귀여운 미어캣도 있어서 아이들에게 행복한  중에 하나다.​ ​​ 놀이터 ​요즘 어느 놀이터에서도 빠지지 않는 짚라인.처음엔 약간 두려워해도 금새 적응하고 즐거워한다.​  ​그네, 미끄럼틀이 있어 아이들이 한참을 시간 보내는 곳이기도 하다.​ ​이 곳을 지나가면 시간이 되돌려 질 듯한 느낌이 든다. ㅎㅎㅎ  자연에서 다시 숨쉬다우리가 힐링을 하고 편하게 지낼 수 있는 곳은 역시 자연인 걸 깨닫는다. ^^​ ​전망대 가는 데크.​  ​달리기 보다는 천천히 주위를 둘러보면서 한 걸음 한 걸음.​전망대에 도착하니 드넓은 연꽃 방죽이 내 마음도 넓게 만들어 주는 것 같다.​  ​곳곳에 이렇게 꽃밭들이 조성되어 있다.​만발한 꽃은 아니지만 만개한다면 어디라도 포토존으로 사람들로 붐빌게 분명하다.​   ​무엇하나도 쉽게 지나칠 수 없는 조형물.​ ​야간에 불이 켜진다면 엄청 멋있을 것 같은 곳도 여러 곳이다.​​ 산책로​3km 이상의 둘레를 돌다 보면  꽃으로 장식되어 있는 터널에서 부터​  ​작은 인공폭포와​ ​볕을 피할 수 있는 등나무 밑 휴식공간도 준비 되어 있다.​ ​액자에 있는 한 폭의 그림 같다.​ ​바닥 분수도 보인다.​  ​우물가에는 예전에 사용했던 수동우물펌프도 추억돋게 해준다.​ ​산책하는 느낌도 참 좋다.​ ​긴 거리를 걸었으니 힘들면 쉬어가세요.​  ​현재 한창 마무리 공사중인 향토음식관과 편의점.​  ​많은 변화를 주는  회산백련지.​백련지 내에 물놀이장(코로나로 오픈은 아직)도 있고 캠핑장(카라반 포함)도 있어서 방문한다면 아이에게도 어른들에게도 아주 좋은 핫스폿인게 분명하다.요즘 캠핑을 거의 못가다 보니 회산백련지 캠핑장을 가본지도 오래되었다. 곧 장비 꾸려서 가봐야지~~^^  둘레길을 걷는 것도 좋고 방죽의 데크길을 걷는 것도 참 좋은 곳이다. 곧 있으며 연꽃이 활짝 필 때에 더 아름다운 풍경을 보여줄 것이다.얼마나 기다려야 하지~??ㅎㅎ빨리 보고프다~^^​​​​​#회산백련지 # #전남 #연꽃 #방죽 #가볼만한곳 #추천 #놀이터 #동물원​ 
 ​​​ 안 녕하세요 :)초록카페 입니다 ~​오랜만에 글쓰러 온 것 같아요.다들 건강히 잘 지내고 계시죠?​요즘은 가을이 오려는지아침 저녁으로는 선선한 바람이불긴 하는 것 같아요.​하지만, 낮 동안에는체감 온도가 상당히 높습니다.다들 수분 섭취 잘 하시고,더위에 건강 조심하세요 ~​지난 번 일상 일기에에 있는 회산백련지 !소개해 드렸던 적이 있었죠 ~​오늘은 그 곳에서 거닐면서보았던 것  느꼈던 것.기록으로 남겨 볼까 합니다 ㅎ​​​​  ​​ 회산백련지는 역사가좀 있는 곳 같았어요.제가 알기로는 12 뿌리의연꽃으로 이렇게나 넓은 연꽃군락지를형성했다고 하는데,참 대단하다고 느꼈습니다.​아래 사진들을 살펴보시면,그렇게 적은 양의 연꽃이 자생해서뿌리내렸다고 하기에는그 규모가 어마어마 하거든요.​앗, 위에 사진에서 보실 수 있는 것처럼,오늘부터 22일까지연꽃 축제 도 한다고 하네요.하지만, 코로나 때문에유튜브로도 시청 가능하시다고 하니,사진 참고해 주세요 :)​​​ ​​ 회산백련지는 연꽃밭(?)을 중심으로산책로가 정말 잘 되어 있어요 ~군데 군데 이렇게 그늘도 있구요 :)​​​   ​​그렇게 평화로워 보이는 연꽃 군락지사이사이를 걷다가 보면,어느 시인의 멋진 글귀들도마주할 수 있구요.​초록초록한 연잎을 보면서여름의 한 가운데에 서있지만,행복하다는 느낌을온 몸으로 느껴 볼 수 있습니다 :)​​​ ​​특히나 지금은 한창 연꽃 개화시기 여서7-8월 이 되면, 예쁜 분홍빛 연꽃..순백의 하얀 연꽃등...​초록초록한 연잎 사이로예쁜 연꽃 구경도 덤으로하실 수 있답니다 !​​​ ​​중간에는 앉아서 쉴 수 있도록정자도 자주 보입니다.​그리고 회산백련지의 또 다른가 있는데요,위에 있는 친구는 정확히이름이 생각은 안나지만,해외에서 살던 거북이었어요 ^^​거북이 뿐 아니라,당나귀, 토끼, 미어캣, 공작새 등등작은 동물원도 함께 구경하실 수 있답니다.​자녀분들과 함께 오신 분들도참 많이 봤어요 !​​​​  ​​요건 산책하다가 발견한 바위인데,모양이 참 유니크해 보여서 촬영해 보았어요.​그런데, 엇 !?위에 보니까 다육이 가 몇 그루.자라고 있었어요 ~신기해서 사진첩에 담아봤습니다.​​​  ​​회산백련지는 이렇게연꽃 뿐 아니라, 여러 식물들과 동물들도관찰 할 수 있는 곳이었어요 ~​​  ​​하늘도 예쁘고, 더운 날이었지만,회산백련지에 온 걸 후회하지 않았어요.집에만 있었다면, 선풍기에 에어컨에...더 더웠을 것 같지만,​이 곳은 도.. 그리고 앉아서조용히 쉴 자리도 많아서,조금 덥다 싶으면, 요렇게등나무 밑이나 정자 아래서자주(?) 앉아서 쉴 수 있었답니다.​근데 정말 생각했던 것보다,회산백련지 규모가 엄청 컸어요 ~​​​​  ​​예전에 혼자서 운전 연습한다고 왔을 때는산책을 따로 하지는 않고겉에 쪽만 돌아봐서이렇게 큰 줄은 몰랐는데,​연꽃밭 사이사이로..그리고 연꽃밭 주위를 뺑 ~ 돌아서둘레길(?) 식으로 산책길을만들어 놓았더라구요 ~​이 날은 한 바퀴 완주(?) 할 수 있었는데,겉에 쪽만 돌아다녔을 때랑은느낌이 많이 달랐습니다.​(중간에 화장실도 깔끔했어용 ~ ㅎ)​​​​​  ​​회산백련지에는 #백련카페 도 있어요.카페 주변에 이렇게 연꽃과 그 속에연밥이 ~~~ ㅎㅎ하얀 연꽃이 꼭 백합꽃 느낌이었는데,분홍색 연꽃과는 또 다른색다른 매력이 있었어요 ~​백련카페 모양은말씀 안드려도 아시죵.?!둥근 연꽃 모양이었습니다.​실제로 보면, 정말 크고 !너무 멋있어요 ~!!​(사진은 맨 아래 쪽에 있어요~)​​​​  ​​연꽃 모양 카페 주변에 오니,핑크핑크하게 피어있는연꽃들이 더 많았던 것 같아요 ~​그리고 저희가 간 시기가연꽃이 피기에는 조금 이른 시기어서요런 연꽃 봉우리 가 더 많았는데,지금은 아마 모두 피어 있지 않을까생각이 듭니다.​근데, 필랑 말랑한 요런봉우리 느낌도 저는 예쁘더라구요 ~파아란 하늘빛에 있으니까뭔가 한 폭의 그림같기도 하구요.​​​ ​​저는 아직 사진을 배워나가는 단계라이 정도 밖에는 연꽃의 매력을담아오지 못했지만^^;;​직접 가서 보신다면, 아마정말 정말 좋으실 듯 합니다 :)​​​ ​​회산백련지 둘레에 있는 산책길한 번 걸어 봤습니다 ~둘레에는 이렇게 논이.. ^^​저런 논의 모습 마저도눈이 시원~ 해지는 효과가 있었습니다 !요즘 스마트폰이나 화면과많이 친하게 지냈는데 ;;​이 날은 눈이 정말 호강하고온 날이었어요 ㅎㅎ​​​ ​​산책길을 걷다보면,비석에 쓰여진 시도 볼 수 있고,이런 예쁜 꽃들도 잘 심겨져 있어서산책할 맛이 나더군요 ~​기분 좋게~ 한 바퀴 삥 ~돌다가 왔습니다 !​​​  ​​산책길 중간에 연인...가족들을 위한 포토존 도마련되어 있어요 ^^​회산백련지 ..꽤 상당하죠?!앗! 동물원 근처에 꽃으로 꼬깔모양처럼탑 세워놓은 게 있는데,무지갯빛으로 되 있어서 뭔가에버랜드 느낌나는 조형물이 있어요 ~​암튼 ! 요기 요기 !!추천 드립니다 ~ ㅎㅎ​​​  ​​여름이라 햇볕은 쨍쨍하지만,푸르른 연잎밭과 바람이 함께해서너무 좋았던 회산백련지 산책....​​​ ​ 회산백련지 힐링길은 종합병원이요,당신의 두 다리가 의사입니다.(재)대한걷기연맹 공인 회산백련지 힐링길 제10호​​잘 몰랐는데, 그 둘레길을회산백련지 힐링길 이라고 하나봐요 ~​맞아요 ~걷기로 수명을 늘릴 수도 있다고 하니앞으로도 어디서든걷기를 잘 실천해야겠습니다 !!​​​​  ​​산책길 끝나는 쪽에 또,핑쿠핑쿠한 연꽃이...​진짜 다시 한 번 더 방문해야 하나용...지금쯤 진짜 많이 폈을텐데..ㅎ8월 가기 전에 한 번..ㅎㅎ​​​  ​​여기가 바로 백련 카페 입니다 ㅎ진짜 모양새가 둥그런 연꽃 모양이죠?!저기서 바라보는 연꽃밭은또 어떤 모습일까요..?!  :)​​.​​.​​​여러가지 도 풍성하고,걷는 재미도 있고,자연친화적이어서 더 매력적인... 회산백련지 포스팅이었습니다 !​다들 편안한 밤 보내시구요 !아직 남은 여름기간건강하고, 활기차게 보내시길 바래요 :)​그럼, Bye bye~~~​​​​​ 회산백련지관광안내소전라남도 군 일로읍 복룡리 151 ​​​  ​​​  회산백련지 소개 동영상made by 초록카페 ​​​​​#회산백련지 #데이트 #힐링플레이스 #근교데이트 #가볼만한곳 #연꽃축제 #전남연꽃군락지 #연꽃개화시기 #연꽃종류 #각나라연꽃 #전남연꽃 #연꽃개화 #연꽃예쁜곳 #연꽃산책 #산책할만한곳 #백련카페 #바람쐴곳 #나들이 #광주근교나들이 #예쁜공원 #공원 #회산백련지 #사진찍기좋은공원 #사진찍기좋은곳 #회산백련지힐링길 #회산백련지힐링길 #힐링산책길 
 가볼만한 곳 회산백련지와 백련카페하면 회산백련지. 대표관광지에 카페가 새로이 생겼어요. 회산백련지 산책도 하고 커피도 마시구  ​​​​​​ ​​​​​​​​  ​요즘 날씨가 참 좋고,,, 날 좋으니사진 찍기에도 참 좋은 날들이지요?​​​​​​​​​​​​​​제 남편은 취미로 사진을 찍는데, 남편이  회산백련지를 한번도 안가봤다며연꽃 사진 찍으러 한번 가보고 싶다고 하더라구요. ​...?아니 사진찍는다는 사람이 여즉까지 여길 안가봤슈?남편이 가고싶다고 하면 가봐야쥬.​주말에 할머니도 뵈러 가는 길에겸사 들렸던 회산백련지.​https://blog.naver.com/hyunzin_k/221367495598 여행 기네스에 오른 동양 최대 규모 백련 군락지. 회산백련지< 동양 최대 규모의 백련 군락지 #회산백련지 > 때는 바야흐로 9월 초 친구들과  나들이를 ...blog.naver.com ​예전에 포스팅 함 남겼는데,회산백련지는 축구장 38개 넓이로 동양 최대 백련군락지이기도 합니다.​오랜만에 갔더니 이 곳에 카페도 생겼더라구요 !​주말에 회산백련지와 백련카페 다녀온 후기 남겨볼게용.​​​​​​​​​​​​ 회산백련지전라남도 군 일로읍 산정리 ​주소 : 전남 군 일로읍 산정리 172-4​회산백련지 입장료 무료예요.주차 역시 무료랍니다.​21년 7월 기준이예요.당분간은 무료로 운영되지 않을까 싶어요.​내부에 동물농장도 있고캠핑장도 있어서 주말에는 아이들과 함께 찾으시는 분들이 많더라구요.​여긴 부모님 모시고 와두 좋은 곳이예요 ^^​저는 백련카페도 들릴려고 했던거라서~~회산백련지 입구 쪽 주차장이 아니고!쭈욱 직진해서 카페 주차장까지 들어와서 주차했어요.회산백련지 입구쪽에서 걸어서 오려면 거리가 꽤 되니 참고하세용 !참고 백련카페 주소 : 전남 군 일로읍 백련로 333 백련카페​​​​​​​​​​​​​​ ​앗주차하고 걸어가는데,한켠에 옛날 수동수중펌프가 있더라구요.​아주 어릴 때마을에서 봤던건데~~~​남편하고 신기하다며 하고 있으니까아저씨 아줌마가 보시더니작동되는 원리에 대해 설명해주시구요ㅋㅋㅋ​요즘에 코로나때문에 사람들 피해다니고 경계하고 다녔는데...웃으면서 잠깐이나마 스치듯 이야기 나누니 뭔가 반갑기까지...ㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​​​ ​제가 방문했을 때 회산백련지는생각보다 연꽃이 많이 올라오지 않았어요 (21년 7월 18일 기준)​다른 지역은 정말 많이 올라왔던데전라도는 아직인가? 아님 이게 다인가?아님 이게 끝인건가유?아리송다리송모르겠어유...7~9월 연꽃이 핀다고 하는데전라도는 8월에 더 많이 피려나? ㅜㅜ​저 예전에 연꽃축제라해서 함 왔었는데그때도 연꽃이 많이 있진 않았던 기억이예요...​무튼 7월 중순 연꽃은 이정도...아숩다 !​​​​​​​​​​​​​​ ​그래도 그 덕인지연잎 푸릇푸릇 초록초록함 사이한송이씩 보이는 연꽃이 더 예뻐보여요.^_^​뷰파인더 보기 힘들 정도로 더운 날씨이지만남편이 찍으니까 남편 따라서 찍어봄미당​편한 핸드폰이 짱이여 0_0b​​​​​​​​​​​​​ ​ 개구리왕눈이 우산연잎이 엄~~청 넓적해요 !​날이 뜨거운데도 불구하고연잎에 물이 맺혀있어 신기했어요.​​​​​​​​​​​​​​ ​데크도 잘 깔려있어 걷기에도 부담없어요.​넓다란 연꽃을 보며남편이 한바퀴 휙 돌아보자 했는데,전 편한 여름신발을 신고와가지고,많이 걷기엔 조금 부담스러워서 (f. 내 소중한 발목)한바퀴 완주는 못했답니다.그 점은 좀 아쉬웠어요. ^^​(저수지 둘레는 4km정도 됩니다.)​​​​​​​​​​​​​​​ ​생각보다 연꽃이 많이 안보여서 아쉬웠던 찰나길가에 연꽃봉우리가 몇몇 올라와 있더라구요.​​​​​​​​​​​​​​​​   ​바로 회산백련지 세계 연 전시장각 국가별 연꽃들을 한 곳에 볼 수 있었답니다.연꽃의 종류가 이렇게나 다양하다니직접 눈으로 보니 신기했어요.​그래도 뭐니뭐니해도한국 연꽃에 가장 눈이 가고또 유심히 보게 되더라구용. ^^​​​​​​​​​​​​​ ​요건 능소화터널예쁜 능소화가 살짝 보이길래 걸어와봤더니​​​​​​​​​​​​​​​ ​조롱박 수세미가 주렁주렁 달려있더라구요.​저 얇은 줄기에 커다란 주롱박과 수세미가 주렁주렁 달려있는게 넘 신기해요.​​​​​​​​​​​​​​​​ ​능소화만 보면 사진찍는 저예요파란 하늘에 붉은 능소화너무 예뻐​​​​​​​​​​​​​​​​ ​거미줄에 걸린 능소화뭔가 느낌 있지 않나요.​옆에서 남편은 잘 모르겠다며 ㅎㅎ​이거슨 나만의 느낌이여...​​​​​​​​​​​​​ ​회산백련지라 가로등도 연꽃가로등​각 지역별 가로등 보는 재미도 쏠쏠해유.영광은 고추던데 ㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​​ 백련스마트팜​딱 봐도 더워보여 그냥 지나가려했는데,남편님께서 궁금하다 하셔서 들어가봤던백련스마트팜​​​​​​​​​​​​​​​  ​인공지능 기술로 운영되는 농장이라고 해요.온실이라 아무래도 내부가 더웠는데,신기해서 하나하나 유심히 보게 되더라구요.​말로만 들었는데, 처음 접해봐요.​오메이게 인공지능기술로 자라난단 말여?​​​​​​​​​​​​​​​ ​방토 상추 파프리카 치커리그리고 다양한 꽃들도 있었던 곳.​​​​​​​​​​​​​​​마지막으로  백련카페백련카페전라남도 군 일로읍 백련로 333 백련카페 ​이 건물은  내 있는 백련카페예요.​날씨가 너무 더웠던지라많은 분들이 카페로 곧장 발길이 향하더군요.. 저희도 회산백련지는 이쯤 둘러보고바로 카페로 가봅니다용.​​​​​​​​​​​​​​ ​카페 입구에 회산백련지 포토존 ㅎㅎ아이들 눈 높이에 맞는 개구리 조형물이 있어용.​이걸 좋아하려나 싶은데?애들은 개구리 조형물 주변 뛰어다니며 잘 놀더라구요 ㅎㅎㅎ전 걷기도 힘든데,,​​​​​​​​​​​​​​​ ​우리집 어른이 남편님은여기서 고기 구워먹으면 참 좋겠다고;;;바베큐장 같긴 하네유 ㅎㅎ​​​​​​​​​​​​​백련카페는 원래 수상유리온실이였는데리모델링하여 카페로 재 탄생하였다고 해요. 그래서 그런지 카페 내부도 여타 카페들과는 달리 이색적이였어요. ​회산백련지 백련카페는총 2층으로 이루어져있는데,이곳은 1층이예요.​연잎을 배경으로 푸릇함들의 향연​​​​​​​​​​​​​​​​ ​2층으로 올라가는 엘리베이터도 있어요. ​​​​​​​​​​​​​   ​아열대온실이라 그런지휴양지 가면 볼 법한 열대식물들을 볼 수 있었어요.​할라할라 (~˘▾˘)~푸른 식물들이 주는 힘이 분명 있어요.​수국도 상태가 좋아. 이뻐유 ~~~​신천지금 요 식물은 이름이 위험하네유​​​​​​​​​​​​​​​ ​이 식물들 사이 테이블들이 곳곳에 있는데,확실히 1층보단 2층이 더 좋았던 😍​​​​​​​​​​​​​ ​백련카페 2층에서 바라 본 회산백련지 전경와우​저기 자세히 보면 가운데 작은 전망대가 있는데,전망대에서 연꽃을 못봐서 좀 아쉬웠었는데,​그럴 필요 없이 편하게 카페에 앉아 커피 마시며백련지 바라볼 수 있으니 더할나위 없이 좋은 것.👍​​​​​​​​​​​  백련카페 메뉴&가격21년 7월 기준​아메리카노+크로플 세트도 있어서고거 주문할까 싶었는데,밥 먹고 바로 온지라 커피만 마시기로 했어요.​아메리카노 4,500원​​​​​​​​​​​​​​​ ​남편은 아이스아메리카노난 연잎라떼​연잎라떼는 직원분이 추천해주셨던건데쫌 신기했어요.처음에 이게 뭐야? 하다가계속 마시게 되는 ㅋㅋㅋ백련군락지에서 맛보는 연잎라떼도 이색적이구나​군락지 바라보며 여유도 부려보고 사진도 찍고🥳​​​​​​​​​​​​​​ ​회산백련지오면 요 카페 가는건 이제 거즘 필수 코스인듯강렬한 한여름 햇빛 피해 카페 내부에서 편하게 백련지 전경 볼 수 있어서 좋았어요.​동양최대 규모라는 백련군락지라는 의미도 있고,곳곳에 도 있고,산책하기에도 참 좋았던 곳.​광주에서 목포가는 방면에 있으니근방이라면 함 들려보시는 것도 좋을 것 같아요.​​​​​​​​​​​​​​​​ 백련카페주       소 : 전남 군 일로읍 백련로 333 백련카페전화번호 : 0507-1415-0190영업시간 : 매일 11:00 - 21:00주       차 : 있음​​​​​​​​​​​​ 
전남  가볼만한곳 연꽃축제 회신백련지7월 광주 근교 여름축제방문 일자: 2022.06.11매년 여름이 되면 기다려지는 축제가 있는데요. 군의 주최로 펼쳐지는 남도의 대표적인  여름축제! 전국 최대 규모를 자랑하는  회산백련지 연꽃축제입니다. 오프라인으로 개최되는 것은 3년 만이라 무척 기대가 되는 만큼, 미리 다녀온 모습 공유해 볼게요. ​​ 전라남도 군 일로읍 산정리백련카페전라남도 군 일로읍 백련로 333 백련카페 ​ [제25회  연꽃축제]2022.07.21(목)~07.24(일)회산백련지 일원​ 1. 2022  연꽃축제 회산백련지위치: 전남 군 일로읍 산정리입장료: 없음주차장: 있음(무료 이용)축제를 한 달여 앞두고 회산백련지를 미리 다녀왔습니다. 꽃 없이 초록 초록한 연잎만 봐도 힐링이 될 것 같아서요. 그런데 아쉬움 하나 없이 만족도가 높았기에 기분 좋게 소개 드려봅니다. ​​ ​우선 이곳의 현황도를 먼저 보고 둘러보시면 좋은데요. 둘레 3km, 면적 약 33만㎡로 생각보다 꽤 넓은 곳이에요. 여유롭게 사진도 찍고 천천히 둘러보면서 카페까지 이용하신다면 2시간은 족히 걸리게 됩니다. 그도 그럴 것이 동양 최대의 백련 자생지이거든요. 주변 시설로 동물농장, 장미 정원, 오토캠핑장, 물놀이장, 어린이 놀이시설, 수상 유리온실 등도 갖추어져 있어요.​  ​6월 11일 방문 당시, 너무 이른 방문에 꽃은 기대도 안 했는데요. 고맙게도 예쁜 백련과 이제 막 피어오르는 홍련의 모습을 볼 수 있었어요. 뜻밖의 선물 같아 풍성하지 않아도 감동스러웠답니다. ​​ ​이곳을 좋아하는 이유 중 하나는 바로 포토존이 가득해서인데요. 아무래도 여행지에서 남는 건 사진이지 싶어요. 아름다운 풍광을 눈으로도 보고, 카메라에도 담아오면 오래오래 여운이 남아 좋더라고요.​​ ​제가 방문한 날은 축제 기간이 아니라 사람이 많지 않았어요. 그래서 사진 찍기도 좋고, 힐링 여행으로도 좋았습니다. 여기 너무 예쁘죠? 가장 마음에 들었던 포토존이에요. 축제 전엔 오면 이렇게 여유롭게 인생샷을 담을 수 있어요. ​  ​귀여운 개구리들의 향연도 볼 수 있습니다. 연못 안에 실제 개구리들도 많겠지만, 물 밖 색색이 예쁜 개구리 포토존은 사진을 안 찍을 수 없게 해요.​​  ​1997년부터 시작되어 올해 제25회를 맞이하는  연꽃축제는 매년 많은 사랑을 받아왔는데요. 오프라인으로는 3년 만에 개최되는 만큼 올해 더 많은 여행객들이 몰릴 것으로 예상됩니다. 회산백련지의 지금 모습을 담아 보았어요.​​ ​연꽃이 피지 않은 6월의 풍경은 대체적으로 한가로운 모습이었는데요. 간간이 노부부들의 산책하는 모습과 가족 나들이를 나온 분들의 모습을 볼 수 있었어요. 저희는 데크길을 따라 전망대로 향해 보았습니다.​​ ​연잎이 가득 채워진 풍경은 아니지만, 충분히 멋스러워 감탄을 하게 되었던 곳이에요. 푸르른 하늘빛과 초록 초록한 연잎의 어우러짐은 정말이지 아름다웠어요. ​​ ​전망대에서 1분 정도 걸어가면 108 출렁다리가 있는데, 일상의 작은 번뇌를  사라지게 할 것만 같은 곳이니 한번 건너보셔도 좋을 것 같아요. 작아서 하나도 무섭지 않답니다. ​​ ​출렁다리를 건너면 밀짚 파라솔도 여러 개 있어요. 잠시 더위를 피해 쉬어가도 좋습니다. ​​ ​자연의 아름다움을 그대로 느끼며 걷기 좋은 곳! 7월 축제 기간이 되면 더 많은 사람들이 찾을 것으로 보여요. 그늘이 많지 않은 곳이니 방문하실 땐 선크림 꼼꼼히 바르시고, 모자 또는 양산을 챙겨가시면 좋을 것 같아요.​​ ​7월  가볼만한곳으로 딱이겠죠? ​ 2.  백련 카페, 연꽃 뷰에 반하지!위치: 전남 군 일로읍 백련로 333영업시간: 매일 11:00~21:00이벤트: 리뷰 작성 시, 상하목장 아이스크림 공짜!연꽃 뷰가 아름다운 백련 카페는 사계절 시기를 타지 않는 곳인데요. 충분히 그럴만한 곳! 왜 사람들에게 인기가 많은지 알려드릴게요.​멀리서부터 연꽃 모양의 멋스러운 외관에 자연스레 발길이 닿게 됩니다. 수상 유리온실 카페로, 바로 앞에서 연꽃 뷰를 보면서 차 한 잔의 여유를 즐길 수 있어요.​​  ​1층에서 주문 후, 야외 테라스나 2층 온대식물원을 이용할 수 있는데요. 어디든 예뻐서 자리 정하는데 고민스러우실 수 있는 곳이에요.  ​​ ​지난번에는 2층 식물원에 있는 테이블을 이용했고, 이날은 1층 내부에 자리를 잡았어요. 야외 테이블은 인기가 많아서 자리가 없더라고요. ​메뉴는 아메2잔+플레인크로플 세트(13,000원)로 주문했습니다. 이곳의 대표 메뉴인 만큼 크로플과 아메리카노의 조화가 정말 훌륭해요.​​ ​그리고 작년에도 이벤트 중이었는데, 올해도 여전히 진행 중인 영수증 리뷰 이벤트는 꼭 해보세요. 맛있는 상하목장 아이스크림을 공짜로 받을 수 있답니다. ​ 3. 동물원, 장미 정원 외 즐길거리​이곳은 , 즐길거리가 정말 많아요. 특히 동물원이 생각보다 커서 전남 아이와 함께 가볼만한곳을 찾는다면 추천드리고 싶어요.​​  ​말, 당나귀, 양, 미어캣, 육지 거북, 토끼, 기니피그, 사랑앵무, 공작, 닭 등 다양한 종류의 동물을 볼 수 있어 아이들이 정말 좋아합니다. ​​ ​동물원 앞쪽으로 장미 정원도 있는데요. 야자수와 함께 어우러진 장미 정원이 작지만 꽤 아름다워요. ​​  ​예쁜 시계탑도 보이고. 아이들이 놀 수 있는 놀이시설도 있어요. 짚라인을 타는 아이들의 모습은 정말 즐거워 보였어요. 광주 근교 나들이 장소로도 딱인 곳입니다. 한쪽에는 물놀이장이 있는데요. 아직 개장 전이지만, 개장을 한다면 어른 7천 원, 청소년 및 어린이 6천 원, 노인 및 유아 4천 원의 이용 요금이 있어요.​​ ​우스꽝스러운 작품도 있었는데요.  못난이 미술관 작품인듯해요. 미술관은 이곳에서 차로 15분이면 갈 수 있으니, 시간이 된다면 함께 둘러보셔도 좋을 것 같아요.​​ ​ 연꽃축제 개막행사를 하는 주무대입니다. 축제 행사 중 하나인 제14회 요리 경연 대회도 이곳에서 열린다고 해요. 6월 말까지 모집하고 누구나 참여 가능하니, 솜씨 있으신 분들은 참여해 봐도 좋을 것 같아요. ​지금까지  연꽃축제가 열리는 회산백련지와 백련 카페 및 주변 시설을 소개해 드렸는데요. 광주에서 차로 40분이면 갈 수 있어, 광주 근교 7월 여름축제 가볼만한곳으로 추천드리고 싶습니다.  
아이들하고 가볼 만한 곳 회산백련지 안에 미니동물원이 있다고 들었는데한번도 가보지 못해서,,저번달에는 공사중?이여서 못가구지금은 한다고 들어서 바로 고고  막상 갔는데 어딘지 몰라서주차장에 차를 대고 안으로 걸어갑니다🥲 걷다보면 옆에 수국을 심어놓았네요😍 걷다보면 오르쪽에 문이있죠  이 길은 아니지만 안에 잠깐 구경 좀 할게요들어가시면 이렇게 잉어?도  볼 수 있어요😊 펌프질을 물다 튀도록 하는 그녀물 튈까봐 사진만 찍고 후다닥 우물 오랜만에 보네요옛날 시골 할머니 집에 가면 볼 수 있었는데요 걸어가는 길이 지루하지 않네요꽃도 피어있구  미니장미 옆에 큰장미 진짜빨개요 미니동물원 도착!^_^아직 공사마무리가 덜 되있는 느낌이지만동물은 볼 수 있어서 구경했어요 공작새야 꼬리좀 펼쳐주지 당나귀 앞에 지나가면 어느새 얼굴이 앞에 ㅋㅋ 깜놀우리 먹을 것이 없어 ,,미안해이모가 상추랑 당근을 안챙겨 왔더라구..  양 밥먹는 중이모가 옆에 계시던 분에게 부탁했더니정말 감사하게두 한주먹이나 주셨어요감사합니다!!덕분에 즐거운 시간 보냈어요  하지만 무섭다고 주지는 못하고당근만 들고다녀서 뒤에 양들이 성질이 급해졌어요 ㅋㅋ급하게 먹으려는 모습에 저도 무서웠어요  놀러가시는 분들은 당근 챙겨가셔요🥕🥕🥕🥕아이들과 즐거운 시간 보낼 수 있어요 ​ 헤어스타일이 멋있는 조랑말 미어캣 귀요미💚 연잎때문에 초록초록세상💚 미니동물원 옆에 놀 수 있는 놀이터두 있어요짚라인이 두개나 있어서 한번 타보구 가네요 ㅎ 잠깐이였지만 아이들이 동물들에게 당근으로 먹이도 줄 수 있어서 재밌는 시간보내고 가요  ​​#수국 # #회산백련지#연꽃 #미니동물원#잉꼬 #공작새 #양 #당나귀#조랑말 #미어캣 #토끼 #가볼만한곳#미니동물원​​ 
﻿​에서  ﻿2021년 7월 4일 가족 트레킹으로   산책로 걷던 날 <﻿ -  전통 생활문화 테마파크 -  밀리터리 테마파크> ﻿​장미원  ﻿​백일홍 꽃밭     ﻿​백련지 작은 동물원에서       ﻿​ 전통 생활문화 테마파크에서       ﻿​ 밀리터리 테마파크에서  ﻿​항공기 전시장            ﻿비 예보가 있던 날 가족 트레킹으로   산책로를 걷고, 주변  찾아다니면서 담아둔﻿사진입니다. 손주들 손 잡고 하루 소일거리로 충분하답니다.  ﻿집에서 아파트 한 라인 앞쪽으로 어린이 공원이 있고, 공원과 인접해 왕복 6차선 도로가 지나는데 ﻿그 도로 밑으로 지하철 2호선 공사를 한다고 내는 소음 공해가 그동안 이만저만 아니더니, 설상가상연례행사처럼 연말이면 벌리는 공사인지 며칠 전부터는 어린이공원마저 새롭게 단장을 한다고 중장비까지 투입해홀라당 뒤집느라 배가된 소음을 견디고 사는데, 오늘은 문득 십 리가 다 된 거리를 걸어서만 갈 수 있었던,지금이야 어디고 사통팔달 포장된 차도가 있으니 되레 그런 곳을 찾기도 힘든 깊은 산자락에 살던 친구가면 소재지 큰길가에 사는 나를 두고 '길가 상놈'이라고 놀리면서 자기는 '산중 양반'이라고 했던 말이생각이 나 이 정도면 '길가 상놈'이라고 해도 변명의 여지가 없게 생겼다고 혼자 웃고 말았답니다.
​​ ​​오 늘의 포스팅은 회산백련지 두번째 이야기 이다.사진 위주의 포스팅이 될 것 같다 ^^​지난 번 포스팅에서다루지 못한 동물들에 대해서내용이 이어질 것 같다.​​​ ​​ㆍ​ㆍ​ 건초를 먹고 있는 당나귀 :) ​​ 에는연꽃과 여러가지  외에도이렇게 동물들을 위한 공간도 있었다.​가둬서 키운다는 느낌 보다는넓은 공간 안에서잘 쉬고 있다는 느낌을 받고 왔다.​​  ​​당나귀도 여유롭게건초를 먹고 있었다.​미니 말(pony)은 마굿간 안에서한창 식사중이라 얼굴보기가 ㅎ;​그리고, 귀요미 미니피그 ㅎ​우리가 다가가니까,집 밑에 땅 속(?)에 숨어있던기니피그들이 하나 씩 나오기 시작하더니,일곱 여덟 마리가 되어 있었다.​땅이 시원하니까 거기에 있다가무슨 소리가 나니,하나 둘씩 군중심리(?)에 의해호기심 어린 눈빛으로나와 본 듯 ㅋ​만화 캐릭터같이 생겨서넘나 정감이 가는 기니피그였다. ㅎ​​​    ​​미어캣도 어찌나 귀엽던지..각자의 할 일을 하면서도이렇게 귀엽기가 쉽지 않은데 ㅋ​열심히 땅을 파는 녀석..나무를 잡고 주변을 살피는 녀석..등등..  에는정말 귀여운 친구들이 살고 있었다.​직접 보면 더 귀엽당 ㅎ​​​  ​​미어캣 옆집에는이렇게 또 귀여운 프레리도그도사이좋게 살고 있었다.​약간 쥐느낌도 있고,살찐 다람쥐 같기도 하고,기니피그 느낌도 있는귀여운 친구였다. ​​​  ​​면양 이라는 양 종류도 있나보다.여기 와서 신기한 친구들을많이 만났다. ㅎ​나는 연꽃을 보러왔는데,동물들도 보고,정말 뭔가 덤으로 얻어가는느낌이 들어서 감사했던 하루 ㅎ​​​   ​​그리고..​우리가 익히 잘 알고 있는토끼도 있었는데,다양한 색의 옷을 입고 있는토끼들이 살고 있었다.​우측 상단에 보면,귀여운 아가들도 있어서중간에 잘 보고 있다가..깜놀 ~ ㅎㅎ​정면으로도 봤는데아쉽게도 사진에는 못 담아왔다.아무래도 사람들 앞에서부끄럼을 타는 듯.. ㅎㅎ​​​   ​​예전에 달총님 총각 시절 키우던강아지가 여름만 되면,넘 더워서 저런 자세를 하고거실에 쭈~욱~ 뻗어서 누워있곤 했었는데,그 친구가 생각나는 자세를 하고 있는귀여운 토끼.. ㅎㅎ​이 토끼가 여기선터줏대감(우두머리) 같아 보였다.​역시.. 동물의 세계에서도서열이 있어서윗급으로 가면 편안한.. ㅎㅎ암튼 웃픈 자세였다.​오랜만에 사람구경 하는지우리가 곁으로 다가가니,코로 벌렁벌렁 냄새를 맡는다.​하지만, 더 다가가진 않는다.토끼에게도 물릴 수가 있다.조심! 조심 ~!​​  ​​예쁜 공작새도 보았다.생각보다 꽁지(?) 부분이엄청 길어서 놀랐다.​어렸을 적 실제로본 적이 있는 것 같은데,이렇게 길었을까..싶을 정도로 길었다.​그만큼 멋졌다. ㅎ​공작새를 보면서옆에 있던, 달총님..한 마디 의문을 던진다.​왜 동물들은 수컷이 더 예쁘지..?!​그 의문을 들은 나는..속으로.. 하긴 나보단달총님이 더 예쁘게 생겼지..하며.. 다음 코스로 걸어간다. ㅋㅋ​​​  ​​이제 드디어 회산백련지의 꽃 !!연꽃길을 만나게 된다.​ 회산백련지는12 뿌리의 연꽃으로이렇게까지 넓게 분포된연꽃 군락지 & 연꽃 서식지가되었다고 전해진다.​정말 그 규모를 보면,어떻게 그렇게 퍼졌을까싶을 정도로 매우 아름답다..​영상으로 확인 가능 !​​​​  ​​​ ​​날이 살짝 꾸물꾸물해서어두운 것 빼고는초록초록한 연잎 바다같아서정말 절경이었다.​무슨 표현을 해야할지 몰라연잎 바다라고 해봤다 ㅎ​​​ ​​연꽃을 보러, 우리는양평에 세미원..부여에 궁남지를 다녀왔지만,​이 곳  회산백련지도TOP 3 에 들었다.​아직 연꽃이 다 피지는 않았지만,날씨에도 딱 맞고,다 폈을 때의 느낌과는또 다른 매력이 있는연꽃을 구경하고 올 수 있었다.​​​  ​​산책로도 다시 봐도 ㅎ이렇게 잘 되어 있어서넘 편하게 거닐며, 연꽃을 가까이에서구경도 하고 자유롭게사진도 찍을 수 있다.​​​  ​갖가지 꽃들도 적재적소에피어 있었다.​​ ​​구름 사이로 한 번씩 햇볕이 내려 줄 때도초록초록한 연잎에 비춰져더욱더 아름다웠던  회산백련지..​​​   ​​산책길을 걷고 있다 보면,약간 조선시대에 와 있는 듯 한착각이 들기도 했다.ㅋ​​ ​​필 듯 말 듯 한 느낌으로예쁘게 자리한 연꽃들..​연꽃이 피고 나서도한 번 더 오고 싶어졌다.​​​   ​​산책로 중간에 위치한정자에 오르면,더욱더 시원하게 회산백련지의 풍경을카메라 프레임에 담을 수 있다.​산책로를 걸을 때와는 다른조금더 색다른 느낌의 회산백련지의 정취를 느껴 볼 수 있다.​이 곳에 2층 정자를자리하게 한 것은신의 한 수 ㅎ​​​ ​​ 회산백련지가 좋았던 점은또 있었다.​이렇게 곳곳에 분리수거해서버릴 수 있도록 쓰레기통이구비되어 있어서든든 ! 했다. ㅎ​덕분에 손이 가볍고,아무데서나 쓰레기를볼 수 없었다.​깔끔하고 정돈된 모습의 회산백련지를유지 & 관리 할 수 있는 비결 아닐까싶었다.​​​    ​​​연꽃 모양의 엄청 큰 카페도 보였다.그 주변 경관도 너무 아름다웠다.사진으로 다시 보니,그 날의 느낌이 되살아나는 느낌이다.​.​.​​ 회산백련지 3탄으로 다시 돌아올 예정.​​  ​​#회산백련지 #백련지카페 #회산백련지동물원 #동물원 #미어캣 #미니말 #토끼구경 #연꽃길 #연꽃산책길 #연꽃산책 #광주근교데이트 #광주근교산책 #광주근교산책길 #연꽃예쁜곳 #산책길추천 #힐링플레이스 #예쁜산책길 #광주근교동물원 #목포근교동물원 #회산백련지정자 #전남연꽃서식지 #연꽃군락지 
오늘은 광주에서 가까운곳에 위치한 연꽃 단지 를 다녀왔어요1시간 정도의 거리에 있어요​청명한 날씨가하늘에 흰구름을 드리웠네요 논에 한껏 자라서 푸릇한벼들과 어울러전형적인 남도 여름 풍경의멋을 선사해 주네요 배롱꽃이 흐드러지게핀 가로수가드라이브의 즐거움을 선사합니다 나주의 들판도근사하네요뒤쪽의 논을 둘러싼산등성이와 푸른 하늘의 흰구름그리고 들판수채화같지 않나요? 도착했어요오토캠핑장 이랑 물놀이장도 있나보네요표지판 보고 알았어요너무 드넓어서 다 둘러보지 못하고돌아왔거든요 33만여 제곱미터에달하는 저수지라는데한눈에 다 담기지 않는 넓이에요 백련지라더니흰 연꽃만 있나봐요여기는 몇번 와보긴 했지만언제 연꽃이 만개하는지 모르겠어요올때마다 연꽃이 저렇게 군데군데 몇송이씩만피어있는 모습만 보게 되네요 저 뒤의 유리온실을 배경으로한송이 백련을 담아봤어요베스트컷?​저쪽 유리온실에는 카페도 있고들도 있었던거 같은데저희는 이번에는 실내공간은안들어가기로 했답니다 데크길을 따라 걸을수도 있어요 가운데 사잇길이 군데군데 있어서연꽃단지를 통과해서 걸을 수 있어요 예쁜 꽃들도 피어있구요 흰 연꽃들 뿐인데이런 연꽃도 있어서 반갑더라구요 연꽃 저수지를 가로지르는 데크다리가 있어요 가다보면 출렁다리도 만나게 됩니다 곳곳에 귀여운개구리 조형물이 있어요아이들 사진 찍기 좋은 곳이네요 한쪽엔 이렇게 꽃길도 있답니다 꽃송이가 이쁘네요무슨꽃일까요? 연못에 배  조형물이 있어요분순를 뿜어주는 곳이어서조금 시원한 기분이에요 이길은 가운데로 들어가보면 이런 시계모형 이었어요 곳곳에뱀 ㆍ 독충 주의라는 문구가 써있어요뱀도 나오나? 하면서주위를 살펴보게 되네요  안개를 분사해 주는 곳도 있어요더위를 식혀주려는거 같죠? 가도가도넓다란 연잎이 있는 곳이네요연꽃은가뭄에 콩나듯 하나씩 있어요 프레임에 잡히는벤치랑 연못이 이쁜거 같아 찍어본건데어떤가요? 의 유래가 적힌 표지판이 있네요일제시대때 손으로 직접 판 저수지 인가봐요주변 농경지에 중요한 물 공급역할을 해왔던곳인데1981년에 영산강 하구둑이 완공되면서거기에서 바로 농업용수를 끌어오게 되면서이곳이 쓸모없게 되었대요​그래서 마을 주민한분이 1955년 백련 12주를 심어 가꿔오던 이곳은 연꽃만 무성하게 피었다 지는 쓸모없는 곳이었는데 1997년 연꽃축제를 기점으로전국적인 관광 명소가 되었다는 유래였습니다  드넓은 백련지의 모습이랍니다한번에 안담겨서영상으로 담았어요​더운 날씨탓에 많이는 둘러보지 못하고절반 정도만 돌아보다돌아왔네요워낙 넓어서 다 둘러보고 싶으신 분들은낮 시간대를 피하시길 추천드립니다​ 
요즘 날씨가 장난이 아니다덥고 습하고..집에 있으면 에어컨 틀어져 있으니까 몰랐는데 문밖에만 나가면 숨이 턱 막히는 게 여름은 여름인가 보다​그래도 오늘은  나들이!일보러 간 김에 겸사 겸사 를 가보게 되었다​  전라남도 군 일로읍 산정리백련카페전라남도 군 일로읍 백련로 333 백련카페 회산 마을에 있어서 라고 한다 ㅋㅋㅋ역시 지명 이름 붙이는 게 국룰이지 ㅋㅋ​(7월 13일 기준으로 주차장 앞 쪽이 공사 중이다!!네비게이션에서 나오는 데로 갔다가 주차장 들어가기 전에 공사장 뒤 쪽으로 크게 돌면 들어갈 수 있다!!)​주차장이 굉장히 넓어서 넉넉하게 주차할 수 있다. 거기다 입장료 주차료 모두 무료!​회산백련지는 둘레 3km, 넓이 33만여㎡로 연꽃 자생지로는 동양 최대 규모를 자랑하는 곳이라고 한다. 그만큼 가 정말 많다!! 원래는 크게 한 바퀴 돌아볼 생각이었는데 똑띠가 배고프다고 칭얼칭얼 거리는 바람에 계획 전면 수정하여 백련 카페로 바로 가보기로 했다​​​ 백련 카페백련 카페로 바로 가볼 생각이면 주차장에서 500m 정도 더 들어가면 카페 바로 앞에 주차장이 있다. 카페가 유리창으로 되어있어서 어디에서나 밖에 멋진 연꽃들을 볼 수 있다.  들어가는 길에 이렇게 표지판도 있다.날씨만 안 더웠어도 각 잡고 읽었을 텐데 눈에 잘 안들어온다ㅜㅜ 넓게 연꽃들이 펼쳐져 있다  카페 앞쪽에 멋진 등나무들이 있다마을 어르신들도 자주 오셔서 쉬었다 가시는 것 같았다 ㅋㅋ밖이 진짜 더웠는데 등나무 아래는 그나마 시원했다 하지만 아가에게는 등나무 아래도 넘나 더운 것 ㅜㅜ유모차 선풍기 없었으면 큰일 날 뻔했다   카페는 2층으로 이루어져 있었는데 지금은 2층은 막아두었다전면이 유리로 되어있어서 유리창 좌석이 제일 인기가 있었다인테리어도 파릇파릇해서 놀러 온 기분이 제대로 들었다  좌석 중간중간에도 이렇게 나무들이 있어서 특이했다 메뉴판!! 생각보다 늦게 가서 그런지 품절된 메뉴가 많이 있었다ㅜㅜ 크로플은 스트로베리만 가능하다고 했다 연꽃라떼와 아이스크림 라떼, 카라멜 라떼, 스트로베리 크로플을 시켰다어머님께서는 연꽃라떼가 연꽃 향이 나서 달지 않아 맛있다고 하셨다! 카페 밖으로 나가면 사진 찍을 공간들이 굉장히 많다!이렇게 로고 앞에서도 찍을 수도 있고   나무 의자도 있어서 놀기 좋았다하지만 날씨는 정말 정말 더웠다는 점 ㅜㅜㅜ 카페 앞쪽으로 가면 넓게 펼쳐진 연꽃들 사이로 걸을 수 있도록 산책로가 조성되어 있다  연꽃잎이 정말 컸다예전에는 연꽃잎으로 우산을 썼다고 하는데 너무 낭만적이다  이제 막 피는 봉오리들도 있고 만개한 꽃도 있고 보는 재미가 있었다  커다란 연꽃을 이렇게 가까이서 보는 게 처음이었는데 정말 예쁘고 탐스러웠다꽃보다 오빠♥인가요 ㅋㅋ​​오늘 날씨가 조금만 덜 더웠어도 여기저기 가볼 수 있었을 텐데 너무 아쉽다회산백련지는 캠핑장도 운영하고 어린이 놀이터, 동물농장, 수국 정원 등 여러 가지를 운영하니 방문하신 분들은 꼭 들러보시길 바란다​​ 
휴가 때 여행갔다가 몇 년 전에 다녀왔던 연꽃축제가 열리는 회산백련지에 다녀왔다. 연꽃감상하고 백련카페 방문한 후기를 올려본다. ​ 회산백련지​전화: 061-285-1323주소: 전남 군 일로읍 산정리영업시간: 매일 09:00-18:00/ 입장료 무료​전라남도 군 일로읍 산정리 올여름휴가는 지난번에 다녀온 황토갯벌랜드에 숙박하고 가볼만한곳을 찾다가 몇 년 전에 다녀온 연꽃축제에 다시 한번 들러보기로 했다.   연꽃축제는 회산백련지에서 2021년 8월 18일 수요일부터 8월 22일 일요일까지 하는데 코로나로 유튜브 온라인 중계를 한다고 한다. 사람이 많이 모일 것 같으니 유튜브 온라인 중계를 통해 감상하는 것도 좋겠다.  나는 다행히 축제 전 여름휴가 평일 때 갔더니 사람들이 별로 없었다. 주차장에 주차를 하고 들어가려는데 우산을 빌려주는 곳이 있다. 회산백련지은 그늘이 많지 않고 부지는 넓어 꼭 양산이나 모자가 필요한데 우산을 빌려준다고 하니 정말 감사하다. 다행히 우리는 미리 우산을 준비해 가서 우산을 빌려 쓰진 않았다! 우산 쓰고 반납 안 하시는 분들!! 꼭 반납하세요!!  연꽃축제왔다가 반해버린 곳이 있는데 정말 작게 꾸며진 전통정원이거늘 순천정원박람회에 온 듯한 느낌이다. 몇 년 전에 왔을 때는 못 보고 지나쳤는지 이런 멋진 곳이 있는 줄 몰랐었다.  회산백련지는 전남연꽃을 보러 오는 곳이라 이런 정원은 지나치기 일쑤이지만, 우리는 놓치지 않고 정원 감상을 했다.  날씨가 좋고 하늘이 맑아서 사진도 잘 나온다. 이런 멋진 곳에서 사진을 잘만 찍으면 예쁘게 나올 텐데 우리는 시간이 없어서 여유롭게 즐기지는 못했다. 다음에 회산백련지에 방문하게 된다면 가장 먼저 가보고 싶은 곳이다.  사람들이 없어서 더 좋은 곳 ㅋㅋㅋ 정자 위에서 바라보는 모습은 더 멋지다!! 날이 더우니 잠깐 쉬고 가고 싶었지만, 서둘러야 해서 바로 고고!!  연꽃축제가 열리는 회산백련지는 굉장히 넓어서 길을 잘 보고 가야 한다. 오랜만에 가니 어디로 가야 할지 몰라 계속 우왕좌왕했다는 ㅋㅋㅋ 우리는 연꽃을 보러 왔기 때문에 수련공원 쪽으로 가서 쭈욱 걸어가 보기로 했다.  몇 년 전에 왔을 때도 분명 휴가 기간에 왔었는데 그때보다 연꽃이 많이 피질 않았다. 매년 개화시기가 다르니 잘 보고 가야 될 듯하다.  연꽃잎만 무성하고 연꽃 보기가 어려웠다. 연꽃이 피면 정말 멋있는 곳인데, 조금 아쉽기는 하다. 다음 주 연꽃축제가 열릴 때는 좀 더 많이 피어있을 것 같다.  연꽃축제가 열리는 때는 한여름이라 전남연꽃 감상하기에 매우 힘이 든다. ㅋㅋㅋ 너무 더워서 걸어 다니기도 힘들고 앉을 곳도 마땅치 않아 그냥 하염없이 연꽃 구경하면서 걸어야만 한다.  그래도 군데군데 이렇게 쉴만한 공간이 마련되어 있어서 중간에 쉬었다 가면 좋다. 연꽃은 왜 한여름에 피는가 ㅋㅋㅋ 너무 힘들다. ㅋㅋㅋ 계속 걸어가다 보니 연꽃이 한두 개 보이기 시작했다. 회산백련지에 있는 백련 카페 근처에 도달하니 연꽃이 굉장히 많이 피어있었다. 이곳은 왜 연꽃이 더 잘 피었지?? ㅋㅋㅋ이제 꽃이 피려고 하는 애들도 있고 만개한 애들도 있다.  나는 무슨 축제든 사람들이 몰리는 축제 기간을 피해 앞, 뒤로 가는 편이다. 이번에도 연꽃축제기간을 피해서 갔더니 연꽃이 아직 피지 않아 꽃을 못 보고 가나 싶었는데 보고 갈 수 있어서 다행이다. ㅋㅋㅋ 연꽃축제는 정말 넓어서 도 많은 편이니 너무 뜨거운 낮 시간을 피해 아침이나 오후 늦게 온다면 천천히 걸으면서 감상하기에 좋다. ​  회산백련지 끝에 있는 백련카페! 뜨거운 여름 구세주 같은 백련카페가 나타났다. ㅋㅋㅋ 시원한 음료를 마시고 에어컨 바람을 쐴 수 있는 곳이다. ㅋㅋㅋ 백련카페가 있는 앞쪽에도 앉아서 쉴 수 있는 곳이 많이 있으니 카페 안에 사람이 많다면 음료를 들고 나와서 마시는 것도 좋다.  몇 년 전에 왔을 때는 아침 일찍 와서인지 이렇게 덮단 생각을 못 했었는데, 올해는 돌아다니기가 너무 힘들다. ㅋㅋㅋ 그땐 진짜 여기저기 다 둘러보고 사진도 많이 찍었었는데 말이다.  백련카페에 들어와도 연꽃 감상하기에 충분히다. 1층에서 바라보는 연꽃도 좋지만 2층 실내에서 연꽃 감상하기에도 좋으니 자리 선점 잘해서 감상해보자.  2층은 식물원같이 되어 있고 몇 년 전에 왔을 때는 닥터피시가 있었는데 지금은 없어지고 완전한 백련카페로 운영 중인가 보다. ​ 식물원이라 더울 거라 생각할 수도 있지만 연꽃축제 중 제일 시원한 곳이 바로 여기 백련카페일 듯 싶다. ㅋㅋㅋ  창가에 앉으면 바로 아래 연꽃을 제대로 감상할 수 있고, 좌석 사이사이마다 대형 선풍기도 있어서 정말 시원하다. ㅋㅋ 밖에서 열기 때문에 쓰러질 것 같았는데 백련카페에서 심폐소생술 한다. ㅋㅋㅋ 연꽃축제 한 바퀴 돌고 카페에서 음료도 마시면서 더위를 식히니 서서히 배가 고파온다. ㅋㅋㅋ 이제 밥 먹으러 갈 시간!! ㅋㅋㅋ 회산백련지는 오토캠핑장과 물놀이장 등 다양한 시설들이 있으니 코로나가 지나면 한 번 더 방문해서 제대로 즐겨보기로 한다. ​ 백련카페​전화: 010-6462-0039주소: 전남 군 일로읍 백련로 333 백련카페/ 전남 군 일로읍 복룡리 150 백련카페영업시간: 매일 11:00-21:00백련카페전라남도 군 일로읍 백련로 333 백련카페 ​​#연꽃축제 #회산백련지 #연꽃 #백련지 #전남연꽃 #가볼만한곳 #백련카페  
전남 에 위치하고 있는 회산백련지오토캠핑장.  오토캠핑장전라남도 군 일로읍 백련로 333 ●연락처:061-283-1325 ●사이트: 카라반 20EA,캠핑사이트 23EA​●반려동물: 불가능​●이용요금: ●입.퇴실시간: 14시~11시​●장점:지자체 관리 캠핑장이라 깨끗하게 관리되고 시설이 쾌적한편임.●단점:그늘이 부족해서 여름철에 더울수 있음.​●특이사항:지자체에서 직접 운영하는 캠핑장이라 시설이 잘 관리됨.​●주변:백련지가 근처에 있에서 둘러보기 좋음,산책로 조성이 잘됨. 한글만캠핑 : 네이버 카페아웃도어활동을 함께하고 싶습니다. 등산,캠핑,트레킹,백패킹,카약,서핑등등cafe.naver.com ​ 
#7월축제 - 고창청농원과 허브아일랜드 라벤더축제/부여서동 및  회산백련지 연꽃축제/제주비체올린 능소화축제/봉자페스티벌​ 7월축제 ​#고창청농원_라벤더가든​기간 : 2022.05.27. (금) ~ 2022.06.26. (일)시간 : 09:00 ~ 17:30장소 : 고창 청농원 라벤더가든주최,주관 : 고창청농원​​#고창청농원_라벤더가든소개​고창 공음면에 위치한 스테이팜 관광지로, 여름에는 라벤더 정원, 수국정원, 가을에는 핑크뮬리 정원 관람 서비스를 제공하고 있으며 이 외에도 카페, 한옥스테이 시설을 이용할 수 있다. 약 4,000여평의 라벤더 정원에는 다양한 포토존이 준비되어있고 한옥과 라벤더를 같이 볼 수 있는 독특한 뷰가 매력적인 곳이다. 또한 반려견 동반입장도 가능해 반려견과 함께 좋은 추억을 남기기에 좋은 장소이다. 카페는 높은 천장의 탁트인 전경으로 넓은 잔디밭에서 자녀와 반려견이 뛰어노는동안 편안한 휴식이 가능하며 라벤더아이스크림, 고창수박 멜론스무디 등 특색있는 메뉴가 있다. 카페 뒤 대나무숲길과 라벤더 가든 옆 맥문동 산책길에서는 고요한 사색을 즐길 수 있다.​​#고창청농원_라벤더가든_홈페이지 고창청농원고창의 새로운 자연, 고창청농원입니다 :)gobluefarm.com 고창 청농원전라북도 고창군 공음면 청천길 41-27고창 청농원라벤더정원전라북도 고창군 공음면 용수리 681-1고창 청농원수국정원전라북도 고창군 공음면 용수리 682고창 청농원카페전라북도 고창군 공음면 용수리 682고창 청농원핑크뮬리정원전라북도 고창군 공음면 용수리 683 ​​#허브아일랜드_라벤더축제 ​기간 : 2022.06.18. (토) ~ 2022.08.31. (수)시간 : 10:00 ~ 22:00장소 : 허브아일랜드주최 : 허브아일랜드요금 : 일반: 9,000원어린이(37개월~중학생)7,000원 우대(장애인, 노인, 국가유공자, 단체(20인)): 7000원​​#허브아일랜드_라벤더축제소개​허브아일랜드 스카이허브팜, 플라워정원, 폭포정원을 비롯한 각지에 라벤더가 만개했다. 라벤더 축제 기간내에 만나볼수 있는 특별한 라벤더 아이스크림은 국내에서 찾아보기 힘든 허브로 만든 아이스크림이다. 그외에도 축제기간 내 주말마다 라벤더를 활용한 다양한 무료 체험을제공 ( 번들만들기, 리스만들기, 오일워터, 스프레이만들기, 베게만들기 등 ) 부터 즐길거리, 먹거리까지 풍성한 경험을 제공한다.​#허브아일랜드_라벤더축제_홈페이지 :  허브아일랜드허브아일랜드는 허브로 행복한 세상을 만들고자 합니다.www.herbisland.co.kr 허브아일랜드경기도 포천시 신북면 청신로947번길 51 ​​#부여서동연꽃축제  ​기간 : 2022.07.14. (목) ~ 2022.07.17. (일)장소 : #부여서동공원(궁남지)주최 : 부여군주관 : 부여문화원요금 : 무료​#부여서동연꽃축제소개​스무살 연꽃화원의 초대 , 빛나는 이야기를 담다라는 주제로 제20회 부여서동연꽃축제가 2022년 7월 14일부터 7월 17일까지(행사장 경관운영 2022. 7. 1 ~ 7. 31.) 부여서동공원(궁남지)에서 진행된다. 대형 수상뮤지컬 궁남지 판타지, 드론의 불꽃과 라이트로 밤하늘을 수놓을 Lotus 별밤 드론아트쇼, 보고만 있어도 신나고 즐거운 야간 퍼레이드 서동선화 달빛 퍼레이드, 궁남지 모든 공간이 #인생샷 #사랑・감성공간으로 조성되는 궁남지, 夜 한밤 이외 대형 가수공연, 카누체험, 열기구체험 등 다양한 즐길거리와 가 있는 스무살 부여서동연꽃축제에 여러분을 초대한다.​​#부여서동연꽃축제홈페이지 :  제20회 부여서동연꽃축제축제기간 2022.07.14(목) ~ 17(일) 오시는 길 충청남도 부여군 부여읍 궁남로 52 / 부여 궁남지 일원 마스크착용 의무화 방역지침 준수 및 상황별 단계별 프로그램 전개 궁남지문의 041.830.8796 (사적지관리소) 스무살, 부여서동연꽃축제 두 번째 이야기 #친구편 올여름, 친구와의 우정여행지를 고민 중인 당신에게 들려드릴 부여서동연꽃축제 두 번째 이야기. 부여서동공원(궁남지) 곳곳에서 펼쳐지는 포토스팟에서 친구들과 추억을 남겨보세요! 10만여 평 못에 핀 천만송이 연꽃들과 함께하면 인생 샷을 건질 수 있답니다. 부여...lotusfestival.kr 서동공원충청남도 부여군 부여읍 동남리 181서동공원포룡정충청남도 부여군 부여읍 동남리 ​​#연꽃축제​ ​기간 : 2022.07.21. (목) ~ 2022.07.24. (일)장소 : #회산백련지주최 : 군주관 : 군축제추진위원회요금 : 무료​#연꽃축제소개​군이 주최하는 <연꽃축제>는 남도의 대표적인 여름축제로서, 단일 연꽃축제로는 전국 최대이다. 1997년 시작되었고, 매년 여름 일로읍 복용리  일원에서 개최된다. 동양최대 10만평을 가득 채운 초록빛 연잎 사이로 고결함을 드러내듯 올곧이 하얀꽃망울을 틔우는 백련을 볼 수 있으며 자연의 한가운데서 다채로운 행사와 함께 여름의 낭만을 담아갈 수 있다.​#연꽃축제홈페이지 :  2022년축제·행사 연꽃축제 (3) 축제소개 행사안내 축제갤러리 황토갯벌축제 (3) 초의선사탄생문화제 (3) 행사소식 YD Festival (2) 축제소개 행사안내 축제갤러리 2022년 2021년 2020년 2019년 2018년 2017년 2016년 2015년 제25회 연꽃축제 개최기간 : 2022. 7. 21.(목) ~ 7.24(일), 4일간 주최/주관 : 군/군축제추진위원회 장 소 : 회산백련지 일원 본 저작물은 "공공누리" 제4유형:출처표시+상업적 이용금지+변경금지 조건에 따라 이용 할 수 있습니다. 담당부서 관광과...tour.muan.go.kr 전라남도 군 일로읍 산정리 ​​​#제주비체올린_능소화축제​  ​기간 : 2022.06.01. (수) ~ 2022.07.31. (일)시간 : 08:45 ~ 18:00장소 : #힐링파크비체올린 내주최 : 힐링파크 비체올린주관 : 힐링파크 비체올린요금 : 성인(만19세이상) 5,000원청소년(중,고등) 5,000원소인(36개월~초등) 5,000원36개월 미만 소인 무료​​#제주비체올린_능소화축제소개​햇빛 위에 올려놓은 자연 속에 조성된 힐링테마파크 라는 뜻의 비체올린에서 여름을 맞이하며 능소화 축제를 진행한다. 이번 능소화 축제는 6월1일부터 7월 31일까지 두달간 개최되며, 비체올린 곳곳에 피어난 능소화의 장관을 볼수 있다. 전년도 보다 더 풍성하게 준비된 이번 비체올린 능소화 축제는 여름꽃 배경으로 인생 사진 찍기 좋은 제주여행 필수 코스이다. 비체올린 관계자에 따르면 연인, 가족, 친구와 함께 다양한 능소화 포토존에서 아름다운 여행 추억을 만들 수 있을 것이라 전했다.​ 제주카약 비체올린제주시관광지,카약,캠핑장,미로공원,한림,협재,해수욕장근처www.vicheollin.com 비체올린제주특별자치도 제주시 한경면 판조로 253-6 ​​#봉자페스티벌​ ​기간 : 2022.07.28. (목) ~ 2022.08.07. (일)장소 : 국립백두대간수목원일대주최 : 국립백두대간수목원요금 : 어른 5,000원, 청소년 4,000원, 어린이 3,000원 단체 1,000원할인 봉화군민과 다문화가정 50%할인, 65세이상등 무료​​#봉자페스티벌소개​백두대간을 포함한 우리나라 자생식물을 연구하고 보존하기 위해 조성된 국립백두대간수목원에서 봉화 자생식물 우리 꽃 축제인 여름 봉자페스티벌을 개최한다. 코로나 19 악재 속 감염 걱정없이 누구나 편하게 축제를 즐길 수 있도록 최선을 다할것이다. 청량한 여름꽃 풍경이 가득한 수목원에서 가족과 함께 행복을 함께 나눌 수 있기를 바란다.​​#국립백두대간수목원홈페이지 국립백두대간수목원본문으로 바로가기 대메뉴로 바로가기 모바일 전체메뉴보기 국립백두대간수목원 언어 검색하기 숲을 누리다 행복을 나누다 숲을 누리다 행복을 나누다 숲을 누리다 행복을 나누다 숲을 누리다 행복을 나누다 숲을 누리다 행복을 나누다 숲을 누리다 행복을 나누다 1 / 4 stop 06.22.(수) 맑음 19.0°C / °C * 하절기 운영시간 * 관람시간 09:00 - 18:00 입장시간 09:00 - 17:00 (매주 월요일, 1월 1일, 설·추석 당일 휴관) 종합 안내도 관람소식 이용안내 교육예약 호랑이숲 소개 온라인샵 오시는길 수목원 VR...www.bdna.or.kr 국립백두대간수목원경상북도 봉화군 춘양면 춘양로 1501 방문자센터 ​#주말나들이추천 #7월축제 #꽃축제 #라벤더축제 #연꽃축제 #능소화축제 #자생식물축제  ​ 
 회산백련지는 연꽃으로 아주 한 곳입니다.  전라남도 군 일로읍 산정리 동양 최대의 백련 자생지로 일시에 꽃이 피는 홍련과 달리 7월부터 3개월에 걸쳐 꽃을 피우는 백련의 아름다움을 8월 연꽃 축제를 통해 널리 홍보하고 많은 사람들에게 좋은 구경거리를 제공해 한 곳...​입구에 보이는 조경물  저녁에 여기에 조명이 들어오면 더 근사하겠지요.한편에서는 물놀이 하는 소리가 요란합니다. 어린 자녀들과 함께 와 물놀이도 하면 좋겠네요.​저희는 안으로 계속 들어가 봅니다. 멋진 조경물이 많고 잘 꾸며져 있어 연꽃 구경이라고 알고 왔는데 볼게 많았어요. 우산길로 이름되어 있는 이곳... 걸려있는 우산으로 멋진 풍경을 이루네요. 우산을 펼쳐 놓은 사진도 있던데 이날 하늘이 흐려 비올까 접어놓은것인지 그건 잘 모르겠어요.... 제가 기대했던 것은 이것이었는데,,,, 전통정원이쁘게 잘 꾸며져 있어요.  딸아이가 사진을 찍어주었어요.   연꽃을 보러 이곳을 방문했는데 아쉽게도 #2019년 연꽃축제는 7월 25~28일 개최되었고 더운 날씨 탓에 연꽃은 그리 많지 않았습니다.  초록 연잎 사이의 하얀 연꽃이 정말 이쁘네요.​ 사진을 열심히 찍으며 꽃구경을 합니다.​  귀여운 개구리 조경물...옆애 앉아 사진도  몇장 찍어 보고~~ 수상 유리 온실​  #백련교 ​무더운 날씨 탓인지 수시로 물이 뿌려지고 있어 다다닥~ 물을 피해 뛰어 다니다 맞아보니 시원하고 좋아 그냥 맞고 다녔어요...​ 연꽃은 아니지만 한편에 보이는 예쁜 꽃들...다음에는 7월 연꽃이 정말 많이 피었을때 다시 한번 오고 싶어지네요,,,,​​​ 
​​​​​​지난 일요일날 다녀왔던 백련카페.​무려 남편이 안내한 곳 !!!!내 맘에 쏙 들거라면서 어찌나 의기양양 하던지...;;근데 정말 제 맘에 쏙 들었던 곳 !!에 이런 곳이 생겼을줄이야😄​​​​​​​ ​​​ 내부에 있는 카펜데주차 여유는 그냥 적당한 편?주말에 사람 많이 몰릴때는 여유가 없을지도 모르겠어용​​​​​​​ ​​​#카페 #일로카페 #회산백련지#백련카페 #목포근교카페#목포가족나들이 #광주근교카페#광주가족나들이 #남악카페​​저기 보이는 돔같은 곳이 카페 !!​​​​​​ ​​​....연꽃으로 한 지역이져ㅎㅎ고등학교때 처음 연꽃축제 갔었는데그냥 그랬던 기억이....지금은 연꽃축제 재정비 잘됐을라나요.코로나로 축제는 못열지만,도 마케팅을 좀 잘했음 좋겠어용​​​​​​​ ​​​카페 입구 걸어가는 길에 보이던 평상.넘 넓직하고 시원하고 좋아보였슴니다남편말로는 여기서 고기도 꾸워먹는 사람들도 있다던데 그럴리가...취사불가로 되어있던데용​​​​​​​ ​​​설레어라, 카페가 보여요근데 벌써 입소문 쫙 난건지사람이 바글바글해보여서 불안...​​​​​​​​ ​​​요기가 백련카페!원래는 식물원이었대요군 사업으로 카페로 전환.​​​​​​​ 백련카페전라남도 군 일로읍 백련로 333 백련카페 ​​​ 카페, 회산백련지 안 백련카페주소 : 군 일로읍 백련로333 백련카페영업시간 : 11:00 ~ 21:00전화 : 0507-1415-0190​​​​​​​ ​​​다 먹고 나서 나갈때쯤 발견한 2층.온대식물원&카페로 활용하시는듯?​​​​​​​ ​​​2층 못가봐서 아쉽지만 다음에 오면 되니까 !​​​​​​ ​​​카페 입구 두근두근.근데 사람들이 벌써 많아보여서 기빨렸어용ㅋ남편은 사진 그만 찍고 얼른 들어가야된다고 핀잔 주고ㅋㅋ​​​​​​​ ​​​주문이 밀려있다보니카운터 진짜... 정신없어보였음ㅠ​​​​​​​  ​​​ 카페, 백련카페 메뉴.​아메리카노 2잔 + 플레인크로플 요렇게 해서 만원에 파는거 있길래그거 주문했슴니다​​​​​​​ ​​​그리고... 사람이 역시나 많아용.주말에 핫플카페 가는건 사람 많은거 각오 하고 가야하지만여기는 가족단위로 오시니까사람이 더더 많은것처럼 느껴지더라구영....평일에 가시는게 좋슴니다ㅜ​​​​​​​​ ​ ​​​그래도 그나마 사람들 피해서 사진 좀 찍어보려고 노력​​​​​​​ ​​​요기는 포토존.​사람들은 많고 자리는 부족하니까나중엔 막 여기 앉고 그러시더라구영ㅋㅋ​​​​​​​ ​​구냥 미러샷 찍어봤슴니다​​​​​​​ ​​​자리가 군데군데 많긴 해요.저 문으로 나가보니까 밖이 쫘란~​​​​​​​ ​​​밖이 시원하고 답답하지 않으니까야외 자리에도 사람들이 많더라고영ㅎㅎ간신히 자리 하나 겟 했음!핫플카페는 역시 미리미리 가줘야그나마 덜 붐비겠져?​​​​​​​ ​​​먹을것들을 기다려봄니다​​​​​​ ​​​야외 벤치에 앉아서 보는 요 연꽃뷰?가너무너무 이뻤슴미다.....눈 개안하는 느낌~​​​​​​​ ​​​먹을거 나왔지효​​​​​​ ​ ​ ​​​요런 초록이들이 배경으로 펼쳐주니까신나서 사진 막 찍었슴니다보성에 있는 초록잎이 펼치는 세상 카페의 녹차밭 못지않아요 진짜루(아직 거기 안가봤다는게 함정ㅋㅋㅋ)​​​​​​​​ ​​​히힛💚​​​​​​ ​​​ 백련카페 아메리카노 + 플레인크로플 - 10,000원​​뷰가 넘 맘에 들어서 음료나 크로플 맛이 별로여도별로 실망하지는 않았을텐데아메리카노는 산미 없는 원두라 합격,크로플도 그렇게 나쁜 맛은 아니라 합격.​​​​​​​ ​ ​ ​​​어디서 사진을 찍든 넓게 보이는 초록이들이 넘 좋아용💚​​​​​​ ​ ​​​맨날 컴퓨터 모니터, 스맛폰만 보다가요렇게 편안하고 쨍한 초록색들 보는데진짜 눈이 휴식을 취하는 느낌.저 아래엔 개구리들이 득실득실하겠져?ㅎㅎ​연꽃은 낮이 아닌 저녁에 핀다는데활짝 핀 연꽃이 둥둥 뜨면 참 이쁘겠구나 싶었어용​​​​​​​​ ​​​제가 앉은 자리는 이 자리에용바람은 진짜 많이 불었는데이 자리가 뷰가 제일 좋았던듯?우리 일어나려고 하니까한 아저씨가 바로 앉으려고 하셨던ㅎㅎ​​​​​​​ ​​​안에 부지가 커서 한번 걸어보기로 함니다​​​​​​ ​​​산책로라고 해야하나용?되게 잘되어있어용​​​​​​  ​​​동영상으로 찍어봤는데 회산백련지가 정말 크고 넓어용다 연꽃이겠죠?​​​​​​​ ​​​날씨도 무척 더운날이였지만부지런히 걸어봄니다​​​​​​​ ​​​개구리 왕눈이 아르미도 만남ㅎㅎ​​​​​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​​진짜 정말 잘 되어있어용.정자도 있던데 쉬었다 가기 좋아보였어용.가족단위 분들한테 완전 추천드림니다애들이 우다다다 뛰어다니기 좋구자연친화적인곳이라 어른들도 좋아하실것같아용저도 나중에 엄마 모시고 오고 싶더라구영​​​​​​​ ​ ​​​당연히 단독사진도 남김니다​​​​​​ ​​​처음 들어올때 봤던그 평상으로 가 앉아봄니다​​​​​​ ​​​큽 진짜 좋네요....​​​​​​ ​​​이런 풍경이 절로 보이는 곳.​​​​​​ ​​​남편은 평상에 눕던데 저는 눕지는 않았지만 참 좋았슴니다.산책로 걷느라 더웠는데여기 앉아있으니 좀 시원해졌어용ㅎㅎ​​​​​​ ​​사람들도 계속 들어오고영ㅎㅎ애기있는 가족분들 오시기 참 좋을듯​​​​​​​ ​​​역시나 사진 남겨봄니다​남편은 비오는 흐린날 저녁에 와서연꽃 피는거 보며 멍때리고 싶다던데이렇게 쨍한 여름날 오는것도 좋은것같아요사진이 잘 나오니까^^​​​​​​​ ​​목포근교는 물론이고 쫌 더 멀리 포함해서 광주근교까지커버가 가능한  회산백련지 백련카페.가족단위나들이로 좋은 곳이라 추천드려용ㅎㅎㅎ 저는 나중에 다시 오려고영ㅎ​​​​​​​​​​​​​ 
에 연꽃으로 한 곳이 있다는 소리를 들은 적이 있다.연꽃이 보고 싶어서 아무 정보도 없이 로 향했다.​​ ​입구에서 체크인과 열 체크를 한 후 입장이 가능하다.생각보다 규모가 상당히 크다.오는 길에 굉장히 큰 규모의 연꽃 연못을 봤는데 지금은 연꽃이 피는 시기가 아닌가 보다. ​​ ​주차를 하고 근처 화장실을 방문했는데 큰 안내도가 있었다.화장실에서 만난 백련지 직원분이 먼저 말을 건네주시면서 백련지에 대해 안내해 주셨다.​백련지는 예전에는 농지에 용수를 공급하기 위한 저수지였는데 한 주민이 백련을 12그루 심으면서 동양 최대의 연꽃 연못이 되었다고 한다.기네스북에도 등재되었다고 하는데 연꽃 연못의 규모가 입이 떡 벌어진다.​​ ​직원분이 추천해 주신 코스로 이동을 했다.108 출렁다리가 있는 지점을 시작으로 백련 카페에 가서 차 한잔하는 코스다.​​ ​직원분의 말씀으론 법정 스님께서 생전에 이곳을 방문하시고 큰 감명을 받으셨고 이에 대한 글을 쓰셔서 대중들에게 많이 알려지게 되었다고 했다.사진에는 법정 스님과의 일화가 소개되어 있다.​​ ​연꽃 씨앗연꽃은 8월이 절정이라고 한다. 그래서 8월에 연꽃축제도 열린다. 연꽃은 새벽에 잠깐 피는데 피는 시기도 굉장히 짧아서 절정을 구경하기가 쉽지 않다고 한다.이번 해는 코로나로 인해 연꽃축제는 열리지 못했고 7월에 만개했다는 직원분의 설명을 들었다.​​ ​광활하게 펼쳐진 연꽃 연못연꽃을 볼 수 없어서 아쉬웠지만 광활한 연들을 보는 것만으로 감탄이 나온다.​​  ​바람에 일렁이는 연들​​  ​곳곳에서 볼 수 있는 빨간 알갱이들바로 우렁이 알이라고 한다.백련지에서 따로 양식을 한 게 아니라 태풍 등의 이유로 자연적으로 번식한 외래종 우렁이라고 한다.번식력도 좋고 크기도 커서 백련지 전체에 번식했다고 한다. ​​ ​녹색의 향연 속에서 발견한 꽃예뻐서 한 컷​​ ​규모가 커서 돌아보기 힘들까 걱정했는데 생각보다 걸을만한 크기다. 앞에 보이는 건물이 백련 카페​​ ​뷰가 좋다. 2층 식물원에서 음료를 마실 수 있다 해서 이동했다.​​ ​여러 가지 메뉴가 있다. 상하 목장 유기농 아이스크림과 연잎 라테를 먹었다.사진은 없지만 둘 다 맛있었다.아이스크림은 우유 맛이 진하고 연잎 라테는 한약같이 건강한 맛이었다.​​ ​식물들과 함께 힐링할 수 있는 공간이었다.하지만 우리가 방문했을 때는 백련 카페 근처부터 비료 냄새가 굉장히 심하게 났다.실내에까지 냄새가 심하게 나서 견디기가 힘들었다.​​ ​백련 카페 앞에서 한 컷​​연꽃이 없는 시기였지만 넓은 연꽃 연못을 걷는 것만으로도 와볼 이유가 충분했다.연꽃이 만개하는 8월에 오면 더욱 좋을 것 같다.​​ 주차장입구전라남도 군 일로읍 복룡리 ​+주차 팁백련지 앞에 주차장이 있다.규모가 굉장히 크므로 주차 걱정은 없다.​​​ ​ 
안녕하세요~! 청년농부 주진성입니다👩‍🌾오늘은  일로읍에 있는 회산백련지를 소개하려합니다 ㅎㅎ​  날이 조금 흐렸지만, 그래도 웅장합니다 ㅎㅎ생각보다 더 넓어요!연꽃이 아직 안 펴서 조금 아쉽네요가운데 위치한 건물은 수상유리온실 카페에요🌿​  카페 내부 모습입니다!들어가자마자 크로플 냄새가.. 밥에 디저트까지 먹고 온 터라 따로 시켜먹진 않았어요​저기 선인장 보이시나요?제 키에 3배는 될 거 같아요 천장에 닿을락 말락하더라구요 ㅋㅋㅋㅋ​뷰도 좋고 편안한 분위기에서 얘기도 하며 재밌게 놀 수 있는 환경이 조성돼 있어요​  바로 옆은 백련 스마트팜이 있었어요!조그맣게 양액배지로 엽채류, 고추를 키우고 있었어요​이런 곳에서 배지를 보다니반갑기도 하고 ㅎㅎ..​  연꽃길에서 나와 오토캠핑장 건너편으로 걷다보면장미 공원이 나와요! ​원래는 동물농장을 보러 가는 길이었지만우연치 않게 장미도 보니 너무 예뻐서 사진도 엄청 찍었어요🤣​  그리고 기대하던 동물농장!!토끼는 20마리 정도? 있었는데 애기 토끼가 너무 귀여워서 쟤만 계속 찍었네요 ㅋㅋㅋ;;​양은 완전 짧뚱이고 말들은 다들 매끈하게 생겼어요기니피그도 5마리 정도 있었는데, 쟤는 또 특이하게저기서만 쉬고 있어서 포착..!​미어캣들은 서로 긁고 난리 났어요 이 친구 보세요 ㅋㅋㅋㅋㅋ엉금엉금 기다가 갑자기 벌떡 일어서서  여기 올라왔어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ프레디독이라는 이름을 가진.. 한 친구죠​거북이도 있다고 들었는데 제가 가보니 거북이는 없더라구요 ㅠ​오토캠핑장도 잘 되어 있으니 카페에서 커피 한 잔 하고 온실도 보고 귀여운 동물들도 보러 오세요~~!😀😀​#군sns서포터즈 # #회산백련지 #청년농부 #농업 #연꽃 #프레디독 #동물농장 #오토캠핑장 #카페 #온실 #여행지 #갈곳 
나주 <우습제> 홍련을 감상한 후, 내친 김에 에 있는 <회산백련지>도 가봤어요.​ ​군 일로읍 복용리 회산 마을에 있는 연못인데요.​ ​동양 최대의 백련(白蓮) 자생지로 한 곳이라고 합니다.​  ​나주에서 영산강대교를 건너 전형적인 남도의 아름다운 시골 마을을 지나다보면  <회산백련지>에 도착합니다.생각보다 엄청나게 크네요.​ ​우습제와 비교하면 연못은 약간 작지만 주위에 부대시설이 많아서 규모가 상당합니다.​ ​나주의 우습제와 화지제는 홍련들만 군락을 이루고 있는 것에 비해 이곳 백련지는 이름처럼 흰 연꽃들만 자생하고 있어요.​ ​연못을 가득메운 푸른 연잎 사이로 흰 연꽃이 순백의 아름다움을 뿜어내고 있어요.​ ​꽃이 일시에 피어나는 홍련과는 달리, 백련은 7월부터 연잎이 덮이고 꽃이 피어나기 시작하여 3개월 정도 연못을 가득 메운다고 하니 자주 방문해서 느긋하게 감상해야 겠네요.​  ​이곳이 동양 최대의 백련 자생지가 된 유래가 상당히 재미있습니다.​  ​1955년 당시 저수지 옆 덕애마을에 살던 주민 정수동 씨가 저수지 가장자리에 백련 12그루를 심은 데서 비롯되었다고 해요.​ 학 대신에 거위 한마리가 살고 있어요 ㅋ​그날밤 정수동 씨가 꾼 꿈에서 하늘에서 학 12마리가 내려와 앉은 모습이 마치 백련이 피어 있는 모습과 비슷했고, 이후 열심히 백련을 가꾸어 지금의 대규모 군락지가 탄생하였다는 말이 전해진다고 하네요.​ ​실제로 1980년 대에 영산강 하구둑의 완공으로 저수지 수량이 줄어 수면이 점차 낮아져 연꽃 자생에 적절한 환경으로 바뀌면서 백련이 급속히 번지기 시작했답니다.​   ​결국 1990년 초반에는 드넓은 수면이 백련으로 가득 차면서 동양에서 가장 큰 백련서식지로 자리잡았다고 해요.​ ​  ​<회산백련지>는 최근에 새단장을 해서 그런지 주변 조경이나 부대시설이 상당히 잘 정비가 되어 있습니다.​  ​캠핑장과 놀이공원, 카페 및 주차장 등 부대시설도 아주 잘 갖춰져 있어 가족단위로 방문해도 정말 좋은 곳 같네요.​ ​ 
 가볼만한 곳회산백련지 연꽃단지 좋네!여행안녕하세요!캠핑과 여행 크리에이터 빵이네입니다.오늘은  여행하면서 다녀왔던 회산백련지에 대해서 소개해드리려고 하는데요,  가볼만한 곳을 찾고 계신다면 참고해보시고 다녀오시기를 추천해드립니다.​​​ 상당히 넓은 주차장 가볼만한 곳여행은 이번이 처음이었는데 마침  백련지에서 연꽃축제를 한다고 하더라고요.물론 온라인으로 진행하는 행사이지만, 연꽃을 보고 싶어 회산백련지로 왔습니다.​주차장이 상당히 크게 잘 갖춰져 있고 요금은 없습니다.​​​​​ 회산백련지 주차장에서 연꽃단지로 향하는 길인데 가을 꽃이 만발해있더라고요.​연꽃을 보러가는 재미도 있지만, 백련지에는 다양한 꽃들이 식재되어 있습니다.아래에서 계속 소개해드릴께요.​​​​  회산백련지는 걷기 좋은 길로 되어있는데 이렇게 그늘길이 많이 있더라고요.아무래도 연꽃이 여름에 피는 꽃이다보니 여름에 오는 방문객들을 배려한게 아닐까합니다.​​​​  저 멀리 연꽃축제가 열리는 장소가 보이는데 온라인으로 진행되는 행사라 안으로 들어가볼 수는 없습니다.유튜브에서 생중계하더라고요.​​​ 아이들이 즐길 수 있는 놀이터 회산백련지여행으로 회산백련지가 좋았던 이유는 이렇게 놀이터가 정말 잘 갖춰져 있더라고요.아이들의 웃음소리가 계속 흘러나오는 곳이었습니다.​사실 아이들은 연꽃을 보러 다니는 걸 그리 반기지 않겠지만 이런 놀이시설이 있다면 이야기가 달라지겠지요.​​​​  이제 연꽃단지로 들어왔습니다.사진 찍을만한 포토스팟들이 즐비합니다.​​​​ 동양 최대의 백련 자생지회산백련지이곳 회산백련지는 둘레만 3km에 면적이 대략 약 33만km2나 된다고 합니다.동양 최대의 백련 자생지라고하니 그 규모가 엄청나다는 걸 알게 되실겁니다.​​​​  정말 끝없이 펼쳐진 연꽃단지가  가볾만한 곳의 위엄을 보여줍니다.​은 갯벌이나 낙지로 한데 연꽃도 하다는 건 이번에 처음 알게 되었습니다.​​​​​ 회산백련지가 이렇게 엄청나게 큰 백련 자생지로 거듭나게 된 것은 1955년 저수지 옆에 살던 정수동시가 백련 12그루를 심은데서 비롯되었다고 합니다.​이 곳에서 연꽃축제를 시작한 것은 1997년이니 이미 20년 이상 된 역사를 가지고 있습니다.​​​​ 산책하러 오기에도 좋다!회산백련지백련지 옆으로는 산책로가 잘 갖춰져 있어서 산책하기에 아주 좋습니다.​​​​​ 산책로에는 이렇게 이쁜 꽃들이 가는길을 맞이해주고 있어서 꽃사진 찍는 재미도 있습니다.​​​​ 회산백련지에 가면 저기 앞에 보이는 백련카페에는 꼭 가봐야합니다.이유는 아래에서 말씀드릴께요.​​​​ 감성적인 데크로된 무지개 다리에서도 넓은 연꽃단지를 감상할 수 있습니다.​​​​ 사실 연꽃축제라고 해서 연꽃이 만발해있는 것을 기대하고 왔는데 연꽃이 많이 졌더라고요.축제 마지막 날이어서 그랬는지 모르겠지만 조금 아쉬웠습니다.​​​​​ 아침에 비가 내려 연잎에 물방울이 맺혀있는 모습입니다.​​​​ 우리나라에 연꽃단지하면 한 곳이 양평에 세미원이나 시흥에 관곡지 연꽃테마파크 같은 곳이 있지만, 이렇게 넓은 곳은 처음이었습니다.​​​​ 게다가 전부 데크길로 되어있어서 보행이 불편하신 보행약자분들도 나들이 하기 정말 좋은 곳이더라고요.실제로 휠체어를 타고 산책나오신 분들도 종종 보였습니다.​​​​​ 왠지 개구리 소년이 생각나는 캐릭터들이 곳곳에 있습니다.앉아서 쉴 수 있는 벤치에도 이런 개구리 캐릭터가 많더라고요.​​​​ ​​​​​  백련카페 앞에서 찍은 사진인데요, 백련카페 2층에는 쉴수 있는 정원이 있습니다.카페에서 차 한잔 할 수도 있고, 2층의 실내정원에서 쉴 수 있으니 백련카페는 꼭 가봐야합니다.​​​ 그래도 연꽃은 볼 수 있어요 가볼만한 곳연꽃이 많이 지기는 했지만 지각생들이 좀 있더라고요.반갑게 사진을 촬영합니다.​​​​​ 활짝 피어있는 연꽃이 아주 반갑습니다.​​​​​ 여기는 아직 덜 핀 꽃봉오리도 보이는군요.​​​​​  사진찍기 좋은 곳 회산백련지입니다.​​​​​ 백련카페 앞에는 온실도 있는데요, 온실에 가보니 활짝 피어있는 수련이 있더라고요.뽀족뽀족한 모습이 백련과는 다른 모습입니다.​​​​​ 개구리가 앉아서 이야기할 것 같은 분위기입니다. ㅎㅎ​​​​ 여름다운 풍경의 수세미와 박 터널도 있고요.​​​​ 백련과 잘 어울리는 백련카페 간판도 멋스럽습니다.​​​​​ 내년에는 시기를 잘 맞춰서 연꽃이 만개했을 때 다시 와봐야겠습니다.​​​​ 산책하기에도 좋고 사진찍기에도 좋은  가볼만한 곳 회산백련지입니다.​​​​ 여행을 계획중이시라면 회산백련지에 꼭 가보시기 바랍니다.​감사합니다.​ 전라남도 군 일로읍 산정리백련카페전라남도 군 일로읍 백련로 333 백련카페 연꽃축제전라남도 군 일로읍 백련로 333물놀이장전라남도 군 일로읍 복룡리 245연꽃방죽관광지전라남도 군 일로읍 복룡리 226-1 
오전에 퍼플섬을 걷고 이어서 천사섬 분재공원으로 간다그러나 월요일은 휴관이다​계획을 수정하여 의 옛동료와 저녁약속이 있는의 한 동양 최대의 백련 자생지회산백련지로 간다​2001년 기네스북에 오른 동양 최대의 백련 자생지이며6월부터 10월까지가 연꽃개화기이다​지금은 연꽃은 없지만 넓은 연못뿐 아니라,공원도 넓어 천천히 둘러보아도 좋을것 같다.​ 백련지에 도착, 관광안내소에서개략적인 설명과 안내도를 받고 출발한다.  느티나무길로 들어서니새잎으로 가득한 연녹색 나무길이 반겨준다​조용한 나무숲 길 길게 심호흡하면 내안의 모든 곳이 정화되는 듯하다 숲길 옆 연못가로 내려선다작은 훍길로 이어진 물가 작은길을 따라 걷다​잡풀사이 작게 흔들리는 물결 보며 걷는데길가운데 작은 물뱀이 놀라며 물속으로 사라진다.나도 같이 따라 놀란다.  물뱀보고 놀라 연못가 길에서 올라선다.​걸으며 길가 벤치에서 연못을 바라보면넓게 펼쳐진 못안의 수생식물의 푸르름에 반하고​길섶 작은 야생초의 노란꽃의 귀여운 자태풀섶 한켠에 자리한 작은 연꽃 소품까지도 반갑다.  주무대가 있는 주변 조경걷기에 지루하지 않게 잘 정리되어 있어서 좋다  수련공원이 맞이한다​물속 수련은 없아도데크길 걸으며 마음으로 상상하며바라보기만 해도 괜찮다.​활짝 핀 수련을 마음으로 그리며물 가운데 데크길을 걷는다.  연못 가운데 연꽃 모양의 하얀 전망대가  부른다​그 길 걸어 전망대에 서면연못 4면의 전경이 내 품안으로 들어온다.​마음으로 못에 가득찬 연꽃을 그리며눈을 돌려 주변을 본다.​눈앞의 풍경멀리 메타스퀘어나무 숲물위에 길게 이어진 데크길과 연못수상유리온실그대로 마음에 담아 간직하리라   108 출렁다리우리의 흩어진 마음을 의미하는 108번뇌​번뇌로 흩어진 마음을 하나로 모을 때원래의 무한의 능력이다시 살아난다는 의미! 아닐까?  출렁다리 건너생태탐방로연못 가운데 쉼터가 보이네​여기에 앉아보지 못한 세계 마음의 번뇌다 연못에 실어 보내고​네 안에 있는긍정의 능력 행복바이러스가득 품고 가라고. . . . !  연못 반대편 소공원 길로 나서면길게 자란 메타수퀘어 길걸으며 듣는 새들 노래가  나를 이끌어발걸음 가볍게 한다. 오작교, 수상데크길데크길 걸어 수상유리온실 향해 걷는다.​이 못에 연꽃이 가득찰 때연꽃 속의 길을 걸으면 그 때는 ?​오늘 이길을 다시 한번 찿아 걸어보기로 혼자 정한다.    작은 스마트팜에선여러종류 화초들이 자라고​수상유리온실엔1층엔 카페가 2층엔 식물원 쉼터가 있다.​2층 쉼터에서 열대식물과 함께 할 수도 있지만1층 카페 실외에서 차 한잔하며 못을 바라보며 멍 때리는 시간을 가진다.   등나무 그늘길향기 진한 등나무 꽃이 활짝 피었다.​나무 아래 앉아향내 속에 바라보는 연못 풍경 무엇과도 견줄수 없이 만족스럽다.  참여의 광장 주변엔 꽃잔디가 풍성하게 피어 온통 분홍빛길 건너편엔 오토캠프장도  있다  동물농장길은 냄새가 싫어 피하고잘 가꾸어 진 정원수 가득한 길을 걸으며 즐기다.​작은 쉼터 앉아 잠시 쉬기고 하고​천천히 주변을 걸으면이모양 저모양 모습들 살펴보기에 즐겁다.     전통공원도 있다​연꽃대신 찰쭉과 목련이 피어있고줄지어 놓은 항아리가 정겹다​우리것, 무엇이든 다 좋다.  전통공원을 끝으로붉은 철쭉의 배웅을 받으며 면못을 나선다.​천사섬분재공원이 휴관이라 갑자기 찾아 본 백련지​깊은 감명을 가지고 연꽃이 필때다시 찾기로 다짐하며 길을 나선다. ​ 
대로야 캠핑가자 팁을 알고 가면 훨씬 좋은 캠핑장  캠핑장 자체로도 나쁘지 않지만주변에 즐길거리가 곳곳에 숨어있는 곳이#회산백련지캠핑장 입니다.회산백련지 캠핑장과 제가 알려드리는 숨은 팁들까지미리 섭렵하셔서 200% 즐기시기 바랍니다.  ​  오토캠핑장전라남도 군 일로읍 백련로 333 ​ 입장 위치첫 번째 팁네비를 찍고 가면북쪽의 후문 쪽으로 안내하는 경우가 있습니다.그곳이 캠핑장과 가까운 후문 쪽인데요.막상 가보면 지금은 잠겨있습니다.남쪽의 정문을 통해서 입장하시기 바랍니다.정문을 통해서 가면회산백련지, 물놀이장, 공원 등을지나서 가게 됩니다.​ 사이트 특성두 번째 팁백련지의 일반 사이트는잔디 + 돌블럭으로 조합되어 있습니다.마냥 다이렉트로 팩을 박을수는 없으니초반 피칭 시에 위치를 잘 선정하셔서​ 이쁘게 텐트를 피칭하시길 바랍니다.​ 경사진 사이트들이 종종 있습니다.다행히 텐트 위치는 경사가 없습니다만바깥에서 노는 장소에경사가 있는 사이트가 몇 군대 있습니다.이런 사이트는테이블이랑 의자 놓고세팅하기에 굉장히 신경 쓰입니다.그래서 선호하는 사이트 맛집이몇 곳 있습니다.​ 데크는 넓은 편이지만 틈새가 약간 좁은 편이고아래까지 안 뚫린 위치들이 있습니다.바깥쪽으로 갈수록 데크가 아래위로 안 뚫려있습니다.데크 안쪽은 오징어 팩으로 설치 가능했고바깥쪽은 나사 팩으로 설치가 가능했습니다.​ 치명적 단점세 번째 팁주기적으로 찾아오는 날파리 때 + 거름 냄새주기적으로 날파리 때가 몰려오는데녹색, 노란색, 빨간색, 흰색 등의 물체에 자폭을 합니다.특히 기름통이 난감..ㅠㅠ  그리고 요즘에는 거름 냄새가 한 번씩 몰려오는데요참 적응하기 힘드네요..하루에 한 대 여섯 번은 거름 냄새가 바람 타고습격합니다.​이 두 가지가 회산백련지의 최대 단점입니다.(불가항력임...)​ 훌륭한 부대시설은 두 번 칭찬네 번째 팁#회산백련지 는 보너스아침 동틀 무렵에 꼭 운동하러 나가세요.  경치가 끝내줍니다.  회산백련지를 한 바퀴 돌면 2km 정도 되는 것 같아요.두 바퀴 정도 돌면 어젯밤에 먹은 음식 소화되고 좋습니다.​ 새벽에 안개가 꼈다면 더더욱 회산백련지로 나가세요.데이트 코스로도 기가 막힙니다.​ 곳곳의 포토존은 덤이라구욧!​ 빈손으로 가도 하나로마트에 가면 다 있다!다섯 번째 팁하나로마트 농협본점전라남도 군 읍 면성2길 28 차로 10분 거리에 하나로마트 농협 본점이 있습니다.부탄가스가 특히 저렴하고 간단한 캠핑용품은 구하실 수 있습니다.​ 특히 아이스크림이 가격파괴 수준입니다.​고기 / 회 / 채소 / 냉동식품 등 캠핑장에서 먹을 음식어지간한 건 다 구할 수 있습니다.(토마호크 스테이크 같은 건 없어요..)​ 하나로 마트 옆에 멋진 기찻길 포토존도 있습니다.​​ 밥하기 귀찮을 땐 일로 시장 백반 추천여섯 번째 팁일로 재래시장은 소위 가성비 '쩌는' 백반으로 합니다.​ 특히 다큐 3일에도 나왔다던#장터털보식당1인분에 7,000원이고요.​ 이렇게 시골밥상 푸지게 드실 수 있습니다.심심한 간을 기대하신다면 비추천이고요^^;전라도 시골 맛입니다.​ 전체적인 모습마지막 팁회산백련지의 전체적인 모습으로 마무리할게요. 오토캠핑장의 모습은 이렇게 돼 있습니다.바깥쪽은 카라반이고요.화장실은 캠핑장 내부에는 한 곳이지만길 건너에 엄청 큰 화장실이 또 있습니다.​ 5. 회산백련지캠핑장 캠핑일기고대로 캠핑일기#회산백련지캠핑장목포에서 제일 가까운 캠핑장회산백련지는 관광지로도 매우 좋고수영장 /...blog.naver.com ​ 캠핑장 건너편에 국화공원이 조성되어 있습니다.캠핑뿐만 아니라 국화 공원에 그냥놀러 갔다 오셔도 좋을 정도의 퀄리티입니다.​ 백련지의 전체적인 모습은 사진과 같습니다.엄청나게 넓은 호수입니다.​ 입구 쪽에는 물놀이장도 있는데요 현재는 당연히 운영은 하지 않고 있습니다.​ 이상으로  회산백련지 캠핑장 200% 즐기기 포스팅을 마무리하겠습니다.​  모두들 성공적인 캠핑 되세요!​  ​ 
목포 근교 여행 했어요.그 중에 연꽃이 해서회산백련지에 다녀왔어요 ~ 목포에서 회산백련지까지 30분 소요​넓고, 사진 찍을 곳도 많아서 기대 안하고 갔지만 여기는 추천추천 !!★★★★☆​ 전라남도 군 일로읍 산정리 입장료 무료주차장 있음​코로나로 인한 온도체크와 전화방문기록은주차장 입구에서 안내요원이 꼭 확인해서더 안심하고 구경했어요. ~ ​ ​7월 중순쯤 여름휴가로 다녀왔는데요지금쯤이면 연꽃이 더 활짝 피었을 것 같네요 ㅎ​구름과 쫙 펼쳐진 연꽃이 너무 예뻤어요비 예보가 있던 날이라서바람이 불고 선선해서 한바퀴 돌아 구경했어요.​ ​이름은 모르지만, 왕관전망대도 있고연꽃들만 있으면 좀 심심했을 것 같은데중간중간에 조형물들이 있어서포인트도 되고 사진도 예쁘게 찍히더라구요​ ​개구리만화 아로미 생각나지 않으세요? ㅎ 닮지는 않았지만, 너무 귀여웠어요 ㅎㅎ옆에 꾸물거리는 올챙이도 ♥​사진찍는다고 앉았다가 뜨거워서 놀랬어요. 조심하세요~​애기들이 같이 오면 좋아할 것 같아요 ​ ​디즈니 만화에서 보면, 안 좋은 상황이 생길 것 같을 때 왜 먹구름이 몰려오고 폭풍비가올 것 같은 장면... 그런 것 같지 않나요 ?ㅎㅎ​ ​반대쪽은 화창하고, 다른 쪽은 먹구름이 잔뜩 끼었지만 쫙 펼쳐진 풍경에 가슴이 뻥코로나 때문에 집-회사를 반복하가오랜만에 여행에 더 좋았어요   ​ ​올해 연꽃축제는 온라인비대면으로8월 18일부터 8월 25일까지 5일간 한데요. ​온라인을 어떻게 할지 궁금하네요 ^^​ 곳곳에 정자에 저 사진속 파라솔? 같은 풍경 덕분에해외에 나온 것 같은 느낌이 들었어요옆에 연꽃이 일부 없어서 아쉽지만사진 찍는 거 좋아하시는 분들 고고!! ​ ​한바퀴 돌아 다리를 건너면연꽃모양 같은 건물이백련카페예요​연꽃처럼 전체 유리창에 연꽃모양으로참 멋지다고 생각했어요. ​ ​걷다보니 습해서,백련카페가서 차 한잔 마시기로 했어요 ~ ​회산백련지 한바퀴 구경보다백련카페 방문하실분들은 주차장 맨 안쪽으로 들어오시는게 편해요. 백련카페전라남도 군 일로읍 백련로 333 백련카페 백련카페​영업시간 :  11:00 ~ 21:00​야외, 1층, 2층으로 되어 있고2층은 식물원처럼 꾸며져있고, 창가쪽으로 테이블이 있어서시원하면서 쫙펴진 풍경을 바라볼 수 있었어요​유기농 아이스크림 4천원 추천★너무 달지도 않아서 더 좋았어요. ​​  정프로운공감 하트와 댓글은저에게 응원 입니다. ​ 
동양 최대의 백련자생지동물원과 멋진카페가 있어서산책이나 가족여행으로 최고!조금 덜핀 백련은 아쉬워이번 주말 연꽃 축제를 앞두고 있는 에 다녀왔어요.​ 는동양 최대의 백련자생지로1997년 연꽃축제를 시작으로지금까지 계속 이어져 오고 있어요.​제24회 연꽃축제는 8월18일 - 8월22일까지온라인으로 진행된다고 하네요.저희는 축제기간 전에 다녀왔어요.​ 전라남도 군 일로읍 산정리 주소 : 전라남도 군 일로읍 산정리영업시간 : 매일 9:00 - 18:00주차 : 주차공간 넓음, 무료​  는 광주에서1시간 정도 되는 거리에 위치해있어요.비교적 가까운 곳에 위치해 있어서가볍게 다녀오기에도 좋은 곳이에요.​ 코로나로 인해 입장은 정문으로만 할 수 있어요.체온체크 후 안심콜 하면 입장 가능합니다.​  입구 쪽에는예쁜 꽃들이 곳곳에 있었어요.​ 회산백련지 준수사항입니다.관광지에서는 당연히 지켜야 할 내용이에요.!​ 백련지 가는 길에 풍경이 너무 멋져서사진을 찍어봤어요. ^^​  공연하는 공간도 별도로 있었고연꽃축제를 알리는 현수막도 걸려있었어요.참고로 제가 방문한 날짜는 8월 14일인데 아직 덜 핀 연꽃들이 보였어요.축제하는 날은 훨씬 더 많이 필거 같아요.​ 는 1955년에 백련 12뿌리를 심어최대 백련자생지가 되었습니다.백련지 역사가 벌써 60년이 넘었네요.^^​ 넓고 예쁜 연꽃과 사진찍기 너무 좋아!가는 길목에 있었던 센스있는 시계그림이에요.시작부터 기대감 upup!​  전망대 도착하기 직전에영상으로 전체 모습을 찍어봤어요.백련지는 넓고 연꽃은 정말 많아서장관을 이루었어요.!다만 아직 안핀 연꽃들이 있었던 것은조금 아쉬웠습니다.​  대부분 백련이었지만 가끔 홍련이 있었어요.가까이에서 찍었는데 너무 예뻤습니다. ^^​ 오전에 비가 내리다가 갑자기 해가 떠서하늘과 연꽃이 너무 예뻤어요.사진을 안찍을 수가 없었어요. ^^​  회산 벽련지는 곳곳에 포토존들이 있었어요.귀여운 개구리와 사진도 찍어봤어요.위 사진 외에도 개구리 포토존이 정말 많았어요.​   귀여운 개구리 포토존이에요.아이들과 같이 와서 사진찍으면 더 좋을거 같았어요.​  단순히 데크길만 있는게 아니라전망대와 출렁다리도 있어서산책하기에도 너무 좋았고사진찍기에도 너무 좋았어요.!!!​  사진찍을 곳이 정말 많았어요.어디에서 찍어도 인생샷 하나 나올만큼. ^^여긴 왠지 중국정원 같은 느낌이었어요.​  포토존이 정말 많았고사진을 정말 많이 찍었어요.사진은 정말 많지만제 사진은 여기까지만 올려야겠어요. ^^​ 시계탑은 꼭 올려야 될거 같으니진짜 마지막으로 하나 더 추가해요. ^^​ 가족과 함께하기 좋은 작은 동물원"백련 zoo"에는 작은 동물원이 있었어요.역시 관람시 주의사항을 지켜야겠죠~?? ^^비록 큰 규모는 아니지만가족과 가볍게 둘러보기 좋은 곳이에요.​  사랑앵무와 공작이에요.동물원은 안가본지 오래된거 같은데이렇게 보는 것도 좋았어요.​  좀 흔하지만 토끼와 당나귀에요.그래도 보고 있으니 너무 좋았어요.​  미니말과 귀여운 미어캣이에요.미어캣은 정말 귀여웠어요.대표이미지인 정찰(?)하는 모습은못봤지만 그냥 귀여운 그런 동물입니다.이런 미어캣이 잡식성이라니당연히 초식일줄 알았는데,,,​ 너무 신기하게 생긴 설가타육지거북목을 쭉 내밀던데 너무 귀여웠어요.​ 동물원 바로 옆에는 아이들이 좋아할만한재미있는 놀이기구가 있었어요.​작은 동물원에 놀이기구까지가족들과 함께 하기에 정말 좋은곳이에요.!!!​ 멋진 디자인과 연꽃을 보며 쉬어갈 수 있는 카페 "백련카페"백련카페전라남도 군 일로읍 백련로 333 백련카페 주소 : 전라남도 군 일로읍 백련로 333 백련카페영업시간 : 매일 11:00 - 21:00​백련카페는  안에 있었어요.에 오면 자연스럽게가게되는 카페입니다. 카페 외관입니다.이름부터가 백련카페라서외관도 연꽃을 상징하는 모습이에요.​ 간단하게 크로플 세트를 주문했어요.✔️ 아메리카노2잔 + 플레인크로플  12,000원​크로플은 맛있었지만양이 적은게 조금 아쉬웠어요.하지만 뷰가 너무 좋았어요.사진은 안찍었지만 2층으로 되어있는데 모두 연꽃뷰를 볼수 있어요.특히 2층은 식물원으로 되어 있어서 좋았어요.​백련카페는 백련지를 걷다가쉬면서 차한잔 마시기에 좋은 곳입니다.​는 가족들과 와서예쁜 뷰를 보면서 사진도 찍고동물들도 볼 수 있으며걷다가 지칠 때 차 한잔 마시며 쉴 수 있는 너무 좋은 곳이에요.!!꼭 한번 가볼만한 곳으로 강추입니다. ^^ 
​입추가 지나긴 했지만,아직은 여전히 더운 날들이 지속되고 있쥬 -그럼에도 꼭 가봐야 하는 곳이 있어요 ㅎㅎ​동양 최대의 백련자생지로 한에 있는 회산백련지인데요!이곳에 캠핑장도 있어서 관광과 숙박을동시에 해결할 수 있거든요^^​​ ​관람시간은 9:00~ 18:00까지 인데요.​왜 동양최대의 백련자생지라고하는지 알 수 있을 것 같은 스케일이죠?​​ ​​산책길도 잘 되어 있어서예쁜 연꽃을 보며힐링하기도 좋아요!​​ ​​​연꽃은 씨주머니 속에 많은 씨앗을 담고 있어서풍요와 다산을 상징해 그림이나 건축물, 의복, 자수 등에 많이 새기고 있어요.인도와 이집트가 원산지인 백련은 7월과 9월 계속해서 피고 진답니다.​​​ ​​캠핑장이두 군데 있어요​한 곳은 백련이라는 곳이고, 한 곳은 군에서 직접 운영중인 회산백련지 오토캠핑장!!​​ ​​오늘 소개해 드릴 곳은회산백련지안에 있는 오토캠핑장인데요.​카라반과 데크, 파쇄석으로 구분되어 있어요.​​  ​​카라반은 6인용과 4인용이 있는데,주말에는 예약하기가 힘들더라고요.예약하시려면 서두르셔야 해요~​​  ​​데크는 엄청 넓어서 대형 텐트도 가능합니다. ​​ ​​파쇄석은 이렇게 옆에 차 한대씩주차도 가능하게 되어 있어요.​​ ​​군에서 직접 운영하는 거라서그런지 화장실과 샤워실도비교적 깨끗한 편이에요~(화장실에서 에어컨 바람도 나와요ㅎㅎㅎ)​​ ​​아이들이 좋아하는 물놀이장도 마련되어 있어서 너무 좋은데지금은 코로나로 인해운영을 안하는 것 같고요ㅠㅠ​​ ​​세상에 -  이런 물놀이 기구는어른들도 좋아하는 거 아닌가요?ㅎㅎ​​ ​​회산백련지에서물놀이 끝나면 뭐다?바베큐 파티죠 >_<물놀이만 가능하다면아이들과 물놀이 후에바베큐 파티하면 딱인데 말이죠ㅠㅠ​​ ​​내부에 인덕션과 개수대도 있어서음식 준비하는데는 문제 없습니다!!(대신 수세미는 챙겨오셔야 해요ㅎㅎ)​​ ​​캠핑와서 바베큐만 먹으면너무 서운하시죠?이럴 때 챙겨야 하는 게동산정 낙지입니다ㅎㅎ​  ​​​ ​​특히 동산정 낙지 호롱구이 밀키트는양념 바르고 굽기만 하면,응? 벌써 끝났습니다!!​이제 냠냠쩝쩝 맛있게드시기면 하면 되죠.캠핑가서 먹는 낙지가 얼마나 맛있게요~~​​​ ​​캠핑가서 이런 비쥬얼의 낙지볶음도얼마든지 가능합니다.밀키트는 재료가 다 준비되어 있으니까요^^(선선한 9월에 만나요~~)​​ 동산정전라남도 군 읍 성남1길 173 ​​현재 밀키트 관련 문의가 많아죄송한 마음담아 말씀드려요.​날이 아직은 더워서생물을 취급하는 거라 혹여나날씨로 인한 신선도가 우려되어밀키트 판매는 9월부터 다시 시작합니다! ​​  ​​​기다려 주실거죠???^^ 회산백련지 들리셨다가,저희 동산정도 잊지않고찾아주세요.!​ 
 회산백련지 카페,  미니 동물농장 다녀왔어요입장료 - 없음 운영시간 - 매일 9:00 - 18:00   아직 가정보육을 하는 저는 여전히 아기를 데리고 어디 갈만한 곳이없나 고민고민을 해요아무래도 3년정도를 고민하다보니 간 곳 또가고 간 곳 또가고 막 그래요~ 여기도 예전에 몇번 다녀왔던 곳인데 친구랑 또 와봤어요. 회산백련지는 연꽃으로 한 곳이에요. 둘레는 3km 면적은 약 33만정도에요. 동양 최대의 백련 자생지로 널리 알려져있다고하네요.  여기는 무대를 하는 곳인가봐요?코로나로 인해서 ~ 사람이 1도 없어요 ,,  덕분에 넓디 넓은 곳을 친구와 둘이 재미나게 뛰어다닙니다. 30분을 여기서 뛰어놀다가 미니동물농장을 가요~  가는길에 화장실인데 기린그림이 있어 신기해서 쳐다보고 갑니다.  짜잔, 예전에는 이렇게 정돈되어있지 않았었는데 이번에 가니까 동물농장을 만들었더라고요 미니 동물농장정도?목포 근교에서는 그래도 가장 나은 것 같아요. 공작도 있어요. 공작을 보고 신기해하는 아들램  당나귀도 있는데 더워서 집 안에 들어가 있어서 사진상으로는 잘 안보여요 .  귀여운 미어캣을 보고있는 두 꼬마들 늘어져있는 미어캣을 보고 집에 있는 우리 강아지 모찌가 생각나더라구요  중간에 손 씻는 곳이 있는데 여기서 살짝 더위를 식히면서 손을 씻었어요.  동물 다 보고 엄청 드넓은 잔디밭에서 뛰어놀기도 했으나 ,,너무 더워서 ㅠㅠ 얼른 피신! 날씨 선선할때 오면 너무 좋을 것 같아요.  더위를 식히기 위해  회산백련지 카페를 가봤어요. 야외가 있기 때문에 커피 주문만 후다닥 하고 밖에서 먹었습니다.  메뉴에요, 잘 확인해보세요 상하농원 주스랑 아이스크림이 있어서 아이들이 먹기에 딱 좋았어요.  내부는 깔끔하니 시원하더라구요 그래도 코로나때문에 혹시몰라 실내에서 커피 마시진 않았습니다.   바깥에서도 먹을 수 있는 것 같아요 테이블이 있더라구요  2층으로가면 식물들 구경할 수 있다고 하는데 에어컨이 없다고해서 안가봤어요 ,,  야외로 나와서 먹으면서 더울까봐 걱정했는데 바람이 솔솔 불어서 하나도 안더웠어요  좋은 경치 보면서 먹으니까 더 맛있음 여기 크로플 맛있더라구요!  한켠에서는 그네까지 타는 여유를 ,, 근데 저 그네 타고 장난치다가 연못으로 빠질까봐 얼마나 걱정했던지 ,, 근데 깊진 않은 것 같긴해도 일단 빠지면 안되니까요? ㅋㅋㅋ 사람없는 틈을타서 여기서도 마구마구 뛰어다니는 아들들 아들들아 너희들의 에너지는 어디까지니  여러모로  회산백련지 미니동물원도 구경하고 카페도 다녀오고 여기저기 숨통트이게 애들이랑 다녀왔더니 기분전환이 됐어요! ​여기는 넓어서 자동적으로 사회적거리두기가 되더라구요 ,, ㅋㅋㅋ가을이 되면 다시 재방문 할 예정입니다   ​ 
​ 회산백련지에 다녀왔어요.은 전라남도 도청이 있는 지역이지요.​전남 군 일로읍 산정리 061,285-1323​저는 지인을 도청에 태워주고  갔는데 여행 목적이라면 목포에서 가까운 지역이니 목포랑 묶으면 좋을것 같아요.지인이 도청에 일 보고 목포역으로 갔는데 택시비 만원이라고 하네요.​ ​입장은 무료이지만 코로나 시국 이라서 입구에서 열체크 하고 전화번호  인증 하고들어가네요.관광안내소 에는 나이 지긋 하지만 예쁜 미소가 있는 여사님이 친절히 맞아주네요.주차장은 당연히 하나인줄 알고 주차 하면서 차가 별로 없으니 사람도 별로 없다고 생각했지요.​ ㆍ나중에 백련카페에 가니 어찌나 사람이 많은지 깜짝놀랐지요.카페 옆에 2주차장이 있는 사실을 뒤늦게 알았는데 카페만 갈것 아니면 1주차장에 주차 하는게 좋은것 같아요.​ 우산무상임대편의점이 있고 입구에 우산이 색깔별로 있어서 맘대로 골라쓸수 있어요.빨간색을 좋아하는 한사람 이라서 망설임 없이 빨간색 선택 하네요.​ ​화장실 가는 길에도 우산무상임대 프랑카드와 함께 우산이 기다리고 있는데 이용하는 사람은 많지 않네요.​ 회산백련지회산백련지 둘레는3km,면적은 약33만m2 (10만평) 의 동양최대의 백련 자생지 라고 해요.​ ​저수지 였다가 연못이 되고 주민 한사람이 연꽃  12그루를 심은데서 시작돼서 지금의 거대한 연꽃 군라지가 됐다고 하네요.​ 연꽃축제해마다 여름이면 연꽃축제를 해 오다가 작년에는 취소가 되고24회가 되는 올해는 비대면으로 열린다고 하네요.축제기간은21년 8월 18~8월 22일,5일동안 이네요.​​ ​비대면 축제는 회산백련지 주무대에 온라인방송 스튜디오를 만든다고 하네요.이원일 셰프가  황토고구마를 이용한 요리도 선 보이고 판매도 한다고 하네요.​ ​비대면 축제는 관심을 안 가졌는데 이번 기회에 저도 관심 가져 보고 싶네요.​ 회산백련지 출렁다리출렁다리 입구에 108 출렁다리 라고 푯말이 있고,불교에서 말하는 108 번뇌에 대한 설명이 적혀 있네요.데크를 걷다가 출렁다리는 가운데쯤 가면 있어요.​ ​출렁다리에는 입구 데크부터 시작해서  스님의 명언이 적혀 있는 액자가 걸려있고,불경에 있는 내용을 적은 액자들이 줄지어 있네요.​ ​처음에는 관광지에 왜 이렇게 종교색이 짙은지 의아해 했다가 한참 있다가 생각이 나네요.연꽃은 불교에서 상징으로  쓰는 꽃이라서 그런것 같아요.​ 특산물한참을 걸어서 출렁다리 들어가면서 기둥에 양파 모양을 만들어 놓고 양파의효능 을 적어 놓은것 보고 혼자 빙긋이 웃음이 나네요.​ ​센스 있는것 같기도 하고요.은 황토땅으로 하지요.황토양파,황토마늘, 황토고구마​ 연꽃꽃말1,순결2,군자3,신성​ 부처꽃탐방로를 가다보니 붉은빛의 귀여운 꽃들이 길가에 두루 피어 있어요.이름도 모르는데 저에게는 네이버가 있잖아요.​ ​렌즈에 찍어보니 부처꽃이라고 하네요.이름에서 불교냄새가 물씬나서 찾아보니 연꽃은 깊어서 못따고 물가의 이꽃을 대신 바친데서 붙여진 이름이라고 하네요.​ 불두화부처의 머리카락 모양과 비슷하다고  이름 지어진 불두화,수국을 닮은 불두화는 더위에 지쳐 축 늘어졌는데  꿀벌들은 그속에서 잔치가 열렸네요.​ 팽나무걷다보니 팽나무가 눈에 여러번 띄네요.어렸을때 동네 오래된 당산나무도 팽나무 였는데,​  ​할일이 없으니 주렁주렁 열린 팽나무 열매 이름이 궁금해지네요.감나무에 열리면 감,배나무에 열리면 배,팽나무에 열리면 팽?​ 백련스마트팜스마트팜 이라는 온실이 있는데 다른 사람들은관심 없이 패스 하는데 그냥 지나갈수 없잖아요.​ ​온실에 들어와보니 방울토마토가 선반위에 흙에 뭍혀서 자라고 있고,파프리카도 상자속에서 자라서 열매들을 달고 있네요.이름모르는 식물들도 잘 크고 있고요,​ 백련카페연꽃처럼 둥그스름한 건물이 사방에서 보이는데 어쩌다보니 사진은 없네요.카페인줄도 모르고 들어갈 생각도 없었거든요.​ ​끝이 안보이게 넓은곳을 돌아다니다 보니 이젠 좀 쉬고 싶어서 개성있게 생긴 카페로 들어가네요.사람이 사람이 이렇게 많을수가,​ ​일단 주문부터 하는데 고민끝에 상하목장 아이스크림(4000) 으로 주문하니 바로 쭈욱 빼서 주네요.음료가격은 비싸지 않는 느낌.​ ​사람이 그렇게 많아도 어찌나 넓은지,실내에서도 통유리 넘어 연꽃천국이 보이고실외 테라스도 연꽃정원 바로 옆에   앉아서 쉴수있어요.남들은 외면한 자리지만 쉬고 싶은 저한테는 딱인 자리가 있네요.카페입구 2층 계단앞,​ 옥의 티앉아서 보니 2층에도 쉼터가 있네요.기대  잔뜩 앉고 올라가는데 아니,니가 왜 거기서 나와.한눈에 딱 봐도 만들어진 커다란 나무가 계단 옆에 버티고 있네요.​ ​이런 카페   또 없어요.통유리로 보는 뷰는 말할것도 없고,실내에는 테이블은 드문드문 있고 그 사이에 온갖 종류의 나무가 있고 꽃도 있어요.​ ​회산백련지 구경 하고 백련카페 들르기 정말 잘했네요. 그외 오토캠핑장, 동물농장등 다양한 시설이 있어요.다시가고 또 가고 싶은 회산백련지 와 백련카페 소개 마치께요.​  #가볼만한곳 #연꽃 #회산백련지 #백련카페​ 전라남도 군 일로읍 산정리백련카페전라남도 군 일로읍 백련로 333 백련카페백련리조트전라남도 군 일로읍 백련로 527 백련모텔리조트 
예쁜  카페가족 나들이로 계획한  .하얀 연꽃을 보려고 간 백련지엔 연꽃은 아직이었고 우리 가족은 더위를 피해 예쁜  카페로 들어갔다.​ ​#백련카페​백련지 내의 유일한 카페다.2층이 유리온실로 꾸며져 있어 창밖으로는 백련지가 한눈에 보이고 각종 식물들과 함께 차를 마실 수 있는 공간이었다.​ ​우리가 더위를 피해 카페로 들어갈 때만 해도 이곳 백련카페 앞 그늘에는 테이크아웃 한 커피를 들고 있는 사람들로 자리가 없었다.카페에서 나왔을 땐 이렇게 자리가 한가해져 우리도 잠시 앉아 자연 바람을 좀 쏘이다 왔다.백련지에서는 카페를 제외하고 여기가 젤로 시원한 곳이더라.​ ​#카페​건물이 연꽃 모양을 하고 있는  카페다.연꽃밭에 자리를 하고 있어 창밖으로 펼쳐진 풍경이 대단히 좋았다.​ ​봄, 가을엔 야외 테이블에도 사람이 많을 테지만 지금은 더워서 여기에 앉았다간 더위 먹기 십상.​ ​너무 더워서 탈진 일보 직전이었는데 카페 내부로 들어가니 살 것 같았다 ㅎㅎ​  ​세트 메뉴인 아메리카노 2잔과 플레인 크로플을 주문했고 식구가 많아 크로플 하나 추가 주문에 아이가 먹을 아이스크림과 부모님께서 드실 연잎라떼를 주문했다.카페에서 식당만큼의 비용이 나온다 ㅋㅋ​ ​백련카페 여긴 크로플 맛집이더라. 맛집에서 식사를 마치고 온 우린데 크로플까지 아주 맛있게 먹었다.​ ​백련지를 구경 온 사람들은 전부 이 카페를 이용하는 것 같다.자리가 없다.주말이라선지 2층 유리온실 카페는 물론이고 1층에 자리를 잡기도 아주 힘들었다.그래서 아까 카페 들어오기 전 입구의 그늘 아래에 사람이 그렇게도 많았나 보다.​ ​#크로플맛집​연유크림 크로플과 플레인 크로플 _ 둘 다 맛있다.연유크림이 특히 맛있었다.생크림보다 덜 달고 더 되직한 느낌이었다.​ ​#연잎라떼​백련지에 왔으니 연잎라떼 한 잔은 마셔줘야지!아버님, 어머님께서 꽤 괜찮다며 한 잔을 다 드셨다.맛은 녹차라떼와 비슷하더라.​ ​1층에서 음료를 다 마신 뒤에는 2층 식물원 쉼터를 구경하기 위해 올라갔다.엘리베이터가 있어서 무릎이 안 좋은 어머님도 쉽게 올라가실 수 있어 좋았다.​ ​#예쁜카페​이곳이 바로 수상유리온실 카페.여러 식물들로 온통 초록세상이다.​ ​유리온실이라 밖이 아주 잘 보인다.백련의 푸른 연잎이 드넓게 펼쳐져 가슴이 탁 트이는 기분이다.이곳에서 풍경을 보며 차를 마시는 건 하늘의 별 따기 ;; 아마 주말이라 사람이 더 많았으리라.​ ​사람이 많아 시끌시끌하다.그건 카페 1층도 마찬가지.​ ​유리온실로 한  카페라서 어머님과 함께 2층을 한 바퀴 둘러봤다.장점은 창밖으로나 실내나 초록의 식물들이 많아 사진이 예쁘게 나오는 포토존이라는 거?단점은 일반 카페보다 덜 시원하다는 거다.각 자리마다 선풍기가 있는데 미지근한 바람이 나오더라.여긴 식물이 잘 자라는 환경을 만들어야 하니까!​ ​꽃과 나무들을 감상하며 시원한 차를 마실 수 있는  카페 되시겠다!​ ​수상유리온실로 꾸민  카페 _ 백련카페여긴 연잎라떼와 크로플이 맛있다!사람이 엄청 많다!​ ​태양이 아주 강렬한 날이었음에도 저마다 시원한 음료를 한 손에 들고 연꽃밭 사이사이를 걸으며 초록의 세상을 만끽하는 사람들이 상당히 보였다.나는 시원할 때 다시 오련다.​ 백련카페전라남도 군 일로읍 백련로 333 백련카페 ​ 
​안녕하세요~ 오늘은  를 소개하겠습니다.​ ​올여름은 유난히 덥고 습한 날씨와 마스크 때문에 숨쉬기도 힘들고 걷기도 벅찹니다.그래서 오늘은 코로나19 거리 두기와 안심 관광지로 안성맞춤인 동양 최대 10만 평 백련 자생지를 소개하려고 합니다.백련뿐 아니라 홍련 수련 등 세계 연꽃들도 볼 수 있는 테마파크도 준비되어 있습니다.​  ​올여름 안심 관광지“새들이 날아간 숲은 적막하다”라는 법정 스님의 수필집으로도 해진 그때부터 관광객들이 모여들기 시작한 곳인데요. 왕복 2천 리를 걸어서 오시고 이렇게 풍경이 좋은 곳이 알려지지 않는 게 신기하다 하시면서 첫사랑을 만난 듯이 설렜다 합니다.​  ​여름이면 연꽃 보러 꼭 찾아가는 곳  가볼 만한 곳 중에서는 동양 최대의 백련 자생지로 기네스북에도 올랐다 하는데요.정말 전남 에 오면 꼭 가봐야 할 곳입니다.​  ​동물농장은 자녀들과 함께 오시면 가장 인기가 많은 곳이기도 하는데요, 어린이 놀이터, 캠핑장 등이 있어 아이들과 함께 오기 참 좋은 곳이기도 한답니다.​  ​제24회 온라인 연꽃축제• 개최 기간 : 2021. 8. 18.(수) ~ 8. 22.(일) / 5일간• 개최 방식 : 비대면 온라인 축제​올해에는 온라인 연꽃축제를 개최한다고 합니다. ​코로나 시대인 만큼 연꽃 축제를 볼 수 없다고 생각했는데 온라인으로 연꽃 축제를 본다고 하니 마음이 들뜨네요.​  ​수상 카페에서 차 한잔하면서 휴식하기 좋은 곳입니다.​  ​ 코로나19로 지친 심신을 동양 최대 회산백련지 힐링하기 좋은​ 안심 관광지로 추천합니다.가족들, 아이들이랑 놀러 오기 좋은 곳  입니다.​ [ 회산백련지]주차비 : 입장료 등 무료관람시간 : 09:00~18:00​ 전라남도 군 일로읍 산정리 사적 모임을 되도록 자제하시고 마스크 착용과 손 소독, 사회적 거리 두기 등 개인방역수칙을 철저히 하시길 바랍니다.   ​ 
회산백련지, 벽화인테리어​안녕하세요.​보다 감각적인 벽화인테리어를 완성하는벽화인테리어 전문업체 사이벽입니다.​요즘 여름휴가 시즌이 되면서산과 들, 바다로 떠나시는 분들이정말 많습니다.​오늘은 여름휴가 시즌 맞이 시원한 곳에사이벽이 방문해 벽화인테리어를야무지게 진행했던  회산백련지시공 현장을 소개합니다.   ​ 는 수도권 거주하시는 분들이라면다소 처음 들어봤을 수도 있는 곳인데요.​바로 전남 군에 위치한 연못입니다.​그 근처에 위치한 백련지 카페에이번에 사이벽이 벽화인테리어 시공을진행했습니다. (^^)​ ​입구가 꽤나 독특하게 돼 있었는데,나무판자를 촘촘하게 세워두셨더라고요​그 위에 카페 입구인 걸 부각시키기 위해스텐실벽화인테리어 기법을 통해'백련cafe'라는 글씨를 그렸습니다.​  ​또한 그 앞에 널찍하게 위치한 공간이 있어,그 안을 카페와 관광지 분위기와 잘 어울리는자연친화적인 벽화인테리어를 시공했습니다.​시공해야 하는 공간 자체가 옆으로 길게구성돼 있어서 파노라마 형태처럼 보일 수 있도록그리너리하게 표현했습니다.​하늘은 하얀색으로, 그리고 잔디밭 위에는노란색의 꽃이 펴 있었으면 좋겠다는클라이언트님의 요청으로 최대한 자연스러우면서도 화사한 분위기를연출해보았습니다. ​  ​벽면도 평면이 아니라, 둥글게 돼 있어서처음 디자인 가이드라인을 잡는데시간이 조금 걸리긴 했지만, 사이벽은워낙 뛰어난 실력을 지닌 분들이 많아서금방 뚝딱 완성해보았습니다.​벽화인테리어 전문업체 사이벽은클라이언트가 원하시면 규모, 업종 상관없이디자인 가이드라인 구성부터 마무리까지완벽하게 연출해드리고 있습니다.​  ​또 다른 곳에서는  와 잘 어울리는연꽃 모양을 화사하게 그려 우아한 매력을살짝 더해주기도 했습니다.​ 에서 한 꽃이 바로연못 위 연꽃이라고 합니다.​이를 카페 내부에도 연출해서최대한 아름답게 표현될 수 있도록새하얀 컬러를 활용해서 우아한 느낌을부각시켜줬습니다.​  ​이 카페의 전체적인 공간을벽화인테리어로 가득 채웠습니다.​사실 벽돌 인테리어라서 굉장히 칙칙해 보이고,그대로 두면 심심해 보여서클라이언트님도 고민 끝에 벽화인테리어를택하셨다고 해요!​벽화인테리어는 한번 시공을 해놓으면반영구적으로 활용할 수 있을 뿐더러,혹~시나 지워지게 되더라도 AS가 가능해서인테리어 기법으로 활용해도 아주 좋거든요!​  ​추가적으로 벽화인테리어에 대해궁금하신 사항이 있다면 하단에 있는 홈페이지를통해 연락 주시면 상담 도와드리겠습니다.​감사합니다.  연락처 : 02-365-2039 ​ 
 는말 그대로 하얀 연꽃으로  합니다코로나 전에는대대적으로 축제를 했으나올해는 8월 18일 부터언택트 연꽃 축제제가 간 15일에도꽃은 거의 피지 않았습니다 ㅠㅠㅠ7년 전에 갔을때는꼼꼼 하게 유래도 읽어보았으나다 패쑤~~~~오로지 연꽃 사진만 너무 드믄드믄 피어 있어서과연 3일 후에는축제를 할 만큼 연꽃이 필까....걱정이...왼쪽 귀퉁이 진사님촬영에 필요한 모든걸 실은 수레에반사판까지 갖추고대작을 찍겠노라 오셨는데꽃이 너무 드물어서 ㅠㅠㅠ오전인데도 해를 피할 곳이 전혀 없어서더위에 완전 지침 ㅠㅠㅠ입구에 관광객용 양산이왜 있는지 뼈저리게 깨달았습니다 ㅠㅠㅠ나오는 시골 길이 이뻤습니다 며칠 전 신문 기사 사진에도연꽃은 별로 없었습니다올해는 꽃이 아주 늦나봅니다이번 주말 쯤이면 되지 않을까 합니다
안녕하세요~ 오늘은 동료들과 다녀온 전라남도 여행기 1편!낙지하면 여기! 낙지골목 후기와 의 대표 관광명소 회산백련지 포스팅을 준비해봤어요먹을 것도 많고 볼거리도 많은 전라남도... 소소하게 그러면 떠나볼까요     낙지골목전라남도 군 읍 성남1길 171 성경식당  전라남도 을 대표하는 음식 낙지, 그중에서도  갯벌에서 잡아올린 세발낙지는 맛 좋은 보양식으로 합니다. 발이 가늘다는 뜻의 세발낙지는 낙지탕탕이나 낙지호롱으로 먹으면 맛이 기가 막힙니다. ​저는 을 지날 때면 낙지골목에서 가끔 낙지를 먹곤 하는데, 오늘도 낙지골목의 한 식당에서 식사를 했습니다. 특정한 식당을 정해놓고 가지는 않고 세 군데 정도 다녀봤는데 대부분 다 비슷했습니다. 참고로 낙지는 시가로 유통되기 때문에 가격만 잘 물어보고 드신다면 맛있게 드실 수 있을 것이라고 생각됩니다.  낙지골목에는 낙지 본고장인 만큼 크기도 다양하고 종류도 다양한 낙지들이 있었습니다.       일반적으로  호롱구이나 탕탕이는 작은 세발낙지를~ 연포탕이나 낙지초무침, 낙지볶음 등에는 크기가 큰 낙지를 사용하던데... 저는 큰 낙지를 선호하는 편이 아니라... 어떤 요리가 가장 좋았는지 끝에 알려드릴게요~   머 어쨌든~ 오늘은 점심에 들렸기 때문에 낙지초무침을 먹기로 했습니다.  정말 큼직한 낙지로 만든 낙지초무침입니다. 시가로 현재는 4인분이 7만 원 정도 됩니다.   초무침은 이렇게 참기름을 넣고 비벼 먹으면 최고입니다.  남도인 만큼 기본 반찬도 훌륭합니다. 젓갈은 기본이고, 에 오면 별미  양파김치도 꼭 드셔보셔야 합니다.   낙지가 엄청 크지요? 이렇게 밥에 넣어 드시면 아주 좋습니다.   큰 낙지로 만들지만 살짝 데쳐서 요리하기 때문에 질기지도 않고 맛있습니다.    낙지 몸통으로 만든 연포탕까지 마셔주면 식사 끝입니다!   끝으로~ 제가 생각하는 베스트 음식은... 음 1등은 아무래도 현지에서는 세발낙지로 만든 낙지탕탕이 아니겠습니까?~ ㅋ 개인적으로 2등은 연포탕이요... 그냥 연포탕이 먹고 싶어서요 ^^ 어쨌든 점심이라 낙지초무침을 먹었는데~ 다음에는 연포탕 작은 거에~ 1인 1 낙지호롱을 먹어볼까요?   전라남도 군 일로읍 복룡리   에서 식사를 하고 찾은 곳은 의 대표 관광지, 동양최대 백련 서식지인 회산백련지입니다. 약 10만 평의 엄청난 규모에 7~9월까지는 백련이 활짝 핀다는데 정말 장관이라고 합니다.   저는 조금 이른 6월에 방문했는데 산책하기 너무 좋은 곳이었습니다. 7월에 연꽃이 피면 무조건 또 와야 할 것 같습니다.   이 넓은 백련지에 꽃이 올라오면 어떤 느낌일까요? 잠시 상상을 해봅니다.  힐링 길을 따라서 돌면 반나절 좋은 산책코스가 됩니다.  회산백련지 에 연꽃을 볼 수 있는 이런 곳이 있는 줄 몰랐네요  연꽃이 없더라도 사회적 거리두기를 하면서도 조용히 방문해 보기 좋은 곳이었습니다.   참고로 현재는 코로나로 부대시설이 운영되지 않고 있습니다.      기대보다 아름다웠던 회산백련지, 연꽃축제가 개최될지 취소될지 모르겠지만 연꽃이 활짝 피는 7월 중순 이후에 꼭 다시 와봐야 할 것 같네요~ 여러분도 전라남도 여행에 참고하세요! 
안녕하세요.  대로야놀자 #고대로 입니다.여섯 번째 캠핑 일기입니다.빼 먹은 것도 있고자꾸 미뤄지네요.#회산백련지오토캠핑장에서 2박 3일의 추억을회상해봅니다.  ​ 오늘은 2박 3일에가까운 거리니만큼블루팅이랑 백티바를데려왔습니다.  오토캠핑장전라남도 군 일로읍 백련로 333 ​ 갈수록 #아폴로100 피칭 실력이 늘어갑니다.첨에는 피칭하다 짜증 나서니가 맞네 내가 맞네와이프랑 많이 다퉜는데이제는 노하우가 생겨서협력해서 잘 피칭합니다.(그래도 약 30분은 걸리는 듯..)​ 오늘은 장작을 준비해 갔습니다.처음으로 화로에 장작을 올려본 날이었네요.불멍은 장작에 초기에 불이 잘 붙었을 때너무 기분이 좋은 것 같습니다.​ 당근마켓에서 만원주고사간 장작이 아주 잘 타더라고요.​ 저는 캠핑갈때 밀키트나고기류를 많이 들고 갑니다.냉동제품들이지만맛이 많이 떨어지거나상태가 안 좋다거나절~대 그러지 않습니다.곱창은 #매일곱창​ 다 익으면 잘라주셔요.곱창은 역시그리들에 구워야 제맛이고요.​ 닭갈비는#유가네닭갈비애용합니다.​ 밥 볶아 먹을 때200% 만족감이 상승합니다.  꼭 햇반 가져가시고요.​ 첫날밤이 이렇게 저물어갑니다.회산백련지캠핑장은 역시비료 냄새와 날파리 때가 전매특허지요.​ 마무리는 역시국물이 있어야죠.요건 처음 시도해본 회사#맛있는김치어묵전골#푸드장 에서 구매합니다. 전골은 역시구이바다지요.​ 진짜 마무리로은행을 구워 먹으려고 했는데이렇게는 못 먹겠더라고요.팬이나 그리들에달달 볶아야 합니다.​ 다음날 아침엔알리표 미니버너를 꺼내봅니다.​ 만 원짜리 주전자를올려서 카누 한 잔 때려보고요.  카누가 없어서 G7 커피로..​ 아폴로100은역시 가성비 최고의 리빙쉘입니다.색깔만 조...금 맘에 안 들어요.​ 오늘은 아점으로 근처 시장에 들러봅니다.백반으로 한 식당들이몇 군대 있습니다.#일로재래시장​ 1인당 7,000원 백반입니다.시골밥상 제대로 힐링했습니다.​ #장터털보식당 월암2리신흥마을회관전라남도 군 일로읍 시장길 11-37 마을회관 앞에 있습니다.주차장도 크게 있고요.​ 하나로마트에 가면아이스크림이 떨이 수준입니다.​ 아폴로100 전실은 아주 넉넉하지요.​ 시장에서 붕어빵을 사 와서횟감처럼 세팅해봤습니다.#황토고구마막걸리환상궁합이지요.​ 오후가 돼서#푸드장#시즈닝스테이크그리들에 올려봅니다.​ 시즈닝이 되어있어서맛이 기가 막히지요.​ 두꺼운 고기는 역시정렬하는 재미가 있어요.​ 어제 실패한 은행을 오늘은 성공했습니다.​ 오늘 밤도 역시 불멍이지요.장작 10kg 면 이틀 분량이지요.​ 볼 거 없으면 보는나훈아 콘서트 영상입니다.8자는 뒤집어도 8자라네요.  ​ 마지막 날 아침입니다.가장 슬픈 날이지요.철수할 생각에 또 머리 아프네요.​ 칼로리를 덜어내기 위해회산백련지로 운동을 나갑니다.여기 캠핑장의 최대 메리트는#회산백련지를 무료 이용 가능하다는 것​ 새벽녘에 오면아름다운 경치가 기다립니다.아침에 안개 꼈을 때 와보셔요.​ 백련지를 2바퀴 정도 돌면딱 좋습니다.​ 국화공원에 국화가 만개했는데이젠 다 떨어졌지요.​ 열심히 텐트 해체하고이번 주도 클린캠핑했습니다.  여섯 번째 캠핑일기 끝! 
목포 카페를 검색하면매번 나오던 백련카페.​요즘 핫플인가 보다.그럼 가봐야지ㅋ​목포에서 30분 정도 걸렸다. 회산백련지, 백련카페회산백련지 정문으로들어왔더니 백련카페가 안보여서 당황;;​우선 주차하고 걷기로 했다.​지도를 보니 후문에 주차하면백련카페가 가깝다ㅜ 그래도 덕분에 회산백련지를둘러볼 수 있었다.​햇빛이 뜨겁다.반가운 그늘길. 어린이놀이시설을그냥 지나칠리 없는 아들.  짚린인만 10번은 탔다. 발 길이 머무는 곳_회산백련지  동물농장도놀이터 옆에 있다.  먹이 체험은 할 수 없지만풀을 뜯어다 주기도 하더라.​그런데 손을 물까봐 걱정이 되서 우리는 보기만 했다. 끝없이 펼쳐진 연꽃잎들.​나는 백련카페만 보고 왔는데이렇게 멋진 풍경을 볼 줄이야.​그런데 도대체 백련카페는 오디야?  드디어 저 멀리백련카페가 보인다. 출렁다리를 건너보자. 이제 거의 다 왔다ㅎ 가는 길이 정말 예쁘다.​강렬한 햇빛만 아니었다면좀더 즐길 수 있었을텐데...ㅜ  얼른 그늘 찾아 가자~!! 백련카페 입구 크로플만 있고 빵류는 없다.  많이 더웠는지에이드 한잔 원샷하심. 땀을 식히고 2층으로 올라가 보았다. 식물원처럼 꾸민 카페라2층은 따뜻했다.​앉아서 마실 수 있게테이블과 의자도 놓여있다.​카페는 생각보다 그저 그랬다.베이커리가 더 있었으면 좋았을텐데ㅜ 다시 주차장을 찾아떠났다. 걷다보니 정말 넓더라.​아까 찍은 지도를 보며겨우 주차장을 찾았다. 코롬방제과점코롬방제과점전라남도 목포시 영산로75번길 7 숙소 가까운 곳에코롬방제과점이 있어빵구경을 갔다. 늦은 주말의 오후였지만다행히 빵이 조금 있었다. 한 바게트빵도 아직 남아 있었다.새우를 갈아 넣은 새우바게트를 먹을까크림치즈 먹을까, 마늘을 먹을까정말 고민된다ㅜ​아들이 마늘바게트빵이 먹고싶대서마늘로 결정~!!  쿠키도 맛있어 보영~^^ 마늘바게트와 찰보리빵.뚱바와 쥬스. 신랑은 마늘바게트같은 걸 안좋아하고 단팥빵같은 걸 좋아하는할배입맛이지만여기 마늘바게트는 맛있다며 잘먹었다.​속초에서 봉브레드마늘바게트는마늘과 양념이 과하던데여기껀 딱 적당하다.​남길 줄 알았는데 다 먹어버렸네ㅜ​우리 밥 먹고 온거 맞지?ㅎㅎ 타이타이 마사지여행의 피로를 풀기위해찾은 마사지삽. 타이타이전라남도 목포시 원형로 35 슈퍼타이를 가려고 했는데타이타이 마사지로상호명만 바꾸셨다고 한다. 2층으로 올라가 보자. 조명이 예쁜타이타이 마사지샵 여기는 족욕하는 공간. 옛날에는 아로마를 좋아했는데씻는 게 귀찮아서건식으로 받다본타이 마사지가 좋아졌다.​신랑이랑 둘이 70분 타이마사지 선택.​아이가 있어서 3베드 방으로 요청했더니4베드 방으로 주셨다.​아이는 핸드폰 실컷보고우리는 마사지의 노곤함으로...​사실 마사지는어떤 곳이냐보다는어떤 마사지사를 만나느냐가중요하다.​신랑은 압을 강하게 해주는 사람을요청했는데 성에 차지 않았나보다.​나는 적당한 압과뭉친 곳을 잘 찾는마사지사를 만나너무나 만족스러운 마사지를 받았다.​일주일 동안의 여행의 피로가 풀리는 듯하다.​재방문 의사 있음~!!#내돈내산​#목포여행#목포일주일살기#아이랑목포여행#목포가볼만한곳#목포카페#카페#핫한카페#백련카페#회산백련지#백련지#연꽃저수지#백련카페#코롬밧제과점#목포빵집#목포베이케리#빵지순례#목포마늘바게트#바게트빵맛집#목포마사지샵#목포추천마사지샵#목포타이타이마사지#타이타이마사지​ 
1. 2021년 8월 28일(토)2. 날씨 : 맑음3. 일정 :  회산 연꽃 백련지 - 몽탄 두암식당 짚불삼겹살회산에 있는 백련지 연꽃을 구경한다. 코로나로 인해 주말인데도 사람들이 별로 없어서 한가하다. 연꽃은 그리 많이 피어있지는 않았다. 직원말로는 7월중순정도가 많이 피어있는 연꽃을 즐기기에 적당하다고 한다. 백련지를 산책하고 백련카페에서 음료를 주문하여 한가로운 시간을 보낸다. 점심으로는 에 한 짚불삼겹살을 먹으러 간다. 백련지에서 약 30분거리이다. 오후1시정도 도착했는데도 토요일이어서 그런지 대기팀이 12팀이다. 약 30분이상 기다려서 먹는다.  사랑의 핫포인트 연꽃 백련지카페연꽃방죽과 잘 어울리는 개구리재밌게 사진찍을수 있는 개구리 포인트가 많이 있다. 설명수생연꽃과 개구리들백련지 중앙의 전망대전체적인 백련지 모습백련지에 멋진 백련카페가 예술품처럼  잘 만들어져 있다.백련카페 메뉴1층카페 풍경2층에는 식물원카페. 식물원과 음료를 마실수 있는 카페가 조화롭게 만들어져 있다. 에어컨도 있고 선풍기도 있어 시원하다. 밖을 바라보며 여유롭게 음료를 즐길수 있도록 잘 되어 있다.밖을 바라본 풍경커플의자가 예쁘다.1층 야외 카페의자백련카페 건물 몽탄의 두암식당.기본적인 반찬짚불삼겹살 1인분, 200g이며 14000원이다.칠게장 비빔밥 
영산강 자전거길... 영산포 양곡교를 건너 우회전한 직후나주시 공산면 동촌리의 멋진 길 [오천, 금강, 영산강 라이딩 ⑤] - 2020. 10. 20. (화).▷ 주행경로, 주행거리 : 보다 상세한 주행경로는 첨부한 gpx파일을 참고하세요▷ 휴대폰 작은 화면보다는... 데스크탑 PC 큰 화면으로 보시길 권합니다... 원본 사진을 올렸기 때문에 보는 맛이 확연히 다릅니다나주 모텔에서 나흘째 밤을 묵고... 아침 금성관 구경금성관 앞에 있는  맛집 <나주곰탕하얀집>아주 맛있습니다... 서울 우리 집 근처에도 이런 식당 있었으면~자전거 출발합니다영산강 자전거길... 영산포 양곡교를 건너 우회전한 직후아방고개 정상에 자전거를 두고... 잠시 걸어서 앙암정에 올라가 봅니다... 영산강 전망을 볼 수 있는데... 나무에 가려서 별로 입니다... 앙암정 올라가는 것은 비추~아방고개에서 영산강으로 다운영산강 자전거길 쭉쭉 달려... 죽산보 인증센터 도착자전거 체인 모양을 형상화 한 듯죽산보를 떠납니다영산강 자전거길을 버리고... 들판길로 내려섭니다... 비슷비슷한 강변 자전거길은 지루할 수 있기 때문에... 풍경 변화도 주고... 거리도 단축합니다야트막한 언덕길나주시 공산면 동촌리의 멋진 길우습제성남천 비포장 뚝방길을... 직선으로 길게 달립니다... 길 상태가 좋지 않네요... 근처에 포장 잘된 다른 길로 가는 게... 나을 듯합니다척고제... 여기에서 영산강 자전거길을 만납니다느러지 전망대 업힐인증센터영산강 전망이 볼 만합니다느러지 전망대 위에서돌아나옵니다동탄대교를 건넌 후... 다시 영산강 자전거길을 버리고... 회산백련지 도착... 규모가 아주 큽니다... 연꽃이 만발할 때면 멋지겠습니다아직 추수를 안 한 들판을 달리고남도 땅 특유의 황토밭남창천 자전거길영산강하구둑 인증센터목포터미널 도착해서 라면 한 그릇... 얼마나 맛있던지~ ㅎㅎ목포터미널 구내 던킨도너츠에서 커피 한잔... 4박 5일의 무사하고 즐거운 여행... 축하하고 수고했다는 덕담을 서로 나눕니다목포터미널에서 13:00 출발 프리미엄버스 탑승... 서울 센트럴시티 터미널 17:00 도착... 오천, 금강, 영산강 자전거 여행 끝.
#전남 #여행 #연꽃 #일로카페#회산백련지 #연꽃축제 #광주근교#전남목포 #목포카페 #카페 #애견동반#백련카페 #백련카페 #가볼만한곳#크로플 #디저트카페 #식물원 ​ ​무더운 여름에 피어나는 꽃인#연꽃​전남  회산백련지는동양 최대의 백련(白蓮) 자생지인데요.​7월, 8월 연꽃이 화알짝 피어나는 요즘 회산백련지에 가서 연꽃도 보고맛있는 커피와 디저트도 먹고 왔어요!​ 사진출처 : 네이버지도 백련카페는전남  회산백련지에 안에 위치해있어요.​그래서 일단은 ' 회산백련지'로 가야 해요!​ ​주차장도  회산백련지 주차장을 사용합니다!​ 백련카페 들어가기 전에도 방문자 등록은 하지만일단 먼저 회산백련지로 들어가는 입구에서방문자 등록을 해야 해요!​  회산백련지 입구를 지나서계속 안쪽으로 쭈욱~ 차를 몰고 들어가요!​회산백련지 오토캠핌장도 지나고계속 차를 몰고 들어가면서 보면 백련카페까지 거리가 얼마나남았는지 알려주는 현수막이 몇 개 보이는데, 그게 안내하는 곳으로 가면넓은 주차장이 또 있어요!​주차장이 넓어서 초보운전자인 저도마음 편하게 여유롭게 주차할 수 있었어요!​ 전남 목포 카페 / 전남  카페​넓은 주차장에 주차를 딱하고!​약간은 산책한다는 마음으로 가볍게 걸을 준비를 하고 백련카페로 향합니다!   애견동반카페 / 전남애견동반카페​​주차장에서  백련카페까지는걸어서 몇 분 정도!​전남  백련카페는  회산백련지연못 위에 있는 수상 유리온실로1층 카페(주문, 화장실, 테이블)2층 온실(식물원, 테이블)인데요.​음료, 디저트 먹고 회산백련지에 피어있는연꽃 구경하고 나오면 딱 좋아유!​ 백련카페전라남도 군 일로읍 백련로 333 백련카페 백련카페​주소 : 전남 군 일로읍 백련로 333 백련카페(복룡리 150)전화번호 : 0504-1415-0190영업시간 : 11:00 - 21:00인스타그램 :  @baekryeon_cafe포장 가능, 반려동물 동반 가능목포 카페 /  카페 / 연꽃축제​ 백련카페는광주에서 드라이브하고 가기 좋은 곳이에요!​장롱면허인 저도 넉넉잡아 50분 정도로운전 잘하고 다녀왔답니다!!​운전 연수 필요하신 분들 살살 조심히 운전하고 댕겨오시면운전연습도 하고 연꽃도 보고  백련카페에서 맛있는 음료와 디저트도 먹고일석3조!가 아닐까유!!​​ 백련카페 / 전남카페추천 / 광주근교​​무엇보다 반려동물 동반이 가능한 백련카페​제가 갔던 날도 귀여운댕댕이 데리고 오신 분들이 몇 분 계셨어요!​ 백련카페 실내나 회산백련지 연못도 반려견과 같이 입장 가능해서 산책 가능해요!​다만 반려동물 동반이 가능한 거지애견카페가 아니니까 이 점은 주의해야겠죠!!​우리 댕댕이들은 기저귀도 채우고또한 응가도 꼭!!! 직접 치우셔야 해요!​​ 연꽃 / 카페 / 남악카페​ 백련카페를 들어오기 위해서는첫번째로 회산백련지 입구에서 방문자 등록하고, 발열 체크도 하고 두번째로 백련카페 내부 들어갈 때 또 한 번방문자 등록하고, 발열 체크를 합니다.​​ ​ 백련카페에 화장실은수상 유리온실 1층에 있구요.​반려동물도 들어올 수 있어요!​​  ​ 백련카페는  회산백련지 수상 유리온실에 있어요.​수상 유리온실 내부에 들어가면발열 체크와 방문자 등록 후 오른쪽에  백련카페가 있어요!​평일 오후였는데 방문객이 많더라구요!​ 카페추천 / 전남애견동반 / 남악카페​​ 회산백련지 수상 유리온실에 위치한 백련카페는 1층에서 주문, 픽업1층과 2층, 야외에 있는 테이블에서 음료, 디저트 먹을 수 있어요!​​  ​ 백련카페 1층 가운데 있는싱그러운 느낌 뿜뿜인 나무​ 백련카페 1층 내부는전체적으로 화이트로 깔끔하고 곳곳에 있는 녹색이 싱그럽고 청량감을 주는 인테리어에요!​내부가 화이트와 그린의 조합이면이건 그냥 막 찍어도 인생사진이쥬!​ 전남  카페 / 전남 목포 카페​​ 백련카페 1층에서유리창을 통해서 바라볼 수 있는 회산백련지의 연꽃과 연잎은 그야말로 장관!​연잎이 그린그린해서 눈이 엄청 편안하고심신의 안정이 따악!​​  회산백련지카페 / 연꽃 / 카페​​ 백련카페 1층에서 음료 주문을 하고저는 음료 나올 때까지 카페 내부에서 기다리고엄마는 카페 외부로 나가서 자리잡고 기다리고​ ​ 백련카페 내부에서 테이블간 거리가 충분하고음료와 디저트 먹을 때는 마스크를 벗어도 되지만그래도 야외가 더 마음 편할 것 같아서저는 야외로 나갔어요!​​   백련카페 1층은순환구조로 되어 있어요.​다만 카페 외부로 연결되는 문은코로나 바이러스로 인해서 당문간 폐쇄가운데 한 곳만 운영된답니다.​ 백련카페 내부의 깔끔한 인테리어는자연스레 핸드폰 카메라를 켜게 한다는!​  ​ 회산백련지 수상 유리온실1층과 2층 모두 테이블이 마련되어 있어서마음 내키는 대로 어디에서든 음료 마실 수 있어요!​2층은 온실 느낌 팍팍!싱그러운 나무와 식물도 많이 있고!​에어컨도 가동 중이니온실이지만 덥지 않아유!​​  목포 카페 / 전남카페 / 광주근교카페​​날씨가 정말 무덥다면카페 실내에서 머무르겠지만다행인지?! 비가 내릴 듯이흐린 날씨에 바람도 좀 불고그늘에서는 그럭저럭 괜찮더라구요.​  ​개방감도 있고반려동물이랑 같이오면 실내보다는야외가 좋은데, 앉을 곳도 많아서 정말 굿!!​​ 전남  백련카페 메뉴판 전남  회산백련지 수상 유리온실에 위치한 백련카페에서 주문을 해봅니다!​일단 쪼금 더우니까 시원하게 마실아이스 아메리카노 한 잔과요즘 에이드를 더 좋아하는 엄마를 위해서패션후르츠 에이드 한 잔, ​그리고 연꽃이 한 곳에 왔으니백련카페에서만 마실 수 있는 "연잎라떼" 한 잔​마지막으로  백련카페에 갔다면 꼭맛봐야 하는 겹겹이 쌓인 바삭한 결이 인상적인맛있는 "연유크림크로플"을 주문했어요!​​   ​ 백련카페에서는 영수증리뷰 이벤트도 진행중이니주문후 영수증 꼭 받아서영수증 리뷰 작성하고 맛있는 상하목장 유기농 아이스크림도 드셔보세용!​정작 본인은 영수증 받는거 잊어먹고이벤트 참여 못했어요 ㅎㅎㅎ​아가들을 위한 메뉴인유기농 주스와 유기농 아이스크림도 있어요!​ 아이스 아메리카노    4,500원패션후르츠 에이드     6,000원연잎라떼                     6,000원연유크림크로플         5,800원 목포 카페 / 백련카페 / 카페추천​​ 회산백련지의 연꽃과 연잎을 바라보면서달달한 연유크림 크로플과시원하고 쌉쓰름한 음료를 마시는데이것이야말로 신선놀음이쥬!​  ​그냥 막 찍어도 이건 예쁘게 안 나올 수가 없다는!!!​ 전남  백련카페  "패션후르츠 에이드" 6,000원 ​패션후르츠의 새콤달콤한 맛에시원한 탄산수가 딱!​여름에 정말 마시기 좋은패션후르츠 에이드​패션후르츠 에이드의 노란색이초록초록한 연잎과 너무 잘 어울려요!​​ 전남  백련카페 아이스 아메리카노 4,500원 카페 / 목포 카페​딥그린의 컵에 연꽃 프린트가 인상적인 백련카페의 음료컵!​  ​달달구리한 연유크림 크로플과먹기 좋았던 꼬소한 듯한 약간묵직한 맛이 느껴졌던 아이스 아메리카노!​​ 전남  백련카페 연잎라떼 6,000원  백련카페에서만 맛 볼수 있는특별한 음료라고 할 수 있는백련카페의 "연잎라떼"​달달한 맛은 없어요 ㅎㅎ쌉쓰름한 맛이 인상적인마치 단맛 없는 곡물라떼 먹는 맛!​  ​컵에 가라앉은 거뭇거뭇한게아마도 연잎이지 않을까 싶어요!​연꽃, 연잎, 연근 머릴 것 없이다 먹을 수 있다고 해요!​​ 전남  백련카페 "연유크림크로플" 5,800원 디저트카페 / 회산백련지카페​달달구리한 연유크림이 바삭바삭 쫄깃한 크로플과 찰떡궁합!​​    백련카페에 왔다면음료와 함께 달달한 디저트는 필수쥬!​ 백련카페에서 주문 즉시구워주는 겹겹이 쌓인 바삭한 결이달달한 연유크림과 먹기 좋은 백련카페 연유크림 크로플!​크로플 모든 메뉴는 다 인기 만점!​  ​크로플에 올려진 크림이풍성하고 넉넉해서​크로플 마지막 한 조각까지연유크림 듬뿍 얹어서 클리어!​​ 연꽃축제 / 카페 / 목포카페​​ 백련카페 1층 야외 테이블에 앉아서음료도 마시고 연유크림 크로플도 먹고엄마랑 이런저런 이야기도 하고!​느즈막히 회산백련지 한 바퀴 산책 시작!​​  ​ 백련카페는 회산백련지 수상 유리온실로건물 형태가 연꽃을 닮았더라구요!​ 백련카페는저녁에 건물 내부에 은은한 조명이 타악 켜져 있을 때가 정말 분위기 있고멋스럽더라구요!​기회가 된다면 백련카페를 저녁에 방문해도 좋을 듯해요!​​  ​정말정말 드넓은 회산백련지!​다 돌 수는 없어서 백련카페 주변만 좀 걸었어요!​​   전남  회산백련지 연꽃축제 / 회산백련지 / 연꽃​전남  회산백련지에 연꽃이활짝 피었더라구요. ​조만간 제24회 '연꽃축제'를 유튜브 온라인으로 중계한다고하니시간 되시면 온라인 중계를 챙겨보시거나사알짝쿵 직접 방문해보시면 좋을 것 같아요!​  전남  백련카페카페 / 전남카페추천 / 회산백련지​​뜨거운 여름날화알짝 예쁘게 핀 연꽃을 뒤로하고다시 집으로!​​여름에만 꽃을 피우는 연꽃을 직접 보고 싶다면,바다, 계곡보다는 고즈넉이 조용한 산책을 원한다면반려동물과 함께하는 휴식이 필요하다면​광주 근교, 전남 , 전남 목포 백련카페에 방문해보시면 어떠실까요?!  ​​​*이 글은 해당 업체로부터 음료지원을 받아*작성한 솔직한 리뷰입니다.​ ​ 
​ 안녕하세요 온다리입니다. ​ 갑자기 날씨가 쌀쌀해져서, 가을을 즐기기도 전에 겨울이 다가온 느낌인데요. 10월에 한파주의가 내려진 주말 잠깐 교외로 나가보자는 생각에 근처 에 있는 회산백련지에 다녀왔습니다. ​ 이곳은 2001년 기네스북에 오른 동양 최대의 백련 자생지로 점심 먹고 날씨 좋은 날 소화도 시킬 겸 산책하거나 조용히 연인과 걸으면서 데이트하기에 딱 좋은 곳이였습니다.  ​ ​ 이 곳에 있는 시설로는 오토캠핑장, 동물농장, 향토음식관, 물놀이장, 어린이놀이시설 그리고 넓은 백련지가 있습니다. 좋은 점은 시설 크기에 비해 사람이 많이 없는 편이라 요즘 같은 코시국에는 바람쐬러오기 정말 좋은 곳이라는 점이네요. ​그리고 또 입장료가 무료라는 점 ! 무료로 이 넓은 시설을 마음껏 구경하고 즐길 수 있어서 상당히 괜찮다고 느꼈는데, 날씨가 추웠던 탓일까요? 생각보다 사람이 없어서 좀 놀랐습니다. ​ ​ 이 곳의 규모는 상당히 큰 편이라, 처음 입장할 때 어디다가 차를 대야 하나 싶을 정도였는데요. 다행히 앞에 가는 차가 있어서 그 차를 따라가 가장 안쪽에 있는 주차장에 주차를 했습니다. ​ 보통은 가장 안쪽에 있는 주차장에 주차를 하시고 바로 옆에 있는 백련지와 그 주변에 있는 생태공원과 놀이터, 동물농장, 산책길을 두루두루 즐기시는 것 같더라구요.  백련지와 수련공원​ 호수에 피어있는 수많은 연꽃을 보면서 산책을 할 수 있는 백련지의 모습입니다. 공원전체에 데크가 깔려있어서 걷기 편하고, 유모차나 자전거로도 이동하기 좋게끔 되어있더라구요. ​ ​물이 말라서  살짝 시들시들해진 연꽃의 모습입니다. 한 여름에 물이 좀 있었을 때 와서 봤으면 어땠을까 하는 아쉬움이 남네요.​   그래도 백련지 데크를 걸을 때마다 나는 쿵쿵 거리는 소리가 좋았는지, 큰 아이가 신나게 달려다니면서 노는 모습입니다. 집에만 있다가 이렇게 밖에 나와서 뛰놀다보니 기분이 좋아진것 같아요. ​  ​ 회산백련지 수련공원 내 포토존입니다. 저희도 어김없이 이곳에 멈춰서 아이들과 사진촬영을 했지요.​ ​ 공원 산책자체는 좋았지만 중간에 간혹 위험한 곳도 있었습니다. 특히 이런 곳은 아이들 뛰어놀게 방치했다가 아래로 빠지면 큰일이기 때문에, 아이들과 동행시 부모님이 꼭 봐주셔야 합니다. ​  ​ 전반적으로 유유자적하면서 운치있는 자연이 느껴지는 수련공원의 모습입니다. 그래서인지 산책하시는 나이드신 분들의 모습도 곳곳에서 어렵지않게 찾을 수 있었습니다.  ​  ​ 또한 한 눈에 봐도 좋아보이는 비싼 카메라를 가지고 와서 여기저기 사진촬영하는 분들도 종종 보였던 이 날... 특히 자연사진 많이 다루는 분들이라면 진짜 사진 찍을 곳이 많아서 드리고 싶은 곳이네요. ​   ​ 공원 내 출렁다리가 있어서 잠깐 가보았습니다. 시원한 바람을 맞으며 삐그덕삐그덕 거리는 흔들거리는 다리를 걸으니 저 역시도 힐링이 많이 되더라구요. ​ 일하다가 생각이 복잡해지거나 같이 걷고 싶은 누군가가 있다면 꼭 데리고 오고 싶은 곳이였습니다. ​   ​ 이곳은 백련 스마트팜의 모습...  회산백련지 온김에 좋은 자연의 기운은 다 받고 가는것 같습니다.​  ​비록 분수대는 작동하지 않았지만, 멋스럽고 아름답게 꾸며논 백련폭포의 모습입니다.​   ​ 예전에 시골가면 종종 볼 수 있었던 옛 정자의 모습이나 우물도 이곳에서 볼 수 있었네요. ​ 백련카페​   생태공원에 보이는 커다란 연꽃모양의 2층 건물인 백련카페에 가보았습니다. ​  여기 카페는 탁 트인 백련지를 바라보며 각종 음료를 즐기기 좋은 곳입니다. 날 좋은 날은 사진에서 보이는 야외에서 드셔도 좋고, 아닌 날에는 카페 안이나 2층에 있는 식물원에서 드셔도 좋은 곳입니다. ​  ​ 차분하고 정갈한 느낌이 나는 1층의 카페 분위기..​  ​ 그리고 건물 2층에는 식물원이 마련되어 있습니다. ​  ​ 2층 식물원에는 사진처럼 연꽃쉼터가 있어서 날씨가 춥거나 비오는 날에는 2층에서 회산백련지를 바라보며 오붓하게 차 한잔하기 좋은 곳입니다.​ 이 날 날씨가 살짝 쌀랑한 탓에 2층에 사람들이 꽤 있더라구요.​ 꽃동산과 잔디동산​장미동산, 국화동산, 핑크뮬리 등 각종 꽃들을 구경하실 수 있는 곳입니다. ​ ​ 최근 장성 황룡강에서 보고 온 핑크뮬리가 이곳에도 있네요.​   ​ 꽃알못이라 가볍게 지나갔지만 나름 파노라마 뷰도 찍어보면서 열심히 사진촬영에 재미를 붙였던 곳입니다. ​  ​ 넓다란 동산과 잔디밭이 있어서 보는 순간 아이랑 공놀이하면서 놀면 진짜 좋을 것 같다는 생각이 들었던 곳입니다. 날씨가 따뜻하고 좋은 날에는 야외에서 돗자리펴고 간식 꺼내먹으며 가족이나 연인과 시간보내기 딱 좋은 그런 곳이죠?​ 어린이 놀이시설과 백련주(Zoo)​ 아이들과 함께 온 부모님들이라면 꼭 들러야하는 이 곳 어린이놀이시설... 도착해보니 살짝 추운 날씨속에서도 아이들과 열심히 놀아주고 계시는 대한민국 부모님들이 많이 계셨습니다. ​ ​ 놀이시설 자체는 많지는 않습니다. 미끄럼틀, 시소, 그네, 짚라인 이정도?! 특히 사진에 보이는 미끄럼틀은 요즘 보기 힘든 다소 클래식컬한 미끄럼틀이라 저는 굉장히 반갑더라구요 ㅋㅋ​ 어린시절 학교에 많았던 그런 미끄럼틀 감성 좋아요~​  ​ 사람이 많지 않았던 탓에 적당히 이것저것 타면서 즐거운 시간을 보낼 수 있었던 어린이 놀이시설이였습니다. 짚라인만 아이가 아직 너무 어려 못타고 그 외 것들만 여러번 타면서 시간을 보냈네요.​ ​ 놀이시설 바로 옆에는 이렇게 백련주가 있습니다. 생태공원부터 꽃동산, 어린이놀이시설에 동물원까지 한 곳에서 여러재미를 느낄 수 있는  회산백련지네요.. 오토캠핑장까지 있으니 이 정도면 ONESTOP 관광지...​  ​ 아름다운 앵무새부터 커다란 공작과 작은 기니피그 그리고 토끼까지.. 생각보다 가까운 거리에서 동물을 자세히 볼 수 있었던 이곳 백련주의 모습입니다. ​   ​ 아이가 가장 좋아했던 당나귀와 함께 그 옆에 양과 조랑말도 같이 구경하는 모습.. 전체적으로 완전 신기하고 희귀한 동물원의 느낌은 아니였지만 아이들을 즐겁게 하기엔 충분한 곳이였습니다. ​  ​ 전체 사이즈는 가볍게 10분 정도면 둘러보기 딱 좋은 아담한 사이즈의 동물원의 느낌. 특히 어린이 놀이시설 바로 옆에 있기 때문에 동선이 길지 않아서 좋더라구요. 배치를 잘한 느낌이더라구요.​  ​ ​ 이 외에도 향토음식관이나 전통정원 등도 들러보았는데, 쓱 지나가면서 본 곳이라 생략했습니다. 이 날 날씨는 초겨울의 날씨였지만 백련지와 꽃들을 보면서 가을의 정취를 느끼고 왔습니다. ​ 아이들도 다소 쌀쌀한 가을 바람속에서 백련지공원을 뛰어다니고 어린이놀이시설과 동물원을 재밌게 즐기고 왔구요. 전체적으로 만족도가 높았던  회산백련지라는 생각이 듭니다.  ​ 군의 대표관광지로 꼽히는 회산백련지... 혹시나 안 가보셨다면 고민중이시라면 꼭 한번 가보시길 드리네요 ^^ 
쭈니네가 봄에 첫 캠핑을 시작했어요연애할 때 캠핑하고 한번도 안해서 4년만에애기두명 늘어서 넷이서 첫 캠핑이에요​​​  회산백련지 오토캠핑장요금 : 주말2만원/평일1만5천원(10월-6월)​         주말2만5천원/평일2만원(7-9월)화장실, 샤워장, 개수대 (온수콸콸)차량 바로 옆 주차 가능, 불멍가능킥보드, 자전거 타기 좋음전기 가능(릴선필요)단점 : 그늘이 없음, 매점 없음매너타임 : 오후 10시 - 오전 7시입실시간 오후 2시 / 퇴실시간 오전 11시​예약사이트http://naver.me/G4rjzhWZ 시설안내 < 캠핑/야영 - 회산백련지회산백련지 오토캠핑장 위치 : 전라남도 군 일로읍 백련로 333 숙박시설 : 4인용,6인용 캐러반(20대), 야영장(사이트) 23면 편의시설 : 화장실, 남녀샤워장, 공동개수대, 취사장 및 바베큐장 등 이용기간 : 년 중개장 (성수기 : 7월~9월) 사용시간 : 당일 오후14:00 ~ 익일 오전 11:00 캠핑장 배치도 시설안내 회산백련지 오토캠핑장 카라반 비품 목록 카라반 4인용 품명 수량 분실시 청구금액(원) 품명 수량 분실시 청구금액(원) 주방용 수저, 젓가락 세트 4 1,000 (세트) 과도 1 2,000 티스푼 2 ...naver.me ​​​​​  두근두근우리 애기들이랑 첫 캠핑이에요2박3일!!과연 밖에서도 잘 잘것인가...????7개월아기와 4살아기와 함께하는 첫 캠핑이에요😊캠핑장에는 벚꽃이 만개했어요 정말​​ 사이트는 이렇게 있는데 저희는 일반2번 사이트 이용했어요개수대는 데크 10번옆, 일반 13번옆은 온수는 안나오고공동취사장은 온수 콸콸 나옵니다!​​​​ 데크는 높이가 좀 있지만일반사이트는 벽돌로 되어있어요저희 텐트가 3*6사이즈인데 충분했어요근데 만약 데크사이트였다면 텐트 외 데크 공간에서 식사는 힘들 것 같아요그런데 차량뒤에 잔디밭이 꽤 공간이 있어서 저희는 거기에 야외테이블 설치했어요​​​​ 화장실/샤워실청결함, 온수 잘 나옴   샤워실은 온수 잘나오고 깨끗해요​​​​ 개수대데크 10번 옆, 일반 13번 옆 개수대에는 분리수거장이랑 같이 있어요종량제 봉투는 따로 가져오시던지집으로 일반쓰레기 가지고 가야해요​​​ 공동취사장개수대에 온수 너무 잘 나오고주방세제는 있어요수세미는 있긴 했는데 저는 일회용수세미 가져가서 썼어요~ 인덕션?도 꽤 많이 있고  전자렌지도 있어요그래서 이유식은 전자렌지를 이용했어요​​​​​ 네이처 하이크 슈퍼랜드 첫 피칭​​​​  텐트치는 중간에 배고프다 우는 애기 밥 주고​​​​ 텐트 설치 다하고 잠깐 휴식아 진짜 날씨 너무 더워서큰 아기 바지만 좀 벗겼어요날씨 무슨일🌞​​​​​ 오늘 여기서 자는거야 아가들아....! 둘째 낮잠도 자고 슬슬 저녁 준비​​​​  쌀도 씻고 야채도 씻고 냄비밥도 처음 해보고ㅋㅋㅋ  보조 요리사님이 다 해주신답니다집에서 거의 같이 요리해서 그런지캠핑와서도 스스로 하려했어요캠핑때 울 애기 칼 가지고 다녀야지..^^;;​​​​​  진짜 우리애기 이렇게 신난거 처음봤어요어린이집 점심 먹고 하원 후캠핑왔더니 완전 기분 업ㅋㅋㅋ​​​​​ 저녁먹고​​​​​ 깜깜한 밤이 되기전씻고 벚꽃 산책가자-​  구경 다하고밤하늘을 봤더니 별이 보임 너무 예뻐서찍어봐야지!!찍는데 오빠가 안나와 폰에~이러길래무시하고 찍었는데왜 별이나옴?!?!요즘 폰 진짜 좋구나👍👍그냥 찍었는데 별도 찍히고ㅋㅋㅋ​​​​​  자 밤잠을 시작해보자우리에게는 전기장판과 온풍기가 있어잘자 아가들굿나잇😊​​​​ 밖에서 취침하는데ㅋㅋ닭이랑 가축 소리들 새벽에 엄청 들림그리고 밝은텐트라ㅋㅋㅋ그냥 새벽인데 아침 같음🥲새벽 6시엔가? 둘째 기상​ 그리고 둘다 더워가지고다 수면잠옷 벗고잠..내가 너희 추울까봐 야심차게 준비한건데..​​​​ 아침에 과일 먹고어제부터 그렇게 노래부르던동물맘마 주러아침 7시에 출발.....​​​   아침이라 애들도 밥 오기전이라 그런지 너무너무 잘먹음​​​​ 가는 길에 민들레씨앗도 불어보고 킥보드도타고  아점으로 샤브샤브도 해먹고또 동물 먹이주러가고...휴.... 휴식 저녁은 오뎅 수제비를 먹고 또 동물맘마주러..(장점일까요 단점일까요...????.)​​ 하루에 3번은 좀 아닌것 같애..가까워서 좋긴한데...너가 좋음 가긴 가지만....모르겠다 나도 내 마음을🥲​​​​ 형이 낮잠을 안자 빠른 육퇴를 하고 자유만끽​​​ 그러나 오늘은 너가 또 일찍 일어났구나..​아침 라면 먹고​​ 철수 끝덕분에 알찬 2박3일 끝​생각보다 아기들이랑 해볼만했다?너무 재밌다,또 가고 싶다.​회산백련지 포스팅은👇👇👇👇https://m.blog.naver.com/dksgprud12/222666072676 광주근교아기랑가볼만한곳, 회산백련지 동물원 그리고 놀이터(무료입장)회산백련지는 집 근처 동물원 중에 가장 가깝고 무료고 동물 친구들 먹이주기 가능한 곳이에요! 당근이...m.blog.naver.com ​​​​  오토캠핑장전라남도 군 일로읍 백련로 333 #전남아기랑캠핑장#전남오토캠핑장#전남회산백련지#회산백련지오토캠핑장#회산백련지캠핑장#캠핑장#광주근교캠핑장#전남캠핑장#네이처하이크슈퍼랜드#7개월아기캠핑#4세아기캠핑 
시댁이 일로라서 회산백련지는 뭐 눈감고도 가겠는데 갈때마다 요즘 업그레이드가 되고 있는 것 같습니다.지난 일요일에는 갔더니 벌써 연꽃이 피어나기 시작했더라구요.​  회산백련지는 너무 넓어서  저희 집 녀석들 걸음으로 한바퀴 돌려면 큰 맘 먹고 돌아야하기 때문에 오늘은 반만 돌기로 하고 다리를 건너서 백련카페 가는 것을 목적으로 요이땅!! 진흙 속에서 자라면서도 저렇게 청결하고 고귀한 빛으로 꽃을 피우는 연꽃의 자태가 감격스러울 지경입니다.심청이가 인당수에 몸을 던졌다가 다시 인간세상으로 돌아올 때 타고 왔던 연꽃이 저러했을까요?  출렁출렁 출렁다리를 지나면서 백련지를 노닐어봅니다.출렁다리에는 법구경의 구절과 법정스님의 책에 나온 좋은 구절들이 나무에 새겨져 액자처럼 걸어져있습니다.천천히 한구절씩 읽으면서 걸어도 꽤나 유익한 시간이 됩니다.  , 빈 마음 그것을 무심이라고 한다. 빈 마음이 곧 우리들의 본 마음이다.무엇인가 채워져 있으면 본 마음이 아니다.텅 비우고 있어야 거기 울림이 있다.울림이 있어야 삶이 신성하고 활기있는 것이다.법정스님 멀리서 바라본 전망대를 올라가봅니다.전망대위에 12지신이 딱 숨어 있었네요^^저는 쥐띠니까 쥐띠가 어떤 성향을 가지고 있는지 유심히 읽어보았습니다.궁금하면 올라가보세요^^  보이는 것들이 그냥 다 그림이 되고 작품이 되는 회산백련지입니다.천천히 걷기에 너무 좋은 코스같습니다.  걷다 지친 둘째녀석 앞만보고 카페를 향해 걷다가 희한한 물건을 포착하고 한눈을 팝니다.옛날 수동 우물펌프가 한쪽에 설치되어 있어서 아이들이 꼭 한번씩은 체험해보고 지나가더라구요.저나 남편도 저걸 사용한 세대는 아니지만 아들 앞에서 열심히 아는 체 해주는 남편님.  ​ 드디어 백련카페가 가까이 보입니다.얼마 남지 않았어. 좀만 더 걸어봐 이녀석들아!! 와우!! 백련카페 뒷 무대 너무 멋지네요^^폭포까지 내려오면 진짜 분위기 최고일 것 같습니다.  아이스크림2개, 아이스아메리카노 1개.아빠는 열심히 다이어트 중이라 물 ㅋㅋ커피 용기가 좀 더 사이즈 업 된 것 같네요.아이스크림도 여전히 쫜득쫜득 부드럽고 우유의 풍미가 진해서 고소하기까지 합니다.역시 아이스크림 킬러 둘째 마파람에 게눈 감추듯 슥슥 먹어치웁니다. 테라스에도 삼삼오오 나들이객들이 커피와 자연 그대로를 즐기고 있었습니다.안에서 봤을 때 밖에 엄청 더워 보이는데 밖 테라스에도 시원한 바람이 솔솔 불더라구요. 중간에 둘째가 없어져서 헐래벌떡 찾아다니다 2층으로 올라가보니 몇번 와봤다고 2층 유리온실 흔들의자에 자리잡고 앉아서 자유를 만끽하고 계십니다.​새로운 꽃들이 심어져 있어서 지난번 왔을때와는 또 다른 분위기를 내고 있는 유리온실이었습니다.손님들이 많아서 또 허공에 대고 셔터질만 ㅋㅋ 깔끔하게 하얀 옷으로 갈아입은 테라스 벽에 백련카페 로고도 단아해보입니다. 밖에도 파라솔이 설치되어 있어서 중간중간 그늘을 내어주고 있네요.하얀 파라솔이 연꽃과 어우러져 동양적인 아름다움을 느끼게 해줍니다. 차도 마시고 아이스크림도 먹고, 열심히 걷기 운동도 완수했으니 이제 집으로 돌아가자!!왔던 길을 되돌아갑니다.헥헥헥 ㅋㅋ  엄마를 닮아 흥이 넘치는 장녀.ㅋ파란 하늘이 스크린이 되니 저기위에서는 어느 누구나 주인공이 되는 듯합니다.파란하늘 너무 아름답습니다.  아버님댁에 들렸다가 냉동창고에서 빵파게 1박스를 또 공짜로 들고 나오시는 우리 아드님^^이녀석이 삼향상회를 가는 이유는 할아버지를 뵙는것보다 아이스크림 한박스를 들고 오는 것이 더 큰 목적인 것 같습니다.​어찌됐건,일요일도 회산백련지 한바퀴 산책 겸 나들이하고아버님도 찾아뵙고 지루하지 않게 잘 보냈네요^^​주말 나들이 갈 곳 정하지 못해 방황하신다면회산백련지 한바퀴 합니다.주차시설도 잘 되어 있고,  아이들 놀기 좋은 놀이터와 동물원도 있는데다가 중간중간 정자도 많이 있어서 나들이하기 딱 좋겠더라구요^^ 
[캠핑 1]전남 캠핑장 회산백련지 오토캠핑장에서친구들과의 첫 캠핑 !​​​​​  오토캠핑장전라남도 군 일로읍 백련로 333 전라남도 군 일로읍 산정리 ​​​2022년 3월 27일​​캠핑기록​​​​​오늘 캠핑의 특별한점은 처음으로 제 장비로 하는 첫 캠핑입니다.ㅋ​​저는 주변사람들과 2번 다녀온게 전부이고 친구들은 단 한번도 캠핑해본적이 없기에 좋은 기억을 남겨줘야겠다는 생각에 이번 캠핑을 준비하며 부담아닌 부담이 생겼습니다..ㅋㅋ​​부족하면 캠핑에 대한 추억이 망치니... 첫 캠핑인만큼 완벽하진못해도 부족하지는 않게 시작해보렵니다 ​​ ​​​날씨 : 목포 아침은 봄날씨지만 점점 추워짐.은 바람이 많이불고 아직까진 추움다행이 전날까지는 비가 많이 왔지만 27일에는 오지않음 !​​​가장 걱정되었던건 날씨입니다...이번 금요일부터 주말내내 비가올수도 있다는 소식이... 다행히 저희는 회산백련지에서 4인용 카라반을 빌렸습니다.​ ​첫 캠핑이 우중캠핑이라니.. 기대감도 조금(?) 있었지만 정말 감사하게도 비는 오지 않았습니다 ㅎㅎ​​​오늘은 개나리도 펴있고 ~ 해가잘드는곳에는 벚꽃이 이미 피어있었어요.. 다음주면 절정이라고하니 ㅎㅎ 4월 첫째주는 모든 캠핑장이 성수기지않을까싶네요 ㅎㅎ​​​ ​​어리연 5호를 대여했는데 5호가 누수가 된다하여 6호로 변경되었습니다.​​ ​​​​  카라반 내부  ​   ​  ​​카라반 내부에는 냄비 후라이펜 도마 그릇 젓가락 숟가락 전기포트 밥솥 전자레인지 상 식칼 과일칼 인덕션 등등등 캠핑장비가 하나도 없어도 충분히 즐길수있는 장비들이 있습니다. ㅋ​이불장에 있는 이불을 거실에 깔고 2명이 자고침대(?) 에서 2명이 자는 구조예요.​​참 뜨거운물이 정말 잘 나와요 ㅎㅎ ​​​​ ​​​​ ​​건너편 데크에는 네이처하이크 에어텐트가 피칭되어있습니다.커다란 텐트를 올릴수있는 데크라니... 멋집니다저도 언젠간 좋은 텐트를 갖고싶습니다!!​​​ ​​어리연 6호 우측에는 화장실, 샤워실이 있어요.​  샤워실   ​샤워실도 깨끗하고요.그치만 보안은 좋아보이지 않았어요. ㅠㅠㅠ..아마 일요일이라서 캠핑족이 없어서 더 그랬던거같기도해요. 사람이 북적북적하면 괜찮겠죠?​  화장실  ​화장실도 깨끗합니다. 다만 화장실에는 따뜻한물이 안나와요 !​​  개수대와 분리수거장  ​​건너편에는 개수대가 있어요. 개수대 옆에는 분리수거장이 있습니다. ​​  쉘터겸 그늘막 피칭  ​​​콜핑 빅쉘터 !! ​ ​​​​​어리연6호 앞에 쉘터를 펼쳤습니다^^​​​​  그릴 화덕 바베큐   ​​벽돌로 쌓아 만든 화덕이 바로 앞에 있습니다.일로하나로마트에서 매쉬 그릴만 제일 큰거로 구입했어요. 작은거로 샀으면 큰일날뻔^^​​​  고기굽기  ​공동바베큐장은 코로나로인해 열지않고있어요 ㅎㅎ​​​​ ​​구름이 너무 멋지죠​​ ​​​해가 저물어갑니다 ㅋㅋ​​​​ ​​​계속 서서먹을수 없으니 앉아서 불멍할 준비 ~​​ ​​​​ ​​​​ ​​​구입한 감성조명도 열일하고있습니다.^^​​ ​​​어두워지니 더 예쁘죠?역시 캠핑은 밤이 하이라이트예요 ㅎㅎ​​​ ​​​불멍 ~회산백련지에서 구입한 장작은 타닥타닥 ~ 수분도 없이 잘 탑니다 ㅎㅎ 1박스에 1만3천원이에요^^​​​​ ​​​​아침이 되었습니다 ㅋ​​​​날씨 쏘쏘 ㅠㅠ​​ ​​가시연 구경 ~​ ​​​침대, 소파 등등 6인용 카라반 ~~~~​​​ ​​​회산백련지 캠핑장 예약은 사이트에서만 가능하고..회원가입이 꼭 필요합니다.  번거롭긴하지만 저렴한가격에 이용 가능하니 꼭 한번 들러보면 좋은 캠핑장같아요^^​동양최대 백련자생의 회산백련지 !연꽃피는계절에 또 와보고싶어요^_^​​​ ​​​​회산백련지 예약사이트 ​ ​​<후기>​​카라반캠핑!!! 시에서 관리하는 안전한곳에서 저렴한 가격으로 친구들과 함께한 캠핑은 더없이 즐겁고 행복했습니다 ㅎㅎㅎ​캠핑장은 시에서 관리해서그런지 관리하시는 분들 모두 친절하시고 불지피는것부터 이것저것 알려주셔서 정말 감사했어요.. 전남캠핑장 왕합니다 ㅎㅎ​릴선 안가져왔다고 말씀드리니 빌려주시기도 했고요...(아마 캠핑족이 많으면 빌리는건 어려울수도 있을것같습니다.!!)​장작 컨디션도 너무 좋았어요​5-7분정도 걸리는 위치에 일로하나로마트도 있고요. 마트안에 기본 캠핑에 필요한 목장갑, 토치, 가스, 그릴 등등 다 있었고 고기, 채소 신선하고 맛있었어요 ㅎㅎㅎㅎ​​끄읏​또 기억나는게 있으면 올릴게요 ~~~~​​ 
안녕하세요​오늘은전남광주목포 근교아기와 나들이 하기 좋은#회산백련지를 소개해드리려고 해요  ​​​  오토캠핑장전라남도 군 일로읍 백련로 333 ​​이곳은 오토캠핑장도함께 있기때문에캠핑하시는 분들도많이 가시는 곳이예요! ​저희는 캠핑은 하지않고동물농장과 어린이 놀이터만잠시 다녀왔답니다​​캠핑하시는 분들 중에서도캠빙장 바로 옆이기 때문에많이 가시고저희처럼 캠핑은 안하더라도아이와 함께 잠깐만들릴수도 있답니다  ​​​회산백련지는주차와 입장은 무료예요​​캠핑의 경우는제가 하기 않아 잘 모르겠네요ㅜ하지만 카라반도 함께 있는걸 보니이용료가 있을것같긴해요​혹시 캠핑도 함께 하실 분들은더 정확히 알아보시길 드립니다​이 근교는 따로동물원이 없기때문에어린 아기들이 있는 가정은한번 쯤 나들이로 가기참 좋은 곳입니다​​동물이 많지는 않지만토끼나 말들에게 집에서 챙긴 당근도 줄 수있어​아기들이 참 좋아해요  ​그리고 다른 곳처럼그런 먹이를 돈 받고팔지 않기때문에집에서 미리 챙겨가서 줄 수있어요​너무 많이 주면물론 동물들이 배가 아프겠지만요ㅜ​​ ​#회산백련지오토캠핑장으로 네비를 찍고회산백련지안으로 쭉 들어가셔야되요!​향토음식점을 지나  도로를 따라서 들어가면오토캠핑장과 주차장이 나오는데저렇게 오토캠핑장과 동물농장의방향으로 가르키는 표지판이 나와요​​도로기준오토캠핑장은 오른쪽, 동물농장은 왼쪽입니다​ ​왼쪽 길을 따라 가시면 되요​​ ​​계속 따라가시면 됩니다​ ​​가다가 저 초록 지붕 같은게 보이시는방향으로 가면 동물농장이 나옵니다​  ​​  ​​말들과 양이 함께 있어요말과 양들에게 이름도 있고관리해주시는 분이 이름 부르며건초먹이도 주시더라구요양은 사진에 담기지않았네요말들이 당근을 달라고 막 다가오더라구요그래서 아기가 더 좋아했답니다​ ​이렇게 천막처럼 쳐져있어서지금처럼 햇빛이 쨍쨍할때는눈이 덜 부셔 동물들 보는게 편하더라구요울타리라인 따라서돌길로 조성해서 걷기도 괜찮았습니다​ 토끼와 기니피그도 있어요토끼에서 집에서 챙겨간 당근을나누어주었습니다기니피그에게는 먹이를 주지 말라 써 있어서토끼에게만 주었어요​ ​공작새와 앵무새도 있어요아기가 꼬꼬하면서 너무 좋아했네요!여기저기 아가들의 꼬꼬하면서외쳐대는 소리가 들렸답니다​ ​ 프레디독과 미어캣, 육지거북도 있어요육지거북은 들어가 쉬고 있는지보이지 않더라구요​​그리고 동물농장이 관리가 잘 되어있는지딱히 동물원 특유의동물응가냄새?같은 불쾌한 냄새가덜 나는것같았어요더럽다는 느낌도 덜 나더라구요​​ ​​이 꼬깔콘 모양을 기준으로한 쪽은 동물농장이고한 쪽은 어린이 놀이터예요​​뒤 쪽에는 저수지를 한바퀴도는산책길도 있었는데저희는 가보지는 않았답니다​​ ​사람들이 꽤 많이 있어서가까이서 사진을 찍을 순 없었어요​어린이 놀이터에는미끄럼틀과 시소,그네​수동짚라인(부모님들이 밀어주시더라구요ㅎ)​​그네도 일반 그네는 아니고넙적한 판으로 되어있는 그네여서열매같이 혼자서는 아직그네를 탈 수없는 아이도태울수 있어 좋더라구요대신 부모가 밀어줘야하는 수고로움이필요하지만요..​짚라인도 수동이라 부모가 조금고생스럽긴 하지만아이들이 재미있어보였습니다​아직 열매는 태울수 없어구경만 했지요​​기구는 얼마 없는거같긴하는데생각보다 너무 재미있어해서꽤 오래 놀다 올수 있었어요​​오는길에 차안에서 열매는기절하듯 잠들었어요​​집에서 자길 바랬는데 말이죠...  ​​​​앞으로 저는 자주 갈 것같아요가깝고  아기에게딱이였답니다​그럼 이만 오늘은 마칠게요모두들 행복하세요♡  ​​​​#동물농장#목포근처동물#목포근교동물#동물#회산백련지동물농장#회산백련지오토캠핑장#전남근교동물#광주근교동물#아기랑나들이 
​  회산백련지< 백 련 카 페 >백련카페전라남도 군 일로읍 백련로 333 백련카페 ​ ​지금은 연꽃이 사라졌지만 여름엔 연꽃이 가득가득 피어 있는 곳.!​ 회산백련지 연꽃 방죽입니다.​  ​ 면적이 313,313제곱미터로 기네스북에 오른 백련자생지입니다.일제강점기인 1933년경에 이름 없는 두 개의 저수지를 합쳐 복룡지로 불리며 논에 물을 대는 저수지로 쓰이다가 1981년 영산강 하구둑이 만들어진 이후 그 쓰임을 점차 잃었습니다.1955년 인근 덕애마을 정수동씨가 백련 열두 뿌리를 심고 꿈에 학 열두마리가 내려와 앉아 있는 모습을 본 이후 좋은 징조라 여겨 정성껏 가꿔 지금의 연자가 되었습니다.1997년부터 연꽃 축제가 열리면서 회산백련지로 불렸고 백련, 가시연, 어리연, 재연, 물질경이 등 희귀 물풀이 자라고 붕어, 잉어, 가물치, 메기 등 토종 물고기가 살고 있는 곳입니다. ​이렇게 넓은 회산백련지는 법정스님과도 인연이 있는데요.​ 한여름 더위 속에 회산백련지를 찾아 왕복 이천 리를 다녀왔다.아! 그만한 가치가 있고도 남았다.어째서 이런 세계 제일의 연지가 알려지지 않았는지 그 까닭을 알 수 없다.마치 정든 사람을 만나고 온 듯한 두근거림과 감회를 느꼈다.법정스님 수필집 - '새들이 떠나간 숲은 적막하다.' 중에서​잘 만들어진 데크를 따라 오늘 가볼 곳은 회산백련지 안에 위치한 백련 Cafe입니다.​공처럼 동그랗게 지어진 건물로 어디서든 한 눈에 들어오는 특이한 건물이네요.​ ​둘레에 연꽃이 없어서 아쉽긴 하지만 ...날이 차츰 따수와지고 있는 요즘가족단위로 많은 사람들이 찾는 곳이기도 하다.​   ​하트와 청개구리 포토존도 마련되어 있어 나들이 온 가족들에게 즐거움을 주는 곳이기도 합니다.​  ​이 멋진 건물이 백련카페인데요.. 안으로 들어가면~​  ​1층 외부는 벤치그네, 테이블과 의자가 연꽃방죽을 바라보며 차를 마실수 있도록 마련되어 있습니다.역시 아이들은 벤치 그네를 타면서 한참을 행복해 하더라구요. ㅎㅎ​  ​연꽃방죽이라 그런지 벽에도 연잎과 연꽃이 그려져 있습니다. ​  ​1층 내부도 주문하는 곳이 있고 연꽃 방죽을 바라 볼 수 있는 자리가 마련되어 있습니다.초록빛의 연잎과 하아얀 연꽃으로 가득차는 여름이면 정말 멋진 자리가 될 것 같네요. 아마 관광객들로 붐벼 자리를 잡기가 쉽지 않을 것 같습니다.​  ​​​ ​2층은 온대식물들이 잘가꿔진 식물원쉼터가 있습니다. 이 곳이 정말 대박인 곳이죠~    ​2층 온대식물원은 채광도 좋아 정말 아름답고 굉장한 식물원에 온 것 같아요.초록초록한 식물들이 가득해서 더욱 건강해진 느낌이랄까요~^^​   ​다른 식물원처럼 아주 넓진 않았지만 둘레로 자리들이 마련되어 있고 외부를 바라볼 수 있는 유리로 되어 있어 전망도 상당히 좋습니다.정말 관리가 잘된 식물원에서 차를 마셨습니다.​  ​차를 마시면서 곳곳에 피어 있는 꽃들도 볼 수 있어 힐링하기 딱 좋은 곳입니다.마음도 차분해지고 가족들과 도란도란 얘기하는 시간이 행복했습니다.​   ​카페가 이런 곳이었다니 ....정말 행복하게 차를 마신 것 같습니다.  ​​   ​백련카페 옆으로는 백련스마트팜 식물원이 있어 이 곳에서도 다양한 식물과 꽃, 재배되고 있는 딸기도 구경했습니다.​ ​마지막 나오는 길에 만난 청개구리 조형물...벌 서는 모양이 귀여워서 미소가 저절로 지어지게 되었네요. ​ ​잠깐 들러 차만 마셔볼까 하는 생각으로 방문했는데 다른 곳에 가는 것도 포기하고 아주 긴 시간을 보냈습니다.​겨울이라 광활하게 펼쳐진 백련은 없지만 연꽃방죽 여기저기로 만들어져 있는 데크를 따라 걷는 것도 즐거웠고 초록초록한 식물에 둘러싸여 차를 마시는 시간도 행복했습니다.​회산백련지에서 여기저기 걸으면서 건강도 챙기시고 식물들이 빽빽한 백련 카페에서 몸과 마음을 힐링하면서 차를 마시다 오세요~​ ​방문하신다면 넉넉하고 여유롭게 지내다 오시기를 드립니다. 잠깐 휘리릭이라면 다녀오신뒤에 후회할 꺼에요. ㅎ  # #백련카페 #카페 #회산백련지 #백련 #자생지 #연꽃 #강추 # #가볼만한곳 #힐링 #SNS #SNS서포터즈 #서포터즈 
아이와 목포 가볼 만한 곳   동물원목포에서 가까운 미니 동물원봄바람이 자주 느껴지는 요즘입니다.추웠던 겨울이 지나고 따뜻한 봄이 오고 있습니다.벌써 꽃봉오리가 핀 나무들도 보이더군요.​이렇게 시간이 흐르면서 우리도 한층 더 성숙해지고 아이도 무럭무럭 잘 크고 있습니다.시간이 흐를수록 세상이 평화롭고 더 살기 좋은 곳으로 바뀌었으면 좋겠습니다.​날씨가 좋아 지난 주말 아이와 뭐 하지 하고 고민하던 중  회산백련지에 위치한 동물원에 다녀왔습니다. 회산백련지 동물원은 목포에서도 가까워 아이와 함께 목포 가볼 만한 곳입니다.아이가 커가면서 저희도 자주 가고 있답니다.  오토캠핑장전라남도 군 일로읍 백련로 333 ​  회산백련지 동물원 위치목포 가볼 만한 곳으로 하는 작은 동물원동물원에 가려면 오토캠핑장 앞쪽에 주차하면 편리합니다. 아이와 함께 목포 가볼 만한 곳으로 하는  회산백련지 동물원 주차장은 오토캠핑장 앞쪽을 이용하면 편리합니다.이곳에서 차를 대고 5분 정도 걸으면 바로 동물원이 보입니다. 회산백련지 동물원은 주말이 되면 가족단위로 아이와 함께 많이들 찾은 곳입니다.목포에서 가까워 유일한 목포 동물원이기도 합니다.​ 주차장에서 앞쪽으로 오다 보면 동물원을 찾을 수 있습니다. 목포 가볼 만한 곳으로 아이와 함께 오기 좋은 동물원은 오토캠핑장 주차장에서 앞쪽으로 걷다 보면 찾을 수 있습니다.이정표에 표기되어 있으니 찾기도 편리합니다.  회산백련지 동물원작은 동물원규모는 작지만 알찬 동물원  회산백련지 동물원에는 해마다 개선이 되는 것 같습니다.아이가 커가면서 집에서도 가까워 자주 오다 보니 동물원 내 시설과 동물들도 하나하나 추가가 되더라고요.한적하고 넓어서 아이와 함께 오기 정말 좋은 목포 동물원입니다.이곳에서는 꼭 동물원만 구경하는 게 아니라 국내 최대 연꽃방죽도 있어 함께 구경하기 좋습니다.​ 우리 아이가 제일 좋아하는 토끼에요. 얼마 전 이곳에 왔을 때 토끼에게 먹이를 주면서 아이 손가락이 토끼 이빨에 물린 적이 있었습니다.예상치 못한 상황이라 많이 당황해하며 병원으로 갔었죠.다행히 지금은 괜찮지만 아이가 먹이를 줄 때는 항상 조심히 줄 수 있도록 관리해 주세요.집에서 미리 당근을 썰어서 먹이로 가져갔어요.직접 먹이를 주니 아이가 정말 좋아하더라고요. ^^​ 귀여운 기니피그 귀여운 기니피그도 있어요.작은 게 이리저리 바삐 움직이더라고요.집에서 썰어간 당근을 몇 개 줘보니 서로 달라고 합니다.​ 아이 눈에는 자주 봐도 신기한 동물들 아이 눈에는 동물들이 신기한가 봅니다.동화책으로만 봐왔던 동물을 이렇게 직접 보니 그럴 만도 하겠어요.부모 욕심 같아서는 시간을 내서 좀 더 위 지방 동물원에 데려가고 싶네요.둘째 태어나고 아이가 좀 크면 네 식구 함께 다녀와봐야겠습니다. ^^​ 공작새와 미어캣 목포 가볼 만한 곳으로 하는  회산백련지 미니 동물원에는 새들도 많아요.아이는 화려한 깃털이 있는 공작새를 유심히 살펴보더라고요.작고 귀여운 미어캣도 좋아했습니다.​ 넓은 부지와 놀이터가 있는 미니 동물원  회산백련지 동물원 부지는 넓습니다.사람들도 적당히 있어 구경하는데 불편함이 전혀 없어요.동물원 옆으로는 넓은 놀이터가 있어 아이들의 웃음소리로 가득했습니다.​목포 근교에 있는 정말 좋은 동물원이죠.​ 토끼와 거북이가 달리기 시합을 하면 누구 이길까요? 동화책에 나왔던 거북이에요.아이에게 토끼와 거북이 이야기를 몇 번 들려주었는데 실제로 본 거북이는 정말 컸습니다.아이에게 '이건 거북이야.'라고 말해주었더니 '거북이 커'라고 대답합니다.동화책에서는 토끼가 커 보여서 그랬나 봅니다.​ 동물원에는 말과 당나귀 그리고 양이 함께 지내요. 아이와 함께 목포 가볼 만한 곳으로 하는   동물원에는 말과 당나귀 그리고 양이 한곳에서 사이좋게 지내고 있습니다.아직은 아이가 말이 무섭나 봅니다.근처에 가보려 하면 다시 되돌아옵니다.​이렇게 작은 동물원에는 다양한 동물 가족들이 조용하고 사이좋게 지내고 있습니다.​ 목포 가볼만한 곳으로  회산백련지에 다녀왔어요.(feat.목포여행)퇴근 후 가족과 함께 목포인근으로 드라이브겸 산책을 다녀왔습니다. #목포가볼만한곳 또는 목포여행으로 ...blog.naver.com 동물원 구경을 다했다면 바로 옆에 있는 동양 최대의 백련 자생지 회산백련지를 구경하세요. 아빠, 엄마 다음에 또 와요.목포 가볼 만한 곳으로 하는  회산백련지 동물원엄마, 아빠 다음에 또 오는 거죠?'그래, 우리 꼬마 좀 더 크면 아빠와 좀 더 큰 동물원에도 가보자.'​아이가 좀 더 크면 이곳보다 좀 더 큰 동물원에 가보기로 약속하였습니다.그때가 아내가 둘째 출산하러 가는 4월이 될 것 같네요.요즘 코로나로 산부인과에 함께 못 있어 안타깝지만 대신 첫째 아이와 함께 즐거운 시간을 보내주려 합니다.그게 회복하는 아내에게 큰 안심이 될 것 같아요.​  ​아이와 함께 오기 좋은 목포 가볼 만한 곳으로 하는  회산백련지 동물원.주말에 아이와 함께 손잡고 다녀와보세요.좋아하는 아이 모습에 부모의 입가에는 미소가 지어질 겁니다.​ 아이와 함께 목포 가볼만한 곳으로 오승우미술관 어떠세요?아이와 함께 목포 가볼만한 곳으로 오승우미술관 어떠세요? 주말 나들이 목포 가볼만한 곳으로 어디가 좋을...blog.naver.com  오승우 미술관에서 독창적인 작품으로 아이에게 창의력을 심어주세요.​   
안녕하세요~~~오늘은 지난주말에 아이들과 함께 다녀온 목포 근교 회산백련지를 소개 해 드리려고 해요 ^^​목포 여행 잡으신분들은 위치도 멀지 않고 드려요 ~~~​​  전라남도 군 일로읍 산정리 목포에서 30분안에 갈수있는 가까운거리에요~~회산백련지 주차장에 주차하셔도 좋고백련카페 부근으로 좀 더 올라와서 주차하시면 바로 앞이니더 편하게 보실 수 있습니다 ^^​​ 오랜만에 초록물결을 보니 눈도 시원해지는것 같고 좋더라구요~~연잎들이 풍성해져서 산책하고싶은길이 되어있었어요 ^^​아직 연꽃은 안피었는데연꽃이 핀모습도 궁금해지네요 ~~ 다만 날이 더우니양산있으시면 챙겨서 가시는걸 드려요 ♥​  ​​ 길따라 조금 걷다보면 수상카페인 백련카페가 나와요~~연꽃모양으로 생긴외관도 멋지고 내부에서 전경보기에도 좋을것 같아서애들과 같이 들어가보았어요 ^^​  ​ 커피나 아이스크림 들고 외부에서 편하게 먹기도 좋고안에서 에어컨바람쐬면서드셔도 뷰가 좋더라구요 ^^ ​오랜만에 회산백련지에 와서이런멋진카페가 생겼는지 몰랐네요 ~~~다음번에는 부모님 모시고와야겠구나 싶었어요 //​  ​ 1층이 다인지 알고 생각보다 작구나 했는데2층이 있어서 올라가보니 이렇게 멋진 식물원?이 있더라구요 ㅎㅎ​신경많이 써서 만든 건물이구나 싶고 이쪽에서 차를 마시고 싶었는데거리유지 될만한 자리가 없어서 아쉽지만 아래층에서 아이들과 차한잔마시고 다시 바깥으로 나왔어요 //​ 카페 바깥쪽으로 나와서다시 주차한곳을지나가면아이들이 놀만한 놀이터도 있더라구요~~놀이기구가 많진 않은데알차게 구성되어 있어서아이들이 신나게 잘놀았어요 ^^​집라인은 4살꼬맹이는 아직 어려서 무서워해서 아주 약하게 밀면서같이 뛰어주었고 6살첫째는 씩씩하게 잘타서몇번 더 태워주었어요~~​시소, 미끄럼틀, 그네? 스타일 놀이구기 정도로있고 사람이 많지 않아서 돌아가면서 타기 좋았답니다 ​  ​​ 놀이터옆에 작은 동물농장이 있었어요당나귀, 조랑말, 미어캣, 양토끼, 공작새등이 있었고​배추를 가져와서 나눠주시는 분들도 계셨어요 ~아주 가까이에서 동물들을 볼수 있었답니다 ^^첫째가 공작새를 이전부터 좋아해서한참을 보고 다시 한번 더 가서 보고 오더라구요~~~공작새가 이쁘다고 했더니 알아들은건지가까이와서 한번 걸어주어서 더 자세히 볼수 있었어요 //  ​저도 어릴때 와보고몇년전에 첫째와 여름물놀이만 있는지알고물놀이만 하고 가서 이런곳이 있는지 몰았었네요​카페부터 해서 산책길, 놀이터, 농장까지두루 볼수있게 잘구성되어있어서알차게 보고 와서 앞으로해마다 한번씩 들려보려고 해요 ^^목포 여행계획중이시거나목포 인근에 사신다면가까운 주말에 가보시길 드립니다 ♥​다음번에는 수산물 소식으로 찾아뵙겠습니다 ^^수산물정보는​**네이버 오룡생선카페 **https://cafe.naver.com/good1929/ 목포 오룡 생선 카페 : 네이버 카페목포어판장 어획되는 모든 생선을 경매 받아 중간 유통 없이 소비자에게 신선한 생선을 공급하여 드립니다.cafe.naver.com 로 와주시면 감사하겠습니다 ^^ 
​​안녕하세요 👋 ​어느덧 선선한 바람이 불기시작한9월 가을이에요🍂🍂​무더운 여름 지나면 가려고 킵해둔 곳을드디어 우남매와 함께 가보았어요~​몇년전에 가고 오랜만에 가는데그 사이에 안쪽에 카페까지 생겼네요!백련카페도 포스팅 따로 하려구요~​우선 연꽃과 미니동물원이 좋았던 회산백련지부터🌸🌸🌸​​​ 회산백련지회산백련지관광안내소전라남도 군 일로읍 복룡리 151 오토캠핑장전라남도 군 일로읍 백련로 333물놀이장전라남도 군 일로읍 복룡리 245 연꽃축제전라남도 군 일로읍 백련로 333 ​회산백련지 주차장이 크게 두군데인데안쪽 주차장에 주차하시면카페는 150m 앞에 바로 있구요​카페 반대방향으로 가면정자랑 평상들이 있어요!​ ​백련카페에서 카페인 충전부터 하고 나와서연꽃구경해봅니다😊​ ​곳곳에 정자들이 있는데이미 자리 잡고 놀고 계시는 가족들, 친구들많이 보였어요!​ ​그늘막 되어있는 평상들도 많아요!저희는 이미 하늘꿈식탁에서 점심해결하고 왔는데도시락 싸와서 먹어도 좋을듯해요^^​ ​바닥분수도 있더라구요!아마 여름에는 놀 수 있지 않을까해요코로나만 끝나면 바닥분수 예약!!!​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ🤣 우리딸 뛰는거 왤케웃김???​ ​아이들은 신나서 뛰어다녔는데어른들이 보시고 귀엽다며 뻥튀기도 주셨어요💙​   ​낯가리는 녀석들이지만표정은 굳은채 까까는 놓치지않는ㅋㅋㅋㅋ​ ​뛰어놀다가 미니동물원을 찾아갔어요따로 팻말이 잘 되어있지않아서길을 헤맸어요ㅠㅠ​  ​오토캠핑장 맞은편 길쪽으로 쭉 들어가면서초록색 천막?찾아가면 거기가 미니동물원!!​나중에 길알고보니 나름 쉬운길인데처음가시면 저처럼 좀 헤매실듯해요ㅜㅜ​다른분도 저에게 길물어보시더라구요주차장에서 내려서 정자있는 안쪽길로 쭉 걸어도미니동물원 나와요!!​​무튼 겨우 도착한 미니동물원🐻​ 백련ZOO​울타리가 낮은편이라동물들에게 너무 가까이 가면위험할 것 같으니 참고하세요!​ ​우남매가 사랑하는 동물원!​맨날 광주 우치동물원까지 갔는데여기도 나름 여러동물이 있네요💚​ ​당근 가지고 가긴 했는데동물들에게 먹이 주지 말라는 팻말이 많아서그냥 구경만 했어요!​사람들이 너무 아무거나 먹이를 줘서동물들이 아픈가봐요😭​그냥 눈으로만 예뻐해주시길!!​  ​귀여운 기니피그들앞으로와서 먹이달라고 애교부려요ㅋㅋ그냥 눈으로 예뻐해줍니다~​   그리고 화려한 공작파랑색의 예쁜 공작은 날개를 펼듯말듯​ ​노랑 연두 파랑색색의 사랑앵무들이 많아요💛💚💙​짹짹이들이라고 신나하던 우남매​  ​멋스러운 말도 있어요🐎🐎눈망울도 예쁘고 털도 고급져보임​  ​울타리가 이렇게 낮은데간혹 초등학생들이 동물을 만져서전 좀 위험해보였어요ㅠㅠ​  ​음메~~~양도 있어요🐏🐑​ ​당나귀친구도 안녕!​ ​미어캣도 고개를 빼꼼내밀구요👋👋​ ​여긴 설가타육지거북도 있네요!거북이 있는건 처음봤어요🐢🐢​ ​그런데 타이밍을 잘못잡아서뒷모습만 봤네용ㅠㅋㅋㅋㅋ​  ​꽃으로 조경도 해놓아서 사진 찍으시면 좋아요!​ ​아이들을 위한 놀이터도 있어요👍👍​여기서 놀고 싶었는데이미 아이들이 너무 많아서동물친구들만 구경했어요~​ ​울 아이들 동물 보고 좋아해서 좋았구하루 꽉 차게 놀 수 있어서 좋았어요😊​ ​안쪽으로 걸으면 연꽃구경도 쭉 할 수 있어요!!​ ​저흰 우남매때문에 힘들어서바깥쪽에서 감상만 쓰윽~~​다음에 가면 안쪽도 들어가서 산책하려구요​ ​아! 여기서 잠깐 쉬어갔는데바닥이 더러운지 옷에 검정색 무언가 계속 묻더라구요ㅠㅠㅠ돗자리 깔고 앉으세요... 조심!!!​ ​겁도 없이 우남매가 성큼성큼 올라가버려서아빠가 쪼르르 뒤따라가기ㅋㅋㅋㅋ​ ​마지막으로 연꽃들 속의 카페📸​가을에 회산백련지 합니다아이들이랑 놀러가세요🙌🙌​​​​#목포아이와가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 #목포데이트 #데이트 #주말나들이 #백련동물원 #목포미니동물원 #백련카페 #백련zoo #연꽃축제 #육아일기 #연년생육아 
우리가 가본  를 소개한다.​회산백련지는  1955년  저수지 주변에 살던 주민 분께서 저수지 끝 자락에  백련 12그루를 심은데 에서 시작해서 지금 처럼 동양 최대 규모가 되었다고 한다.(네이버지식백과)​백련을 심은 날 저녁  꿈에서 하늘에서 학 12마리가 내려와 앉은 모습이 마치 백련이 피어 있는 모습과 비슷했고, 이후 열심히 백련을 가꾸어 지금의 대규모 군락지가 탄생하였다는 말이 전해진 다고 한다.(네이버지식백과)​​​ ​지도상 위치는 이곳이고 찾아가려면 네비에 주소를 찍기 좋게 같이 기록해 둔다.​​​ 입장료 무료주차비 무료​ 전라남도 군 일로읍 산정리  ​​목포에서도 30분 안 걸리는 거리에 위치에 있다.  ​네비 안내도는 주차 차단기 있는곳에서 끝이 나지만 우린 조금 더 깊숙히 들어가 저수지가 보이기 시작하는 지점에 주차를 했다.  그 주차장 건너편에는 오토 캠핑장이 위치하고 있다.  ​주차를 하고  저수지 위에 크게 만들어진 길을 걷다보니 보이는 카페. 카페입구.​​카페 이층엔  식물원처럼 만들어져 있고 안에 테이블과 의자로 아래 주문한 음료를 먹을 수 있다. ​​주차장에서 내려서 저수지가 아닌 반대편에 공원처럼 보이는 곳으로 올라가면 작은 동물원이 조성되어 있다.도끼,공작,기니피그,말,당나귀,양, 거북이 등등  두어가지 더 있다.​ 좋은점이 우리가 가져간 당근을 먹이로 줄 수 있다.  미리 검색해서 알려준 삼촌 덕에 당근을 챙겨가 아이들이 그렇게  바라던 토끼 밥주기 체험을 할수 있었다.  ​말도 찍어주고 거북이에게 움직여 보라고 신호를 보내는 우리 아빠랑 거북이도 찍어본다.  ​​다시 저수지로 돌아와 저 멀리 보이는 곳까지 가본다.​계단으로 올라가 높은 곳에서 전체적으로 저수지를 둘러보게 끔 되어있었고 기둥 하나 하나에 12간지를 설명 하고 있었다.​그 뒤로 이어지는 흔들다리도 꼭 건너보는걸 한다.​ ​​는 꽃이 일시에 피어나는 홍련과는 달리, 백련은 7월부터 연잎이 덮이기 시작하여 3개월 동안 연못을 가득 메운 다고 한다.(네이버지식백과)​​운 좋게 물 위에 피어있는 백련을 발견하였다. ​​동양 최대 규모답게 정말 크고 넓어서  전부 둘러보진 못했다.  마침 날씨가 너무 더웠고  우리 아들이 너무 배고파서  카페에서 시작해 카페에서 와플먹고 마무리 했던  회산백련지 ​​​​1997년 이후 매년 8월 개최되는 백련대축제 기간에는 탐스러운 꽃봉오리가 연못 가득 피어나 장관을 이루며,축제기간에는 무동력 보트를 타고 각종 식물들을 관람할 수 있고, 연꽃과 연잎도 판매한다고 한다.(네이버지식백과)​ ​​​​​백련이 활짝 필 시기 보트 타고 저수지를 다녀보는 체험. 연꽃을 판매하는등 . 즐길거리가 많아진다고 한다.시기에  한번 더 방문하고 싶은 곳이다. ​​​​​​​​#목포가볼만한곳#목포아이와갈볼만한곳#가볼만한곳#아이와가볼만한곳#회산백련지#백련저수지#동양최대백련저수지#오토캠핑장#동물밥주기체험​​​​​​​​ ​ 
​​  가볼 만한 곳 !부모님과 함께 다녀온 연꽃 가득한 회산백련지​안녕하세요~혜니입니당8월 초(포스팅 또 밀렸음)부모님과 다녀온 목포 여행 중부모님께서"에 있는 연꽃밭 가볼래?"라고 하셔서바로 오케이 한 곳!부모님은 재방문하신 곳이에요 ㅋㅋㅋ여기 진짜 힐링 ㅠㅠ한여름엔 너무 더울 수도 있는데저희 갔을 때는 살짝 흐려서걸어 다니기 좋더라구요!​ 전라남도 군 일로읍 복룡리 ​<회산백련지 운영시간>매일 09:00 - 18:00영업시간 이후 24시간 개방​<회산백련지 문의번호>061-285-1323​입장료 무료​연꽃축제도 하던데그 시기에 가면 진~~짜 이쁘다고 하셨어요!​ ​주차장 엄청 넓어요저희가 갔을 땐사람 없어서 돌아다니기 편하더라고요!​  ​들어가기 전 매점이 있는데여기 진짜 저렴하고 사장님? 엄청 친절하셨어요!개인이 운영하는 곳이 아니라나라에서 운영하는 매점?이라 저렴하다고 했던 걸로 기억해요!​ ​들어가기 전 화장실넓음!​  ​사람 진짜 없어서 빌린 줄 ㅋㅋㅋ여기가 좋은 게 중간중간 쉴 수 있는 공간이엄청 많더라구요!​ ​보이는 게 다 연꽃이에요!진짜 어마어마합니다 ㅋㅋㅋ​ ​여기 진짜 넓어요!낮에 가시는 분들 더우니까양산이나 우산 챙겨가시는 거 입니다​  ​들어가는 입구부터 연잎 가득~ㅋㅋㅋ​  ​회산백련지 안에는 포토존이 가득해요!삼각대나 셀카봉 챙기세요!!!저도 부모님이랑 사진 엄청 찍었음 ㅋㅋ​ ​머리에 흰색 붙은 거..이거 카메라에 붙여놓은 스티커인데여기 있었네...편집하다가 발견함... ㅋㅋㅋ​<tmi>제가 자꾸 남친이 사준 와조스키들을자꾸 잃어버려서 ㅋㅋㅋㅋ이제는 두 개씩 사주심...♥​  ​가는 길마다 연꽃 가득이에요!!!부모님은 또 오신 건데도 엄청 좋아하셨음​  ​회산백련지 진짜~넓어서구경할 곳도 정말 다양하더라구요!이런 곳 앞에서 사진 찍어야 하는데왜 때문에 패스했는지 ㅋㅋㅋㅋㅋ삼각대 꼭 들고 가세요!​    ​포토존 진짜 다양해요 ㅋㅋㅋㅋ여기서 부모님이랑 사진 엄청 찍었는데올리면 뭐라 하실까 봐 ㅋㅋㅋㅋ패스 ㅋㅋㅋ​ ​좋았던 게 중간중간 쉴 곳도 많은데쓰레기통도 분리수거함으로 되어있어서너무 좋더라구요!엄청 깔끔하고 관리해 주시는 분들이계속 돌아다니시면서꽃도 관리하고 계셨어요!​   ​여기 너무 예쁘죠ㅠㅠㅠㅠ이렇게 엄~~~청 넓어요! ㅋㅋㅋ​   ​마지막 저게 연자육이라고 하던데맞나요?!부모님이 설명해 주셨는데 바로 잊음 ㅠㅠ이거 보고 징그럽다고 호들갑 난리 침ㅋㅋㅋㅋ(혼남)​  ​가는 길마다 꽃도 진짜 많아서엄마가 너무 좋아하셨던 ㅋㅋㅋㅋ중간중간 있는 정자에서 쉬면바람이 엄청 시원하더라구요!힐링입니다ㅠ​부모님과 여행 중 구경도 잘하고잘 쉬다 갔던 곳! 가볼 만한 곳으로 회산백련지입니다!​내일도 이야기 들으러 오세용~​ ​ 
요즘 날씨가 추워도 실내에서 오랜 시간 동안 머물기는 꺼려지는데요. 야외에서 부담 없이 가볍게 놀만한 곳이 없을까 하다가 찾아간 곳이에요.​입장료도 없고 다닐 곳도 많아서 아이 컨디션에 따라 대충 보고 나와도 시간과 돈이 아깝지 않은 곳.  회산백련지 소개해드릴게요.  회산백련지관광안내소전라남도 군 일로읍 복룡리 151 입장료 무료 회산백련지는 항상 개방되어 있어 가고 싶을 때 언제든지 갈수 있어요. 입장료가 무료입니다. 다만 9시부터 6시까지는 입구에서 발열 체크 및 방문객을 확인하시더라고요.​ ​여기저기 다닐 곳이 많으니 씽씽카를 챙겨 아이와 함께 나섭니다. 날씨도 춥고 오전에 나와서 그런지 사람들이 거의 안 보여요. ​ ​전에 보이지 않았던 족욕하는 곳도 생기고 정자도 여럿 더 생긴 것이 갈수록 좋아지네요. 연꽃 방죽 주위만 돌고 가운데만 통과할 수 있었는데 중간 구조물도 생기고 길을 내서 연꽃을 더 가까이 관찰할 수 있게 바뀌었어요. ​   ​12월의 방문이라 연꽃은 이미 땅속에서 잠자고 있어 어 황량하기 그지없네요. 나무 데크을 걸으며 평평한 산책길을 즐겨 봤어요.​ ​멀리서도 잘 보이는 이 시계탑이 보이면  회산백련지의 작은 동물원 가까이에 온 겁니다.작은 동물원 바로 옆에 시계탑이 있거든요.  작은 동물원입구에 들어서지 마 자 말이 우리를 반깁니다. 뭐 먹을 거 가져온 거 없나 우리 손을 살피더라고요. 어, 어쩌지 아무것도 준비해온 게 없는데..😂마침 식사시간인지 관리하시는 분이 동물들의 먹이를 챙겨주고 계셨어요. ​  ​작은 동물원에는 말, 양, 거북이, 토끼부터 공작🦚, 까나리아등 생각보다 동물의 종류가 많았어요. 동물들을 가까이 볼수 있어 아이들이 너무 좋아해요.​    ​토기장에는 아이들이 배추나 당근을 조금 가지고 와서 먹이를 주기도 하더군요.  이른 아침부터 아이들이 많다고 생각했는데 다들 오토캠핑장에서 하루 묵고 나와서 놀고 있는 거였어요. 그걸 보니 나중에 따뜻해지만 오토캠핑장도 꼭 이용해 봐야겠다 생각했네요.​ ​세상에! 미어캣도 있어요. 너무 귀엽죠. 따뜻한 나라에서 살던 아이들 아니니? 춥겠다.🥶 놀이터또 아이들이 많이 모여있는 곳이 있더라고요.놀이터가 있어요.미끄럼틀만 봤었는데 짚라인도 2개나 있고요.​ ​짚라인 있는 야외 놀이터 가면 항상 인기가 많아 줄 서서 타는 건데 여기는 2개나 있네요. 맘껏 즐길 수 있겠어요.😍​ ​특이한 그네에요. 접시 같은 곳에 매달려 타는 거네요. 여러 명에 앉을 수 있어서 아이들이 스릴 만끽하며 놀더라고요. 놀이터는 초등학생 저학년부터 고학년이 이용할만해요. ​  ​걷다 보니 추워서 종착지는 유리온실이었네요.주말에 가볍게 나들이할 곳 찾으신다면  회산백련지 해요.  ​ 
​지난 주말에 다녀왔던 백련카페 !​​백련카페 바로 옆이회산백련지라는 큰 연못이에요​백련커페에서 커피 한 잔 마시고회산백련지 한 바퀴 돌고 가면아주 좋은 드라이브 겸 산책 코스가됩니다 :)​광주에서 1시간 조금 안걸려서갈까말까 고민하다가다녀왔는데 의외로 좋았어서포스팅 남기려고사진 많이 찍고왔어요 :D​광주근교드라이브장소로 아주아주 합니다​ 회산백련지​호수,연못,저수지전남 군 일로읍 산정리​ 백련카페​전남 군 일로읍 백련로 333매일 11:00~21:00반려동물동반 ​회산백련지와 백련 소개글이에요​ ​네비 찍고 주차를 하면멀리서부터 눈에 띄는백련카페의 외관​근방에 아무것도 없이 저 건물뿐이라존재감이 엄청나더라구요.​ ​백련카페는 가는 길평길이고 정비가 잘 되어있어서산책길로 너무너무 좋아요​ ​외관을 보면 약간 어머니들이좋아하실 것 같은 그런 느낌 ㅎㅎ요즘 젊은 감성의 힙한 카페는 아니에요​ ​하지만 카페 2층으로 올라가면이렇게 멋진 곳이 있답니다​1층 카페에서 메뉴를 주문하고 들고올라가서2층 식물원에서 커피를 즐길 수 있어요​ ​백련카페 2층 식물원 들어가자마자"와 여긴 힐링의장소야!!!!!""울 엄마가 좋아하실 것 같아!!!"라고 느꼈어요 ㅎㅎ​ ​집에서 키우고있는스노우화이트 엄청 많아서 놀랐어요​ ​식물이 많아서 진심 힐링이었던 공간그렇게 넓지는 않았는데초록초록 식물들을 즐기기에 충분한 곳이에요​ ​사진에 보이는 큰 건물 옆에백련 스마트팜이라는 작은 건물도 있었는데가보니 문이 닫혀있더라구요​ ​백련카페 1층에서 음료 주문했어요!커피를 마시고 온 상태라​핫초코 상하목장아이스크림 플레인크로플​​이렇게 주문했어요 :)​ ​여기 백련카페크로플 맛있어요 !!!​플레인크로플 4,200원 인데아메리카노 드신다면 세트로 먹을수도 있어요플레인 말고 다른 종류 크로플도 많았어요여기가신다면 꼭 드셔보세요 ㅎㅎ크로플 굽는 냄새도 넘 굿굿​ ​그리고 넘 맛있었던 상하목장 아이스크림상하목장껀 언제나 맛있어요우유맛 많이 나는 아이스쿠림이에요크로플이랑 같이먹으면 궁합짱@ 따뜻한 크로플 위에 차가운 아이스크림​ ​남편이 시켜달라고한 핫초코다 마시고 당 초과입니다ㅎㅎㅎ(카페에서 핫초코 왜시키는지 모르겠는 1인....)​ ​2층 식물원에는공간 공간마다 좌석이 있어요근데 주말이라 그런지자리가 여유롭지는 않아서 거의 만석이었어요저희도 산책하다가 다른분이 나오셔서잽싸게 자리 잡았어요:)식물이 많아서 그냥 앉아있는 것 만으로도힐링이 되는 공간이었습니다​ ​사람 없을 때 찍어본 공간들 !넘 예쁘지 않나요요즘 감성은 아니지만푸릇푸릇 힐링되는 공간들.여기까지가 2층 식물원 사진이에요​ ​백련카페 화장실은 1층에 있고관리도 아주 잘 되어있어요 !비데도있고 깨끗하고 짱짱 ㅎㅎ​ ​카페에서 시간 보내다가바로 앞에 있는회산백련지 한바퀴 산책했어요.​주말 오후였는데 산책하는 사람이저희둘 뿐이었어어요​아마 광주에서 1시간거리로 멀기도하고아직 많이 안알려진 공간이라 그런듯 싶어요​코시국이라 저희밖에 없어서안심하고 자유롭게 산책하니간만에 스트레스 풀리는 기분이었어요 :)광주근교산책코스로 정말 강추해요​ ​추위에 떨고있는 개구리소녀와도 인사하고요~산책길이지만 여기저기 둘러볼게 있어서 좋았어요​ ​평평한 길이라 걷기너무좋은 곳아이들이 가도 마음껐 뛰어놀 수 있을것같아요가족단위로 와도 넘넘 좋을 것 같아요 :)무엇보다 평지인 점이 좋았어요왜 이런곳 이제 알았나싶었죠!​​  ​ 백련지 산책길 영상으로도 남겨봅니다영상에 나오는 것보다 훨씬 넓어요 !​ ​뭔가 애기들이 좋아할 것 같은 마차​ ​걷다보니 생각보다 진짜 넓었어요날이 추웠지만 걷기 좋은 길이라기분 좋게 걷다가 왔어요​ ​ 백련지 산책길 중간에는 흔들다리도 있어요진짜 흔들흔들~무섭진 않고 안전해서아이들이 가기 좋을 것 같아요​ ​나름 전망대도 있더라구요이 계단 올라가서 사진 찍으면​ ​이렇게 됩니다ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​이상 광주근교 산책하기 좋은곳광주근교 가볼만한 곳 백련카페와 백련지 연못​다녀온 후기 였습니다 :D​​광주에서 약 50분 ~ 거리이긴 한데안가보신 분들이나평지 산책 하실분식물원 카페 찾으시는분께강추드리는 곳이에요 ♡​​ 전라남도 군 일로읍 산정리 
전라남도 군 일로읍 산정리 지도상에 보면 무슨 물 중앙에 떠 있는 이 곳.. ..헤엄쳐서 가라는 건가 배타고 가라는 건가 하며 네비를 찍었지만 다행히 주차장으로 검색이 되고 안내가 잘 된다. ㅎㅎ우리나라 좋은 나라 만세다 ㅎㅎㅎ요즘 새로 시작한 일들 때문에 쉰다고 해놓고 너무 바빠진 엄마, 회사일이 너무 바빠진 아빠..그래서 개학과 함께 학교생활이 시작된 두 따님은 입이 삐죽빼죽이다..흐흑...  이 정도 컸으니 라면도 끓여먹고 둘이 놀아 라고 했지만 괜시리 미안해지고 그 동안 관리해왔던 영상도 과하게 노출되고 있는 것 아닌가 또 자책하다가 또 다시 땅을 파고 두더지처럼 계속 파고.. 지구 내핵을 뚫고 들어갈 지경... 그러다 화산 폭발해서 용암덩어리 던져버리던 아침..그래 이날은 선거날이지.. 다행히 모든 것이 쉬는 공휴일.. 엄마도 오늘은 쉰다..아침부터 셋이서 꽥꽥 거리고 티키티카 하다가 안되겠다 나가자!!! 렛츠고.!!!그런데 차 타자마자 부터 또 각자가 원하는 다른 목적지를 두고 시작된 투닥투닥..오늘은 새로운 곳으로 간다!! 엄마가 정한다!! 큰소리 치고 출발!!날씨도 넘넘 좋고 일단 바람쐬며 환기하니 다들 진정이 된다 ㅎㅎ휴우... 이 전에 물놀이하러 회산벽련지 물놀이장만 가봤지 다른 곳은 둘러보지 않았었는데 우와 진작 와볼걸!! 넘넘 좋잖아!! ㅎㅎ 오늘의 목적지 초이스는 성공적이었다^^  날씨가 좋아서 곰돌이처럼 껴입었던 외투는 엄마한테 벗어던지는 것이 너희들의 룰..정자에서 왕이 된 듯한 즉흥연기도 해보고 연못가의 잉어들 구경도 하다가 수많은 장독대에는 뭐가들었을까 사실은 아무것도 없을 수도 있어.. 그래도 무겁잖아.. 속삭이며 이동!! 소나무들이 줄에 묶여있는 곳도 가볼까??ㅋㅋ이리저리 그래 오늘은 끌려다녀주마..쟁기질하는 소마냥 이리 이끌면 이리 저리 이끌면 저리 나풀나풀 엄마는 날아갑니다.. 우와 마징가 출동하는 것 같아!!어마 마징가가 뭐야?> 미안... 그럼 아이언맨 할까?? 잠시 영웅 놀이도 해보고.. 파란하늘이 정말 반가운 오늘..코로나는 일상이 되었고 사람들도 꽤 많다.그래도 뻥 뚫린 외부여서 다들 부담이 덜한 듯 하다..따뜻한 봄날 뛰어놀아야 할 아이들에게 미안함 살짝 가지고..집에 가면 키트 검사해야할 면봉보면 기겁하는 둘째의 안쓰러움은 잠시 접어두고..일단은 즐거우니 되었다^^ 아침부터 투닥였던 우리는 언제 그랬냐는 듯이 즐겁게 재밌게 사진 찍고 달려다니며강아지들마냥 씐난다 씐나!!​ 무엇보다 좋은 것은!!!생각보다 많은 동물들이 있따!!물론 동물원은 아니지만 그래도 말, 양, 당나귀, 거북이, 토끼, 기니피그, 미어캣 등이 있다!!!기대하지 않았는데 세상에!!그것도 입장료도 없는 무료개방~~!!이렇게 좋을 수가 지화자~~~대신 먹이를 따로 판매하지 않기 때문에 다들 알고 있었다는 듯 각자 손에는 집에서 챙겨온 당근과 배추들이 들려 있다.우리 역시 집에 밤톨만큼 남아있던 당근과 양배추를 챙겨왔지만 아이들이 다 나눠주기에는 아주 부족한 양이었지만 상황을 보니 조금만 가져오길 잘했다는 생각이 든다.다들 한 봉지 가득 당근이 들려 있어서 동물들이 많~~~이 이미 먹은 듯 하다..혹시나 즉흥적으로 먹이를 주다 아이들이 위험할 수 있기 때문에 무엇을 먹는지 주의사항 등등도 동물들마다적혀 있다.따로 관리하거나 안내하는 사람이 없어서 다들 알아서 주는 분위기이긴 한데 정말 괜찮은 건지 잘 모르겠다;; 동물들이 대체적으로 순하고 예뻐서 같이 열심히 관찰하기..그래도 미어캣이나 기니피그 등등 아이들 손은 조심시키는 것이 좋을 것 같아 지켜보기. 페라리도그? 도 있다는데 보이질 않는다. 기니피그들 잘 먹고 먹는 거 가지고 싸우기도 하고 ㅎㅎ귀엽긴 하다!! 동물유치원 사장님이 꿈인 어린이.. 동물은 다 키워보고 싶은 호기심쟁이.. 엄마 또 오자 또 오자 연발하는 아이들 ^^ 토끼들 구경하다 아기토끼 발견하고는 셋이 꺄악..그런데 집에 있는 수정이와 골드가 생각나면서 왜 갑자기 고양이와 토끼가 닮은 거 같지 ㅋㅋㅋ토끼들도 식빵 굽는 것 마냥..ㅎㅎ 말은 당근 주기가 무섭다더니 역시나 토끼는 만만한가 보다 ㅎㅎ너무 짧게 잘라온 당근을 보고 미안해지는 엄마의 숨겨진 손,,,ㅋㅋㅋ엄마가 말 줄께 하고 당당히 당근 들고 말한테 다가가다 놀라서 당근 떨어뜨리고는 민망해서헛기침 하는 엄마란...ㅋㅋㅋ 공작새도 보자!!5살 그리스로마 박사였던 첫째에게 괜시리 이거 아르고스 눈이잖아 그치?? 그 헤라 ㅋㅋㅋ아 몰라 까먹었어 쉬크하게 말하고 사라진다...ㅠㅠ응 응 그래그래 알겠어..ㅋㅋㅋ 미어캣은 역시나 요렇게 서 있는게 귀엽지 ㅋㅋ 거북이는 생각보다 빨라 ㅋㅋ 그리고 지친 엄마는 겨울옷은 이미 바닥에 내팽겨쳐놓고는.. 이 미어캣을 바라보니 딱 내 모습이다싶은 마음에 동질감이 느껴진다.. 넌 내 마음을 이해하니?? ㅋㅋㅋ 편안해보인다 너..ㅎㅎ부럽...ㅋㅋㅋ 자 다음 코스 놀이터로 향해보자!!미끄럼틀이 정말 쇳덩어리다 ㅋㅋㅋ 여름엔 뜨겁지 않을까?? 하며 일단 지금은 재밌게 타자 ㅋㅋ 무엇보다 가장 아이들이 마음에 들어하던 동글한 그네!!그런데 밀어주다가 팔이 후들후들 거려서... 스탑..옆에 보니 두 아빠가 각자 딸들 같이 태워주고 양쪽에서 주거니 받거니 밀어주며 이야기를 나누는 모습을 보니 또 부럽... ㅋㅋㅋ이미 짚라인은 많이 타서 그네만 탄다는 따님들을 뒤에 동생들이 기다리니 양보하자는 핑계를 대며 하차시키기.. 그리고 잠시 후 또 타기 ㅋㅋ       캠핑장도 있고 주차장도 넓고 편의점과 백련카페도 있는 듯 한데 주말이어서 그런지 코로나시국이어서 그런지 아쉽게도(다행히도) 편의점이 닫혀 있었다.캠핑장에 놀러온 가족들도 근처 출렁다리도 가고 놀이터에서 놀면서 캠핑을 즐기는 모습을 보니 캠핑을 오기에도 참 좋겠다 싶은데 우리는 캠핑장비라고는 친구가 준 원터치 텐트가 전부다..캠핑놀이는 집에서 하는 걸로,,ㅎㅎ간단한 식당들과 기타 시설들이 있는데 지자체에서 운영하다 보니 아마 평일 위주로 운영이 되는 건지 공휴일에 간 우리는 들어가보지 못하고 컴백..아이들이 물을 마시다 물이 다 떨어져서 바나나우유가 먹고 싶다며 아이스크림이 먹고 싶다며 내 손을 이끌고 미리 봐둔 편의점으로 달렸지만 컴컴하니 문 닫힌 모습을 보고 급실망..휴 다행이다 하는 엄마의 마음이 들킬까봐 애써 아쉽다 큰 소리 내며 집에 가자고 차에 태운다 ㅋㅋ그래도 포기하지 않는 둘째 때문에 집 앞에 슈퍼로 고고씽.결국 하나씩 손에 들려 집으로..그래도 즐겁게 놀았고 행복한 마무리가 되었으니 그걸로 만족^^피곤해서 내는 짜증도 받아줄 수 있다!!!ㅋㅋ이렇게 오늘 하루도 잘 보냈다!!무료인 회산백련지 덕분에 슈퍼 가서야 지갑을 놓고왔다는 사실을 깨달았따..  정신 차리고 .. 다음에 또 오자^^ 항상 기억은 행복하게 ㅋㅋ 네이버 지도naver.me #회산백련지 #전남여행지 #동물먹이체험 #놀이터  
지난주 토요일 전남으로 가족나들이를 다녀왔어요.😎😎😎​전남 하면 저처럼 양파와 뻘낙지 떠올리시는 분들이 많을텐데요ㅋㅋ​제가 오늘 소개할 곳을 다녀오시면 이제부터 이 곳이 의 구나! 라고 기억하게 되실 거예요~​바로 회산백련지 입니다.   회산백련지는 원래 저수지였는데, 한 농부가 연꽃을 12개 심은 것을 시작으로세월이 흐르고 흘러 이렇게 멋진 연꽃가 되었답니다.​여러분들께서도 잘 아시는 법정스님께서 회산백련지에 왔다가시곤이렇게 책에 쓰셨다고 해요.⬇⬇⬇ 지금은 저수지의 역할을 하지 않지만 아주 넓어서 연못이라고 하기엔 그런 관계로ㅋㅋ저수지라고 말해볼게요! ​  회산백련지는 엄청 넓습니다.걷기운동, 산책코스로 최고예요!!다만 데크로드 쪽은 그늘이 없는 관계로 모자 필수 ​연잎들이 자라나고 있는 저수지엔  데크로드가 조성이 잘 되어있고개구리 캐릭터 조형물과 각종 안내판들이 세워져 있어요.아이들이 개구리 캐릭터 앞에서 사진을 찍자고 하면 좋아할 거예요. 제 조카도 신나서 여러컷 찍음ㅋㅋ🙂✌  워낙 넓어서 사진과 영상에 다 담지 못했지만 푸르고 시원하고 좋은 곳이었어요.   저수지 물이 있는 곳 반대편은 공원 조성이 잘 되었고쉬어 갈수 있는 정자도 여러개 있어서 폭신한 돗자리만 가지고 가시면 정자에서 시원한 바람을 맞으며  정말 여유롭고 좋은 시간을 보낼 수 있습니다.저희 가족은 도시락을 싸가지고 가서정자에서 먹고 놀았는데간이의자까지 챙겨갔더니 낮잠 솔솔~정말 편하고 좋았어요.  회산백련지와 관련한 내용들이 설명되어 있는 안내판이 많아요.궁금한 내용을 바로 알 수 있어서 유익했어요.  의자에 앉아서 평화로운 시간을 보내고 있는데 왜가리들이 왔다갔다 자꾸 보였어요. 왜가리를 아주 가까이에서 볼 수 있어서 관찰하는 재미도 있었습니다.​ 데크로드를 걷다보면 출렁다리를 만날 수 있어요.​불교에서는 연꽃이 순결, 청결,자비의 의미를담고 있다고 하죠?그래서인지 출렁다리에는 아주 좋은 글귀들이 기록되어 있어요.   걸으면서 한구절 한구절 읽고 마음에 새겨보니마음이 정화되는 것 같고, 한걸음 더 가면 어떤 글귀가 있으려나? 궁금하기도 했어요.👀  모든 글귀를 다 촬영하진 못했지만전 이 글귀가 가장 마음에 와 닿았어요.⬇⬇⬇ 배우는 길에 있어서는, 이제 그만하자고 끝을 맺을때가 없는 것이다.사람은 그 일생을 통하여 배워야 하고, 배우지 않으면 어두운 밤에 길을 걷는 사람처럼 길을 잃고 말 것이다.-태자-어두운 밤에 길을 잃지 않기 위해서배우는 일에 게을리 하지 않아야겠다. 다짐해봅니다.ㅋㅋㅋ​갑자기 왜 동물사진이냐구요?😮회산백련지에는 작은동물원이 있답니다!  기니피그와 토끼  공작새와 여러닭  육지거북이  미어캣   말과 양, 당나귀까지 대형동물원과 비교했을땐 규모는 훨씬 작지만아주 가까이에서 동물친구들을 만나 볼 수 있어서, 아이들이 참 좋아했어요~  그리고 동물원 옆엔 이렇게 넓은 놀이터도 있어요.우리시대에 없던 접시같이 생긴 그네도 있습니다ㅋㅋ  주차장으로 가는 길에 찍은 장미공원이예요.아름답고 넘넘 예뻐서, 좀 더 머무르고 싶은 마음이 간절했어요ㅋㅋ요새 꽃이 정말 좋아요.​멋진 자연경관, 동물원, 놀이터, 장미공원많은 것들을 누릴 수 있는 좋은 곳가족들과 함께 나들이 오기에 아주 괜찮은 곳이란 생각이 들어 글을 남기게 되었어요!!참고로, 오토캠핑장도 있었습니다.​제가 최근 소식을 찾아보니마침, 2022년 7월 21일~ 7월24일까지(4일간) 제25회 연꽃축제도 열린다고 합니다.코로나로 중단되었다가 3년만에...축하축하​전 연꽃이 피지 않은 시기에 가서 연꽃사진은 없지만 연꽃 개화 시기에 가면 진짜 멋질 것 같아요!​  그땐 관광객이 많아서 제가 즐긴 여유로움은 못 느끼시겠지만, 눈은 더욱 호강하겠죠?​달력을 보니 6월 첫 주에 스케줄만 잘 잡으면 휴가처럼 길게 보내실 수도 있겠어요?!부럽부럽...전 비록 그러지 못하지만요;;​행복한 휴일 보내세요.  ​  전남_회산백련지 ▶주 소: 전남 군 일로읍 산정리▶이용시간: 9:00~18:00▶연락처: 061-285-1323▶이용료: 무료 전라남도 군 일로읍 산정리 #연꽃축제 
전남여행 장성 가볼만한곳 축령산 자연휴양림 편백 치유의 숲안녕하세요:)  저는 시댁이 전라도 광주예요!!​어머님이 휴가라서 내려갔는데 코로나때문에 멀리가거나 사람많은곳은 피해야해서 어머님집에서 1시간정도 떨어진 장성 축령산자연휴양림 편백숲이랑 회산백령지에 다녀왔어요! ♡​사람없는시간대를 피해서 안전하게 잘 다녀온장성 편백숲과  회산백령지를 소개할게요:)♡  첫번째 장소 " 축령산 자연휴양림 편백 치유의 숲 " 2년전에 방문하고 2번째가는곳인데 장성군에서 이곳에 펜션을 여러채 짓고있더라고요​그러다보니 주차가 가능했던곳에 주차를 못하고길가에 주차를 해야돼요 주차대란이 예상되니일찍오셔서 주차하는게 좋을것같아요:)   주차를하고 길따라가면 입구초입에 편백나무가엄~청~ 우거진곳이있는데 그곳에그늘막이나 돗자리를 펴고 쉬시는분들이 많아요​ 저희는 높은곳으로 올라가 좋은자리를 탐색했어요 ​나무데크를 따라 쭉~ 올라가면 산책로도아주 잘 되어있고 등산코스도 잘 되어있어요​ ​비가 많이왔어서 그런지 계곡물이 엄청맑고깨끗하고 물이 많더라고요​  ​맑고 깨끗한물 그냥 지나칠수없죠!!​ 그래서!! 저희도 시원하고 깨끗한 물에발도담그고 땀도식히고 잠시 힐링타임!!​아 진짜 좋더라고요!! 숲향기도좋고 물도좋고!! 걷기도많이걷고 시원한계곡에서 발도담그고 놀았더니 쉼터가 필요해서간식먹고 쉴만한 공간을 찾아다녔어요:)​찾아다니다보니 계곡근처에 민박.펜션집이 이렇게 줄지어 많이있더라고요!!  추석에 가족식구들이랑 이곳에 와도 좋겠다생각이들어서 전화번호 저장♡해놨어요!! 그러다 찾은!! 펜션맞은편 멋지고 커다란 정자!!저희가족 이곳에서 간식도먹고 편백나무에서 나오는 피톤치드와  자연에어컨에서 낮잠도자고 아주 편히 쉬었어요:)♡​쉬다보니 사람이 점점많아져서 다음장소로 이동했어요 아!! 주차된곳근처에 호수가있는데나무데크를 따라 걸으면 호수도 한바퀴돌수있어요​시간만 더 많았다면 이곳에서 하루종일 놀수있을듯!너무나 만족하고 폭염이었던 이날 시원하게 놀았네요♡​ 전남여행  가볼만한 곳 동양 최대 연꽃  회산백련지 백련두번째로 저희가족은 으로 이동했어요​장성에서 까지는 차로 1시간15분정도 걸렸어요​입장료는 무료 입장 전 열체크 후 입장가능합니다^^  주차장도넓고 주차공간도 많아서 주차걱정 노노  그늘진곳에 주차하고 본격적으로 구경을 했어요​사축제기간은 7월중순부터 7월말까지이며 이시기에 백련꽃이 활짝피어 사람들이 많이 방문한다고하는데아쉽게도 저희는 꽃이 다지고 방문했네요  그래도!! 동양최대연꽃인만큼볼거리가득했던!! 연꽃을 소개할게요:)♡​ 회산백련지와 백련​이곳은 논에 물은대는 저수지로 쓰였다가하구둑이 만들어지면서 기능을 상실했다고하네요​  ​기능을 잃은 저수지에 정수동씨가 백련12뿌리를 심고정성껏 가꾸어 지금의 연지가 되었다고합니다^^​ ​면적이 313,313제곱미터로 엄청나게 큰 곳인데얼마나 열심히 가꾸어 이렇게 멋진 연지를!! 감탄이 절로 나오더라고요👍👍​  나무그늘 정자쉼터등 무더위 더위를 식힐만한곳도있어서 걷다가 더우면 데크에 앉아 쉬기도하고​걷고쉬며 좋은경치를 바라보는것자체가초록자체가 너무 힐링되었어요!! ​가다보니 야외무대에서 공연을 하고있길래​ ​​이곳에서 좋은노래도 듣고 군수님도 봤어요!!  ​2001년 기네스북에도 오른 동양최대의 백련자생지!!​  ​이곳!! 크고 넓고 너무 멋지지않나요??​  우연히 발견한 백련꽃하나♡​우리나라에서 꽃,잎,연근이 가장크고 꽃이가장늦게피며 오래피는 연꽃이라고해요:) ​꽃이처음필때는 꽃잎의 가장자리가 연한분홍빛을띠다가 점차 순백색으로 변한다고합니다!!   ​너무 아름답고 자체만으로도 힐링되는 회산백련지​  ​찍는 모든곳이 사진인 회산백련지♡​  ​연인,친구,가족들과 나들이로 추천드려요:) ​ 초록초록하고 자연힐링되었던 백련지 좋았네요❤  ​ 
태양을 낳는 꽃, 생명을 낳는 꽃.그런 숭고한 의미를 가진 꽃이 바로 연꽃입니다.​다른 꽃의 아름다움과는 달리 수려함과 고결한 풍요로움을 지닌 꽃, 청정한 모습을 보여주는 꽃이 연꽃인 것 같습니다.​연뿌리 수확을 위한 재배종 백색은 순수, 순결을, 불교의 관상용  분홍 연꽃은 신뢰를 상징합니다.​ 6~8월 연꽃 탐스럽게 피우기 전에,회산백련지에 "백련카페"가 활짝 꽃을 피웠습니다.  2월즈음 회산백련지에 백련카페 간판이 걸려서 들어가봤을 때의 카페 안의 모습입니다.  회산백련지전남 군 일로읍 산정리매일 09:00-18:00 영업시간 이후 24시간 개방입장료 무료 회산백련지가 무료입장이 되면서 시댁이 일로라서 저희도 수시로 다니는 곳입니다.2월에 갔을 때는 큰 고니 무리들이 연못에서 유유자적 월동하고 있는 모습이 흡사 동화 속 백조의 호수같은 기분이 들었습니다. 2월의 어느 날 백련지에 월동중인 고니.고니 까꿍^^5월에 다시 방문한  백련카페 외부 테라스에도 약간의 변화가 생긴 것 같습니다.라탄 의자와 테이블, 그리고 제가 좋아하는 저 동글동글 의자가 까꿍~ 인사를 합니다.  발열체크 하고 입장 엄청나게 넓습니다.잔잔한 음악과 적당한 조명과  실내 분위기가 지금까지의 내 머릿속 회산백련지의 기억을 초기화 시켜버립니다. 매장 분위기도 조금 달라진 것 같습니다. 트로피컬 인테리어 포토존이 기존 인테리어보다 훨씬 생동감이 느껴져서 좋은 것 같습니다. 아직 가오픈기간이라 음료 및 커피만 주문 가능하다고 해서 저는 연잎라떼를 남편님은 상콤하니 자두에이드를 주문해봅니다. 주문한 음료와 커피를 받아들고 2층으로 가는 계단을 타고 올라가보았습니다. 옆 문으로는 엘리베이터를 이용할 수 있습니다.     귀여운 아가는  따땃하니, 햇살 가득 받으면서 흔들흔들 흔들의자에서 스르르 졸고 있습니다.  가깝지 않게 띄엄띄엄 파라솔과 탁자 의자가 배치되어 있어서 가족단위로 오기도 좋겠고, 나만의 실내정원 기분 만끽하기도 너무 좋겠습니다. 2층 유리온실 창문에서 내다보는 회산백련지가 참 운치있어 보입니다.​코로나 19로 너무나 피로해 있는 요즘,유리온실 안에서 안전 안심 힐링할 수 있어 좋았습니다.​산책코스로도 좋아서 반려견들과 함께 오는 손님들도 있었습니다.​회산백련지는 기존에도 물놀이장, 캠핑장, 그리고 매년 연꽃축제로 인지도가 꽤나 인기 좋은  관광였는데 카페까지 새로 생겨서 방문객들에게 좋은 힐링공간으로도 안성맞춤인 것 같습니다.​작은 동물원도 준비중이라서 5월 특히 가족과 함께 방문하면 더 없이 좋을 것 같습니다.​사장님께서 지금은 가오픈 기간이라고 하십니다. 조만간 특색있는 크로플도 판매할 예정이라고도 하십니다.잘 준비하셔서 다음 방문에는 맛있고 특색있는 크로플도 맛보고 왔으면 좋겠습니다. 
전라남도  회산백련지전라남도 군 일로읍 산정리061-285-1323​​에 왔는데 에서 제일 유명한 관광지가 회산백련지 라고 하더라구요궁금해서 가본 연꽃  회산백년지입니다입장료가 무료여서 정말 좋았어요!!!​​ 아주 해가 쨍쨍했는데 매점? 같은 곳 앞에 이런 우산이 비치되어있었고햇빛에 걸어다니기 힘드니까 양산 겸 햇빛가리개로 쓰는 것 같았어요!저는 연꽃이니 개구리느낌으로다가 연두색을 겟했습니다 ㅎ_ㅎ이런 세심한 배려  백년지 칭찬해~~~~​​  연두색 우산과 저.. ㅎㅎ 그늘로 걷다가 연꽃을 직접 옆에서 볼 수 있게끔 길이 조성되어있더라구요사진 보시면 알겠죠? 옆은 다 연못인데 연꽃이 엄청 크게 높게! 뻗어있어요!​​​  바람이 불면 연꽃이 눕혀지는 모습도 너무 예뻤습니다​​​ 제가 좀 높은 곳에서 사진찍었지만 비슷한 위치에서 찍었으면제 키보다도 훨씬 더 높았을 것 같은 연잎!!​​​ 햇빛도 쎄서 더웠지만 그 더위를 이겨내게 하는 연꽃 풍경입니다사진으론 잘 보이지 않지만 연꽃이 많이 있어서 연꽃 냄새같은 달달한 향기가 가득했어요​​​  정말 예쁘다​​​  전라남도 에 들르시면 꼭 관람해보시길 추천드립니다!식물원도 한다던데 저는 이 연꽃 연잎을 바라보는것만으로도 기분이 좋더라구요가볼 만한  맞지 않나요! 정말 강추 드립니다!​​​​ 전라남도 군 일로읍 산정리 #전라남도 #전라남도 #전라남도 #전라남도 #전라남도볼거리 #전라남도가볼만한곳 #전라남도근처 #핫플  
안녕하세요, 셔리입니다.날이 더운 주말 아침, 미니선풍기 한대에 의지를 하고 컴퓨터 옆의 열기를 지금 버텨내는 중인데, 힘겹답니다.딸이 지구보호를 위해서 에어컨 사용을 자제해야 한다는데, 이런 날은 가까운 곳에 나가 산책을 해도 좋을 듯 하네요. 연꽃축제 회산백련지, 온라인 비대면올해 #연꽃축제 는 온라인 비대면으로 개최를 한다는데, 미리 #회산백련지 에 가족들이랑 다녀왔답니다.정말 오랜만에 찾는 곳인데, 예전부터 가볼만한곳으로 많은 분들이 여름에 찾는 연꽃 중 백련  중 하나네요.더운 날씨임에도 걸으면서 지금 피기 시작을 한 백련을 찾아보고, 이미 열매도 맺혀 있어 조금 아쉽더라고요.​​​​​ ​하늘백련마을 입구에 도착을 했답니다.정문에서 발열체크 후 입장을 하게 되어 있고, 북쪽에 위치한 후문은 개방을 하지 않았으니 잘 알고 가야 합니다.​​​​​ ​회산백련지에 도착을 해 걷기 시작합니다.오랜만에 여행을 왔는데, 아들이랑 딸이 어렸을 적에 다녀간 뒤로 가물한 기억을 더듬어가면서 걸어봅니다.​​​​​  ​, 아니 전남, 그리고 대한민국의 연꽃 인데 아직 백련이 피기 전이던데, 이제 피기 시작을 한다 하더라고요.한데 셔리가 보니 열매가 맺힌 곳도 제법 많았죠.​​​​​ ​회산백련지 안을 걸을 수가 있는 길이 있던데, 뱀이나 독충을 주의해야 한다라고 안내표지판이 세워져 있더라고요.짧은 옷이 아니라 긴 옷을 입는 게 좋답니다.​​​​​ ​탐스런 백련 꽃송이입니다.보고만 있어도 기분이 절로 좋아지더라고요.이래서 대한민국 연꽃 를 찾는 겁니다.​​​​​ ​봉숭아 핀 길을 따라 조금 걸어봅니다.한데 날이 더워 짧은 바지랑 입은 탓에 더 깊숙하게 들어가지 못하고, 바깥에서  백련을 바라보고만 있답니다.​​​​​  ​백련이 핀 걸, 이건 보물찾기 하듯이 찾아보고 있어요.아직은 덜 핀, 연꽃축제가 열리기 전에 다시한번 다녀왔으면 싶은 생각인데, 미리 찾아온 몇 분이 있더라고요.​​​​​ ​ 가볼만한곳, 회산백련지 표지석입니다.걸어오는 길에 표고버섯 재배목을 세워두었던데, 왜 그런지, 24시간 CCTV로 녹화 중이라고 하던데, 왜 이곳에 세웠을까?혹여 백련향을 맡으면서 더 맛난 표고버섯이 되나?​​​​​  ​한편에 #회산백련지 입간판이 보입니다.​​​​​  ​중간 즈음에, 수련이 심어져 있고 종이배랑 조형물이 세워진 연못과 나무테크가 놓여진 곳이 있어 방향을 바꾸어봅니다.여행 중이라면, 인생사진 촬영할 포토존입니다.​​​​​ ​개구리 왕눈이, 그리고 아로아랑 아내, 그리고 딸이랑 사진촬영을 해보는데, 딸은 선글라스 착용을 하고 연예인 같다 합니다.무더운 날이라서 마실 생수도 챙겨왔답니다.회산백련지가 워낙 넓은 공간이라서, 모자나 양산을 챙겨가는 것도 무더위 피하는 방법 중 하나인데, 옆사람만 조심조심!​​​​​ ​작은 수련들이 심어져 있더라고요.​​​​​ ​108 출렁다리가 있는 곳인데, 백련카페까지는 걷지 못하더라도 그 출렁다리를 건넌 후에 쉬고 다시 되돌아오자 했답니다.넓은 회산백련지 걷는 코스를 잘 정해야 합니다.​​​​​ ​개구리 조형물들이 많더라고요.아이들이랑 함께 오면 귀여운 사진촬영 가능합니다.​​​​​ ​ 가볼만한곳, 회산백련지입니다.오랜 추억을 더듬어 어머니 아내 딸이랑 함께 걸어보는데, 오랜만이라 새로운 느낌으로 다시 추억을 만듭니다.​​​​​ ​108 출렁다리 건너는 중에, 우측으로 보면 백련카페와 함께 수상무대, 수상유리온실이 있는 곳이랍니다.후문주차장에 주차하면 접근 거리가 가깝답니다.한데 현재는 개방을 하지 않았으니, 정문에서 발열체크, 방문자기록을 한 후에 차량으로 이동을 해 가면 됩니다.​​​​​  ​ 연꽃, 아니 전남을 넘어 대한민국의 연꽃인데, 평일임에도 연인이랑 가족들이 함께 걷고 있더라고요. 여행을 한다면 여행코스에 넣어야 합니다.​​​​​ ​다 걷고서 되돌아나와 화장실 가는 주이, 이곳은 그늘길로 코스를 잘 잡아서 무더운 날에 다니면 좋을 듯 합니다.회산백련지 곳곳에 스마트 안내도 있더라고요.​​​​​  ​해바라기가 활짝 피어 있더라고요.이곳은 생태연못인데, 대신 이렇게 해바라기가 차지를 하고서 해를 바라보며 피어 있으니, 나무테크 따라 걸어봅니다.​​​​​ ​이곳 역시 멋진 인생사진 담을 포토존입니다.연꽃 백련만이 아니라 해바라기도 볼 수 있어요.​​​​​ ​나오는 길에 보니 #연꽃축제 현수막을 걸고 있던데, 올해도 온라인 비대면으로 축제를 개최한다고 적혀 있더라고요.#회산백련지 에 오는 것도 좋지만, 집에서 유튜브인 연꽃TV로 즐기는 것 역시 한 방법이라 생각을 한답니다.셔리 가족도 오랜만에 나선 여행, #회산백련지 를 걸으면서 힐링을 하니 좋던데, 미리 다녀가는 것도 괜찮을 듯 합니다.​​​​​ 전라남도 군 일로읍 산정리 연꽃축제전라남도 군 일로읍 백련로 333 ​ 
서해여행코스! 둘째날:) 영광풍력발전소&천일염전,  회산백련지, 목포항구포차  둘째날은 서해안을 따라 밑으로(?) 내려가는 코스로계획을 했는데요!부안에서 출발해 -> 영광 ->-> 목포로 내려가는 코스예요.최종 목적지가 목포라 각 도시마다 꼼꼼히 둘러보진 못했구요.슬쩍 슬쩍 - 둘러보고 왔답니다 ㅋㅋ​서해여행코스! 둘째날1. 영광 풍력발전소➡️2.영화 독전 촬영지로 유명한 '천일염전'➡️3. 회산백련지에서 연꽃구경➡️4.목포도착 후 목포항구포차에서 쏘맥먹기 WAVE4전라북도 부안군 진서면 청자로 258영광풍력발전입구전라남도 영광군 염산면 송암리천일염전(광백사)전라남도 영광군 백수읍 하사리 3184-1전라남도 군 일로읍 산정리일등시민 항구포차 14호점전라남도 목포시 삼학로92번길 104 14호 모항레저타운에서 둘째날이 밝았어요~어제는 갯벌많이 보였던 숙소 앞 바다가바다 물로 가득가득 찼더라구요 !날씨가 맑았다면 정말 좋았을 텐데이번 여름휴가는 구름과 비를 몰고다녀서 너무 아쉬웠어요~특히 서해는 일몰이 죽인다던데 제대로된 일몰을서해안에서 못본게 가장 아쉽네요 ㅎ_ㅎ다음에 다시 일몰을 뿌시러 서해여행을 가야겠어요 ㅋㅋ  서해안 뷰 맛집 부안 카페 WAVE4어제 내소사를 다녀 오면서 찜 해둔 부안 카페 WAVE4.영광으로 가는 방향에 위치하고 있어서 방문했어요.일단 카페 앞에 서해 바다가 쫘악 펼쳐져 있어서뷰 맛집일 것 같은 느낌이 파박 오더라구요 ㅋㅋㅋ  분위기도 고급스럽고 음료와 케잌종류도 다양했어요. 비가 왔다 안왔다 오락가락 날씨 ...ㅋㅋ그래도 카페 앞으로 쫙 펼쳐진 바다가 너무 예쁘죠 ?부안 카페 WAVE4 뷰맛집이니카페 찾고 계신다면 꼭 한번 들려보세요 : )음료도 전부 맛있었어요 ~ 가게 앞에 포토존도 있어서 기념 사진도 남겨봅니다ㅎㅎ끝 없이 펼쳐진 바다 보이시나요 ?날 맑은 날 오면 너무 좋을 것 같죠 ?  ​영광 풍력발전소! 꼭 들려야하는 인생​달리고 달려 도착한 영광.영광하면 또 영광굴비가 엄청 유명하잖아요 ~그런데 이젠 영광하면 풍력발전소가 떠오를 것 같아요.그만큼 정말 멋진 곳이라이번 서해 여행 중 기억에 가장 남았답니다.서해여행코스에 필수로 꼭 넣어야하는 곳이예요 ~  끝 없이 펼쳐져 있는 풍력발전기.풍력발전소 단지에 딱! 도착하자마자탄성이 입을 비집고 나왔어요 ~살면서 이렇게 많은 풍력발전기는 처음 봤다는ㅋㅋㅋ푸릇푸릇한 논 주변으로 풍력발전기가어마어마하게 서있더라구요. 역시 구름이 사진을 테러하네요 ㅠ_ㅠ ㅋㅋ(아쉽아쉽)그래도 막 찍어도 인생샷이란 말은이럴 때 쓰는 거 겠죠 ? 아무 곳에 내려서 사진 찍었는데뷰가 예술이니 너무 예쁘게 잘 나오더라구요 ㅎ_ㅎ영광여행 오셨다면 풍력발전소 꼭 들리셔야해요 핵 강 추 ~  ​영화 독전 촬영지로 유명한 천일염전.​풍력발전소 바로 옆에는 영화 독전 촬영지로 유명한천일염전이 바로 붙어 있어요!풍력발전소를 들리신다면 함께 코스에 넣어들려보시는게 좋을 것 같아요.전라도 하면 또 염전이 엄청 유명하잖아요 ?염전 주변이라 그런지 영광에는젓갈맛집도 굉장히 많더라구요!염전에 도착하니 하늘에 구름이 살짝 걷혀서넘 에쁜 사진 득 to the 템 :) 서해여행코스 세번째코스는 달리고달려 으로 갑니다!​최대백련 자생지  회산백련지​ 회산백련지는 1955년 백련 12뿌리를 심었는데이렇게 최대의 백련자생지가 된 곳이예요! 관광지로 회산백련지는 정말 유명한 곳이니을 방문하신다면 회산백련지 들려보셔요 :)주차무료, 입장도 무료 입니다.  회산백련지의 규모는 진짜 입이 떡 벌어질 정도였어요.무슨 연꽃이 이렇게 많아?이렇게나 못이 크다니 ... ㄷㄷ?12뿌리가 이렇게 까지 자랐다니 너무 신기했어요.(개구리 정말 많으니 조심하세요 ㅋㅋㅋ)  아직 연꽃이 만개할 시즌이 아니라대체적으로 꽃몽오리가 많았어요.그래도 사이사이 꽃을 활짝 피운 연꽃도 보였어요.(방문 당시 8월 중순)연꽃이 만개한다면 정말 너무 아름다운 풍경을볼 수 있을 것 같아요 ㅎ_ㅎ!!!!  ​항구도시 목포! 목포항구포차 분위기 미쳤어요​에서 또 쉬지 않고 달려 목포로 왔어요.어제 저녁 최종목적지를 목포로 정해서급하게 부랴부랴 시티호텔을 숙소로 잡고체크인 후 목포 평화광장으로 가봅니다.평화광장 주변에 숙소가 굉장히 많기 때문에이 인근에서 숙소를 잡으시면 좋을 것 같아요 ~평화광장을 슬쩍 둘러보고 우리의 목표!!!!목포항구포차로 넘어가 봅니다 헷 ㅎㅎ  목포항구포차는 진짜 ㅠㅠㅠㅠㅠ가까우면 매주 가고 싶은 곳이예요.항구에 포차들이 모여있는 포차단지인데요~분위기 ... 진짜 미쳤답니다 ㅋㅋ젊음이 느껴지는 곳!!!!!!!!!!목포항구포차 너무 좋았어서 따로 포스팅 해두었으니꼼꼼포스팅은 밑의 링크에서 확인하세요 : ) 목포항구포차 ! 분위기 무엇 ~ 목포여행 필수코스로 추천 : )목포항구포차 ! 분위기 무엇 ~ 목포여행 필수코스로 추천 : ) 목포항구포차 갬성 폭발 분위기 짱! 서해여행...m.blog.naver.com 서해여행코스 중에서 단 한번도 보지 못했던 일몰을목포 항구포차에서 봅니다 ~하루종일 날이 꿀꿀해서 이마저도 못볼 줄 알았는데구름사이로 일몰을 보니 너무 좋았어요.   목포항구포차는 PM17:00~AM01:00까지 운영한다고해요.요즘 코로나 때문에 정확한 운영시간은 서치해보시기 바랍니다. 해가 지니 분위기가 더 무러 익었죠 ?이런데서 술먹으면 술이 취하겠습니까!!!!!!!!!부어라마셔라 하기 딱 좋아요 ㅋㅋ밤이되니 살랑사랑 바람도 불고너무 좋네요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ  목포의 저녁은 목포항구포차에서 마무리합니다. 총총  ​담양 용흥사계곡 백숙맛집.상록수산장에서 발담그고 백숙먹기​셋째날은 고홈 하는날 !돌아오는 길에 담양을 들려 산록수 산장에서백숙을 먹었어요 ㅋㅋ계곡 물에 발담그고 백숙을 흡입할 수 있는 곳이라휴가 마무리는 여기서 시원하게 했답니다.상록수산장 포스팅은 따로 해두었으니 아래링크에서 확인해주세요! 담양 용흥사계곡 백숙 맛집:) 상록수산장~ 계곡에 발 담그고 백숙 먹어요 !담양 용흥사계곡 백숙 맛집:) 상록수산장~ 계곡에 발 담그고 백숙 먹어요 ! 계곡에 발 담그고 백숙 먹을 수...blog.naver.com  ​#서해여행 #서해여행코스 #서해안여행 #목포여행 #목포항구포차 #회산백련지 #여행 #부안여행#영광여행 #영광풍력발전소 #영광천일염전 #영광염전 #서해여행추천 
요즘 연꽃 시즌이 왔는데도여기 저기서 코로나 소식이 들려서1년 6개월째 제대로 된 출사를 못다니고 있습니다.누구나 같은 맘이겠지만정말 몸이 건질건질해서 미쳐버릴거 같습니다 하루빨리 이사태가 해결되길 바랍니다.8년전 쯤에 시흥 관곡지에서 담은 연꽃입니다.사실 벌레없고 먼지없이 깨끗한 연꽃을 찾는다는게 쉽지가 않은거 같습니다.​​​위에 연꽃은 에서 몇시간을 돌다가 만나 연꽃입니다.​
전라남도 군 일로읍 산정리에 있는 회산백련지를 찾는다. 전통 정원을 재현해 놓아 보기가 참 좋다. ​​ 전통 정원에는 연못가에 예쁜 정자가 놓여 있고 연못에는 학의 모형이 예쁘게 꾸며져 있다. ​​ 전통 정원의 연못 앞에서 바라본 풍경. 작은 인공섬도 예쁘고 그 너머로 정자의 모습도 예쁘기만 하다. ​​ 동양 최대의 백련 자생지로 가는 길목의 풍경. 탐방로도 예쁘고 솔숲도 아름답게 펼쳐지고 있다. ​​ 백련지로 들어서는 길목에는 이렇듯 곳곳마다 아름다운 모습으로 꾸며 놓아 시선 두기가 바쁘기만 하다. ​​ 잔디광장 너머로 화사한 꽃 시계탑이 눈길을 사로잡는다. 이렇듯 회산백련지는 볼 것이 무궁무진하다. ​​ 동양 최대의 백련 자생지인 회산백련지로 들어선다. 봄꽃과 여름꽃이 가득한 풍경이 기분을 설레게 한다. ​​ 백련지를 가로지르는 목재 데크 탐방로의 풍경. 이 데크 탐방로는 잔교로 놓여 있어 걷는 즐거움이 크다. ​​ 잔교 위를 걸어가면서 바라본 연잎으로 덮여 가고 있는 백련지 수면의 풍경. 싱그러움이 넘쳐난다. ​​ 목재 데크 탐방로를 걸어가면서 바라본 연꽃 모양의 전망대를 바라본다.  멋진 풍경이 펼쳐진다. ​​ 백련지 한복판에 자리 잡은 연꽃을 상징화해서 만든 전망대의 모습. 조형미까지 빼어난 모습의 전망대이다. ​​ 전망대 위에서 바라본 백련지 주무대 방향의 전망. 수면을 가득 덮어 가고 있는 연잎의 풍경이 좋다. ​​ 전망대 위에서 바라본 백련지 유리온실 방향의 전망. 이렇게 너른 방죽에 오로지 연꽃으로만 가득하다. ​​ 전망대 위에서 바라본 백련지 출렁다리 방향의 전망. 이렇게 수면 위에 잔교를 걷는 재미가 쏠쏠하다. ​​ 연꽃 전망대에서 출렁다리에 이르른다. 짧은 구간이지만 출렁거리는 다리를 건너는 스릴을 느껴본다. ​​ 출렁다리를 건너면서 바라본 연꽃 방죽 위의 풍경. 이제 서서히 연꽃이 피기 시작하면 더욱 장관을 이루리라. ​​ 백련지는 굽이굽이 탐방로가 설치되어 연결되고 그 중간마다 이렇게 멋진 쉼터도 조성해 놓았다. ​​ 목재 데크 잔교를 건너서 금계국이 화사하게 늘어선 탐방로를 따라 걷는다. 환상적인 풍경이 펼쳐진다. ​​ 금계국이 화사하게 늘어선 탐방로에서 바라본 목재 데크 잔교가 있는 풍경도 바라본다. 정말 멋진다. ​​ 목재 데크 잔교를 건너면 백련지 좌측으로 걸을 수 있는 가로수 아름다운 탐방로가 나타난다. 기분 좋은 길이다. ​​ 메타세콰이어가 늘어선 탐방로를 걸으면서 바라본 백련지의 풍경. 회산백련지는  최고의 관광지다. ​​​​전라남도 군 일로읍의 회산백련지를 찾는다. 아직은 시기상 연꽃의 개화는 없겠지만 그래도 그 너른 방죽을 덮은 연잎 만으로도 대장관을 연출하고 있을 것 같기 때문에 찾은 것이다. 그렇다. 결론은 대만족이다. 엄청나게 즐겁고 행복한 눈 호강이다. 푸른 연잎으로 가득 덮이기 시작하는 저수지의 수면은 그야말로 싱그러움의 대잔치이다. 이제 곧 방죽은 연잎으로 완전히 덮일 것이고 그 위로 백련이 아름답게 피어날 것이다. 그렇지만 이렇게 조금은 이르게 찾은 백련지도 환상적인 풍경이 펼쳐져 기분 좋은 여정이 된다. ​법정 큰스님께서는 이곳 회산백련지를 다녀가며 "한여름 더위 속에 회산백련지를 찾아 왕복 이천리를 다녀왔다. 아! 그만한 가치가 있고도 남았다. 어째서 이런 세계 제일의 연지가 알려지지 않았는지 그 까닭을 알 수 없다. 마치 정든 사람을 만나고 온 듯한 두근거림과 감회를 느꼈다."라고 수필집 '새들이 떠나간 숲은 적막하다'에 남기셨다고 하신다. 이렇게 아름답고 환상적인 백련지는 수많은 유명인들도 찾아 찬탄을 아끼지 않은  관광의 가 되겠다. 회산백련지를 찾는다면 꼭 걸어서 건너가야 할 곳이 바로 목재 데크로 이루어진 수면 위의 잔교이다. 이 잔교를 따라 걷다 보면 마치 수면 위를 걷는 듯한 느낌이 들기도 하고 연잎 위를 걷는 느낌에 빠져들기도 한다. 또 이 잔교를 걷다 보면 만나는 연꽃을 형상화해서 만든 조형물인 전망대도 아주 훌륭하다. 겉모습도 멋지지만 전망대에 올라서 바라보는 백련지의 풍경은 시원시원한 풍경이 아주 눈을 상쾌한 싱그러운 아름다움에 빠져들게 한다. 이렇게 아름다운 풍경이 펼쳐지는 여행.  여행으로 일로읍 회산백련지를 강추해 본다. ​​​ 회산백련지전라남도 군 일로읍 산정리842-10회산백련지입구전라남도 군 일로읍 복룡리141-2회산백련지들머리전라남도 군 일로읍 용산리1364-15 ​​ 
늦은 벚꽃 구경 후기~안농하세요~저저번주에 시골 다녀온 이야기를 드디어 올리네요!많이 피곤해서... 아무것도 못했다는 ㅎㅎ시골에서 저희 할부지네 앞이 "연꽃방죽관광지"인데알고 보니 여기가 유명하더라구요!   집앞에도 이렇게 마구 벚꽃이 피어있길래 어무니랑잠깐 나와서 사진도 찍고 타이밍이날이 너무 좋았어서 ㅎㅎ딱 산책하기 좋고시골 공기도 좋고 너무 좋았다는~~  나이들면 꽃이 좋다는데...저는 원래 꽃을 좋아했어서~보는 재미가 두배가~  공기도 좋고보는재미까지 더해서! 행복하다!꽃사진만 이날 몇백장을찍은지 모르겠어요!봄이 좋아이제 비가 와서 다 사라졌지만 ㅜㅜ!  ㅇㅣ때라도 많이 봐나서 다행인거 같아요! 아부지 차타면서 드라이브겸동내 복용리 마을 구경~목포에 맛집 투어 가는길!!   엄마랑 저랑 얼마나 이쁘다고 극찬을 사방이 벚꽃이라눈을 어디야 둬야할지 몰랐답니다! ㅎㅎ 목포에 밥먹으러 가눈길!유명한 장터식당을 갈 예정입니다~!><  하 날도 좋고 완벽했던 시골 투어!할부지네 이렇게 명절아닐떄 와서벚꽃도 보고 할무니 할부지도 보고~일석 이조 아닝교~!!재미있는 ㅇㅕ행? 이였습니다잉 ㅎㅎ  연꽃방죽관광지전라남도 군 일로읍 복룡리 226-1 #백련지연꽃방죽관광지#벚꽃구경#목포여행#목포맛집#회산백련지#목포드라이브 
무더운 여름이 지나고 9월 중순 어느 날 지인과 함께  연꽃 회산백련지로 나들이 갔다.2001년 기네스북에 오른 동양 최대의 백련 자생지로 알려져 있고 해년마다 연꽃 축제가 열리고 있다.딸아이 6살 때쯤 다녀오고 17~18년 만에 다시 찾아간 것 같다.그래서 그 다음 이틀 뒤에 딸아이랑 추억을 더듬에 다시 찾아갔는데 딸아이도 좋아한 걸 보니 역시 같이 잘 간 것 같다.6살 꼬맹이가 이젠 20대 아가씨가 다 되었으니세월이 너무 빠른 것 같다.   비가 오고 시즌이 지나서 그런지 주차장이 많이 비어있어서 주차시키긴 편하고 좋았다. 9월이라서 연꽃은 보기 힘들 줄 알았는데 다행히 늦었지만 뒤늦게 피어 있는 몇 송이의 연꽃을 볼 수 있어서 참 반갑고 고마웠다.우아한 자태를 뽐내며 반겨주는 늦동이 연꽃!화분속에서 피어난 수련수련은 연꽃보다 시기가 늦게 피는 꽃인가 보다.아름다운 여러가지 색상들의 수련들이 제법 많이 눈에 띄었다.비 온 뒤라서 잎에 맺힌 물방울들이 더욱 싱그럽게 보였다.아~ 100년 만에 한번 꽃 핀다는 가시연꽃딸아이랑 같이 안 갔더라면 이 귀한 것이 가시연꽃인지도 모르고 그냥 지나칠뻔했다.어리 때부터 식물도감을 참 좋아하더니 역시 독서의 내공! 효과가 있네요. 정확하게 맞는지 검색해도 꽃이 달라 아직 잘 모르겠다.다음에 여유 있을 때 다시 찾아봐야겠다. 걷는 길에 어릴 때 논가에서 많이 봤던 우렁이 한 마리가 나와있어서 신기해서 폰카메라에 담아왔다.이렇게 사진으로 봐도 정말 넓다.지금까지 본 수련중에서 젤 예쁨이 꽃은 아직 이름을 모르는데 처음 보는 꽃인데 참 예뻐서 찍어봤다. 늦은 9월이라서 많지는 않아도 드문드문 피어있는 연꽃들도 참 보기 좋았다.우렁이 알이 이렇게 예쁘다니 참 신기했다. 아래는 네이버 지식 검색에서  에 대한 자세한 내용을 옮겨왔습니다.동양 최대의 백련 서식지로 알려진 전남 군 일로읍 복용리 회산마을. 야트막한 산자락에 둘러싸인 회산방죽의 크기는 10만 평이나 된다. 넓은 저수지에 연꽃 중에서도 희귀하다는 백련이 가득 피어나며 여름이 무르익으면 탐스러운 연꽃이 장관을 이룬다. 매년 7월이 되면 초록빛 연잎이 덮이기 시작해 고개를 내미는 꽃송이가 어른 주먹만하다. 그러나 백련은 일시에 피지 않고 9월까지 제각각 꽃을 피우므로 한꺼번에 꽃이 만발한 풍경은 보기 힘들다. 백련지 한가운데를 가로지르는 돌다리와 나무다리인 백련교는 연꽃을 감상하기에 더 없이 좋은 장소다. 다리 곳곳에는 백련의 모습을 자세히 살펴볼 수 있는 전망대가 있다.저수지의 둘레는 4km며 한 바퀴 도는 데 1시간은 족히 걸린다. 걷기 좋은 산책로와 함께 언제든지 쉬어갈 수 있는 원두막도 곳곳에 있다. 저수지 한쪽에 마련한 수생식물자연학습장도 관람객들에게 인기 있다. 요염한 자태로 무리 지어 피어나는 노란 물양귀비, 멸종 위기에 있으며 보랏빛 꽃잎에 가시가 돋힌 가시연, 앙증맞은 노란 개연, 기름 등잔 위에 띄워놓은 불꽃같은 애기수련, 순채, 물옥잠, 택사 등 좀처럼 보기 어려운 70여 종의 수생식물이 즐비해 눈을 즐겁게 한다. 매년 8월경 열리는 연꽃축제 기간에는 열기구를 타고 하늘로 올라 연꽃으로 뒤덮인 연못을 한눈에 조망할 수도 있고 신비의 연꽃길을 탐사하는 보트 체험, 수상줄타기 공연 등 다채로운 행사가 펼쳐진다.• 문의: 군청 관광문화과(061-450-5319)[네이버 지식백과] 연꽃  (대한민국 대표 꽃길, 2010. 3. 15., 최미선, 신석교)
​​몇년 전 목포에 있을 때근방에 에 라는 곳에가본적이 있는데요,넓게 펼쳐진 연못 가득 매워진연잎들이 장관이었던 기억이 나요​​​ ​​​​요즘같이 날씨좋을 때 가보면 참 좋을 것 같은데요입장료도 무료라서 꿀이에요 ㅎㅎ5월부터 연잎이 올라오기 시작하는데요6월 7월 8월에 이렇게 풍성해진연잎과 연꽃을 볼 수 있어요!​​​ ​​​​이 사진은 며칠전 동생이 다녀와서찍은 사진인데요,꽃이 조금씩 피고 있죠?​영롱한 자태가 너무 예쁜 것 같아요!​​​ ​​​연꽃의 모습이 꼭 그림같아요!​평소 보기 힘든 이렇게 예쁜 식물이 가득한 연못이 주변에 있는 줄 잘모르시는광주 목포 근방 분들도 많으신 것 같더라고요~​봄 여름 이 계절에 여행으로 정말 가볼만한 곳이니근처에 계시다면 둘러보러 가시길.. ㅎㅎ​​​​​​ ​​​​주변에 오토캠핑장이 잘 되어 있어서멀리서 캠핑하러 가는 분들도 계신가 보더라고요어린이들이 물놀이하며 놀 수 있는물놀이장도 있고,카페도 있어서가족끼리 연인끼리 친구끼리가보기 좋은 곳이에요!​​​​ ​​​​너무 예뻐요~~~광주전남권에서 순천만도 참 예뻤는데가을엔 순천만 봄여름엔  백련지 가보는 것도참 좋은 것 같네요 ㅎㅎ제가 갔을 땐 사람도 거의 없고 해서보기 더 좋았어요~​​8월이면 원래 연꽃축제도 열리곤 했는데지금은 코로나 때문에 안열리는 것 같아요광주목포 근방 분들이라면 아주 가까우니기분전환으로 잠시 들러보시는 것도 좋을 것 같아요 ㅎㅎ​이제 꽃이 피기 시작했으니 앞으로 더 활짝 피겠네요예쁜 꽃 가득 활짝 핀 모습 너무 보고 싶네요 ​​​  ​​​ 전라남도 군 일로읍 산정리 ​​​​#여름가볼만한곳 #광주 #목포 # #전남 #여행지 #여행지추천 #6월 #7월 #8월 #데이트장소​ 
동양최대의 백련 자생지 의!!! 낙지며느리가 회산백련지를 소개합니다!!!  저희는여름의방문하였습니다시운한바람소리의 연잎이춤을추듯움직이는모습조차도 시원하게느겼답니다 동양최대연꽃공원답에 관리도잘되어있어서가족들과 산책하기좋고 젊은연인들의 데이트코스로도 짱!!! 개구리예쁘죠!!!아이들이자연과함께 맘껏뛰어놀수있어서 좋았어요저기 사진에보이는 남자두명내남자들이예요  ㅎㅎ 전통방식으로 꾸며놓은정원 구경해보실래요!! 지금은코로나때문에 축제를할수없지만매년 8월초에 연꽃축제와함께할수있는곳 가족과함께1박2일 글램핑도할수있더라구요  사는낙지며느리 오늘은 회산백련지를소개했어요​​다음에는어디를소개할까요!?!기다려주세요  ​ 
전남 연꽃  모음으로 알아본   연꽃 축제 취소 소식과 더불어 연꽃 백련지와  영광  보은강 연꽃 를  솔향기가 소개할게요.작년 7월말  수많은 연꽃이 전국적으로 피고 지던 여름날 전남 연꽃축제 어디로 다녀오면 좋을까? 하며 행복한 고민을 했었는데요.작년과 달리 올해는 코로나19로 여행 계획을 짜고 여행을 다녀오기가 망설여지네요.코로나19가 와도 연꽃은 현재 개화 중입니다. 7월이면 연꽃이 활짝 피는 전남 연꽃 이곳은 꼭 가봐야 한다! 전남 연꽃 축제가 열리던 전남 연꽃 를 간략하게 알려드릴게요.연꽃축제, 영광 영산성지 앞 보은강 연꽃방죽을 전남 연꽃 로 솔향기 마음대로 뽑았습니다.연꽃 구경하러 어디로 갈까? 고민하는 분들은 솔향기가 알려주는 전남 연꽃축제가 열렸던  전남연꽃를 참고하세요.​​​ 연꽃 ( 회산 배련지  연꽃 축제)  화산 백련지 찾아가는 길 : 전남 군 일로읍 백련로 339-2  일원(일로읍 복용리  일원) 입장료: 대인 4천 원 TV 속에도 자주 나오는 연꽃들은 해마다 봐도 질리지 않네요.입구에 도착하자마자 은은한 향기가 마음을 정화시켜줍니다.연꽃 향기와 연꽃의 화려함으로 우리는 눈을 뗄 수 없으니 우리는 해마다 여름이면 연꽃을 보러 가는 거죠.그만큼 연꽃은 우리의 몸과 마음을 편안하게 해주고 우리 곁에 가까이 있어 7월에서 8월이면 연꽃을 찾아다닙니다.마치 벌이 꽃을 찾아다니는 것처럼요.이제 전남 에도 연꽃이 만개합니다.동양 최대의 10만 평 연못 단지에 연잎이 자생하는흰 백련으로만 가꾼 단일 연꽃축제  연꽃입니다. ▲▼ 사진제공 - 군청  시원한 물줄기를 뿜는 분수대를 둘러싼  연못에 연꽃이 한들한들 피어있습니다.백련, 홍련이 곳곳에 피어  고귀함을 뽐내는데요.향긋한 연꽃의 향기에 저절로 스르륵 연꽃 중에는 우리에게 연꽃을 강렬한 인상을 주는 가시연꽃과 빅토리아 연꽃이 있는데요.연꽃 가운데에서 유독 눈에 띄는 가시연꽃과 빅토리아 연꽃은 8월에  개화하니 그때  관람 가능함을 알려드립니다.    물놀이장은 코로나19때문에 휴장하고 있습니다.내년을 기약해야겠네요.​​​​영광 연꽃 (보은강 연꽃방죽 -  영산성지 앞) 영광 보은강 방죽 찾아가는 길 : 전남 영광군 백수읍 길용리 2-11(영광 백수해안도로 77번 보은강 연꽃방죽)우아함의 대명사 연꽃을 볼 수 있는 기회 영광에서도 가능하니 전남 연꽃  관람기회를 놓치지 마세요.전남 영광 보은강 연꽃방죽에도 화려한 연꽃들이 개화하는 중입니다.영광 영산성지 앞에 자리한 보은강 연꽃방죽은 어떤 모습일까 궁금하시죠?  백수해안도로와 원불교 성지를 연결하여 테마관광지로 탄생한 보은강 연꽃방죽은 44.292m에 연꽃이 피어나며 석교 교량과 산책로가 있습니다.산책로를 따라서 수생식물이 자라고 있는 연꽃방죽에는 8월이면 만개한 연꽃을 감상할 수 있어요.원불교의 발상지인 원불교 영산성지 앞 보은강 연꽃방죽에는 길게 이어지는 산책로를 따라 산책을 즐기기 좋아요.연못에는 수생식물이 식생하고 있는데, 어떤 연꽃이 살고 있을지 궁금하시죠?보은강 연꽃 방죽에는 수련과 노랑어리연이 만발합니다.  #영광보은강연꽃방죽 주변으로는 시골 풍경이 어우러져 마치 외갓집에 놀러 온 것처럼 편안한 느낌이 들지요.발을 들여놓은 순간 자연 속에 온 듯한 느낌을 받아서 편안하게 쉬었다 가는 느낌이 듭니다.더위에 지치니 편안하게 드라이브를 즐기는 사람들이 많은데요.해안선을 따라서 즐기는 영광 드라이브 코스가 낭만적입니다.연꽃 관람 외에도 영광 백수해안 도로를 달리다 보면 서해 일몰을 볼 수 있는 칠산 타워 전망대가 있습니다.시간이 넉넉할 때에는 법성포 - 백제불교 최초 도래지 - 숲쟁이 꽃동산 - 법성 느티나무 군락 - 가가미해수욕장을 드라이브해보세요.​전남 연꽃로 알아본 곳 #연꽃 백련지와  #회산백련지 연꽃 축제 취소 소식과  #영광연꽃 #영광보은강연꽃 를  솔향기가 소개해드렸으니 #전남연꽃 다녀오려면 참고하시기 바랍니다. 
 가볼만한곳  연꽃개화현황과 수국 길​​​​​ ​​​남도여행길에 동양 최고의 백련지인가볼만한곳를 다녀왔다.​​를 가면서연꽃이 피었을까??​연꽃이 피지 않았으면별로 볼거리가 없을텐데생각했는데 연꽃보다 더 화려한수국이 기다리고 있었다.​연꽃과 수국이아름답게  피어있는#가볼만곳#회산백련지 로gogo!!​​​ ​​2년 전 회산백련지연꽃축제 취재차 왔던 곳이다.​그 때는 입구에서입장료를 받은 기억이 있는데이번에 갔을 때는주차차단기도 활짝 열려있고별다른 통제가 없었다.​주차장엔 관계자들과연꽃을 보러 온 여행객들의차들이 드문드문 주차되어있다.​주차를 하면서 순간 드는 생각이뭔가~ 썰렁하다는 느낌이었다.​주차장은 관리가 안 된 듯풀이 자라고 있었다.​그래도 여기까지 왔으니연꽃은 보고 가자 싶어백련지 산책길로 들어섰다.​​​​​​​​​​​​ ​​백련지 초입에새로운 건물이 들어설 모양이다.​​​​​​ ​​백련지 곳곳에서공사하는 소리도 들리고인부들의 발걸음도 분주하게 들린다.​그래도 돌담 위에 예쁘게꽃장식도 해 놓았다.​관리를 하는것도 같고안 하는것도 같고 ㅠㅠ​​​​ ​​​백련지에서 생각지도 못했던활짝 핀 수국을 보게 되었다.​탐스럽게 핀 수국을자세히 들여다봤더니원래 수국이 이렇게 생겼나???​항상 꽃송이 전체만 봤지이렇게 송이송이를 보질 못했는데송이송이가 어쩜 이렇게 예쁜지~~​연꽃보러 왔다가 수국에 빠져 한참을 보았다.​​​ ​​입구에서부터 연못길까지이렇게 탐스럽게 핀수국길이 이어져있다.​색깔도 어쩜 이리 예쁜지~똑같은듯전혀 다른 색들로 물들어 있는 수국이다.​연꽃을 못 본다해도이렇게 화려한 수국을 보았으니그나마 다행이라는 생각을 했다.​​​​​​​ ​​​연못 안쪽 산책길로 들어서니이번에는 이게 뭐야??​표고버섯을 키우느라나무들이 줄지어 길게 늘어서있다.나무마다 표고버섯이싹을 틔우고 있다.​에또 다른 키워드가 생겨날 것같다.​표고버섯 생산지라고 ㅎㅎ​​​​​ ​​하늘을 닿을듯쭉쭉 뻗은 나무숲 사잇길을걸어들어오니이렇게 드넓은 연꽃 연못이 나타났다.​연잎이 연못을 뒤덮어연못물은 하나도 보이지 않고듬성듬성 하얀 꽃 봉오리가얼굴을 내밀고 있다.​​​​​ ​​​넓어도 너무 넓어서구경을 다 못할 것 같은의 전경이다.​군청 홈페이지에 보면가볼만한곳 1위가바로 다.​을 대표할만한 곳으로손색이 없을 것 같다.​​​​​​ ​​​백련지의 둘레는 3km이고10만평 규모의동양 최대의 백련 자생지로알려진곳이다.​연못을 한 눈에 다 담기 힘들 정도다.​넓은 연못에 연잎이 활짝 펼쳐있어초록융단이 깔려있는것 같다.​​​​ ​​​1955년에백련12뿌리를 처음심어최대 백련자생지가 된다.​일제 강점기에 2개 저수지를 합해복룡지라는 이름으로인근 농경지에농업용수를 공급했다.그 후 영산강 하구둑이 완공되면서수량이 줄어들어저수지로서의 기능을 상실하고연못이 된 곳이다.​1997년 처음 연꽃축제가 열렸는데그 때부터 백련지라고 이름을 바꾸게 되었다.​​​​​​​ ​​​​​연못하면 개구리가 살고 있다는 생각이들어서인지 백련지 곳곳에예쁜 개구리 조형물들이 많이 보인다.​색색의 예쁜 개구리 조형물과백련지를 배경으로멋진 포토존이 되고 있다.​​​​​​ ​​빼곡한 초록연잎 사이로하얀꽃 봉오리가 얼굴을 내밀고 있다.자세히 보지 않으면보이지 않을 정도로연잎이 무성하게 덮고 있다.​​​​​​ ​​연잎이 얼마나 큰지햇볕을 가려주는양산으로 써도 될 정도다.​백련의 연잎 길이가1m 안팍이란다.​잎이 너무커서꽃이 어디에 피어 있는지찾아야한다.​한꺼번에 피는홍련과 다르게백련은 7월부터연잎이 덮이기 시작해서3개월동안 연못을 가득 메운다.​​​​ ​​생태 탐방로 따라시간의 다리가 놓여있다.​파란 하늘이 연못 속에퐁당 들어와 있는것 같다.​​​​ ​​​데크길이 곡선으로 되어있어연못과 어우려저멋진 포토존을 만들어준다.​하얀 구름 두둥실 떠있는하늘색도 너무 예쁜데연못에 반영까지 되니한 폭의 그림같이 아름다운 풍경으로 펼쳐진다.​​​​​ ​​​​데크 중앙에 시간가 설치되어 있다.작동되는 시계다.지금시간2시35분경 ㅎㅎ​시간의다리라 해서왜일까 했는데이렇게 연못 속에시계가 움직이고 있었다.​​​​​ ​​​자연에서 다시 숨쉰다회산백련지데크 터널에서백련지를 바라보며잠시 쉬어가도된다.​벤치에 앉아 드넓은백련지를 바라보고 있으면마음이 깨끗하게 정화되는 느낌이다.​​​ ​​​백련지에는 꽃의 여왕빅토리아수련이라 불리는큰가시연꽃도 볼 수 있다.​연잎이 무려 1.5m~2m로잎 둘레에 4~6cm가량 높이의 테두리로 둘러쌓여있다.​사람이 올라 앉아도 연잎이 가라앉지 않는다.​꽃은 밤에만 피어난다.2일간 피었다가3일째 꽃이 떨어진다,꽃잎 수만 150장 된다는빅토리아연꽃~언제 볼 수 있을까나!!!​​​​​​​​ ​​​백련지를 가로질러280m길이의 다리가 놓여있다.​다리 중앙에는 전망대와108출렁다리가 설치되어있다.​​​​ ​​둥근 원형의 큰 건물은수상유리온실이다.​지난번 방문 때도 가보지 못했는데이번에도 여기까지 가 보질 못했다.​수상유리온실을 보다보니연못 가운데에연잎은 없고연잎 사이에 길이 생긴것 처럼보이는 저 현상은 뭘까???​​​​​​​ ​​​연잎 사이로꽃잎을 살며시 열어보이는 백련이다.​연꽃을 보려면새벽에 움직여야 된다는이야기를 들었다.​연꽃은 새벽부터 피어나기 시작해서해가 뜨면 꽃잎을 닫는다고한다.​이렇게 한 낮에 와서활짝 핀 연꽃을 기대한다면아니 된다는 이야기다.​사진작가들이연꽃을 찍으려고새벽부터 움직이는걸보기 했는데이유는 이번에서야 알았다.​연꽃을 제대로 보려면해 뜨기 전에~~​​​​​​​ ​​백련지 전망대에서백련교를 내렸다보고 한~컷 담았다.​백련교의 길이는 280m다.​​​​ ​​​드넓은 연꽃밭과 백련교,그리고 산책하기 좋은숲길까지~~시원하게 펼쳐지는 풍경이다.​​​​ ​​​108출렁다리도 건너보자.한 발 내 딛으면출렁 출렁~출렁다리를 건너면서밧줄 난간에  매달아 놓은 나무판에 쓰여진 명언도 읽어보자.​​   혜민스님​생각이나 느낌,그냥 물 흐르듯 흐르도록놓아두면 되는 것을 가지고특별한 의미를자꾸 부여하여집착하면서고통스러워 하시지는 않으세요?흐르도록 보내요이것도 지나가요.이것도 또 지나가요​​​​ ​​​예전엔 이곳을 지나갈 때면안개 분수가 시원하게 물을 뿌려주었는데축제가 열리지 않아서일까거미줄도 많고.......​연꽃이 피어하늘을 담아내듯펼쳐있는 전망대와파란 하늘,초록연잎이멋진 그림을 그려내고있다.​​​​​​ ​​​​수줍은 새색시처럼불그스레한 꽃잎을 홍련이 살포시 열어준다.실력이 없어서연꽃은 제대로 담지 못했지만드넓은 백련지를산책하는것 만으로도만족스럽다.​​​​​ ​​​개구리가 껑충 뛸 것 같은자세처럼 보이는다목적 광장이다.​이곳이 축제 주무대가 되고각종행사를 진행한다.​여름철엔 시원한 그릇이 되어쉬어가는 휴식처로도 좋다.​​​ ​​작은 연못 둘레로데크길이 연결되어 있고중앙에도 데크길이가로질러 있는생태연못도 구경해본다.​​흰 조각배와 홍학이여유롭게 노닐고 있다.​물론 모형이지요 ㅎㅎ​​​ ​​ ​​​개구리 가족이개굴개굴 합창하는 모습이 귀엽고 깜찍하다.​​백련지를 제대로 보려면연인의 길도 걸어야되고전통정원도 보고백련폭포,무궁화동산도 둘러봐야되는데항상 수박겉핡기 식의 관람이라 조금은 아쉽다.​활짝 핀 연꽃을 기대하며찾았는데 연꽃은 새벽에 활짝피고낮엔 꽃잎을 닫는다는 사실기억해야겠다.​맑고 파란 하늘 덕에드넓은 백련지을예쁘게 보고 왔다.​​​​ ​​생각지도 못했던아름다운 수국도 볼 수 있어서 좋았다.​수국 외에도 코스모스,백일홍이 예쁘게 피어 있었다.​벌써 백련지를 다녀온지1주일이 되었다.​예전 기억을 더듬어보면백련지의 연꽃은8월에 피더라는 ~~~​​​​ ​​​회산백련지 가는 길에아주 작은 연못에 핀홍련을 담아보았다.​수경식물중에서가장 아름답게 피는 연꽃~지금이 제철인가요???​​    ​​​​​​​​​​​ 전라남도 군 일로읍 복룡리 ​​​오토캠핑장과물놀이장도 있답니다.​자세한 문의는http://www.muan.go.kr/lotus - 회산백련지무산회산백련지 동양최대의 백련자생지 오토캠핑장·카라반 예약하기 물놀이장 바로가기 반려동물안내 배치도 자주묻는질문 시설사용료 예약조회 환불신청 연꽃축제 전라남도 군 일로읍 백련로 333 군회산백련지사업소 문의전화 : 061-283-1325(캠핑장 관리사무소) / 061-285-1324(물놀이장 매표소) 사업자번호 : 284-83-00014 대표자명 : 서수영 www.muan.go.kr ​ 
관람시간 : 09:00~18:00연꽃 개화기 : 7월 1일 ~ 9월 30일방문 일시 : 21년 8월 15일음식점이든 관광지든 제철에 방문하는 것을 선호하는 편인데,8월 연꽃이 가장 무성하게 피어있을 때를 골라 한국에서 가장 넓은 연꽃 자생지....를 넘어....... 동양에서 가장 넓다고 하는 연꽃의 인 , 통칭 백련지를 방문하였다.​ 과연 최대 연꽃 자생지답게 지도만 봐도 광활한 규모가 느껴진다.정중앙을 기점으로 좌상/좌하/우하의 연둣빛 섹션이 전부 연꽃밭임.​캠핑장, 물놀이장도 있으나 코로나로 물놀이장은 폐쇄한 듯?​ 마침 방문한 날이 연꽃 축제일이었다.시국이 시국이다 보니 축제 자체는 온라인으로 실시하는데, 그래도 메인 스테이지에서는 뭔가 공연이라도 하시는 듯 바쁘기 뭔가를 설치하고 계셨다.​ 중앙 메인 스테이지를 넘어가자 연꽃밭 경계선에 도착했다.시야를 점거할 정도로 빽빽한 연꽃잎을 보니 가슴이 두근거린다 ㅎㅎㅎㅎ​ 백련지는 무려 1955년에 백련 12그루로 시작되었다고 한다.지금 약 10만 평 정도라고 하던데 아무리 시간이 많이 흘렀어도 이렇게까지 광활해지다니..;;;;;​  드디어 출입구 다리에 도착이 다리를 넘어 들어가면 연꽃밭을 가로지르며 걸을 수 있다.​ 연못을 가로지르는 나무 데크길옛날에는 돌 징검다리였던 것으로 기억하는 데 어느샌가 나무 데크가 깔려있었다.더 안전하고 사진 찍기도 좋은 듯​ 연못을 건너가면 본격적인 연꽃밭 내부에 들어가게 된다.백련지 연꽃밭의 키포인트를 출렁다리 전망대와 백련 카페(수상 유리온실)로 볼 수 있는데, 출렁다리 쪽에 워낙 사람이 많길래 우선 백련 카페 쪽으로 길을 잡았다.​ 백련 카페까지의 길은 데크길이 잘 조성되어 있어서 걷기도 구경하기도 좋았다.​ 시기를 잘 맞춘 덕분에 연꽃이 활짝 펴있다.​ 이곳에 있는 연꽃 종류들그러고 보니 위의 연꽃은 백련인 듯.​ 중간중간에 있는 포토 스팟개구리 형상이 썩 맘에 드는 건 아니지만 (없는 게 낫지 않나?) 아무튼 일단 한 컷​ 이날도 날씨가 기가 막히게 좋았다.개인적으로 여행의 절반은 날씨라고 생각하기 때문에, 지극히 만족스럽지 않을 수가 없다.​ 날이 더워 중간에 있는 오두막에서 잠시 쉬던 본인.​크~~~~~마치 한량이 된 기분이로고...한량치곤 너무 개미처럼 일하고 너무 열심히 놀러 가는 거 같지만 암튼 뭐 ㅋㅋㅋㅋ​ 붉은빛 연꽃아까 본 이름 표기 게시판의 내용으로 미루어볼 때 일단 색깔이 흰색이 아닌 걸 보니 아마도 수련인 듯? 어느새 다온 백련 카페​ 백련 카페 앞에는 무대(수상무대)가 있는데 그 옆에 이런 간이 다리가 몇 개 놓여 있었다.그냥 데크길보단 이채롭기도 하고 날도 좋고 해서 사진 찍음.​ 참고로 백련 카페 실내는 1층은 카페, 2층은 식물원 겸 휴식장소(자리가 많지는 않음)1층의 커피를 들고 2층 의자에서 취식도 가능한 듯하다.​ 백련 카페를 나와 수상무대를 지나치면 외곽 둘레길로 이어지는 육교가 있다.​ 육교를 올라 지나온 길을 돌아보았다.​  이쪽도 저쪽도 사방팔방 펼쳐져 있는 연잎을 보니 뭔가 마음이 힐링 되는 기분이 든다. ㅎㅎㅎㅎ  외각 둘레길​  백일홍과 배롱나무꽃꽃은 전혀 알지 못하기 때문에 다음 꽃 찾기의 힘을 빌렸다. ㅎㅎㅎ​ 외곽길을 가다 보면 출렁다리 쪽 갈림길이 나온다.계속 외곽길 가는 것도 좋겠지만, 아까 출렁다리를 못 갔기 때문에 출렁다리 쪽 방향으로 향했다.​ 사실 출렁다리 자체는 크게 대단치는 않다.소박한 사이즈 ㅎㅎㅎㅎ하지만 이곳을 빠져나오면​ 백련지 연꽃밭 중앙 즈음에 위치하는 (그나마) 가장 높은 전망대가 자리하고 있다.요기가 또 포인트지 ㅎㅎㅎ​ 전망대에 올라 찍은 풍경​출렁다리 길 풍경이 좋다.​ 2016년 백련지참고로, 5년 전쯤?에도 백련지를 온 적이 있었는데, 그때 생각이 떠올라 사진을 찾아보았다.그때나 지금이나 광활하기는 매한가지인데, 그때는 없었던 난간이 생겨 있었다. ​그간에 낙상사고라도 있었던 것이 아닐까...? 사진적으로는 없는 게 더 예쁜 것 같긴 한데, 아무래도 안전을 위해 있는 편이 나은 것 같다.​ 다시 현재로 돌아와 입구 쪽으로 돌아가는 길을 찍어 보았다.보통은 이쪽을 통해 전망대로 오는 관객이 더 많은데, 본인은 반대 방향으로 돌았기 때문에 이쪽을 통해 다시 출입구로 돌아가야 한다.​ 전망대에서 보다 보니 한쪽 귀퉁이에 연꽃이 우거지지 않은 곳이 보이는데아마도 이것은 보트 체험 길을 없앤 흔적이 아닐까 싶다.​ 2016년 백련지다시 과거 사진인데,5년 전에는 보트가 지나갈 수 있는 수로가 있어서 평소에는 운영을 안 하다가 축제 기간에 오면 이 수로를 따라 보트를 탈 수가 있었다.가격도 1만 원이었나? 평소에 접하기 어려운 (연꽃 무더기 사이를 뚫고 가는) 체험인 걸 생각하면 굉장히 저렴한 편이라, 이번에도 타보려 했는데, 이젠 뭐 상기와 같이 흔적만 남고 사라진 듯하다.​하긴, 아무리 수로가 나있어도 노를 저어가면 계속해서 연꽃 줄기가 걸려 훼손되기 일쑤였으니 연꽃 보호 측면에서는 막는 것이 합당할지도...​ 전망대를 내려와 나가면서 마직막으로 뒤를 돌아 사진을 찍었다.​예나 지금이나 정말 풍광이 좋은 곳이다. 굳이 연꽃을 좋아하지 않더라도 이렇게 넓은 식물 자생지는 방문해 볼 만하다고 생각하는데, 게다가 이곳은 입장료도 없다.​이렇게 아름다운 곳을 무상으로 관람할 수 있다는 점에 늘 감사할 따름이다.서울에서 가까운 곳은 아니라 자주는 못 가지만, 몇 년 뒤에라도 또다시 방문할 날을 기대하며 마무리한다. 전라남도 군 일로읍 산정리 ​ 
  전남 군 일로읍에 위치한 <>에서 목포 영산강하구둑까지 왕복 5시간의 긴 장정을 시작했다. 오랫만의 라이딩이라 큰 설렘과 기대로 시작한 여행~~ 시작부터 바람의 세기가 너무 강해서 어쩌나~ 마음 속으로 그냥 가야하나 하는 마음이었지만 이번 일정을 계획한 짝꿍을 위해서 씩씩하게 용기를 내서 go go~~ 영산간하구둑 모습회산백련지(연꽃) 아직은 연꽃피는 계절이 아니라  저수지에 있는 모습만 보고 왔다.  굉장히 넓은 공원에 다양한 꽃들로 만들어진 예쁜 곳이었다.  마을을 지나 시작된 자전거길이 아주 넓고 편하게 만들어진 길~~담양댐에서 목포 영산강까지 연결된 자전거길~~몽단진 등표~~강 한가운데 빨간 색깔의 등표영산강 못난이 박물관 (개인 조각가 박물관)아이들이 좋아하는 캐릭터라 아이를 데리고 놀러온 가족들이 많았다~~강바람이 얼마나 센지 자전거가  앞으로 나아가질 않을 정도로 낑낑~~사진은 평온해 보이는데 강바람 와우~~목포 영산강을 바라본 아파트, 주택단지들이 예쁘게 지어져 있었고, 바로 앞에는 수변공원 산책로가 예쁘고 만들어져 아침저녁으로  걸어다니면 참으로 건강해질듯 하구나~~영산강 하구둑영산강 자전거인증센터오던길에 벚꽃이 얼마나 예쁜지~~찰칵^^    오전 11시 30분에 출발하여 1시간 조금넘게 가니 중간지점에 자전거 쉼터가 있었다. 배가 얼마나 고픈지 '시장이 반찬이다'라는 말처럼 김치찌개가 너무나 맛있었다. 많은 사람들이 식사도 하고 물도 마시고~~동네도 아닌곳에 생각지도 않게 식사를 할 수 있어서 얼마나 감사한지~~우리는 다시 힘을내어 달릴수 있었다. 아주 한참을 달리다 보니 영산강 저 끝에 보이는 목포시가지 아파트단지가 눈에 들어왔다. 앞에서 바람이 불어오니 돌아올때는 바람의 힘으로 슝슝 달릴수 있겠지 싶었는데~~돌아올때도 생각처럼 되지 않고 만만치가 않았다. 우리 인생도 마찬가지인듯~~영산강 바람이 얼마나 세차게 불어오는지 있는 힘껏 달리다 보니 빠르게 지쳐서~~돌아올때는 달리다 걷다 반복하여 돌아왔다. 끝이 보이지 않던 길이 인내심을 가지고 오다 보니 마지막까지 무사히 마칠수 있었던 여행이었다. 정말 바람때문에 고생스러웠지만 실컷 바람을 맞으며 달리수  있는 경험이어서 좋았고 오후 5시쯤 도착할 수 있었다~~오는길은 멈출수가 없구나~~ 집에 돌아와야하니~~ㅎㅎ 
​전편에 회산백련지 주변 풍경에  이여 동양에서 최대의 크기의 연지로 2001년 기네스북에 오른 의 회산백련지의 이미지로 잇님들과 소통하려 출발하련다.​호남의 여름철 꽃 소식은  회산백련지와 담양 맹옥현의 배룡나무,일명 아름드리 백일홍 군락지를 들수있다.​는 과 목포는 인접해있어 무료입장으로 목포 투어시 좋은 추억 담아가시길 바라는 장소로  강추하여 본다.​ ​​ ​​ ​​ ​일제강점시 농업용수로 사용했던 저수지에 1955년경 인근 덕애마을의 정수동씨라는 마을주민이  12뿌리의 연뿌리를 심고 그날밤 꿈속에서 학 12마리가 내려와 앉아있는 모습을 본후 좋은 징조라 여겨 정성껏 가꿔 지금의 연지가 되였다고 하는 313313평방미티의 약 10만평의 광활한 면적에 연꽃단지가 조성되여 많은 여행객들을 쉬어가게 호남에서의 관광 로 각광을 받고있는 다.​​ ​ ​​ ​​ ​전년도에 이여 2021년에도 코로나19로 축제가 취소되였는데 전편에 언급하였듯이 물놀이장과 캠핑장도 운행하지 않지만 다양한 쉼터들이 있고 곳곳에 팔각정등의  정자가 설치되여 있어 가족이나 어린이들도 찾아와 자연과 더불어 학습의 장으로 좋은 백련지다.​연인들이나 가족들의 추억을 간직할수 있는 포토존들이 곳곳에 개구리 인형들과 함께  관람객들의 발길을 사로잡았다.​ ​​ ​​ ​​ ​ 회산백련지의 연꽃들은 대다수의 연꽃들이 하얀연꽃으로 화려하지는 않아도 6월부터 10월까지 오랫동안 꽃을 피우고 연꽃단지 곳곳에 우리나라 연꽃들과 미,중,일본연꽃들을 볼수 있었고 가시연과 같은 종류의 연꽃들도 조성되여 볼수 있었다.​축제가 취소되여 분수대나 더위를 식혀주는 기기들은 작동되지 않았으나 연지 주변 태그길 주변에는 관상화들이 잘 조성되여 있어 또 하나의 눈요기가 되였다.​ ​ ​​ ​​ ​​전국에 연꽃의 장소로는 크게 4군데를 꼽을수 있는데 양평 세미원과 관곡지의 시흥 연꽃 태마파크와 궁남지의 부여 서동연꽃을 들수 있고  회산백련지는 우리나라 하얀 꽃을 피우는 광활한 면적의 연꽃 단지다.​연꽃 단지에는 산책로와 더불어 돔형식의 건물과 전망대가 연지 우측과 중앙부근에 자리하고 있는데 돔 형식의 카패에는 연인들의 대이트 코스로 1층에서 커피를 주문하여 2층에서 아름다운 연꽃의 뷰를 보면서 커피와 아이스크림등을 먹을수 있는 건물이 인상적인 백련지다.​ ​​ ​ ​​ ​​ ​백련지 태그길 곳곳에도 포토존이 있고 돔 커피숍에도 포토존들이 있어 인증샷 한컷 담으며 젊은이들의 전유물로 나이가 들다보니 접하기 힘든 카패에서 라테는 말이야~라는 라테와 제과들을 주문하여 2층의 태이블로 자리를 옮겨 무더위를 식히며 휴식을 취하고 산책하였다.​열대식물들과 태이블마다 안증뱅이 선풍기가 무더위를 가시게 한 장소였다.​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​2층 휴계소에는 탁자가 아닌 두명이 앉아서 쉴수있는 안락의자에 연인들과 둘이서 라테를 마시며 대이트하는 젊은이들이 부러윘다.​커피의 맛도 모르고 즐겨마시지도 않지만 비싼 가격에 카패의 이용을 못한 이유로 커피한잔에 6천원대로 선뜻 이용하지 못한 생각이 지금도 발목을 잡지만 조금씩 변해가려 하지만 지금도 선뜻 내키지 않는건 어쩔수 없는 고린자비 노친네의 어쩔수 없는본성이지 싶다.​커피한잔에 아이스크림 한개의 가격이 식사한끼라는 생각에 이용이 쉽지 않지만 예의가 아닌거 같아 연잎라테 한잔과 달콤 고소한 아이스크림으로 휴식을 취하고 산책을 이여갔다.​ ​​ ​ ​​ ​​ ​백련카패의 유리돔 2층 휴계소의 반려식물등을 폰에 담고 땀을 식힌뒤 카패 인근 시원한 인공 폭포를 거처 세계 연꽃 전시관및 스마트팜을 겆처 본격적인  탐방을 위한 트래킹이 시작되였다.​블로그 특성상 너무나 지루할거 같지만 백련지에 대한 소통을 원하시는 분들을 위하여 이미지들을 담다보니 이미지가 넘처 또 한 포스팅으로 마감해야지 싶다.​ ​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​다른 지방의 연꽃 처럼 화려하지  않지만 우리나라 고유의 하얀 꽃을 피우고 있는 회산백련지 이미지는 다음편에서 마감지으려 한다.​불교의 상징의 꽃이자 진흙땅 연못에서도 하얀 꽃을 피우고 고고한 자태를 뽐내며 피우고 있는 의 추억을 만들어가는 시간이 되였다.​마무리는 다음편으로 남기고 마감하련다.​ ​​ ​ choo4263@gmail.com 집시맨 추 연구- ​ 
👇👇1탄은 요기👇👇 [전라도 여행_1탄] 담양/해남/진도/목포2021년 8월 2일, 월요일 이것저것 정리하고 올리는 전라도 여행의 후기. 근데 이제 <결말>을 곁들인,...m.blog.naver.com  2021년 8월 3일, 화요일  드디어 2탄!앞서 이번 여행이 완전 성공적이지 않았다고 한 이유가 오늘에 있다.결론부터 말하자면, 엄청 크게 싸웠고 나는 울었다,,,   진도에서의 아침이 밝았다.어제는 어둠이 가려 보이지 않았던 바다가아침이 되니, 넓게 눈앞에 보였다.​생각보다 일찍 눈이 떠져서 준비를 하고여유롭게 진정한 오션뷰를 감상할 수 있었다.-아침에 일어나서 프런트에 가서 체크아웃을 하고베이커리 오픈을 기다리며 일정을 다시 정리했다.이젠 일정 바뀌는 것에 대해 그러려니 하고 넘어가는 수준이다.아무튼, 신안과 가우도, 편백숲 일정이 취소되고목포로 가서 케이블카를 타기로 했다.-오픈까지 남은 15분의 시간이 굉장히 길게 느껴졌다.  로비 베이커리9시 오픈이라 사람이 별로 없었는데8시 58분 쯤 되니 갑자기 사람들이 많아져서 나도 호다닥 달려가 빵을 골랐다. Previous imageNext image 베이커리니까 케이크도 팔고, 옆에는 젤라또도 있었다.팥빵 위 빈자리에는 무화과 빵이 있었는데,아무래도 그게 시그니처 메뉴가 아닐까 싶다. 거의 1분컷으로 다 팔린 무호ㅏ과 빵의 아쉬움을 뒤로,이것저것 맛있어 보이는건 다 담았다.왜냐, 나는 빵순이니까🖤 일주일도 못갈 양이다. 저녁에 숙소 구경하면서 찜해 놓은 망고 롤케익도 하나 시켰다.달콤하고 망고 맛이 은은하게 나는게 JMT,,,-저 사진을 찍고 딱 5분 뒤,,평화롭게 아침을 먹다가 좀 크게 싸웠다. 그래도 어찌저찌 얘기는 잘 마무리 됐고,나는 평소에도 혼자 기분을 정리하는 시간이 필요하기에여전히 꿍해있는 상태로 밖으로 산책을 나갔다. 진도 관광인 신비의 바닷길 미니버전도 볼 수 있었다. -목포로 출발하기 전에 화장실을 간다고 베이커리 앞으로 지나갔는데무화과 빵이 다시 나와서 냉큼 사왔다. 무화과 빵하나에 6천원으로 다른 빵보다는 비쌌지만, 그럴만 했다.건포도 빵에서 건포도 대신 무화과가 들어간 빵이다.상큼달달한 무화과 절임이 빵 사이에 쏙쏙 박혀있는데,식감이랑 맛이 진짜 최고다.  목포 해상 케이블카약 1시간을 달려 목포 해상케이블카 북항 스테이션에 도착했다. 케이블카 기점은 북항과 고하도가 있는데, 북항 근처가 식당이나 볼거리가 많아서 북항에서 출발하는 걸 추천한다.​네이버에서 예약하면 좀(아주 쪼꼼) 싸길래, 예약을 하고 출발했다.네이버 예약은 예약 후 한시간 이후부터 사용가능하다. 예약 티켓이 있어서 바로 들어갈 수 있을거라고 생각했지만,지류발권을 하고 탑승 번호까지 기다려야 한다.탑승 번호는 지나도 입장이 가능하다고 해서 점심을 먹으러 갔다. -꽃게 요리집인 장터식당에 도착했다. 우리가 딱 도착했을 때에도 대기를 해야했는데,이후에 사람이 엄청 많아졌다. 장터식당 주문을 n인분이 아니라 접시 단위로 받기 때문에,꽃게살 한 접시에 밥 세 공기를 주문했다.  분명 한 접시는 2인인데, 세명이 먹기에도 충분한 양이다.항상 게장만 먹었는데, 게살도 색다를 매력이 있다.평소 게장을 좋아하는 나는 게장 살만 발라 놓은 이 메뉴에 굉장히 만족했다.반찬들도 맛있고, 특히 김치가 전라도 김치라 그런지간ㅇㅣ 세긴 하지만, 감칠맛이 끝내준다.  밥을 먹고 예상 대기시간까지 시간이 좀 남아서바로 앞에 있는 목포근대역사관에 갔다.  목포 근대 역사관 1관 입구에는 소녀상이 자리하고 있다. ​입장 전에 사진 금지라고 붙어 있길래 내부 사진을 찍지 않았지만, 안에서 사진을 찍는 관람객들도 몇몇 있었고따로 제지하지 않는 것을 보아 허용되는 것 같기도 하다. 방공호 1관의 본관(?)을 다 보고 뒷쪽에 있는 방공호로 갔다. 당시 땅굴을 보존하여 관리해 놓은 공간이다.-역사관은 1관과 2관으로 되어 있는데, 한 곳에서 표를 사면 두 곳 모두 관람 가능하다.두 곳이 살짝 떨어져 있어서, 매표소에서 2관 위치를 물어보고 갔다. 목포 근대 역사관 2관2관에서는 우리나라, 특히 목포 지역의 변천 과정을 한눈에 볼 수 있다.그리고, 그동안 알지 못했던 독립운동가들의 모습과 그들의 활동이 자세하게 설명되어 있다.-2천원이라는 저렴한 입장료에 비해 전시 내용이 매우 알차고,지식과 별개로 많은 것을 느낄 수 있는 공간이었다.    관람을 마치고 다시 케이블카 승강장으로 왔다.흰색은 바닥까지 유리로 된 크리스탈, 빨간색은 일반이다.  케이블카에는 이런 문구들이 있어서 기념사진 찍기에 좋았다. 위에서 내려다 보는 목포 시내의 전경.바다와 함께하는 도시가 아름다웠다.  케이블카는 <북항-유달산-고하도-유달산-북항> 왕복코스로 운행된다.(고하도에서 탑승할 경우, 반대)중간 유달산에서 잠시 내려 둘러보고 다시 탑승해도 되고,내리지 않고 바로 고하도 가도 된다.우리는 더위에 지쳐 있었기 때문에, 도저히 산을 탈 기운이 나지 않았다.​고하도에 도착해서도 뜨거운 햇빛에 항복하고바로 북항으로 돌아가기로 했다.고하도에서는 사람이 많아서 일단 하차 후에 다시 기다려야 했다.  케이블카에서 내려, 계획에 없던 으로 향했다. 즉흥적으로 회산백련지에 도착했다.동양 최대의 백련지로, 처음 심은 12그루가 이렇게 대규모가 되었다고 한다.입장료도 무료고, 개방 시간도 제한이 없어서언제든 와서 둘러보기 좋을 것 같다.   데크길도 잘 깔려 있고, 공원처럼 아기자기하게 꾸며 놓았다.  비가 내린 뒤라 연잎에 빗물이 예쁘게 맺혔다.  역시 자연,,,고추잠자리와 맹꽁이도 보았다.도심에서는 보기 어려운 친구들을 보니 신기했다. -백련지 안에 있는 백련카페에 갔다.  백련카페 1층은 쫙 깔린 연꽃뷰, 2층은 식물원 뷰이다. 연잎라떼특색있는 메뉴를 먹고 싶어서, 연잎라떼를 주문했다.가격은 6천원. 커피는 4500원이다.약간 쌉싸름한 맛인데, 건강주스 같으면서도계속 먹게되는 매력 있는 맛이다. 어르신들은 물론이고, 젊은 사람들도 충분히 좋아할 맛이다.   네이버 리뷰를 작성하면 아이스크림을 준다고 해서바로 작성하고 받아왔다.(사진은 좀 더럽지만) 쌉쌀한 연잎라떼에 넣어 먹으니스무디 같기도 하고, 더 맛있어졌다.혹, 연잎라떼를 먹게 된다면 그냥 맛보다가 반 정도 먹었을 때, 아이스크림을 넣어 먹으면 두가지 맛을 느낄 수 있으니 추천한다.   그래도 바다에 왔으니 해 넘어가는건 보ㅏ야지!!그렇게 도착한 함평 돌머리해수욕장. 함평 돌머리 해수욕장바다만 봐도 아름다운 곳이다.​카라반, 오두막, 평상 등을 대여하는 것으로 보아코로나가 아니었다면 사람들이 굉장히 많았을 것이다.한켠에는 미니 풀장과 워터슬라이드도 있는데, 현재는 운영을 하고있지 않았다.  저 멀리 해가 들어가려고 한다.재빨리 자리를 잡고 본격적으로 감상을 시작했다.미니 풀장에 비친 해 덕분에 더 아름다운 낙조를 볼 수 있었다.  해가 다 떨어지고, 저녁 먹을 곳을 찾아 다녔지만관광객이 없어서인지 8시가 되기도 전에대부분 식당이 문을 닫아 어쩔 수 없이 그대로 인천으로 출발했다. -고속도로를 달리다가 고창 고인돌 휴게소에 들러 저녁을 먹었다. 9시 정도 된 시간이었는데 문을 연 곳이 한식과 라면밖에 었었다.주문을 하려고 보니, 키오스크에 라면만 있어서 라면을 주문했다. 고창 고인돌 휴게소_휴라면 3500원짜리 휴라면이다. 면도 꼬들하고 엄청 맛있었다.원래 라면 하나 다 못 먹는데, 배가 고파서인지 한그릇 다 먹고아빠 밥도 조금 뺏어 먹었다.사실, 라면 두그릇 시켰는데아주머니께서 앞에 주문이 잘못 들어간게 있다고,우리는 사람에 셋인데 두그릇만 시켰으니까 한그릇 더 먹으라고 서비스로 주셨다ㅎㅎ​다 먹고 알게 된 사실인데, 슈퍼 아주머니께 말씀드리면 한식 메뉴도 주문이 가능했다.그래도 라면을 너무 만족스럽게 먹었기 때문에, 미련 없이 떠났다.  이렇게, 1박2일의 전라도 여행이 끝났다.야간 고속도로 운전도 해보고, 뭔가 많은 일이 있었던 여행이다.집으로 오는 길에 12시가 지나서, 길에서 생일을 맞았다.이번 여행은 여러모로 잊지 못할 것 같다.   목포해상케이블카 북항승강장전라남도 목포시 해양대학로 240장터식당전라남도 목포시 영산로40번길 23 장터식당목포근대역사관 1관전라남도 목포시 영산로29번길 6목포근대역사관 2관전라남도 목포시 번화로 18 전라남도 군 일로읍 산정리백련카페전라남도 군 일로읍 백련로 333 백련카페돌머리해수욕장전라남도 함평군 함평읍 석성리 523 
안녕하세요 😄 냥냥삼순 이예용 🐱🙀😻😺😾국내여름 여행지 중에서.. 전라도 여행.,연꽃축제 회산백련지를 소개합니다 ^^❤❤여름에 하는 대표적인 축제라서 소개해봐용 ^^**저는 코로나전에 가까워 여러번 간적이 있는곳이예용 ㅎㅎ 차가 없을때 버스타고 대중교통 이용해서도 간적이 있었답니당 ^^차로는 진짜 가까운곳인데.. 그때 버스에 택시였나 진짜 어떻게 갔었는지.. ^^  그래도 즐거운 추억으로 남아 있어용 😀😃 연꽃 축제라 사방이 연꽃이구.. 여름에 하는 축제답게 덥답니다. 오전또는 해가 질 무렵 오시는게  좋아요.한낮은 힘들것 같아요 ♡♡ 저 봉다리는 먹을꼬 ㅎ 축제답게 먹는거 사는건 필수죠 ㅎㅎ 올해는 비대면 방식으로 개최하는것 같아용 ❤​http://naver.me/xrPMWFbA 군, “회산백련지에 활짝 핀 연꽃 보러 오세요” 회산백련지 전남 군은 지난 6월 10일부터 일로읍 회산백련지에 피기 시작한 연꽃이 우아한 자태를 뽐내며 관광객들을 맞이하고 있다고 밝혔다. 약 10만여 평의 규모의 회산백련지에는 백련과 인취사백련, 홍련naver.me 네이버에서 가져왔답니당 ㅎㅎ참고하셔용 ^^❤❤ 축제 참 조아라하는데.. 통 못갔네용 ㅎㅎ그래도  계절별 다녀왔던 축제들 시기별로 한번씩 올려볼께용 ㅎ 가을엔 상사화, 국화, 또 유등축제 등등 ㅎㅎ  다들, 여름휴가는 어디로 가시나요?저는 집 ㅎㅎㅎ 😆😎 개구리들과 ㅎㅎ 연꽃축제 연잎인데 개구리가 빠질수 없죠 ㅋㅋ  연꽃축제 풍경 예쁘죠?? 축제 끝나갈 막바지 노을질 무렵 노부부가 손을잡고 걷는 모습을 보았습니다.참 좋아보이더라구요.인생의 동반자는 역시 👍 오후쯤가서, 노을지는 모습이예요 ^^목포여행 하시게 되시면  회산백련지 연꽃축제도 한번 들려보시는것도 추천드려요 ❤❤주말 행복한 시간 보내세요   # #전라남도 #군 #회산백련지 #연꽃축제 #여행 #국내여행 #전라도여행 #가볼만한곳 #연꽃 #연꽃축제 #정자 #힐링 #공기맑은곳 #산책 #숲길걷기 #걷기 #드라이브 #목포 #드라이브 #커피테이크아웃 #축제 #연꽃 #연꽃 #숲향기 #숲내음 #여름축제 #회산백련지 #연꽃향기 #여름축제 #가볼만한곳 #또가고싶은곳 #여행지추천 #여행이주는행복 #여행코스 #여행사진 #여유 #여름여행 #여름휴가 #추억공유 #정보공유 #추천여행지 #목포근교 #풍경이아름다운곳 # #자연풍경 #전라남도군 #생태학습 #아이들체험학습 #목포여행 #목포여행  
동양 최대의 연꽃 단지."회산백련지"전체 면적 33㏊에 달하는 동양 최대의 백련 자생지이다. 일제 시대 농업용수 확보를 위해 만들어진 평범한 저수지가 아름다운 연꽃으로 가득한 공원이 된 것은 한 농부의 꿈에서 시작되었다. 이제는 고인이 된 정수동 씨는 1955년 여름 무렵 하늘에서 열두 마리의 학이 저수지에 내려앉는 꿈을 꾸었다. 다음날 동네 아이들이 주워온 연뿌리 열두 주를 저수지 가장자리에 심고 정성껏 가꾸었다고 한다.이후 영산강종합개발로 저수지가 무용지물이 되자 저수지의 수위가 점점 낮아져 연꽃 자생에 적절한 환경으로 바뀌어 백련이 급속도로 번져나갔고 1997년에 연꽃축제를 시작하면서 거대한 백련지로 가꿔지게 된 것이다. 280m 길이의 백련교가 넓은 백련지를 가로지르며 놓여 있고 연못을 따라 산책로와 쉼터가 깔끔하게 갖춰져 있다.[네이버 지식백과]   군 동양최대의 연꽃 단지 회산백련지.안내도를 보면 정말 넓은 연꽃단지임을알 수 있습니다!!​지금부터 군 연꽃 회산백련지둘러봅니다!! 고고!!~~ 군 회산백련지를 둘러보면서 1​연꽃뿐만 아니라 쉼터 정자며 들꽃 그리고조경이 잘 된 산책로도 있어 많은 관광객이찾는 입니다!! 군 회산백련지를 둘러보면서 2  군 회산백련지를 둘러보면서 3    군 회산백련지를 둘러보면서 4​연꽃 뿐만 아니라 아름다운 들꽃도 한가득.  군 회산백련지를 둘러보면서 5 군 회산백련지를 둘러보면서 6 군 회산백련지를 둘러보면서 7  군 회산백련지를 둘러보면서 8 군 회산백련지를 둘러보면서 9 군 회산백련지를 둘러보면서 10 군 회산백련지를 둘러보면서 11 군 회산백련지를 둘러보면서 12 군 회산백련지를 둘러보면서 13 군 회산백련지를 둘러보면서 14 군 회산백련지를 둘러보면서 15 군 회산백련지를 둘러보면서 16 군 회산백련지를 둘러보면서 17 군 회산백련지를 둘러보면서 18 군 회산백련지를 둘러보면서 19 군 회산백련지를 둘러보면서 20 군 회산백련지를 둘러보면서 21 군 회산백련지를 둘러보면서 22​이상 전남 군의 !! 동양 최대의 연꽃단지인 "회산백련지" 둘러보기를 마칩니다!! 매년 여름만 되면 연꽃의 시즌이 다가오는데 동양 최대의 연꽃 단지임을 자랑하는 넓은연못에 연꽃의 향연을 볼 수 있다. 다양한 볼거리도 있어서 산책하기 좋은 곳이다.연꽃방죽관광지전라남도 군 일로읍 복룡리 226-1 ​ 
지난주 세도나 분당에 올라가고고독을 씹으러 군 라는  하얀 연꽃의 연못을 찾아​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 별장에서 50 km 정도의 거리산책코스로​​​ 
김영철의 동네 한 바퀴 128회 전라남도  장터 노부부의 21첩 7000원 일로 장터 백반, 해제면 박정원 양파 빵집, , 식영정 위치 정보 알려 드릴게요.​오늘은 김영철의 동네 한 바퀴와 함께  전라남도 으로 떠나보는 랜선 여행입니다.​ 그 첫 번째로 25년째 장터 사람의 허기를 채워주고 있는 70대 노부부의 백반집이 소개되는데 전라도 사람들이 즐겨 먹는 풀치 무침과 황석어 젓갈 그리고 감태 무침 등 날마다 달라지는 스무 가지 남짓한 밑반찬과 얼큰한 조기찌개와 고등어조림까지 단돈 7,000원에 전라도 인심을 ​맛볼 수 있는 곳이라는 곳은 군 일로읍에 있는 일로 장터 백반집입니다. 1. 일로 장터 백반주소 : 전남 군 일로읍 시장길 17-12전화번호 : 061-282-8074​영업시간 : 08시~19시 30분​백반 7,000원​ 21첩 반찬 백반 상이 단돈 7,000원이라는 가격에 한번 놀라고 푸짐하고 맛깔난 정성에 또 한 번 놀란다는 이곳  일로 시장 백반집은  여행 시 꼭 가볼 만한 집으로 추천하는 곳이기도 하답니다.고등어조림도 맛있지만 조기찌개도 아주 맛있다 하네요.이런 백반상을 두고 어머니의 마음 가득한 밥상이라 하겠지요. 여행 시 꼭 참고하세요~ 일로장터백반전라남도 군 일로읍 시장길 17-12 그리고 김영철의 동네 한 바퀴  양파로 만든 빵이 소개되는데귀농하신 박정원 씨가 양파로 즙을 짜서 반죽을 하고 양파를 다져 속을 채운 양파 빵을 만들어 파는 곳은양파 빵 제작소라 하네요. 2. 양파 빵 제작소주소 : 전라남도 군 해제면 현해로 1509 대성 상회 양파제작소전라남도 군 해제면 현해로 1509 대성상회 그리고 김영철의 동네 한 바퀴 128회에서 소개되는 진흙 속에서 피어난 순백의 백련꽃 자생지는동양 최대 백련 자생지로 알려진 입니다.3. ​주소 : 전남 군 일로읍 산정리전화번호 : 061-285-1323​개방시간 : 09시~18시입장료 무료 이곳 는 면적 10만 평으로 2001년에 기네스북에도 등재가 되었을만큼 규모가 어마어마 하답니다.본래 일제 강점기에 축조된 농업용 저수지였으나 1955년 인근 마을 주민이 가장자리에 백련을 심고 가꾸는 시작을 계기로 오늘날의 대규모 군락지로 만들어졌다 합니다.10만 평의 대규모에 백련이 피는 8월에는 백련 대축제 기간도 있었다는데 코로나로 인해 올해는 어떨지 모르겠네요.는 백련이 피는 8월에  꼭 한번 가볼 만한  라 하니 참고하세요. 전라남도 군 일로읍 산정리 그리고 마지막으로 소개되는 여름 낭만을 즐길 수 있는 몽탄 노적(夢灘蘆笛) 의 숨은 비경은 한호 임연 선생(1589-1648)이 1630년 에 입향 한 이후 말년을 보내기 위해 지은조선시대 정자 식영정(息營亭)입니다​ 쉴 식에 지을 영을 쓰는 식영정은 이름 그대로 휴식을 위해 지어진 정자라 하네요.이곳에 앉으면 언덕 아래 S자로 굽이쳐 흐르는 영산강 줄기를 감상할 수 있다 합니다.여름 낭만을 즐길 수 있는 전남 의 식영정도 기억해 둘 만한 곳인듯합니다. 식영정전라남도 군 몽탄면 이산리 김영철의 동네 한 바퀴 128회 전라남도  장터 노부부의 21첩 7000원 일로 장터 백반, 해제면 박정원 양파 빵집, , 식영정 위치 정보였습니다.  ※ 이 글에 언급된 업체, 인물  방송과는 상업적 관련 전혀 없으며, 대가성 없이 작성한 개인 리뷰입니다. ※ 수정해야 하는 내용이 있으면 톡 남겨주세요. ​#김영철의동네한바퀴128회#전라남도#21첩장터백반#일로장터백반#양파빵집#양파제작소#회산백련지#식영정 
​ 백련카페 회산백련지  연꽃 [광주근교 ]  당일치기로 가족들이랑 다녀온  연꽃  4인가족여행 (저희 가족 4명)​​​01.  회산백련지 산책 전라남도 군 일로읍 산정리 ​ 회산백련지에서 산책하면서 찍은 사진입니다.  백련카페 회산백련지  연꽃  [광주근교 ] 느티나무4시쯤 도착 했는데 느티나무와 노을이 어우러져 사진이 잘 찍혀서 만족스럽다.   날씨가 ☀️ 만족스럽다.  ​  백련카페 회산백련지  연꽃  [광주근교 ] 초록초록 연꽃들 산책로 가 잘되어 있어 걷기좋았다.​초록 초록 연꽃들을 보니 힐링 된다.​  백련카페 회산백련지  연꽃  [광주근교 ] 초록초록 연꽃들  백련카페 회산백련지  연꽃  [광주근교 ] 초록초록 연꽃들 ​산책하면서 본 연꽃들 푸릇푸릇 하고 생기가 넘침.​  ​  백련카페 회산백련지  연꽃  [광주근교 ] 초록초록 연꽃들​멀리서본 백련카페의 모습이다. ​​02. 백련카페 () 에서 커피 한잔 힐링 백련카페전라남도 군 일로읍 백련로 333 백련카페 백련카페 영업시간​매일11:00 - 21:00​간단소개​카페 맛집 백련카페는 커피 크로플 아이스크림 라떼 맛집으로 찻집 가족모임 남악에서도 가까운 휴식공간입니다. 드라이브와 산책하기 좋은  카페  일로읍에 회산백련지 안에 위치하고 있는  백련카페 입니다.​키즈존, 반려동물존주차공간 많음.​ 남악에서 차로 10분카페 목포하당에서는 차로 15분나주에서는 차로 20분광주에서 차로 40분  ​​ 백련카페 회산백련지  연꽃  [광주근교 ] 수상 온실 카페  백련카페 회산백련지  연꽃  [광주근교 ] 수상 온실 카페​입구에서 사진 한방 찍고 ㅎㅎ  백련카페 회산백련지  연꽃  [광주근교 ] 수상 온실 카페자몽에이드 한잔 사서 2층으로 올라갔다.2층 꽤 크다.   백련카페 회산백련지  연꽃  [광주근교 ] 수상 온실 카페 백련카페 회산백련지  연꽃  [광주근교 ] 수상 온실 카페​창가자리에 앉아 편하게 수다 떨었다.  백련카페 회산백련지  연꽃  [광주근교 ] 수상 온실 카페 창밖뷰​막찍어도 창박 뷰 잘찍혀요!  ​​​ 백련카페 회산백련지  연꽃  수상 온실 카페[광주근교 ] 전체적으로 느낀점 주차공간이 넓고회산백련지 뷰가 너무 이뻐용!초록초록한 연꽃을 보노라면 힐링이 됩니다.데이트 , 가족여행지로 추천 드립니다.곧곧이 포토존이며 가성비 넘치는 힐링 여행지 입니다.  ​#전남카페 #광주근교카페 #카페 #목포인근카페​#전남드라이브 #전남데이트​#광주근교드라이브 #광주근교데이트#드라이브 #데이트​#전남연꽃 #전남연꽃#연꽃 #연꽃 #가볼만한곳 #힐링여행 #연꽃축제 #회산백련지#연꽃방죽 #연꽃카페 ​##백련카페 #회산백련지 #백련카페 #연꽃방죽​#수상유리온실 #수상온실카페 #온실카페 ​#포토 #스팟 #스냅 #핫플​​#봄 #여름 #가을 #겨울 #여행지​​​​ 🇰🇷HAWN HEE(환희)👉👈(@parkhawnhee) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 452명, 팔로잉 388명, 게시물 79개 - 🇰🇷HAWN HEE(환희)👉👈(@parkhawnhee)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​작은 댓글하나만 남겨주세요！！작은 댓글이 모여 아름다운 블로그를 만듭니다！！좋아요도 눌러주시면 감사하겠습니다！！！   화순 무등산 양떼목장 "호남의 알프스 " 힐링 산책 (영업시간, 입장료)화순 무등산 양떼목장 호남의 알프스 화순 가볼만한곳 작년 봄 가족들과 함께 다녀온 화순 가족여행. 다녀...blog.naver.com 영암 삼호읍 대불공단 맛집 전통나주곰탕원조집영암 맛집 /삼호읍 맛집 전통나주곰탕원조집 영암 삼호읍 다이소 맞은편에 있다. #전통나주곰탕원조집 바로...blog.naver.com ​ 
 (스압주의!!)남편이 집 가까운 곳에 아들 데리고 갈만한데가 있다며 먼저 외출하자고 했다.뭔일이야 뭔일 🥶ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ예전부터 가봐야지 가봐야지 했던 곳인데직장동료가 애들 데리고 가기 좋다 했나부다.   전라남도 군 일로읍 산정리 네비에 회산백련지를 찍으니 남악에서 15분정도 ~?가는 길도 한산하고 가까웠다.​입장료는 무료주차할 곳도 곳곳에 많으니 걱정 안해도 됌!입구 쪽 큰 주차장 말구 안쪽으로 쭈욱 계속 들어가면 요렇게 공터에 임시주차장이 있다.날이 은근 더워서 데크쪽 산책 잠깐하고 커피마시려고 최대한백련카페와 가까이에 주차했다. ㅋㅋ​  저기 보이는 곳이 백련카페이다.우린 산책을 먼저 하고 갈거라 ...ㅋㅋ​   데크를 다 돌려면 시간이 꽤 걸리겠더라.킥보드 들고 가길 잘했다.ㅋㅋㅋㅋ엄청 넓었다. 여름 되면 연꽃 다 피겠지..?근데 날이 더워서 그런가 ... 거미줄도 많고 냄새가 좀 났다.뭔 놈의 날파리도 이리 많은지 벌레 극혐하는 나는 허리를 팍숙이고 뛰어다님 😱😨​ 이렇게 포토존도 있고~​  벌레가 싫어서 카페로 피신ㅋㅋ​ 입구로 들어와 오른쪽으로 들어가면 1층 주문하는 곳이다.​  가격대는 좀 있는 편...케이크 한조각이 와우 ㅋㅋㅋ그렇지만 비싼이유가 있었으니..ㅋㅋㅋ식물원이 있어서 그러나보네 일층 한켠에 있는 포토존사진찍는거 안좋아하는 아들은 좀 앉아보라해도 요지부동  이렇게 2층 계단으로 올라가면 식물원 쉼터가 있었다.   실내 식물원이라니 신기하다!2층엔 테이블이 많지 않아서 서두르지 않으면 자리가 없다던데우리가 갔을 땐 열두시 정도? 텅텅 비어있었다. 휴~😲근데 한여름엔 엄청 덥겠다는 ㅋㅋㅋㅋ​ 레몬인가? ㅋㅋㅋㅋㅋ아들이 자꾸 저거 가짜냐고 진짜냐고 묻더라.진짜겄제...  아이스바닐라라떼 (6,500원)상하목장 유기농쥬스 (2,500원)저 작은 쥬스 하나에 2,500원이라니 ㅋㅋㅋ우리 아들 한모금감인데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ커피 맛은 그냥 저냥~​커피 원샷하는 남편덕에 20분도 안있다가 미니동물원 고고 ​미니동물원은 오토캠핑장 맞은편으로 들어가면 있는데주차도 캠핑장 앞에 하면 된다. 표지판이 너무 작아서 블로그 찾아보고미니동물원 위치를 알았다는 ...​ 길따라 3분정도 들어가면 아이들 소리가 시끄럽게 들린다.애둘 소리 들리는 곳이 동물원이겄제?직감적으로 소리따라 갔다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 쩌기 초록천막 있는 곳이 미니동물원이다.​  먹이 주라고 따라다닌다.ㅋㅋㅋ먹이 파는 곳은 따로 없고 가지고 와야한다.다 알고 챙겨와서 주던데 우린 정보가 없어서 못챙겨왔다ㅠ 양도 고개를 빼꼼~담번엔 꼭 먹이 챙겨와야지😓  미어캣도 있고 프레디독도 있다.ㅋㅋㅋ귀염ㅋㅋㅋㅋㅋ  앵무새, 공작, 기니피그, 토끼도 있는데토끼 앞에 아이들이 제일 많이 모여있다.사과, 당근, 양배추 등을 챙겨와서 주고있드랑...우리 아들도 분명 먹이를 주고싶었을텐데다행히 장난감을 사러 가기로 했어서 그런지 떼를 안쓰더라는   좀만 더 가면 짚라인 등 놀거리가 있나보다.우린 안감 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 더워성​ 회산백련지를 처음 가봤는데 곳곳에 돗자리 피고 쉴 수 있는 공간도 많고 화장실도 중간에 많았다.산책하는 데크쪽에 날파리, 거미줄 많은 것만 빼곤 다른곳은 깨끗하게 관리된편~입구쪽에는 편의점이 작게 있는데 12시부터 1시까지 휴게시간이 있으니 그 시간은 피해서 가야한다.물 하나 사려고 갔는데 문이 잠겨있었음 ㅠㅠ여름에는 물놀이장도 오픈하니 그때 다시 방문해봐야겠다.  ​​ 
​​​지난 일요일 회산백련지 동물농장이 좋아졌다는 소식을 듣고꿈뽁이와 함께 출동했어요!​​​​​  회산백련지​이용요금 & 주차장 무료 ​매일 09:00 - 18:00 (영업시간 이후 24시간 개방)​ 전라남도 군 일로읍 산정리 ​​​ ​ 회산백련지는 군 회산마을에 있는 연못으로동양 최대의 백련자생지로 알려진 곳이에요​​​​ 백련지 말고도 야외물놀이장,동물농장, 어린이놀이터, 캠핑장 등이 있어 아이들과 함께 오기 참 좋은곳이기도 하죠.​​매년 여름엔 이곳에서 연꽃축제를 했었는데지금은 코로나 때문에..ㅜ​​​​  회산백련지 입구로 들어가면아주 넓은 주차장이 보여요​주차공간 역시 넉넉하답니다​​​ 웨건을 꺼내 아이들을 태우고 가는데 우리 뽁이는 언니만 봐도 좋은가봐요♡​​​ 원래는 향토음식관쪽 그늘길을 통해 가면바로 주무대 쪽으로 갈 수 있는데지금은 공사중이네요​회산백련지 전체가 조금씩 리뉴얼중인것 같아요​​ 향토음식관 뒤쪽 길도 포장이 잘 되어있어 걷기 좋아요나무데크길도 있구요-​정자와 테이블도 있어 음식을 가지고가족단위로 많이 놀러오시기도 하네요​✔️취사, 야영은 금지(라고 정자에 안내되어 있었어요)​​​  새집도 아기자기​​​ 연잎과 수중식물, 수변식물도 관찰 가능해서아이들 체험학습 하기에도 좋을것 같아요​​​​  저희는 동물농장이 주 목적이라야외 주무대에서 오른쪽으로 갔어요​곳곳에 이정표가 있으니 참고하시면 될것같아요​​​ 동물농장 가는길에 새로 생긴 어린이 놀이시설​​ 어린이 놀이터 바로 앞에 있는 화장실인데남 여 심볼의 급한듯한 모습이 재밌네요​화장실 옆 기린그림도 왠지 우스꽝스럽고ㅎ​​​  조경 공사중인 흙길을 지나니동물농장이 보였어요​​​​​ 회산백련지 동물농장준비물 : 당근 동물 우리가 깔끔하게 정비되고새로 들어온 동물 친구들도 보이네요​​​  알록달록 예쁜 앵무새들​​  공작새가 꼬리깃 펴기를 기다려보지만이 날은 볼수 없었네요​​​ 토끼들도 원래는 밖에 나와 있는데케이지안에 있어 제대로 못봤어요ㅜ​​​ 잠시 쉬어갈 수 있는 그네의자​​​ 당나귀 우리앞에서 준비해간 당근을 꺼냈어요​​​  당근은 미리 준비해가면 좋아요​​​  사람을 반기는게 아니라당근을 반기는거겠죠? ㅎ​​​ 너무 좋아하는 꿈이♡​​​ 뽁이도 무섭지만 용기를 내봅니다!​​​ 쌍당근 ㅋㅋ​​​ 아빠 따라서 당나귀 쓰담쓰담​​​​​ 옆에 있는 양에게도 당근을 줍니다​양들이 여름이라 시원하게 밀었네요  ​ 양 조련중인 꿈이​​​ ​​한참 양에게 당근을 주고 있는데 뒤통수가 따끔거려 봤더니​​​​  당나귀의 뜨거운 눈빛​​​​  옆에 있는 말 우리로 이동​제주에서 말을 본 이후로 뽁이가 말에게 관심을 많이 갖더라구요​역시 아이들에겐 직접하는 경험과 체험만큼 좋은건 없는것 같아요!​​​​​​말 우리 바로 앞에는 미어캣도 있어요 미어캣 우리 옆에 프레리독으로 보이는 동물이 있었는데집안에 들어가 있어서 제대로 보지는 못했네요​동물이름이나 정보가 표시되어 있지 않아 아쉬웠지만조만간 안내팻말이 설치되겠죠? ​​​​남은 당근을 주기위해 다시 당나귀에게 갔어요 목이 빠지게 기다린다는게이런건가봐요ㅎㅎ​​ 당근을 모두 나눠준 후 올 때 보았던 어린이 놀이터로 갔어요​​​​ 동물농장과 놀이터 사이에 있는꽃탑과 테이블자리예요​공사가 마무리되고 물길에 물이 받아지면더욱더 멋질것 같네요​​​​​​​ 회산백련지 어린이놀이시설​ ​회산백련지에 어린이 놀이터가 새로 생겨 아이들 데리고 오기 더 좋아졌어요​짚라인도 2개가 있어 오래 대기하지 않아도 돼요​​​​  신기한 모양의 그네를 타며즐거워하는 꿈이​​  뽁이도 언니 따라서 그네를 타요​​​  인기많은 짚라인도 사람이 없어 대기없이 바로 탈수 있어요​​​ 언니 타는모습 지켜보다가​ 드디어 뽁이 차례​​​  제자리로 옮기는것도 잘해요ㅎ​​​ ​역시 아빠는 극한직업  ​​  미끄럼틀까지 야무지게 타고 이제 집에 갈 시간~!!​​​​​ 주차장 가는길에 있는 생태연못 아직 공사가 마무리되지 않은것 같아요​​​​ 입구쪽 화장실 옆에도 예쁜 포토존이!​​​​​조만간 더 멋진모습으로 바뀔 회산백련지의 모습이기대가 되네요​  ​​​​#회산백련지 #곳 #목포곳 #전남곳 #목포근교곳 #목포아이와곳 #아이와곳 #광주근교아이와곳 #회산백련지 #회산백련지동물원 #목포동물원 #동물원 #목포캠핑장 #캠핑장 #전남캠핑장​ 
회산백련지는 ​집 근처 동물원 중에 가장 가깝고 무료고동물 친구들 먹이주기 가능한 곳이에요!​​당근이나 사과 등 동물먹이는 직접 준비​​​​​ 앵무새앵무새는 줄 먹이가 따로 없어눈으로만 구경해요​​​​ 당나귀 하도 많이 와가지고동물친구들 맘마 주는건 어렵지 않아요어렸을 땐 무서워했는데지금은 말 빼고는 잘 줘요^^​​​ 토끼  토끼는 당근을 좋아해 🥕 ​​​ 양양은 딱 한마리 있는데말들이랑 같이 있어요말이 오면 항상 도망 다니기 바쁜ㅠㅠ​​​​ 말 제일 큰 말은 아빠도움 받고  작은 말들은 그래도 혼자 먹이주기 가능해요​​​ 기니피그기니피그는 새끼를 낳았는지가운데 바구니안에 아기 기니피그가!!너무나 귀여웠어요 진짜​​​​우리 첫째는 로봇보다 아직도 뽀로로를 좋아하고 공룡보다는 동물을 더 사랑하는 4세 남자아이에요그래서 동물원을 자주 데리고 다니는데장점이동물들에게 야채를 가져다주니요즘에는 당근도 잘먹고 양배추도 잘먹고참 좋아요❤​​​​ 놀이터이거 무서워했는데이번에는 또 너무 잘타는오구오구 내새끼 또 컷네🥲🥲🥲 그렇지만 우리 아들 최애는 항상 그네💙왜이렇게 좋아하나 몰라​​​ 미끄럼틀, 시소도 타고 재밋게 놀았네​​​우리 애기는 걷는걸 안좋아해서안아병에 걸린 애기...항상 웨건에 태워서 갔는데유모차 태우거나?둘째 생긴 후 유모차는 항상 동생이 타니까이 날은 킥보드를 챙겨줬는데킥보드로 혼자 동물농장까지 갔다가차까지 오고...진짜 우리 애기 많이 컸구나느낀 날❤​한번을 안안아줬네,,,​​​첫째라 지금은 예전처럼 못 안아주지만잘 적응해서 지내는거 보니 기특너 좋아하는 동물들 먹이주러 또 가자❤​​​회산백련지오토캠핑장후기는👇👇👇👇https://m.blog.naver.com/dksgprud12/222700379910 전남 아기랑 캠핑장 추천, 회산백련지 오토캠핑장 (동물먹이주기 체험)쭈니네가 봄에 첫 캠핑을 시작했어요 연애할 때 캠핑하고 한번도 안해서 4년만에 애기두명 늘어서 넷이서 ...m.blog.naver.com ​​회산백련지 상세 포스팅은👇👇👇👇https://m.blog.naver.com/dksgprud12/222537452252 전남아기랑곳, 회산백련지, 동물농장/놀이터여기 회산백련지는 저희가 자주 가는 곳인데 입장료무료에 동물까지 볼 수 있고 어린이놀이터도 잘 되...m.blog.naver.com ​ 전라남도 군 일로읍 산정리 #회산백련지#전남아기랑곳#아기랑곳#광주근교아기랑곳#전남동물원#동물원#광주근교동물원#실외동물원#놀이터 
안녕하세요 요키입니다.  ​주말에 아이들하고 #동물체험 하고나서 낙지먹으러 갔던거이제야 올려요,,,ㅎㅎㅎ게으름................  전라남도 군 일로읍 산정리백련카페전라남도 군 일로읍 백련로 333 백련카페 여그가... 다 같은곳이예요!! 물놀이장전라남도 군 일로읍 복룡리 245백련 캠핑장전라남도 군 일로읍 복룡리 295 ​일단백련지를 치고오시면 들어오는길에 물놀이장을 지나고 캠핑장을 지나서와요그럼 백련카페가 나오거든요??거따 주차하믄..됩....니다..여기 서너번은 갔는데 #동물체험 이 가능한곳이라서 #아이들과함께하기좋은곳 이예요!  ​동양최대 백련자생지 아이들과 체험하기좋은곳회산백련지​주소 : 전라남도 군 일로읍 백련로 333영업시간 : 24시간개방주차 : 주차장 많음문의전화 : 061-285-1323   광활한..주차장에 주차를 하고 걸어가봅니다.어디로 가냐고요???동물보러갑니다..........!날씨.................기똥차붑니다!!1  오!! 여기 작게나마 장미공원이 조성되어있어서 너무예뻤어요!!#장미공원하늘...............................저 구름과 하늘색이그날 모든걸 다 ...말해주죠?일단 장미보류하고 동물보러갑니다...저희 아기곰들..동물좋아하그든요......ㅋㅋㅋㅋ  여기 양친구, 말친구, 미니말, 한라마 등등동물이 있어요!저는..집에서 당근을 따로 지퍼백에 준비해갔어요!!여기서 따로 판매하는곳이 없어요!몇번와본분들은 다들 준비해 오시더라구요!저도 그래서 당근을 준비해왔답니다!  요렇게나 귀엽게 먹구요...........ㅎㅎㅎㅎ잘먹네 우리 나귀,,,ㅎㅎㅎ말도줬는데 말은ㅋㅋㅋ크다고 아기곰들이 무서워했어욬ㅋㅋ입이크고 혀가길어서 무섭다곸ㅋㅋ쫄보같으니라곸ㅋ  양이....안주고 서성이니까 음메~~~~~~~~~~~~하고 성질...낸것,..같은느낌이였어요자꾸 음메거리기....  그리고 귀요미 이녀석,,,ㅎㅎㅎ우리를 구경해요 ㅋㅋㅋ우리가 너네보러온건데째네들이 우리구경하고있었어요 !!ㅋㅋ   일로가면 일로 따라오고 쩔로가면 쩔로 따라오곸ㅋㅋㅋㅋ미어캣 너 왤케귀엽냥ㅋㅋㅋ 그리고 거북이!!!!  거북이는 저 안에 굴에있었어요관리자님이 뒤로와서 보면 보인다고 알려주셔서거북이먹방을...관람했답니다..ㅎㅎㅎ  거북이는 이빨로 먹는게 아니고 입으로 짖이겨서 먹는거래요!!처음알았어요!!  새님..조류님들은 가뿐하게 패스,ㅎㅎㅎㅎ   하...ㅋㅋ애네들... 심장폭행ㅋㅋㅋ그나 콧구멍은 왜자꾸 내놓는거냐...귀여워죽겄네 ㅋㅋㅋ얘네들은 ..당근을 주면안되는애들이라 ㅠㅠ미아나다....  나중엔 햄찌형아꺼 꼭들고오께 너네들도맛있는거줄게!!!  요번엔 토끼씨!ㅋㅋ   하...정말 동물은 사랑이예요,너무귀엽잖아............  자..이제 놀이터로...넘어가봅시다...  하늘이..다했다...진짜!!!!  놀이터는 또 새로 만들고계셨어요!ㅋ날이좋아서그런지 놀러온아이들이 많았어요그중에 제일신난 저희집..아기곰.............  자이제 고만놀고 한바퀴돌아봅시다!!  무대도있고연꽃보러 고고!   노란꽃이뭔지는모르지만..예뻐요..  여기가 #백련카페 예요!#식물관카페 인데 저번에 가봤는데쏘쏘였어요 ㅎ  장미공원 다시한번 둘러보고 잠시 쉬었다가,,,!  그나...눕방조아하는...곰들................으이그!!!!!!!!!!!그럼이만..........................  ​ 
 곳 회산백련지 백련카페 baekryeon cafe회산백련지 입장료 무료이고산책로도 잘되어있고 동물농장, 놀이터도 새로 생겨서 좋아졌는데요관광객이 늘어나면서 수상유리온실이 백련카페로 되었어요 :)​​군 일로읍 백련로 333 백련카페매일 11:00~21:00주차공간 : O​​​  수석전시와 아열대식물원으로 사용되었던 공간이 카페로 바뀌다니!SNS통해서 사진 봤는데 내가 아는 거기 맞나?집에서 10분거리라  조만간가야지 했었는데드디어 왔어요 🤗​​​​ 날도 덥고 나른해지니 커피수혈이 시급했어요점심먹고 난후라 배부르니깐 커피만 마시자 했는데크로플 보자마자 크로플도 먹어야지 생각했어요(크로플 서운할까바 ㅋㅋㅋㅋ)​​​​​​  백련카페 baekryeon알고 있던 수상유리온실이 입구부터 확바뀌었네요​​​  메뉴판은 보기 편하게 되어있구요아메리카노 2잔+플레인크로플 셋트랑아이스바닐라라떼, 자몽에이드 이렇게 주문했어요관광지다보니 아이들 마실 음료, 아이스크림도 팔더라구요​​​​ 테이블, 의자, 조명 깔끔하니 예뻐요평일인데도 사람이 많아서 사진도 후다닥;;아시는분도 많이 만남 ㅋㅋㅋ​​​​  여기가 포토존인가봐요아이스바닐라라떼 찰칵 🥤​​​​​   크로플 너무 맛있어요 ㅠㅠㅠㅠㅠ분명 점심 많이 먹어서 배부르다고 했는데역시 밥배, 후식배 따로 ㅋㅋㅋㅋ관광지임에도 불구하고 가격대가 괜찮았어요​​​​  2층 구경하러 고고고​2층 올라가기전까지만해도1층에서만 음료가 가능하고 2층은 식물원인줄 알았어요 🌴🌵​​​​​  2층 식물원쉼터조용하게 차 마시기에 더 좋은데요?직접가서 보시는게 더 좋을꺼같아서 식물원 영상은 짧게 올려요 ෆ ​​​​​​  ​열대식물 사이사이에 6곳의 쉼터로 되어 있고창가로 피어있는 연꽃도 보고 좋더라구요식물원 가운데에 있는 테이블은 손님이 계셔서 찍지 못했지만숲속안에서 차 마시는 느낌일거같아요 :)​​​​​  야외 테라스에도 잘 꾸며져 있고야외에서 드시는분들도 많았어요푸릇푸릇함과 파랑파랑의 조합내가 너무 좋아하는 조합 💚💙​​​​​ 저녁에는 선선하니 조명도 켜지고 예쁠거 같아서다음엔 저녁에도 가봐야겠어요 🤍​​ 
목포에서 가볼만합니다. 회산백련지 연꽃축제 사계절이 아름다운 연못이 있지요.8월에 다녀왔어요.8월  회산백련지 다녀오다.하필이면 가는날이 장날이라고요.비가 내렸었죠.ㅎㅎ비 이까이꺼 암상토 안해.우리에겐 우산이 있으니까요.우산 안가져가도 괜춤해.괜춤해.목포에서 가까운곳에 이러고 좋은곳이 있을줄이야.요긴 입니다.연꽃도 구경가능하고요.다양한 꽃들이 있는곳~~규모가 상당하지요. 이날 비가 와서 하늘이 흐릿흐릿그래도 덥지는 않았다.8월이었는디.ㅎ우리가 만 오면 꼭 비가 내리는.이상해.이상해~우산 무료로 빌려줍니다. 회산백련지 오실때는 우산 필요없쓰~색상도 다양하지요.골라 골라 빌리는 재미가 있다.목포에서 가볼만합니다.요기. 회산백련지 안내도크~넓다.넓어.꼼꼼하게 잘 살펴볼 수 있을까낭.ㅎㅎ다다 못보고 오면 다음에 또 가보면 되지용.목포에서  겁나 가까우니까요.쪼꼬미 연못도 발견이요.예전에는 없었던게 무지 많이 생긴듯.연못안에 데크길도 있네요.남편이 그냥 멀리서 구경만 하자고 했뜨.나능 들어가보고 싶었는디.비가 와서 이날 남편씨 완전 소극적. 연꽃 회산백련지 비가 내려도 운치 있고 참말로 좋으다.우산도 무료로 빌려주시고요.이런거 참 거시기 합니다요.아주 큰 연못 있는 회산백련지 사계절이 아름다운곳이에요.구경하는 재미가 있다.구석구석 꼼꼼하게 돌아보면 더더 좋은곳 입니다.우리부부는 몇번 나눠서 왔거든요.ㅎㅎ반은 이날 구경하고요.반은 다음에 또 왔었지요.요기 카페도 참 좋은디.꽃이 참 예쁘죠.계절 마다 바뀌는듯한?가을이면 국화꽃이 활짝활짝.조만간 또 가봐야지.ㅎㅎ 회산백련지는 발길 닿는곳 마다알록달록 예쁜 꽃들이 한가득이고요.천천히 여유를 가지고 걷기 딱 좋은곳이에요.남편이랑 손잡고 걸어줌 더더 좋고요.늙으믄 남편 밖에 없더라.우산 쓰고 걸어도 좋아요.너무 예뻐.내 남자의 뒷태~는 사랑입니다.♡남편 고마와~운전 못하는 마누라 데리고만날 여기저기 구경 시켜줘서. 연꽃 회산백련지 정문으로 들어가서는 중간지점에서 대형 꽃군락지 발견.@@백일홍 꽃단지 였네요.ㅎㅎㅎ공연 무대에서 가까운곳에 있습니다.우리부부는 8월에 다녀 왔다는거.지금은 잘알못.ㅎ꽃시계탑도 구경해주고요.사진도 찍어주시고요.구석구석 구경하는 재미가 있지요.사진 찍을 맛도 팍팍 나블고요.ㅎㅎ나도 꽃시계탑 앞에서 사진 찰칵~남편씨가 찍어줌.ㅎㅎ남는건 사진뿐잉께. 회산백련지가면 작은 동물원도 있고요.아이들 데리고 갈만 하겠죠.신나게 뛰어 놀기도 괜찮고요.목포에서 아이들 데리고 가볼만합니다.사계절이 아름다다.꽃종류도 엄청 난듯.일단은 연꽃,수국,장미,능소화,백일홍,붉은조팝,국화등내가 알고 있는것만 말함.ㅎ다른것도 엄청 많은디.이름을 몰라서.ㅎㅎㅎ요기가 연꽃을 볼수 있는 메인 연못이지요.연못 위로 연꽃이 똬~~걸어다니면서 구경 가능.이길은 양산이나 우산 필수 필수.연못 물속에 이런 다리도 있지요.필히 걸어줘야해.은근 무섭~스릴도 있는듯.ㅎㅎ설마 물이 들어오겠어.하면서조심히 건너갔지요.#회산백련지 꽃길만 걸어요.자기 자신을 어필하기 위한굳은 심지 우쩔.사방에 회산백련지라고 있음.ㅎㅎ본인을 알리기 위해서는 이름표는 필수죠.이날 진짜 비오고 흐릿하고~내 표정도 약간 흐릿.ㅎ뒤로 사람들 있었는디.자꾸 사진 찍어준다고 서라고~서라고~^^;나 은근 소심한 사람.ㅎㅎ대한모 이날  회산백련지에서빨간색 우산 무료 대여~옷색상이랑 깔맞춤인거죠.우리가  회산백련지만 가믄 비가 내린다.이것은 필시 저주?비가와도 좋아.눈이와도 좋아.태풍이와도 좋은곳?ㅎ무튼 그냥 아무 생각없이 거닐기 딱 좋은곳인것 같아요.눈 내릴때 겨울에도 운치있고 참 좋을것 같다는 생각을 해봅니다.남편씨 우리 겨울에도 또 옵시당.목포에서 와볼만 합니다.목포에서  곳사계절이 아름다운곳
전남 군 일로읍 복용리에 위치한 회산마을에 있는 연못인 회산백련지는 둘레 3km , 면적 33만㎡ 규모의 동양 최대 백련 자생지이다​2개의 저수지를 합해서 농경지에 농업용수를 공급하기 위해 만들어졌으나, 1981년 영산강 하구둑이 완공되면서 수량이 줄어 저수지로써의 기능이 상실되어 지금의 연못이 되었다.​처음의 이름은 복룡지 라는 이름으로 축조되었으나, 1997년 연꽃축제를 시작으로 백련지라는 이름으로 바뀌었다.​매년 7월~8월 사이에 백련대축제 기간에는 연꽃으로 가득한 연못을 구경할수 있는 곳이나, 축제기간이 아닌기간이나,겨울철에는 캠핑장 또는 놀이터를 이용하는 아이들과곳 중 하나이다.  회산백련지() 白 連 池​ 전라남도 군 일로읍 산정리 백련 (하얀색 연꽃)​백련은 말그대로 하얀색 연꽃이라는 뜻이다.연꽃은 쌍떡잎식물 프로테아목 연꽃과의 여러해살이 수초인데, 원산지는 아시아 남부,오스트레일리아 북부이다.진흙속에서 자라면서도 청결하고 고귀한 식물로,연못이나 논밭에서 재배하기도 한다.꽃은 7월~8월에 홍색또는 백색으로 피어나는데, 회산백련지에 연꽃은 하얀색으로 꽃줄기 끝에 1개씩 달리고, 지름이 15~20cm정도 된다.잎은 수렴제,지혈제로 사용하고, 땅속 줄기는 연근으로 비타민과 미네랄의 함량이 풍부하여 각종요리에 많이 사용된다.불교에서 연꽃은 부처님의 탄생을 알리려 꽃이 피였다고 전해지는데, 극락세계에서는 모든 신자가 연꽃 위에 신으로 다시 태어난다고 믿는다고 한다.​연꽃이 절에서 자주 등장하는 이유가 이거때문이다.​또 신성한 연꽃이 자라는 연못이 극락세계라고 하였기에 연못을 가득 매운 연꽃이 있는 회산백련지야 말로 극락세계가 아닐까 싶다.​ 입장료 무료회산백련지​1955년 저수지 옆에 살던 주민이 저수지 가장자리에 백련 12그루를 심은데서 비롯되어 지금의 군락지를 이룬 회산백련지는 물놀이장,품바전승관,장미동산,풍류쉼터,전통정원,장미동산,동물농장,어린이놀이시설,하트동산,출렁다리전망대,수련공원,송나인동산 등 의 시설들과 오토캠핑장이 있다.​처음 12개의 백련그루가 영산강 하구뚝 공사로 인해 저수지 수면이 낮아지면서 연꽃이 자생하기 좋은 환경이 조성되어 1990년 초반에 동양에서 가장 큰 백련 서식지가 된 곳이다.​이곳은 입장시 무료로 입장하지만, 입구앞에서 안심콜을 확인한후 안으로 들여보내준다.​큰 주차장부지에 주차를 한후 황토음식관을 통과해서 백련생태연못으로 향한다.     백련생태연못(1)​12그루의 백련을 심은 주민이 꾼 꿈에 하늘에서 학 12마리가 내려와 앉은 모습이 마치 백련이 피어 있는 모습과 비슷했어서 열심히 가꿔서 지금의 대규모 군락지가 되었다고 하는데, 그래서 인지 백련생태연못에는 여러마리의 학들이 군데군데 배치되어 있다.연못에는 군데군데 학조각상들이 배치되어 있다.​어딜 놀러갔을때 그곳의 역사를 알고 가면 더 재밌는것처럼 연못이라 학동상이 있나보다 하는것보다 이래서 다른 동물도 아닌 학이 배치되어 있는구나 라고 보면 더 재밌지 않으려나?​백련생태연못에는 중간에 난간이 없는 데크가 있어 빠질 위험이 있다.​그래서 인지 연못내부에 발자국들이 꽤 있는데, 이거 인부가 일하다가 찍어놓은건지 아님 사람이 빠진건지 알수가 없다. 수면이 발목높이 정도 되서 크게 위험하지 않지만, 겨울철 빠지기라도 하면 진흙밭에서 균형을 잃어 온몸이 다 젖을수도 있다.    전통정원​분수 와 정자로 이루어진 돌담을 따라 장독대들이 배치되어 있는 전통정원기와집 돌담으로 둘려쌓여 있는 가운데에 정자 한채가 있고, 앞으로 물정원이 있는 곳이다.​주위에 장독대가 일렬로 놓여 있는데, 궁금해서 열어보니 아무것도 없다.​왜 이런게 궁금한걸까? 혹시 김장김치라도 들어있을거라 생각했던걸까? ㅎ    백련지물놀이장​여름철 물놀이장으로 운영되는 이곳은 오토캠핑장을 이용하는 고객 뿐만 아니라 물놀이를 즐기기 위해 오는 사람들을 위해 파도풀장 과 피크닉 테이블(5,000원),단독형 그늘쉼터(30,000원)을 이용할수 있는 곳이다.​운영시간 :  09:00 ~ 18:00이용요금 : 어른 7,000 / 어린이 6,000 / 노인 및 유아 5,000 이용기준 : 어른 만 19세 이상 만 64세 이하인자 / 청소년 만13세미만 이상 만 18세 이하 / 어린이 만7세이상 만12세이하 / 유아 만7세미만 초등학교 취학 전 아동 / 노인 만 65세 이상애완동물 동반하여 입장 금지 / 개인쓰레기 가져갈것 / 1회 입장후 재입장 불가올해 코로나로 인해 운영하지 못했지만, 내년에는 코로나가 어느정도 진정되서 정상적으로 운영되었으면 좋겠다.​군이라는 작은 군소재지에 이런 풀장시설이 잇는거 자체가 조금 신기하기도 하다.   품바전승관바닥분수 회산백련지 오토캠핑장​일반야영지 23면(차를 대서 캠핑하는곳) , 카라반 20대 ​일반야영지(23) : 잔디 13면 , 데크 10면 / 사이트 크기 5 * 7​카라반(20) : 침대,냉장고,TV,냉난방시설,내부화장실,내부샤워실​반려동물 출입 불가능 / 화로대 개별사용 일반야영지카라반평상시성수기평상시성수기주중주말주중주말주중주말주중주말15,00020,00020,00025,00060,000~80,00080,000~100,00080,000~100,000100,000~120,000 한국관광공사 고캠핑을 통해 예약할수 있다.  키위 그늘길국화동산 풍류쉼터 장미동산 아이들은 놀이터 와 동물농장을 원한다.​자연스럽게 장미동산과 국화동산은 패스하고, 바로 동물농장으로 이동한다.​장미동산쪽을 지나 동물농장을 향해 이동한다.   동물농장​말,망아지,미어캣,거북이,공작새,기니피그,토끼 가 있는 동물농장은 근거리에서 만져볼수도 있는 곳이다.먹이를 주지 말라고 되어 있는데, 집에서 싸온 당근이나 오이를 동물에게 먹이는 사람들이 있다.크지는 않지만, 아이들이 좋아할만한 동물들은 다 모여 있다.​전라도에서 광주에 우치동물원만이 유일한 동물을 볼수 있는 곳이라고 생각했는데, 무료로 운영하면서 어느정도 공감대를 형성할수 있는 작은동물들이 있는 이곳도 자주 방문할듯하다.​특히 미어캣과 기니피그 , 말은 가장 인기가 많아 사람들이 사육장 앞으로 모여 있다.​  말 미어캣 거북이공작새 토끼 기니피그  어린이놀이시설​원반형 그네 두개 , 시소 1개 , 짚라인 2개, 미끄럼틀 1개 로 구성된 어린이 놀이시설원반형으로 된 그네 와 짚라인이 두개씩 있는점이 일반적인 놀이터와는 다른 차이점이 있는 놀이터이다.​원반형으로 된 그네의 경우 누워서 탈수 있어서 아이들이 꽤 좋아 했고, 짚라인의 경우 초등생들이 많이 이용하고 있다.​오늘 같이 놀러간 회장님은 이 두가지 놀이터 보다 미끄럼틀을 주로 타신다.​​     백련지​백련,가시연,어리연,개연,물질경이 등 희귀 물품이 자라고,붕어,잉어,가물치,매기등 토종물기가 살고 있으며, 280m 길이의 백련교가 연못을 가로지르고 있으며, 다리 중간중간에 1m 높이의 전망대가 3개 있다. 연꽃이 만개하는 축제기간에는 노를 젓는 보트체험 및 품바공연등 다양한 행사를 진행하는 곳이기도 하다.회산백련지 안에는 길다란 데크로 이어진 길이 있고 가운데 큰 전망대가 하나 있다.​그 앞으로 출렁다리가 있어서 이동할때 아이들이 흔들거리는 다리에서 소리를 질러대며, 뛰어간다.​어른이 타기엔 큰 감흥이 없지만 아이들은 좋아한다.​백련지내는 한참 겨울철이라 연꽃이 다 지고 없다.​내년 7~8월 사이에 축제때 꽃이피는데 그때 와야 가장 이상적인 회산백련지를 즐기는 때라고 할수 있다.     정면에 보이는 백련지카페중간중간에 위치한 개구리 전망대 ​왕눈이 개구리 인듯하다  출렁다리 전망대​2층으로 구성된 전망대는 회산백련지 중앙에 위치해있으며, 최상층인 2층으로 올라갈경우 각 기둥마다 12간지 신들에 대한 내용이 있어서 자기띠를 읽어보는 재미가 있다.연꽃이 확 핀 잎사귀 처럼 펼쳐진 나무틀마다 각 12간지 띠들에 대한 내용이 적혀 있다.​  108 출렁다리​108번뇌는 우리의 흩어진 마음을 뜻한다고 한다. 흩어진 마음을 하나로 모으는 끊임없이 되돌아보고 흘러내려가는 유전을 뜻한다고 한다.​먼가 너무 어렵다. 주변 간판에 내용을 몇번을 읽어보았는데, 긴 장문의 글이 눈에 하나도 안들어온다. 중요한건 108번뇌는 마음을 하나로 모일때 사라진다고 한다. 법정스님이 이곳을 다녀가시면서 "어째서 이런 세계 제일의 연지가 알려지지 않았는지 알수가 없다 라고 하시며,마치 정든사람을 만나고 온듯한 두근거림과 감회를 느꼇다 고 저서 [ 새들이 떠나간 숲은 적막하다 ] 에 쓴것이 널리 알려져 화재가 되기도 했다.​그래서 인지 연꽃이라는 주제와 법정스님등 불교에 관련된 의미가 중간중간에 들어가 출렁다리도 이런 이름이 붙혀진게 아닌가 싶다.​출렁다리 양쪽으로 마음의 고뇌와 깨우침의 글들이 써져 있어 이동하는 동안 읽어보면 좋을듯하다.​아이들은 양쪽 좋은 글들에 관심이 1도 없다. 오로지 흔들거리는 다리를 왔다갔다 뛰어다닌다.   백련12뿌리를 심어 백련지가 시작되었다고 하여 시계의 12시를 바닥에 표현해 놨다.​ 수련공원주무대주무대를 돌아 한바퀴를 돌았다.​가지 않은 백련지폭포 와 카페는 나중에 연꽃이 만개하면 다시 와봐야 겠다.​회장님은 여기쯤 오셨을때 이미 비몽사몽이시다.​놀이터에서 모든 영혼을 불태우셨기에 벌써부터 기진맥진하셔서 " 안아줘 " 라고 말씀하신다.​회장님 오늘도 고생하셨어요.​우리 늘 행복해요  
안녕하세요?행복찾기센터 이애자강사입니다제 글로그 방문을 환영하고 축복합니다곳 회산백련지 다녀온 포스팅입니다국헌횟집에서 맛나게 저녁을 먹고 전망좋은 카페 검색으로 회산백련카페를 찾아가다보니 거리가 너무 멀었지만...도착하고 보니 잘 왔다는 생각이 들더라구요~밤이라서 시원하고 회산백련지 야경이 너무너무 멋졌어요!! 곳 회산백련지 야경멋지네요 회산백련지동양최대의 백련자생지 둘레3Km, 면적 약 33만㎡의 동양 최대의 백련자생지라 합니다  국헌횟집 앞바다.국헌횟집 앞바다  사장님께서 여기서 직접 싱싱한 횟감을 잡으신가보더라구요데코레이션없이 가심비짱! 농어랑 귀한 황가오리로 맛나게 저녁을 먹고~      곳 회산백련지 카페로 가는길 석양과 노을이 정말 예뻤는데 차창밖으로 겨우 한장 담았네요~~  회산백련지도착불이 환히 켜져있는 곳이 백련카페인가 보네요~`  회산백련지 들어가며~~ 회산백련지 들어가는길 수국이 예쁘게 피어있어요~ 회산백련카페 곳 회산백련지 야경 멋져요~동양최대의 백련자생지 회산백련지랍니다낮에 오면 어떨지 모르지만 일단 우리는 밤에 왔기 때문에 시원하고 야경이 너무 멋지네요~   백련카페 이층에 식물원쉼터가 있어요~~  회산백련지 식물원쉼터  식물원쉼터에서~  행복찾기센터 이애자강사 바닐라라떼로~~~특이한 연잎라떼도 맛보자며 서로 컵에 나눠 마셨어요~~ㅎ동양최대 백련 자생지에서 연잎라떼 거부감없고 맛이 좋더라구요~~^^   곳 회산백련지 밤하늘 야경이 멋졌어요~ 이곳 연못에는 백련을 비롯 수련 가시연꽃 노랑어리연꽃 등 30여종의 연꽃 및 50여종의  수중식물과 수변식물들이 자라고 있다고 하네요   280m 길이의 백련교가 연못을 가로지르고 있으며 다리중간에 높이 1m의 전망대가 3개있다고 하네요카페에서 나와 조금 걸어보았지만 밤이라 자세히 잘 보이진 않았어요~ㅋ  밤에가본 회산백련지  햇볕이 없어 시원하고 야경도 멋졌어요  포토존 하트 순간순간 화려하게 변신해서 한번 찍어봤어요~~ㅎㅎ 무인가볼민한곳 회산백련지 야경 멋져요 회산백련지 백련봉오리 회산백련지 야경백련카페 ​이상 행복찾기센터 이애자강사곳 회산백련지 다녀온 포스팅였어요~~구경해 주셔서 감사합니다  https://blog.naver.com/lyj177/222394229429 감염병예방교육 광주동구지역자활센터안녕하세요? 행복찾기센터 이애자강사입니다 제 블로그방문하신 잇님 환영하고 축복합니다 며칠전 광주동구...blog.naver.com 잇님 무더운 여름 건강하게 보내세요~~;)​​https://blog.naver.com/lyj177/222410003125 마을리더 양성교육 광양시지역역량강화사업 소통강의안녕하세요? 행복찾기센터 이애자강사입니다 제 블로그 방문해 주신 잇님 환영하고 축복합니다 다년간 농촌...blog.naver.com 전라남도 군 일로읍 산정리 #회산백련지#백련카페#국헌횟집#회산백련지야경#곳#이애자강사#행복찾기센터 
​​​  회산백련지동물농장​​​ 연꽃방죽관광지전라남도 군 일로읍 복룡리 226-1 ​​오랜만에 방문한 회산백련지​그사이 입구쪽 향토음식관도 완공이되고시설들도 거의 정비가 된 모습이네요​​​​ ​​전엔 향토음식관쪽 큰 주차장에 주차 후산책 겸 동물농장까지 걸어갔었는데​이날은 날씨가 좀 추워백련카페쪽 주차장에 주차했어요​백련카페나 동물농장에 가실분들은오토캠핑장을 지나 카페 앞쪽에 주차하시면걸어서 1분거리에 동물농장이 있어요​​​​ ​동물농장가는 길 나무해먹 그냥 지나칠수 없지​​ ​사람을 기다리는.. 아니 먹이를 기다리는 당나귀와 아이컨텍  ​​  ​ 회산백련지 동물농장에 방문하시는 분들은 당근 필수!(배추도 챙겨놨는데 깜빡ㅜ)​이날 당근 어디서 사왔냐는 질문을 계속 받았어요​따로 먹이를 판매하는곳이 없으니 꼭 미리 준비하세요​​​   ​ ​오매불망당근 기다리는 당나귀들​지금 이순간  당나귀들의 온 신경은꿈이 손에 집중되어 있을듯ㅋㅋ​​​​  ​잘생긴 한라마도 당근에 초집중​​ ​미니말도 챙겨주고​ ​말 우리에 함께 있는양도 챙겨주는데​ ​양이 말 눈치보느라 잘 먹지못하자꿈이가 너무 속상해했어요;;​​ ​뽁이는 큰 말이 다가오자겁먹고 줄행랑을 치네요​​​ ​말에게는 먹이를 못주었지만옆쪽에 뽁이에게 딱 맞는 난이도의토끼 우리도 있어요​​  ​간혹 먹이를 준비해오지 않아옆에 있는 풀을 뜯어 주시는분들이 계시던데안내판을 못보신거겠죠?  ​​​  ​일렬로 서있는 귀여운 기니피그들​​  ​공작새와 앵무새​​ ​미어캣과 옆에 프레리도그도 있는데밖으로 나오지 않아 프레리도그는 볼수 없었네요​​​ ​동물 먹이주기 체험을 끝내고코끼리개수대에서바로 손을 씻었어요​​​ ​꽃탑 뒤쪽에 어린이놀이터도 있는데날도 춥고 생각보다 사람들이 많아서이날은 패스했어요​​ ​그네에 앉아 쉬는데놀이터 못가게 했다고 꿈이 뾰루퉁뽁이는 그와중에 브이 ​​​​​  ​그리고뽁이가 찍어준 가족사진​  ​​​​​​가볍게 동물체험 하기 좋은 회산백련지 동물농장​​아이와 함께  실외관광지로 추천해요​날 풀리면 연꽃 방죽 산책도다녀와야겠네요 ㅎㅎ ​​​​  ​​​​ 회산백련지 더 많은 정보는첫번째 포스팅에 있어요 ⬇️​ 전남 아이와 곳 |  회산백련지 동물농장 어린이놀이터지난 일요일  회산백련지 동물농장이 좋아졌다는 소식을 듣고 꿈뽁이와 함께 출동했어요!  회산백...m.blog.naver.com ​​​​​​​#곳 #아기와곳 #목포곳 #목포아기와곳 #아이와 #목포아이와 #여행 #관광 #전남아이와곳 #전남여행 #회산백련지 #회산백련지동물농장 #회산백련지놀이터​ 
 ✋🏻안녕하세요!✋🏻두암식당에서 밥 맛있게 먹고  연꽃축제 보러 가는 길에 몽탄역이 있길래 그냥 잠깐 내려봤어요~   오랜만에 보는 기차! 타이밍이 좋았는지 마침 기차가 지나가서 괜히 좋았어요😍  알록달록 예쁜 꽃🌹나이들었나,, 꽃보면 괜히 찍고싶어지쟈나😂은근 사진 잘나와서 여러장 건졌어욬ㅋㅋ 그리고  연꽃축제장으로 고고!  포스팅할 생각이 없었어서 사진을 제대로 안찍었네요ㅜㅜㅋㅋ8월이라 너무너무 더울 것 같았는데 그늘은 생각보다 바람이 불어서 괜찮더라구요. 연꽃축제장에서 큰 우산을 빌려주기도 하니꼭 가져가세요!저희는 차에 큰 우산이 있어서 그냥 저희꺼 가지고 들어갔어요(빌려주는지 몰랐음 ㅎㅎ)  주차장은 완전 넓고입장료는 무료입니당​ 날씨가 좋으니이곳저곳 막 찍어도 예술😍 마스크때문에 땀 뻘뻘 ㅠ  그래도 사진을 포기할 수 없어!! ㅋㅋ (움짤로 변환하면 저세상화질 되는거 무엇..ㅜㅜ)   연꽃축제장규모가 정말 어마어마하더라구요~두물머리 세미원 정도 생각했는데 훨씬 크고 넓은것 같아요! (사실 세미원 안가봄...)   곳곳에 이렇게 연꽃이 있어요 ㅎㅎ너무예쁘다❤️ 조금 징그러우니,,사진 작게,,, ㅋㅋ(스위트홈 연근이 생각나네 ) 계속 똑같은 사진같은건,,, 착각입니다,,,ㅋㅋㅋ저 멀리 보이는 건물은 카페더라구요!커피한잔사서 먹는데 야외 테라스자리도 너무너무 시원해서 좋았어요  뒷모습 사진만 백만장 ㅋㅋ땀에 쩔어서 사진 잘 안찍게 되더라구옄ㅋㅋ  예쁜 연꽃😍  야자수 있으니까 그냥 길인데도 되게 이국적이에요! 조금만 덜 더웠다면진짜 시간가는 줄 모르고 천천히 걷고싶었던 길❤️❤️   곳 8월 연꽃축제장 정말 추천해요!아이들이랑 오기도 좋고부모님 모시고 오기도 좋을것 같긴한데 너무 더워서 ㅜㅜ 우산 필수필수!  연꽃사진 찍기위한 노오력 ㅋㅋ  다 돌아보고 커피한잔 하고나니약간 먹구름이 몰려오길래 비가오려나 했는데다행히 비는 오지 않았어요!   어쩌다보니 꽃사진만 백만장 ㅋㅋ  곳 연꽃축제장 완전 좋았어요😍 목포 - 을 거쳐 이제 남원으로 갑니닷!!! ​ 전라남도 군 일로읍 산정리 ​주소전라남도 군 일로읍 산정리운영시간매일 09:00 ~ 18:00영업시간 이후 24시간 개방입장료 무료 주차가능 ​​#여행 #곳 #8월여행 #데이트 #연꽃 #연꽃축제 #전라도여행 #회산백련지  
■ 산책장소 : #회산백련지(주소 : 전라남도 군 일로읍 백련로 333)■ 산책날짜 : 2020년 8월 13일(토)■ 산책시간 : 08:30 ~ 11:30               (약 3km. 3시간)  여름에 시간되면 회산백련지 꼭 한번 가보라는 주변의 권유에언제 가볼까 하던 중이었는데....​다음 주, 연꽃 축제 기간 때는여유가 없어 못갈 것 같고.​오늘은 그래서 큰 마음먹고  아침 일찍으로 출~발코로나 시대 현명하게 바람쐬는 비법은? 아무리 유명한 곳이라도일찍 서둘러 부지런히 발품 팔면혼잡하지 않고 거리두기 가능하다는 것  8시 30분역시나 이른 시간 한산한 백련지 주차장 ​ 흰 두루미 한가로이 휴식을 취하고개구리 삼형제 즐겁게 노래하는 생태연못 지나고 ​ 오색의 꽃길 지나 ​  백련지로 한가운데로 난 길을 따라연못 안으로 들어가보는데 ​ 무려 10만평​끝간데를 모르게 펼쳐진 연꽃밭   ​ - 총둘레 약 3km, 약 10만 여평- 동양 최대의 백련 자생지로 2001년 기네스북 등재- 1933년경 일제강점기 이후 인근 농경지에 농업용수를 공급하는 용도로 사용되다가 1981년 영산강 하구둑이 완공된 후 저수지 기능을 상실하고 연못이 됨백련지 곳곳에서 볼 수 있는법정스님의 말씀은? 한여름 를 찾아 왕복 이천리를 다녀왔다. 아! 그만한 가치가 있고도 남았다. 어째서 이런 세계 제일의 연지가 알려지지 않았는지 그 까닭을 알 수 없다.마치 정든 사람을 만나고 온 듯한 두근거림과 감회를 느꼈다. 법정스님 수필집 <새들이 떠나간 숲은 적막하다> 중에서​  하얀 연꽃만 서식한다고 해서 백련지(白蓮池)라는데 그 길섶에는 간간이 붉은 빛, 핑크빛, 보랏빛 ​꽃도 보인다. ​ 드문드문 분홍빛도 보이고 날은 흐리고바람 서늘한그곳엔  ​ 하얗게 막 피어난 연꽃도 꼿꼿하게 고개를 내미는 연잎도, 꽃망울도, 꽃대도 모든 것이 다 싱싱함 ! ​ 그 길엔 혹은 요염하게  혹은 앙증맞게 앉아있는 아로미와 개구리들이오가는 사람들의 눈을즐겁게 해준다. ​ 그 길엔 천장에서 뿜어져나오는시원한 물안개가 있고 멋진 시(詩)가 있고 머리를 식혀주는갬성 산책로가 있다. 꽃의 여왕 빅토리아 수련이 자란다는작은 연못 위에 드러난 한떨기 붉은 저 꽃이 ​가녀린 빅토리아 수련일까? ​ 10여년 전에 왔을 때참 순박(?)했던 회련 백련지가 이렇게 바뀌다니 ! 이런걸 두고상전벽해(桑田碧海)라 해야할까? 무엇보다 개성있고 특화된 곳으로 거듭난 것이 보기에 좋다 ! 108 출렁다리쪽으로 가볼까? ​ 물안개 피어오르는 출렁다리 건너기 전 전망대에서 바라본 백련지 주변 전망  백련지의 시작​1955년 저수지 옆 마을에 살던 한 주민이 연못 가장자리에 백련 12 뿌리를 심은데서 시작됨.그날 밤 이 주민은 하늘에서 12마리 학이 내려와 연못에 앉은 모습의 꿈을 꾸고는마치 백련이 피어 있는 모습과 비슷하다고 생각했고, 좋은 징조라 여겨 그후 열심히 백련을 가꾸어 오늘날의 모습이 되었다고 함장관이네 !  ​ 108 번뇌 잊으려108 출렁다리 건너면서는 주변의 연꽃 보며 속세의 때묻은 눈을 정화하고 다리 위의 좋은 글귀 새기며현세의 어지러운 마음을 정화하다. 출렁다리 건너원두막 그늘에 앉아봉숭아 꽃 너머로 한동안 멍때리기를 한 뒤 ​ 백련지를 끼고 산책로를 크게 도는데  더위에 지쳐  길가에 몸을 떨군 수국들짠하다 ! 길을 환하게 밝히는코스모스꽃​배롱나무꽃 한눈에 생기있어 보이는 젊은 그들의 모습은참 좋아보이고! ​ ​ 아치형 다리 건너니 ​ 백련카페가가까이에 ! ​  Photo zone 과백련카페 주위 풍경 ​ 한때는 라이브가 열렸다는 무대엔 물안개 피어오르는데적막감만 돌고 ​ 물기를 머금은 수련은 청초하고 영롱하기만 하다! 코로나의 종말이과연 오기는 오는걸까? ​ 좋아도 좋음을마음껏 누리지 못하는 시대의 불행은 도대체 언제까지 ? ​ 백련 카페에서 창문없는 창 너머로 연꽃을 바라보며 즐기는아이스 아메리카노 한잔! ​ 백련카페 뒤로 난 산책로를 따라 ​ 느릿한 발걸음을 옮기니 초록초록한 공중에​주렁주렁 매달린 수세미들!​기분 좋아지네. 다시 연꽃길로 가볼까?  ​ 연(蓮)에 대한 상식을 넓히며   ​  백련지를 크게 한바퀴 돌아 원점회귀해 오는데 어두워지는 하늘​금방이라도 소나기가 쏟아질 듯 ​ 발걸음을 재촉해주차장으로 가는데 밝고 화사한 꽃들이자꾸 눈에 밟혀서.... 차를 타고 나오면서도뒤돌아 보게 된다는..  산책을 갈무리하는연꽃 상식​​ 연꽃의 꽃말​ 배신, 청결, 신성당신 모습이 아름다운 것만큼 마음도 아름답다. 연꽃의 ​ 연꽃은 진흙 속에뿌리를 내리고 깨끗하고 밝은 꽃을 피운다 하여 불자(佛者)들이 선호하는 꽃이다.
전남 군(군수 김산)은 동양 최대의 백련 자생지인  회산백련지에 새해부터 큰고니 150여 마리가 월동해 장관을 이루고 있다고 밝혔다.​하얀 털과 긴 목이 인 큰고니는 천연기념물 201-2호로 지정돼 있다. 평소에는 유럽과 아시아의 툰드라 지대에서 번식하다가 겨울이 되면 추위를 피해 한국, 일본, 지중해 등 따뜻한 지역으로 이동한다.​그동안 군은 연꽃 개화를 돕기 위해 겨울에 연지 내 물을 빼고 땅을 굳히는 과정을 반복해왔으나 올겨울에는 연지 수위와 연꽃 개화가 크게 관련이 없다고 보고 물을 빼지 않았다. 그 결과 큰고니를 비롯한 철새들이 겨울을 나기 위해 먹이가 풍부한 백련지로 찾아왔다.​김산 군수는 "평화와 풍년을 상징하는 큰고니가 회산백련지에 찾아와 순백의 자태를 뽐내고 있다"며 "힘찬 날갯짓으로 하늘을 향해 비상하는 큰고니처럼 이 명실상부한 전남의 수도로 도약할 수 있도록 800여 공직자와 함께 혼신의 노력을 다하겠다"고 말했다.(끝)​출처 : 군청 보도자료 
≪미디어이슈≫  회산백련지 찾아온 ‘반가운 손님’ 큰고니회산백련지찾아온‘반가운손님’큰고니[미디어이슈=이원희기자]군은동양최대의백련자생지인회산백련지에새해부터큰고니150여마리가월www.mediaissue.net미디어이슈=이원희 기자] 군은 동양 최대의 백련 자생지인  회산백련지에 새해부터 큰고니 150여 마리가 월동해 장관을 이루고 있다고 밝혔다.하얀 털과 긴 목이 인 큰고니는 천연기념물 201-2호로 지정되어 있으며 평소에는 유럽과 아시아의 툰드라 지대에서 번식하다가 겨울이 되면 추위를 피해 한국, 일본, 지중해 등 따뜻한 지역으로 이동한다.출처:  회산백련지 찾아온 ‘반가운 손님’ 큰고니-미디어이슈 - http://www.mediaissue.net/1433367						
[ 회산백련지] 연꽃향기 찾아 떠나는 여행남도는 다도해의 푸른 바다만 있는 것이 아니 랍니다진흙탕 속에서 맑은 광명을 찾아 피어나는 연꽃인간사의 생사고락을 이겨낸 해탈의 경지를 닮은연꽃바다가 에 펼쳐져 있습니다.전남  일로읍 복용리 에 있는  회산백련지동양 최대 규모를 자랑하며 10만여 평의 초록 연잎이마치 융단처럼 끝이 없이 펼쳐져 있고 그 사이에수줍게 고개를 내민 연꽃들이 청아하고 고운 자태를그러내고 있는 곳입니다.이곳  회산백련지 회산 방죽은 일제시대 때농경용수를 공급하기 위해 만든 연못인데백련의 자생지로 번성하게 된 것은 60여년 전인근 마을의 한 주민이 이 저수지 가장자리에백련 12주를 심었는데 그날밤 꿈에 하늘에서학이 내려와 앉았는데 그 모습이 마치 백련이피어 있는 것과 같아 그날 이후 열과 성을 다해 연을 가꾸어 오늘에 이르렀다고 전 합니다.회산백련지 중앙 전망대회산지에 들어서 전망대로 올라가면 끝이 안보이는그 규모에 감탄사가 연발합니다 그 넓은 연못에물빛 이라고는 간데없고 온통 푸른 연잎과 하얀 꽃송이 뿐입니다.파노라마 모드로 사진을 찍으셔도 좋습니다. 연꽃은 정화작용이 특히 강하여 지저분한 방죽을깨끗한 물로 바꿔주기도 하고 씨주머니 속에많은 씨앗을 담고 있어 풍요와 다산을 상징하는그림이나 건축물, 의복, 자수 등에도 많이등장하는 인기 소재입니다. 백련은 홍련과 달리한 순간에 다 피지 않고 7월부터 9월 까지 푸른 잎사귀 아래에서 숨어 피는것이 입니다.회산백련지 에는 최근 멸종위기 식물로 알려진가시연꽃이 군식하고 있으며 수생식물 자연학습장을마련해 학생들의 환경 교육장, 생태 교육장 으로잘 활용되고 있습니다 저수지 물길을 따라 보트탐사 체험도 할 수 있습니다가족과 함께 연인과 함께 백련의 향기속에 스며들어즐거운 시간을 만끽해도 좋을것 같습니다 회산백련지 에는 50여종의 수생식물을 관찰할 수 있게나무구조물로 관찰데크를 조성하여 연못 위를 걸으며각종연꽃들을 가까이에서 접할 수 있게 해놓아사진작가들은 물론 관광객들이 연중 내내 즐겨 찾는인기 있는 남도의 여행지로 자리 잡았습니다. 생태관찰 데크를 걷다보면 출렁다리도 만납니다앞서가는 아이들이 쿵쿵거리는 장난끼에흔들리는 다리위에서 겨우 찍은 사진입니다이 출렁다리의 연결로프 벽 사이 사이 에는벽련을 주제로 하는 아름다운 시들과좋은 글들이 부착되어 있어 흔들리며 읽어 보는재미난 시간도 가져볼 수 있습니다. 연꽃모양을 닮은 국내최초의 수상유리온실 또한, 야외무대와 잔디밭, 그늘막, 산책로, 주차장,쉼터, 그리고 초가원두막, 등 관광 편의시설이잘 마련되어 있어 백련이 피어나는 7월~9월에는“ 연꽃축제” 가 해마다 열리고 있습니다벌써 19회를 맞이 했었던 남도대표 축제입니다 잎맥을 따라 흐르는 자연스러운 곡선의 미가이슬이라도 머금으면 싱그러움의 극치를 만들고풍미 가득한 요리가 되기도 하고 부드러운 향이 마음마저 녹아내리게 하는 연꽃차 를 함께 나누어 마시면  회산백련지 여행의 정점을 찍을 수 있겠지요느릿느릿 관람을 마치고 나오니 배가 고픕니다여기 까지 왔는데 연잎밥 은 먹고 가야지요 ^^*도톰한 연잎에 쌓인 구수한 연잎밥으로 행복한  회산백련지 여행을 마무리 합니다.남도여행 블로그 기자단 - 이 수 현 - 
​안녕하세요. 알쓸신잡입니다.  여행을 다녀온 뒤로  관련 글을 두 개 올려봅니다. 이번에 소개해 드릴 장소는 "회산백련지"입니다. 우리는 현재 아름답게 조성되어있는 회산백련지를 보고 있지만 처음부터 이곳이 아름답지는 않았다고 합니다. 일제강점기인 1993년은 우리나라는 농경지대가 많았던 시기였습니다. 농사를 짓기 위해서는 저수지가 필요했습니다. 이곳은 농민들의 생활 터전을 이어가기 위해서 만들어진 장소입니다. 과거 기계도 없었던 시기에는 엄청난 저수지를 만들기 위해 수많은 사람들이 곡괭이를 들고 일을 했을 것입니다. 더욱이 일제강점기 시대였기에, 노동착취를 당하고도 억울함을 어디에 말할 수도 없었을 것입니다. 우리 조상님들의 땀과 눈물로 탄생한 "회산백련지"는 역사를 알고 보게 되면 또 다른 눈으로 을 구경하시게 될 것입니다.  전라남도 군 일로읍 복룡리  연꽃축제전라남도 군 일로읍 백련로 333 회산백련지관광안내소전라남도 군 일로읍 복룡리 151 군회산백련지시설사업소 수영장전라남도 군 일로읍 복룡리 243 회산백련지연꽃유원지전라남도 군 일로읍 복룡리  의 회산백련지가 거대한 백련지가 되기까지는 수십 년이 걸렸습니다. 지난 1955년  주민 한 분이 "백련 열두뿌리"를 심는 것을 시작으로 꿈에서 학 열두 마리가 나와 내려앉은 모습을 꿈꿨다고 합니다. 이건 어떤 징조일까? 마을 사람들은 모두 좋은 징조라고 여겼고 백련 열두 뿌리를 자식 키우듯이 정성껏 가꾸었다고 합니다. 그리고 현재의 "연지"가 되었다고 합니다. 세월이 흘러 1981년 영산강 하굿둑이 생기면서 저수지로의 쓰임은 마무리됩니다.   제가 방문할 때는 축제가 진행되고 있었습니다. 지역주민 요리사와 전국에서 연꽃으로 만들 수 있는 요리를 다양하게 선보였습니다. 꼬마요리사부터 실력이 완벽하게 겸비되어있는 실력파 주방장님까지 보는 것만으로도 음식들이 모두 맛있게 보였습니다. 제한된 시간에 최고의 요리를 만드는 미션! 단, 연꽃을 어떻게 창의적으로 표현했는지가 좋은 점수를 받는 비법 중에 하나라는 팁!       여행 회산백련지추억 나들이 코스   날씨가 너무 덥다 보니, 무대 중간에 대형 얼음이 놓여 있었습니다. 관광객들은 더운 날씨를 잠시 식히고자 얼음 위에 손을 올려봅니다. 아이들은 대형 얼음을 처음 보았는지 인증샷과 얼음놀이하기에 바빠 보였습니다.      요리가 완성되고 음식 평가 시간누가 1등일까?   무더위를 식혀주는 빗속에서도 요리사분들의 뜨거운 열정은 식혀지지 않을 것만 같았습니다. 모든 작품들을 보시면 아시겠지만 어느 것 하나 부족함이 없을 정도로 아름답고 맛깔스럽게 보였습니다. 하지만 순위는 정할 수밖에 없겠죠? 1위는 "낙지어복만두, 낙지호롱조미어포, 낙지물회소스"가 영예의 대상을 차지했습니다. 최우수상은 연낙쌈, 연잎빵을 만든 최희다씨와 낙지연어 탕수육, 황금 밤호박에 빠진 흑당 밀크티를 만든 남예니 참가자 분이 각각 최우수상을 받았습니다.   여행회산백련지 추억 나들이 코스   회산백련지 만의 은 무엇일까? 아마도 꽃이 가장 늦게 피고 오래 핀다는 점이 아닐까? 관광객들은  연꽃축제를 왜? 좋아하는 걸까? 저도 주변을 돌아보고 다른 지역 연꽃축제도 다녀봤지만 의 연꽃은 다른 지역에 비해 꽃과 잎, 연근이 큽니다. 참고로 꽃은 처음에는 연한 분홍빛을 띠다가 차츰 순백색으로 변한다고 합니다. 그래서 꽃이 처음 봤을 때의 색과 며칠 뒤에 보는 색이 달랐던 겁니다. 만약, 무지개색으로 변하는 연꽃이 탄생한다면 어떨까?라는 생각을 해보면서 다음 장소로 발걸음을 옮겼습니다.    여행 회산백련지화려한 색상의 우산 터널  축제 기간에 볼거리를 많이 봤다면 먹거리를 해결해야 합니다. 축제장 안에는 식당이 별도로 위치하고 있지 않기 때문에 식당들이 축제 기간만 천막 안에서 운영한다고 합니다. 저도 축제장 안에서 식사를 해보았는데, 아쉬운 부분이 들었습니다. 가격에 비해 제공되는 식사가 너무 부실했습니다. 을 방문하는 관광객들이 만의 특별한 음식을 먹고 싶을 것인데, 제공되는 음식은 동일 가격으로 식당에서 먹는 음식보다 질적으로 너무 낮았습니다. 양도 적고 맛도 기준 이하! 이 부분은 내년에는 보완했으면 좋겠습니다.       여행 회산백련지만의 먹거리는?   먹거리 부스로 와서 겨우 의 연꽃과 잎을 사용한 음식을 발견했습니다. 점심을 먹었던 장소에서 연꽃 관련 음식을 다수 판매했으면 어땠을까?라는 생각을 해봅니다. 어디서나 먹을 수 있는 음식이 아닌, 만의 음식이 없어서 안타까웠습니다. 밥은 대충 먹고 또다시 아이스박스로 되어있는 축제 장소로 이동했습니다.    양파 3개를 받기 위해 1등을 노림!결과? 나는 1등 함!BUT 양파 엄청 작은 거 3개? 뭐야? ᅲ   여행 회산백련지연잎 채취는 가능한 장소만!  어딜 가도 연잎 풍년이구나!        어릴 적 사용했던 수동우물펌프를 보고 깜짝 놀랐습니다. 이게 여기 왜 있지? 체험하는 공간인가? 아이들은 궁금증보다는 체험장으로 생각하고 바로 실습으로 들어갑니다. 아이들은 수동 펌프의 원리에 대해서 알기는 하는 것일까요?^^ 현재 우리는 공동수도로 상수도를 사용해서 물을 사용하고 있지만 과거에는 계곡수 => 우물 => 수동우물펌프 => 상수도 순으로 발전했습니다. 수동우물펌프는 1950년 ~ 1970년까지 흔히 볼 수 있었던 풍경으로 어머님 세대에서는 익숙한 모습일 것입니다.   수동우물펌프 사용법사용법은 그냥 손잡이를 열심히 위, 아래로 저어주면 물이 아래에서 위로 올라옵니다. 피스톤이 내려갈 때는 공기를 통과시키고 올라갈 때는 공기를 막아서 음압을 발생시켜 물을 빨아올리게 됩니다. 지하 수위가 낮거나 피스톤이 낡은 경우에는 먼저 물을 한 바가지 부어줘야 물이 올라온다고 합니다. 오래전에는 이와 같은 기본적은 팁은 꼭 필요했을 텐데, 현재는 사용할 일이 없으니~^^      여행 회산백련지추억 나들이 코스    ​ 
 의 느낌은 잔잔하고 고요하고 평온했다. 으로 이동하는 동안 오락가락하는 빗줄기 속에서 에서의 일정이 걱정스러워 찌푸렸다 폈다를 반복하며 경직됐던 미간의 주름이 회산백련지의 광활한 풍경에 풀어졌다. 는 1955년 정수동이란 사람이 백련 12주를 저수지에 옮겨 심은 것이 그 시작이 되었다고 하는데 50여년이 지난 지금은 을 이야기하자면 연꽃을 빼고는 말할 수 없게 되었다.    백련은 7월 전후를 시작으로 8월이면 초 경에 그 절정을 이루는데 날씨나 때가 맞지 않으면 활짝 펼쳐진 연꽃을 볼 수 없다. 정오를 넘긴 시간에 도착한 탓에 활짝 펼쳐졌던 연꽃들이 움츠러들까봐 종종 걸음으로 돌아보지만 동양 최대 규모라는 를 담기에 역부족이다. 내리쬐는 햇살을 피해 한 구석의 원두막에 앉아 연잎차로 마음을 달래며 땀을 식힌다. 더위에 잔뜩 예민해졌던 신경이 스르르 풀어지며 그제야 싱싱한 초록으로 매워진 회산백련지가 차분히 눈에 들어온다. 은근한 향이 코 끝에 닿는다. 마음을 내려놓을 수 있는 여유를 가지고 찾아야 할 곳이다. 여행 tip.1. 회산백련지의 규모(면적은 약 33만㎡)가 엄청나기 때문에 전체를 둘러보기 보다 관찰력을 가지고 집중해서 둘러보는 것이 좋다.2. 정오쯤 되면 연꽃이 꽃잎을 닫아버리기 때문에 이른 오전에 찾는 것이 좋다.3. 백련지 내에 매점이나 식당이 없기 때문에 간단한 간식은 준비해가는 것이 좋다.4. 그늘이 없기 때문에 썬크림이나 모자, 양산은 준비하는 것이 좋다.5. 후문 근처에 가면 보트를 이용해 회산백련지의 일부를 돌아볼 수 있다. (4인 기준 10,000원) *  연 산업 축제행사명 : 2010  "대한민국 연(蓮)산업축제"홈페이지 : http://www.연산업축제.kr/ 장소 : 군 일로읍 회산백련지 일원기간 : 2010년 8월 5일 ~ 2010년 8월 8일 입장료 : 성인 3,000원 / 청소년, 어린이 2,000원 (단체 할인 있음) *  회산백련의 생육기간이 실고, 꽃, 잎, 줄기, 뿌리가 여느 백련보다 크고 화사하다.꽃이 필 때는 꽃잎의 가장자리에 붉은 빛을 띄며 개화했다가 시간이 경과하면서 순백색이 되지만 개화 3일째부터 꽃잎이 떨어지기 시작한다.암술과 수술이 한 꽃 안에 있는 양성화로 한 꽃에 3, 400개나 되는 수술과 암술에 여러 개의 자실이 있으며 꽃잎은 백색의 긴 타원형으로 한 꽃에 18~26개의 꽃잎과 6, 7개의 꽃받침이 있는 것이 이다. 찾아오시는 길 (↓↓↓↓ 연산업축제 홈페이지에서 담아왔어요.)
  [연꽃축제] 회산백련지 2014 연꽃축제 를 추천해 드립니다.언제 ; 2014년 8월 14일 ~ 8월 17일 (4일간)어디서 ;  일원 (전남 군 일로읍)축제의 테마 ; 백련과 함께 백년의 사랑 올해도 변함없이 연꽃축제 가 회산백련지 일원에서 열립니다. 윤씨네는 축제에 앞서 복잡한시간을 피해 미리 오늘아침일찍 출발해 다녀와 생생정보를 전합니다.  연꽃축제 가 열리는 이곳 회산백련지는 일제시대 농경용수를 공급하기 위해만든 연못인데 백련의 자생지로 번성하게 된것은 약60년 전으로 거슬러올라 갑니다. 인근마을 한 주민이 저수지 가장자리에 백련 12주를 심었는데 그날 밤 꿈에 하늘에서 학이 내려와 앉았는데 그 모습이 마치 백련이 피어있는것과 같아 그 날 이후 열과 선을 다해 연을 가꾸어 오늘에 이르렀다고 합니다.  순천 영암간 고속도로를 1시간 10분쯤 달려오니 일로읍 식구들이 연꽃축제 방문을 환영하는정겨운 현수막이 맑은하늘과 함께 반겨줍니다.  홀로 떠나는 여행은 심심해 편안해 ^^*신경써서 사진을 찍고싶은 날에는 외로운 뚜벅이오늘은 백련지의 깨구락지와 친구하렵니다.   초대받은듯한 잘 정돈된 분위기 좋습니다잘깔린 붉은벽돌이 레드카펫이라 생각하고유유히 연꽃축제장 회산백련지로 여유로운 공간을 만끽하며 들어갑니다.   두장의 파노라마 사진 입니다동양최대규모와 면적으로 알려져 있습니다 연꽃축제 가 열리는 회산백련지 에 들어서면우선 그 엄청난 규모에 압도 당하게 됩니다.끝이 보이지 않는 연못에 물빛이라고는 보이지않고온통 푸른연잎과 하얀 꽃송이 뿐입니다.  징검다리를 타고 아름다운 각종 수련들을가까이에서 관찰 할 수 있는 수련공원 입니다고요하기만한 곳에 청개구리들만 분주합니다    회산백련지 일원의 정중앙에 위치한원형전망대로 올라가 방향을 바꾸어가며전체적인 조망을 담아보았습니다.   연꽃은 정화작용이 특히 강하여 지저분한 방죽을깨끗한 물로 바꿔주기도 하고 씨주머니 속에 많은 씨앗을 담고있어 풍요와 다산을 상징하는그림, 건축물, 의복, 자수 등에 많이 등장합니다백련은 홍련과 달리 한순간에 함께 피지않고 7월부터 9월까지 천천히 푸른 잎사귀 아래에서 숨어서 피는것이  이라고 합니다.   108 출렁다리 신비의 연꽃길 보트 탐사체험길 옆에108번뇌를 상징하는 목교를 건너봅니다흔들리는 번뇌의 흔들리는 출렁다리에는많은 법구경 목판넬들이 부착되어 있습니다   드넓은 백련들이 은하수처럼 펼쳐진 곳에전설속의 다리인 아치형 오작교가 있습니다이곳을 부부와 함께 걸으면 금실이 좋아지고남여가 함께 걸으면 사랑이 싹튼다고 합니다   연꽃을 형상화한 수상 유리온실은회산백련지의 랜드마크 입니다이곳에서는 다양한 식물들이 전시되어 있고아름다운 백련지의 전경을 조망할 수 있습니다    진흙탕 속에서 맑음을 찾아 피는 연꽃인간사의 생사고락을 이겨낸 해탈의 경지를닮은 연꽃의 바다가 에 있습니다  푸른연잎이 초록의 융단처럼 끝이없고그 사이로 수줍게 고개를 내민 연꽃들의청아하고 고운자태  가느다란 실잠자리가 쉬고 있습니다어느새 가을바람이 불고있나 봅니다  홀로키큰 연줄기 하나를 기준으로 삼고자동셔터질 한번 눌러봅니다인증샷! ^^*  연꽃축제 준비에 노고가 많으신 분들잠시의 휴식을 즐기고 계십니다수고 많으셨습니다 ^^* 백련지 꽃밭 싱그러운 방석 잎사귀청개구리 한마리 커다란 눈알 동구르르연꽃축제 찾아오라 부릅니다 ^^*  덧글과 공감 감사드립니다 ^^* 
전라남도 서남부 가장자리에 위치하고 있는 ...삼면이 바다로 둘러싸인 군은 바다 건너 영광군과 접하고, 함평군과 경계를 이루고 있는 곳이다.은 고대에 마한의 땅이었고, 이곳에서는 청동기,철기시대의 고인돌과 반달돌칼 등이 출토되기도 하였다... 회산백련지로 연꽃을 만나러 떠나보자........................ 는 일제시대 때, 축조된 저수지로 당시에는 농경지에 농업용수를 공급하는 역할을 했었다...저수지에 처음 백련이 피어난 것은 60~70년전...인근마을 주민이 저수지 가장자리에 백련 12포기를 구해다가 심었는데,이 처럼 거대한 연꽃 방죽이 되었다...죽음을 남기고 피어난 연꽃 향기...동양 쵀들 자랑하는 백련 자생지가 위치한 군 일로읍 복용리를 "회산마을" 이라고 하는데 이는 온 세상의 기운이 돌고 돌아서,다시 이곳에 모인다는 의미다...순백의 광활한 백련의 자태와 향기는 보는 이들의 감탄과 탄성을 자아내기에 부족함이 없다...연꽃은 흔히 연근이라 불리는 뿌리줄기를 연못에 박고서 마디마디 사이에서 긴 잎자루와 꽃대가 올라와 잎과 꽃을 피운다...10만평에 달하는 드넓은 를 거닐다보면 연꽃이 품어내는 그윽한 향기에 매료되기 십상이다... 우리나라의 자생식물 중에서는 연꽃의 잎이 가장 크다고 한다...연꽃은 불교의 상징으로 널리 알려져 있다...우리들이 찾는 사찰에서 가장 많이 볼 수 있는 것이 연꽃 문양이고 부처가 앉아 있는,연화좌를 비롯한 법당의 불단, 천장은 물론 부도,석등,기와 등의 석조물에도 어김없이 연꽃 문양이 장식되어 있는 걸 볼 수 있다...더러운 진흙탕 속에서 청정한 꽃을 피워 맑은 향기를 내는 연꽃은 오랜 수행 끝에 깨달음에 이른 수행자의 모습을 상징하기도 한다...더러운 흙탕물에서 피어나지만 잎도 꽃도 더럽히지 않고 깨끗하게 피어난다...연꽃의 은 꽃이 피는 것과 동시에 열매인 연밥이 함게 나타난다....조선 선비들의 벗 연꽃,,,,이처럼 연꽃은 불교의 대표적인 꽃으로 치지만 유교에서도 불교 못지않게 군자의 꽃으로 귀한 대접을 받았다... 조선시대 선비들은 곧은 절개를 상징하는 매화와 부귀영화를 상징하는 모란을 매우 좋아했지만,선비들이 더욱 사랑했던 꽃은 연꽃이었다....연꽃은 바로 군자로 일컬어지는 이상적인 인간상의 상징이었기 때문이다...진흙탕에서 자라지만 때가 묻지 않는 연꽃처럼 인간의 본성은 원래 맑고 깨끗한 것이며, 선비들도 연꽃을 통해 군자가 되고자 하는 마음을 키웠던 것 같다...연꽃은 화려하지만, 경박하지 않은 꽃과 절대 가라앉지 않을 듯이 보이는 듬직한 잎을 지니고 있다...매년 7월 초순부터 9월말까지 피고 지는 백련 일색의 장관을 관광 상품화하기 위해서 군은 처음으로 1997년 8월 중순,백련축제를 개최하여 오늘에 이르고 있다...다양한 체험등 자연 관찰 학습 프로그램과 신비의 연꽃길 보트 탐사, 연 씨앗 공예, 연차 시음, 연 테마 음식점 그리고 에서 개발하여자랑할 만한 브랜드 음식점등이 운영되고 있다...자세한 문의는 군청 관광문화과(061-450-5298)로 문의하시면 된다...끝이 보이지 않는 연못에 물빛이라곤 간데 없고 온통 푸른 연잎과 하얀 꽃송이 뿐이다...백련지의 중앙과 주변으로 탐방로와 관찰 데크를 설치하여 가까이서 연꽃의 자태와 생태를 관망할 수 있다...연꽃은 정화작용이 특히 강하여 지저분한 방죽을 깨끗한 물로 바꿔주기도 하고 시주머니 속에 많은 씨앗을 담고 있어,풍요와 다산을 상징하는 그림이나 건축물,의복,자수등에도 많이 등장하는 꽃이다... 연잎의 표면에는 눈에 보이지 않는 잔털이 촘촘이 나 있는데, 물이 떨어지면 방울처럼 둥글게 뭉쳐 굴러다녀 잎이 젖지 않는다...꽃이 지고나면 10월 무렵 벌집 오먕의 열매가 익는데 이것이 연밥이다...이곳 회산백련지는 일제의 암울했던 식민지 지배 하에서 농산물 수탈이 극에 달했던 지난 1920년 대초 축조되었던 저수지인데,이 저수지를 만들기 위해 우리 민족이 겪어야 했던 상처의 현장이기도 한다...백련은 홍련과 달리 한 순간에 피지않고 7월부터 9월까지 푸른 잎사귀 아래에 숨어서 피는 것이 이다...에는 최근 멸종위기 식물로 알려진 가시연꽃이 군식하고 있고, 수생식물 자연학습장을 마련해 학생들의 환경교육장,생태교육장으로 활용되고 있다... 회산백련지를 찾아가는 길은 서해안 고속도로를 타고 목포 방면으로 진행하면 일로 나들목을 이용하거나 호남고속도를 이용하여,광주~목포간 국도로 읍 초입에서 몽탄면 방향 30여 분 거리에 있고, 비교적 표지판이 잘되어 있다...의 먹거리로는 갯벌 세발낙지와 돼지고기 짚불구이, 장어구이등이 있다...군청 안내 대표전화(061-450-5114).......
모든 사진은 클릭시 원본사진으로 크게 볼 수 있습니다.  하늘을 날아본 적이 있습니까? 구름 한 점 없는 코발트 블루의 하늘을 말입니다.주인장은 그리 오래 살지는 않았습니다. 그러나 그 시간을 살면서 몇가지 반드시 해 봐야 겠다고 다짐한 일이 있습니다. 그 중 하나가 하늘을 날아보는 것이었죠.오래 전에야 꿈같은 일이지만 지금은 돈만 있으면 누구나 할 수 있습니다. 비행기라는 것이 있기 때문이지요. 처음 하늘을 날아올랐던 그때의 기억을 주인장은 지금도 잊지 못합니다.  하늘이라는 테마에 매료되었던 것은 아마 그 즈음이었을 겁니다.넓고 광활하며 냉정하지만 모든 것을 포용하는 하늘...그리고 그와 맞닿은 대지의 무거움. 그래서 주인장은 언제고 하늘과 땅이 맞닿은 장소를 홀로거닐어 보는 꿈을 갖고 있습니다.  지금까지 쭈욱 찾아본 결과 그런 대지가 몇군데 있더군요.타클라마칸이나 사하라의 모래언덕, 툰드라의 얼어붙은 초원, 오로지 얼음으로 가득찬 남극의 빙원. 절대의 어둠과 냉기로 가득한 우주와 맞닿은 달 표면의 대지.  공통된 이라면 한국에서는 절대로 찾을수 없는 지역이라는 것이죠.  그래서 언제나 하늘을 바라보는지도 모릅니다. 하늘과 맞닿은 대지를 꿈꾸게 되니까요.  하늘과 땅이 맞닿은 대지의 사진은 그래서 주인장을 더욱 들뜨게 합니다. 회산백련지도 꽤 멋들어진 경계를 선보이긴 합니다만, 제가 원하는 그런 하늘과 땅의 모습을 보여주지는 않는군요.  하긴 쉽사리 이루어지기 어려운 일이니 꿈이라 하는 것일지도요.  마음을 가라앉히고 백련지의 산책로를 거닙니다. 주어진 시간은 적은데 자꾸만 흘러가는군요.  마치 감옥에 갇혀 날아오르기만을 기다리는 하늘조각과도 같이 보이는군요.  앞길을 가로막은 장애물이 사라졌을 때, 넓은 하늘과 대지가 맞닿은 땅을 향해 걸을수 있기를 바랍니다.   수상유리온실을 향해 다가가는 길이 그런 길이라고는 생각할수 없지만, 푸른 하늘길을 따라 걸어봅니다. 모두들 연속으로 함께 감상하도록 하시죠. ^_^          이 광활하고도 다채로운 하늘 만큼은 대단히 만족스럽습니다. 이번 여행의 백미로군요.다만 모든 사람이 하늘을 바라보며 만족하는건 아닙니다. 사람의 나이로 구분하려는 것은 아닙니다만 제 경험상, 대체로 어린 친구들은 이런 마음을 잘 이해하지 못합니다. 소소하고 작은 소품에 더 마음이 끌려 하늘이나 대지의 거대함을 실감하려 하지 않더군요.  백련의 대지는 물과 수풀이 함께하는 곳입니다. 아직은 만개하지 못했으나 꽃피울 그날을 기다리며 참고 인내하지요.  특별히 대단하다고 느껴본 적은 없고, 지금도 그렇습니다.   마치 어떻게든 살아가는 사람들 같다고나 할까요? 생물들의 삶이라는게 다들 그런 거니까요.  누군가 그러더군요. "하늘의 꿈을 꾸되 그대의 발이 땅에 붙어있음을 잊지 말라"라고.대단한 분이 한 말은 아닙니다. 이름은 잊어버렸지만 젊었을적 공사판 십장 아저씨가 해주신 말이었죠. 그러나 다른 그 어떤 조언보다 가슴에 사무치는 한마디였습니다.  하늘을 바라보며 꿈꾸는 것은 좋습니다. 그러나 현실을 잊으면서까지 꿈을 꾸는 것은 위험한 일이죠.꿈을 현실로 만드는 것이 살아가는 목적이라면, 단지 바라보는 것만이 아닌 구체적인 실천전략 정도는 세워둘 필요가 있어 보입니다.주인장도 생각난 김에 타클라마칸에 갈 수 있는 방법이나 한번 고려해 봐야겠군요. 언젠가 그 황량한 사막의 대지를 딛고 서있을 자신을 생각하면서 말입니다.
  ​두편에 걸처 동양최대의 백련지에 대한 주변의 풍경과 백련지카패등을 소통하였다.​목포와 인접해 있고 1004대교가 개통 되면서 다도해 신안과 국내 최대의 목포 해상캐이블카와 함께 여행코스로 각광을 받고 있는 회산백련지에 대한 여행후기를 이번 포스트로 마감해야지 싶다. ​코로나19로 축제가 취소되여 백련지 탐사와 더불어 물놀이장과 캠핑장등을 소통하였으면 하는 아쉬움도 있지만  10만평에 이르는 광활한 면적의 백련지를 보는것도 추억의 한패이지를 간직할수 있는 백련지였다.​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​국내 연과 미,중,일본, 4개국의 세계 연꽃의 100여 종의 다양한 종류를 보면서 본격적인 백련지를 태그길을 거닐며 꽃 망울을 가득품고 있는 능소화 터널등을 거닐며 태그길 안전칸막이에 붙어있는 시들을 읽으며 마음속에 세기며 느긋하게 트래킹하며 탐사에 들어갔다.​국내 연꽃 이름이 진달래라는 이름을 가진 연꽃 종류는 이색적이고 온똥 하얀 연꽃이 피는 백련지에 유일하게 빨간 자태들의 연꽃들을 볼수 있었다.​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​4개국의 다양한 연꽃들을 보면서도 똑 같은 연꽃처럼 보이는 건 식물에 대한 무지에서 온거라 생각하면서도 들을 발견할수 없는건 비단 나뿐만이 아니지 싶었다.​둘래길에는 붉은 연꽃들과  배룡나무 능소화의 터널,나팔꽃,코스모스,봉선화,수국등 다양한 관상화들도 덤으로 보는 재미를 더했다.​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​단순한 연꽃을 보면서 야생화처럼 이름모를 관상화는 꽃속에 꽃술이 작은 꽃 처럼 피여있는 모습이 예뻐서 폰에 담으며 트래킹을 이여갔다.​보트를 타고 연지를 탐사하는 경험은 취소되는 바람에 둘래킹 트래킹으로 대신하며 탐방을 이여갔다.​ ​​ ​​ ​​ ​ ​가을의 꽃의 대명사인 코스모스가 계절을 재촉하듯 뭐가 바쁜지 여름철에 자태를 뽐내며 피고 현철의 봉선화가 연상되는 봉선화 열매를 만지면 톡하고 떠지는 동심으로 돌아가 터트리며 느긋하게 거닐었다.​ ​ ​​ ​​ ​​ ​백련지를 가로지르는 태그길 중앙에 흔들다리와 태그길 양옆으로 불교를 상징하는 연지답게 큰 스님이나 유교사상의 귀감되는 글귀들이 발길을 사로 잡았다.​좋은 자비가 깃든 말씀들의 팻말을 읽는것도 또 하나의 백련지 여행의 추억이 되지 싶었다.​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​연지에는 돔형태의 백련카패와 전망대 건물이 유일한데 2층의 전망대에 올라 넓은 연지를 감상하는 장관의 풍경을 폰에 담지못한게 아쉽다.​전망대는 멀리서 보면 빔으로 만들어 젔을거라 생각하였는데 철구조물이 아닌 나무로 만들어 젔다는 것에 놀랐다.​ ​ ​​ ​​ ​​ ​정중앙 부근에 물위에 떠 자라는 수국같은 연꽃들 단지에는 가시연 같은 종류들이 있는데 아쉽게도 몇포기의 꽃망울을 머금는 모습이외는 볼수 없어 아름다운 자태의 연꽃들을 담아 소통하지 못하는게 아쉬움으로 남았다.​본격적인 개화시기는 아니지만 6월부터 핀 연꽃들은 열매를 맺고 알이 엉글어가는 포기들도 상당수 볼수 있었다.​청명한 하늘에 소나기가 머금고 종종 무더위를 식여주는 날씨속에 의 2021년 여행후기는 마감해야지 싶다.​신안과 목포투어시  회산백련지를 들려 가시길 강추하면서 마감하련다.​ ​​ ​​ ​​ choo4263@gmail.com 집시맨 추 연구- 
    에 다녀온 지 10일이 되었다2박 3일 일정으로 다녀왔지만일상으로 복귀하는데 많은 시간이 걸렸다여행 후유증인지 일손이 영 잡히질 않고 뒤숭숭하기만 했다​ 백련지 근처에 가니 백련 축제 현수막이 걸려있었다도착해보니 연꽃은 이미 지고 있었다​꽃도 별로 없고 연잎도 많이 시들어 있었다다행히 날씨가 흐려 돌아보기 좋았다 전주 덕진연못과 비교하면 다섯 배는 넓어 보였다     백련의  암술과 수술이 한 꽃 안에 있는 양성화이며한 꽃에 300개 정도의 수술과 40개 전후의 암술그리고 화탁으로 구성되어 있다    꽃잎은 백색 긴 타원형으로 한 꽃에 18~26개의 꽃잎이 붙어 있으며수정후 1.5cm 크기의 연밥이 생기고 그 안에는 15~25개의 검은색 씨가 들어 있으며 잘 익은 종자의 수명은 500년 정도이다      연꽃은 흙탕물 속에서 맑은 꽃을 피운다그러므로 불교에서는 깨달음을 얻은 부처를 상징하고​나아가 연꽃은 빛과 극락정토를 상징하기도 하며생명의 근원으로 인식되기도 한다     인도와 이집트가 원산지인 백련은 7월과 9월 사이에 하얀 꽃을 피우는데일시에 피지 않고 석 달 동안 계속해서 피고 진다​붉은 꽃을 피는 홍련이 대부분이고흰 꽃을 피는 백련은 매우 귀하다       올라가 내려다보면 멀리까지 보인다     정각에 오르면 띠별로 설명이 되어있다       연꽃이 지고 나면 생기는 열매를 연실이라 부르며집안을 치장하는데 사용하거나 약재로 사용한다연잎으로 담근 연엽주와 연향차는 고유의 술과 차로 각광받고 있다               연꽃과 불교 석가 탄생 때 마야부인 주위에 오색의 연꽃이 피어석가는 연꽃 위 에서 탄생했다는 인연이 시작되어불교를 상징하는 꽃이 되었으며 불 좌상의 연좌대​사찰 지붕 기와의 막새에서 볼 수 있는 연꽃무늬, 초파일의 연화등극락세계를 연화극이라 하는 등불교와 연관된 것들이 수없이 많다       늦은 시간에 도착해 금방 해가 지고 있었다모처럼 아름다운 석양을 볼 수 있었다 백련지 안에 열대 전시관이 있다고 하는데보지 못하고 온 것이 아쉽기만 하다                  
   ﻿﻿광복절 날, 모처럼 친정 부모님 모시고 바람을 좀 쐬어 드렸습니다. 시부모님은 돌아가신 지 8년이 더 되었습니다. 갈 만한 곳을 알아보다가  연꽃 축제가 8월 14일부터 17일까지 개최된다고 해서 부모님, 우리 부부 넷이서 으로 나들이를 했어요. 자 그럼 다 같이 한 번 으로 연꽃 구경 가 보실까요?         ﻿﻿친정 부모님 댁에 들러 모시고 넷이서  가는 길!  연꽃 축제 장소인 까지는 1시간 30분 정도 걸렸습니다. 입구 모습입니다. 차 안에서 찰칵! 진짜 사람 많더라구요.            ﻿﻿점심 때가 되어서 연꽃 구경하기 전에 식사부터 하기로 했어요. 연꽃 축제 전시장 안으로 쭉 차를 타고 들어오면 하늘백련 브로이라는 음식점이 나옵니다.          ﻿﻿상당히 넓은 식당이더군요. 100명 이상 넉넉히 들어가고도 남을 것 같아요.         연잎 쌈밥 정식을 주문했어요. 1인당 12000원이었구요, 연근 초무침, 연근조림, 연 수육, 연잎밥까지  연으로 이뤄진 음식이 많았습니다. 음식 맛도 깔끔하고 좋았어요. 으로 연꽃 구경 가신다면 여기서 식사하시는 것도 나쁘지 않겠던데요? 그리고 사실 근처에 식사할 만한 마땅한 곳이 없어요. 일로 읍내로 나가기 전엔...             ﻿﻿맛갈나게 점심을 먹은 뒤 식당을 나와서 바라본 풍경입니다. 호랑가시나무도 보이고, 석류도 보이고, 푸르른 논에 벼들도 보이고... 마음이 편안해지네요.         ﻿﻿﻿﻿ 연꽃 축제장 조감도(?)인데요, 저희는 보라색으로 동그라미 그려진 부분 관람했어요. 10만 평 정도 된다고 하니 워낙 넓고 덥기도 해서 다 돌아보긴 힘들었습니다.         주차장과 임시 주차장엔 워낙 차가 가득 들어차서 식사를 했던 하늘백련 브로이에서 가까운 연꽃 축제장 근처 길에 차를 세워 두고 안으로 걸어 들어갔어요. 사진 맨 위에 보이는 건물은 수상 유리온실입니다. 이곳은 나중에 구경할 때 제대로 설명할게요. 또 맨 아래 사진들에 다리 보이시나요? 이곳은 오작교라는 명칭이 붙어 있는 곳입니다.         ﻿﻿﻿﻿오작교 쪽으로 걸으면 세계 연 전시 공원이라 이름 붙여진 곳에 다다릅니다. 세계 각 나라 연들이 심어져 있었지만 생태 환경이 맞지 않아서인지 피어 있는 연꽃도 없고 연잎이 건강하질 않아 예쁜 모습이 아니었어요. 여기엔 3가지만 올려 봅니다. 그나저나 연 종류가 정말 다양하더군요.         ﻿﻿맨 아래 멀리  연꽃 축제라 쓰인 곳은 아마도 수상 무대인 것 같아요. 사실 연꽃 축제는 좀 더 빠른 날짜에 축제를 열어야 하는데요, 올해는 세월호 관계로 축제를 모두 미루다 보니 막상 연이 다 져버려서 연꽃 축제가 아니라 연잎 축제가 되었습니다.연꽃 세상을 구경했더라면 더 장관이었겠지만 그래도 연잎 세상만 봐도 행복해지고 멋지더이다.        ﻿﻿오작교 앞에서 친정 부모님과 함께 찰칵! 울 부모님 멋지시지 않나요? ㅎ         ﻿﻿오작교에서 열심히 여러 컷! 아쉽게도 연꽃은 안 보이고 연잎만 보이죠?         ﻿﻿앗, 오작교 아래 이 멋쟁이 할머니는? 넵, 울 친정어머니이십니다. 열심히 사십니다. 어렸을 때, 젊었을 때는 울 부모님이 멋진 분인 줄 미처 몰랐습니다. 외양이 멋지다는 것보다도 나이 들어서도 꾸준히 내면을 가꾸시는 점이 본받을 점이랍니다. 광주를, 나라를 엄청 사랑하시는 점도...        ﻿﻿﻿﻿수상 보트 보이시나요? 수상 보트를 타고 연꽃들, 연잎 들 사이를 구경하러 다닐 수도 있습니다.        ﻿﻿맨 위에는 수상 유리온실 건물이구요, 아래는 이 앞에서 무대가 펼쳐지지 않나 싶어요. 식전 행사도 다양하게 있고 여러 가지 체험도 다양하게 해 볼 수 있는 것 같던데요? 궁금하신 분은 아래 홈페이지 링크했으니 들어가 보세요.  연꽃 축제 홈페이지  http://tour.muan.go.kr/side/festival         ﻿﻿이 곳을 모두 구경할 수 있도록 나무다리가 쭈욱 놓여 있었는데요, 나무다리를 따라 걸었습니다. 그러나 4분의 1쯤 돌아 봤나? 넘 더워서 모든 곳을 구경하기는 조금 힘들었습니다. 물론 즐겁고 행복했지만...^^         ﻿﻿오색 바람개비도 만들어 놓고, 아이들 동심을 자극하는 개구리 모형들도 여럿 있었죠. 손주 만진다 생각하고 찰칵! ㅎ         ﻿﻿넵, 드뎌 수생 유리온실로 들어갑니다. 건물이 멀리서도 인상적으로 들어오더군요. 연꽃을 형상화해서 지은 건물이라네요.        ﻿﻿아주 큰 규모는 아니었지만 언제 봐도 꽃들은 아름다워요. 근데요, 선인장 꽃들이 은근 아름다운 거 아세요?           ﻿﻿전, 안스리움으로 알고 있는데요, 안시리움, 안슈리움이라고 표기되어 있더군요. 안시리움이든 안슈리움이든 어떻게 부르든 하나로 통일해서 표기하면 더 보기 좋을 것 같네요.           ﻿﻿원산지가 콜롬비아인 스파티필룸이라는데요? 꽃이 특이해서 눈에 띄었습니다.         ﻿﻿맨 위에 노오란 꽃도 참 예뻤는데요, 이름이 붙어 있질 않아 무언지 잘 모르겠네요. 호접란이 꽃이 오래가서인지 호접란을 많이 심어 놓았더군요. 맨 아래 나무는 만지면 향긋한 허브 향이 나는 율마, 골든 크레스트입니다. 이렇게 크게 키우려면 얼마나 지극한 정성을 기울였을까요.         ﻿﻿수생 식물은 2층에서 구경했어요. 계단을 타고 내려오는 중에 이렇게 연에 대한 설명이 쭉 붙어 있었습니다. 어리연, 왜개연, 가시련, 수련, 연의 에 대해 잘 설명해 놓았어요. 관심 있으신 분은 사진 속의 글을 자세히 읽어 보시면 좋을 것 같네요.         ﻿﻿이곳은 백련 분수라는 곳입니다. 물줄기가 시원스레 쏟아져 내렸는데요, 애들이 좋아하는 장소 중 하나라는데요?         ﻿﻿넵, 이곳은 수생식물 생태관입니다.       ﻿﻿  ﻿﻿수생 식물 생태관 안에는 사랑스런 수련들이 제법 보였는데요, 맨 아래는 아열대 지역에서 자라는 화이트 오팔이라는 수련입니다. 넵, 여기까지가 친정 부모님 모시고  연꽃 축제 다녀온 내용 끝입니다. 부모님이 좋아하시는 모습을 보며 아 시간 나는 대로 자주 모셔야겠구나 이런 생각을 했습니다. 축제는 내일 17일(일)까지 열린다고 하니 시간이 되시는 분들은 한 번쯤 다녀오셔도 좋을 것 같네요. 물론 연꽃은 별로 없으니 큰 기대는 마시구요, 10만 평이 넘는 곳에 쫘악 펼쳐진 연잎의 향연 들 만으로도 충분히 힐링이 됩니다. 그럼, 오늘 주말도 모두들 건강하시길 바랍니다. 고맙습니다 안녕.       
회산백련지  연꽃출사 / 동양최대의 연꽃바다를 자랑하는 회산백련지     무명씨로 부터 날아든 소식, '야, 어쩌면 여행 갈지도 몰라!'  '헉,  전라도 그것도 까지나? ' 허탈한 탄식도 잠시였다.'' 이라는 말에 번득 스치고 지나가는 생각 하나, 바로 '연꽃'이었다.  회산백련지 드넓은 벽련밭에 고운 자태를 드리우며 만개해 있을 바로 그 백련꽃 말이다회산백련지 순백의 곱디 고운 백련꽃을 보겠다는 일념하에 그렇게 여행을 위해 배낭을 둘렀다.  <  회산백련지 가는길 >  역시나 염려했던데로 전라도 여행은 그 거리부터 만만하지 않다. 내려가는 내내 엉덩이가 근질근질!가는 날이 장날이라더니 하필 여행 기간인 토요일과 일요일에 장마가 예정되어 있다는 일기예보다.        그나마 당행인 것은 회산백련지 입구에 도착해서 날씨는 꾸물꾸물했지만 비는 내리지 않았다.    와~~~~~우~~,,,, 와와,,, 회산백련지 주차장을 지나 입구를 통과하는 순간!  너,나 할것 없이 모두들 감탄사 절로 작렬해 주신다.회산백련지 규모에 놀라 출사 온 것을 잊어버리기라도 한듯, 한동안 멍하니 백련지 蓮海를 바라보기만 할뿐.     백련지는 원래 일제시대에 보다 많은 곡물을 수탈하기 위해 농수확보 차원에서 조성이 되었던 저수지다.암울하고 흠흠하던 일제시대때 우리 선조의 피와 땀이 고스란히 서려 있는  회산백련지는 광복후, 먹고 살기 어렵던 시절 농경지 확보 차원에서 이곳을 매립하려 했다가 여타 이유로 다시 보류되었다.그후 지금까지 한국근대역사를 고스란히 품은 채 오늘의 화려한 회산백련지의 모습에 이르게 된 것이다.     인근 주민이 60여년전 심은 12주의 백련이  거대한 회산백련지를 가득 메우는 대장관을 연출하리라곤그때는 어느 누가 상상이나 했겠는가? 그 분도 어쩜 하늘에서 이 풍광을 즐기고 계시지 않을까?자그마치 330,000평방미터나 되는 규모에 수놓아진 백련들이니 하늘에서 봐도 한눈에 들어옴직하다.          연의 원산지는 인도와 이집트이지만 현재 북남미, 유럽, 이집트, 인도, 중국, 한국, 일본 등에 많이 분포한다. 우리나라에 재배 연이 보급된 경로는 고대 이집트를 거쳐 중국을 통해 들어온 경로와 인도, 양자강 상류 등의 지역에서 서해바다를 통해 한반도에 들어온 경로 등으로 보는 견해가 지배적이다.         연은 유럽이나 캐나다 지역에서 발견된 화석의 측정치로 보아 백악기에 번성했던 것으로 보이며 일본은 빙하기 (약 1~2만년전),  중국은 10000만년전으로 추정된다. 한국은 문헌  '삼국사기'의 신라의 마랍이사금 12년(123)에 관련 기록이  있는 것으로 보아 삼국시대부터 연을 널리 재배 한 것으로 보이지만 우리나라 학계에서는 그 이전부터 한반도에 연이 존재한 것으로 보고 있다.            회산백련 은 생육기간이 길고 꽃, 잎, 줄기, 뿌리가 여느 백련보다 좀더 크고 화사하다.꽃 필때는 첫날엔 꽃잎의 가장자리에 붉은 빛을 약간 띄며 개화하고 시간이 경과하며 순백색이 된다.회산백련은 꽃수가 적은 귀한 백련으로서 개화 3일째부터 꽃잎이 떨어지기 시작한다.회산백련 꽃은 암술가 수술이 한 꽃 안에 있는 양성화이며 한꽃에 300 ~ 400개나 되는 수술과 암술에여러 개의 자실이 있으며 꽃잎은 백색의 긴 타원형으로 한꽃에 18~26개의 꽃잎과 6~7개의 꽃받침이 있다.특히 회산백련은 뿌리가 굵고 건강에 좋은 영양소가 많아 식용으로서 수요가 급증하고 있는 실정이다.또한 회산백련지는 크기가 무려 10만평으로 동양최대로서 마치 연꽃바다를 연상시키는 풍광을 자랑한다.               회산백련지는 그 규모가 너무 커서 그런지 돌아보는 시간이 여간 많이 소요되는 것이 아니다.모든 걸 하나하나 다 보려고 노력하기 보다는 크게 크게 둘러보며 눈여겨 볼만한 것들만 좀 더 신경을 써서 세밀히 보는 것이 쉽게 지치지 않고 회산백련지를 제대로 즐기는 방법이다.       보시는 바와 같이 백련지 가운데에는 그 어디에도 그늘이라곤 찾아 볼 수 없다. 그러니 여름 한낮에 회산백련지를 방문하는 것 또한 피하는 것이 좋을 듯 하다.    룰루~ 랄라~ 하시는 여행객과 백련에 조준 사격중인 여행객! ㅎㅎ모두 저마다의 열정으로 저마다의 백련지 추억을 그려가는 모습들이 귀엽기만 하다.     이리와~, 괜찮아~~~오빠 못믿나~ ㅋㅋ마치 이런 대화가 오고 갔을 법한 포즈의 연꽃과 연잎이다.  오랫만에 건진 마음에 드는 꽃봉오리!회산백련지 꽃들은 하나같이 너무 커서 꽃잎 전체가 온전한 녀석들을 찾기가 힘들다.그래도 오늘은 '권형'이 운이 좋은가 보다. 다행이 채 피지 않은 녀석을 발견하다니...       회산백련지는 드넓은 규모와 바다와 맞닿아 있는 인근의 영산강으로 인하여 바람이 솔찮게 불어된다.하지만 그늘하점 없는 회산백련지 가운데에서 여름 한낮에 불어주는 이 바람이 '권형'은  그저 고맙기만하다.더구나 바람에 출렁이는 백련잎의 군무 또한 색다른 장관을 만들어 주니 이것이야 말로 일석이조 아니겠는가.            회산백련지 장관을 뒤로 하고 후문쪽으로 빠져나가 얼마가지 않은 곳에 보트를 즐길 수 있는 곳이 있다. 김가누나는 벌써 눈에서 사라진지 오래다.  마냥 기다릴 수 없어 무명씨만이라도 무작정 태워 본다.그러고 보니 얼마만에 맛보는 노젓기인가?  10여년 전 다니던 회사의 단합회 단골장소가 대성리였다.워낙 많이 가서 나름 갈고 닦은 숨은 실력이 있다고 자부했건만 역시 세월의 무게는 이길 수 없었다. 사공이 많으면 배가 산으로 간다는데,  우린 뭐냐! 사공이 하나여도 배가 산으로 갈 판이다. ㅎㅎㅎㅎ     덩달아 따라나섰던 여행! 발바닥 통증과 꿈꿈한 날씨에 고생도 이만저만 아니었지만그토록 꿈에 그리며 궁금해 했던 회산백련지를 직접 보게 되어 얼마나 뿌뜻했던지!그 먼길, 군말없이 이 한몸 무임승차 시켜주신 많은 고마운 분들께 그저 감사드릴 따름이다.    -------------------------------------------------------------------------------------------- 2010년 08월 여행을 준비하시는 분들을 위한 여행팁 2010 대한민국 연산업축제가 2010.08.05(목) ~ 08.08(일)까지 예정되어 있단다.물론 장소는 '전남 군 일로읍 회산백련지' 그 일원이라 한다. 관련 사이트 : www.연산업축제.kr 이라고 하니 참조해 보시면 좋을 듯 하다. --------------------------------------------------------------------------------------------        No.33번째 '대한민국 연꽃출사 베스트 추천지' 가 발행이 되었습니다.                              권형의 오픈캐스트 바로가기 ===>   오픈캐스터닷컴  www.opencaster.com  권형의  블로그통 바로가기   ===>       블로그통닷컴   www.blogtong.com       
 ​사랑, 소망, 그리고 인연이라는슬로건으로 대자연과 축제로 떠나는 여행남도의 대표적인 여름축제 중에 하나인 의 회산백련지의 2017 연꽃축제,   축제가 열리기 전인 회산백련지를 미리 만나 보고 스케치를 해 봅니다.  ​​​​단일 연꽃축제로서는 전국 최대 규모로서2017년 8월 12일(토)~8월 15일(화)까지회산백련지 일원에서 열립니다. ​​​​백년의 사랑과 백년의 향기 연꽃축제의 현장에 오시게 되면 동양 최대 10만평을 가득 채운 초록빛 연잎들 사이로 고결함을 드러내는 듯한 하얀꽃망울 백련의 순수함에 매료될 수밖에 없는데요.  ​ 8월 12일 개막행사인연자방LED 소망등달기, 연팥빙수, 연가래떡 나눔잔치를 시작으로 한여름의 크리스마스개막축하공연, 품바공연, 주민어울마당 등의 공연행사와쿨존(얼음나라), 신비의 연꽃길 보트탐사, 물놀이장 등의 체험행사도 이어집니다.​​​​ 가볼만한곳 연꽃축제 2017 회산백련지​​​​​​7월 말에 다녀왔기에 그때는 백련이 피기 막 시작하여희고 고운 모습들이 많이 안 보이지만초록의 향연에 지금은 순백의 옷들로 갈아입었겠지요. ​​​​​동양 최대의 백련서식지인 회산백련지는면적이 330km정도에 달하는데요.  ​​​동양 최대의 번식지로 자리매김된 것은인근 마을 주민들이 저수지 가장자리에 12그루의 백련을 심었는데그날 밤에 학이 12마리가 내려와 앉는 꿈을 꾸고 정성을 들여서 키운 백련이 오늘에 이른다고 합니다.  ​​​​​​​​의 회산백련은 늦게까지 자라며잎, 뿌리, 줄기가 다른 백련보다 크기가 조금 크고꽃봉오리 끝 가장자리에 붉은색을 띠는 게 입니다. ​​​​시간이 지남에 따라 점점 순백색이 되면서개화 3일째부터는 꽃잎을 떨어뜨리지요​가만히 들여다보면 연꽃의 모습에 빠져들 수밖에 없을 듯합니다. ​​​​​​​또한 회산백련지 물놀이장도7월 14일~8월 20일까지쉬는 날 없이 개장(09시~18시까지)하여​물놀이객들도 이용할 수 있게 해 놓았고​​​​​​푸른 자연과 함께하는 힐링의 시간자연의 쉼터인 오토캠핑장(연중 개장)한 쪽에 마련되어 있으니  여행으로 오는 캠핑족들은 이용하시면 괜찮을 것 같아요.​​​​​​그리고 9~쿨존(얼음나라)는 쿠폰을 구매 후​입장(요금 3,000원)하면 됩니다.​​​​​​그리고 수상유리온실에는닥터피쉬, 수석전시, 연차무료카페 등도 운영을 하고 있으니축제를 참여하며 잠시 들러 보면 좋을 듯해요.​​​​​​그리고 연계행사로는시티투어가 7월~9월까지 운연되고 있는데축제 기간에는 매일 운영(송정역, 광주유스퀘어, 무인터미널을 경유하여 축제장으로 이동) 하고 있으니 이용객들은 참조 하시길 바랍니다.​​​ ​​ ​​​​​  연의 씨는 천년이 지나도 꽃을 피운다고 하네요. 당신의 사랑과 인연도고고한 순백의 향기로 뿌리를 내려 천년을 넘게 빛나길 희망합니다. - 독비 -       
전라남도 군 일로읍 복용리에 소재하는 회산백련지입니다.  ​ □ 축제개요○ 행사명 : 제19회 연꽃축제 ○ 주 제 : 백련의 향기 백년의 사랑   - 슬로건 : 연꽃향기 찾아 떠나는 여행 ○ 기 간 : 2015. 8. 13(목) ~ 8. 16(일) / 4일간 ​[출처 : http://www.muan.go.kr/ 군청 홈페이지 ☞ 문화관광 ☞ 문화/축제 ☞ 연꽃축제 ☞ 축제개요에서 발췌]   ​연꽃은 꽃잎이 떨어지면 벌집 모양의 열매가 10월중 갈색으로 익으며 그 속에는 타원형의 씨앗이 들어 있다. 연꽃이 지고 나면 생기는 열매를 연실(連實)이라 부르며, 집안을 치장하는데 사용하거나 약재(藥材)로 사용한다.또한 여러 개의 구멍이 나 있는 뿌리는 연근(蓮根)이라 하여 식용으로 즐겨 먹으며, 연잎으로 담근 연엽주(連葉酒)와 연향차(蓮香茶)는 고유의 술과 차로 각광받고 있다.연꽃은 '순결' , '청순한 마음' 이란 꽃말을 가지고 있으며, 물 밖으로웅장한 잎과 맑고 순박한 꽃을 피어 올려 험난한 인간세계에서 살아가고 있는 고달픈 중생(衆生)을 구원한 석가모니를 상징하는 꽃으로 알려져 있다.[출처 : http://www.muan.go.kr/ 군청 홈페이지 ☞ 문화관광 ☞ 문화/축제 ☞ 연꽃축제 ☞ 백련의  ☞ 연 이야기에서 발췌]​﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿
﻿[ 회산백련지]8월을 순백으로 채울 회산백련지-여름날의 축제 백련대축제 미리보기백련향 퍼지는 동양최대의 백련 서식지- 회산백련지연차시음, 보트탐사   지난 주말 다녀온 곳 . 이번 은 순전히 회산백련지의 백련을 보고 싶다는 마음뿐이었습니다. 다른 일정은 어떻게 되는지 보지도 않고 벽련지에 간다는 것만 보고 출발을 했지요. 은 매년 8월에 연산업축제, 연꽃축제를 개최하고 있는데요. 십여년이 흘러서 이제는 대부분의 사람들이 하면 백련축제를 생각하실 겁니다. 전체 면적의 43%를 차지하는 농경지는 게르마늄과 칼륨이 풍부한 기름진 황토땅으로 이루어져 있어서 그 황토에서 생산되는  마늘, 고구마 등은 그 품질이 우수하다고 널리 알려져 있지요. 하면 또 양파가 무척 유명하잖아요. 첫째날은 그나마 날이 좋아서 이곳저곳 둘러보는데 문제가 없었었는데요. 장마기간이라 다음날은 말그대로 억수같이 퍼붓는 비 때문에 제대로 둘러보지 못했어요. 그 빗물에 황토가 흘러내려 바다에 황토띠를 이루는 것을 보면 의 바다가 얼마나 깨끗할지 짐작을 할 수 있었답니다. 여튼 다른 먹거리, 볼거리 얘기는 뒤로하고... 회산백련지는 군 일로읍 복용리에 소재한 저수지로 그 규모는 10만여평이라고 합니다.  일제의 암울했던 시대에 우리 조상들의 피와 땀으로 축조되어 농경지의 젖줄역할을 해왔다고 하는데요. 이후 저수지의 역할을 잃어버리자 마을 주민이 가장자리에 백련 12주를 구해다가 심었다고 해요. 그런데 그날밤 그 주민의 꿈에 하늘에서 학이 12마리가 내려와 앉아 흡사 백련이 피어있는 듯한 모습을 하고 있었다죠. 그 학꿈을 꾸고 백련을 정성껏 가꾸어서 오늘에 이르고 있다고 합니다. 95년인가 법정스님이 수필에 이곳 백련지 얘기를 담으시고 그 이후 유명해졌다고 합니다.주변에 많이 핀 연꽃만 생각하고 이곳도 많이 피었겠지 하며 돌아 보았는데요. 생각보다는 많지 않아서 조금 실망감도 있었지요.그 규모만큼은 압도적이었던 드넓은 백련지의 모습을 함께 따라가보겠습니다. (마리안의 마음이 머무는 이곳)   백련지 안내도를 보면 아시겠지만 규모가 무척이나 큽니다.동양최대 백련서식지라고 한 그 타이틀이 허언이 아님을 알겠더군요.백련지 주변으로 수상유리온실, 관찰데크, 공원처럼 꾸며져 있어서 가족여행으로 둘러보기 좋겠다 싶었어요.      오랜만에 왕눈이를 보이 "개구리소년....니가 울면 무지개 연못에 비가 온단다..." 그 노래가 생각나네요.길 바닥에도 백련이 활짝 피어서 찾는 사람을 기분좋게 해줍니다.그리고 그 시선 앞으로 펼쳐지는 백련지는 그 끝이 보이지 않을 만큼 넓어 보입니다.매년 연축제를 하고 있지만 개화시기를 맞추는 것도 연꽃이 어느정도 피어줄지 장담을 할 수 없을텐데요.전해에 비해서 올해는 백련이 많이 피었다고 합니다. 가장자리 쪽을 시작으로 백련이 피고 있어서 그나마 가까이에서 볼 수 있을듯 기대를 하면서 가까이 다가가 보았습니다.      정말 넓지요.^^ 논이나 밭에 조성된 연못같은 규모의 연밭과는 비교를 할 수 없습니다.대신 저수지의 연은 뿌리가 깊고 개화시기가 늦어서 인내가 좀더 필요한 조건이라고 하네요.그리고 저수지에서 피는 연꽃을 보기에 단점이라면 꽃이 많이 피지 않는다는 점과 물조절이 어려워 관리상에도 어려움이 따른다고 합니다. 또한 가까이서 관찰하기도 어렵겠지요. 대신 펼쳐진 저수지위의 연꽃행렬을 지긋이 바라보는 맛이 있을 듯 합니다. 사진처럼 지금은 가장자리 쪽 연꽃이 한창 피고 있구요. 그 뒤로는 아직 꽃이 보이지 않습니다.하얗게 보이는 것은 연잎이 바람에 뒤집어져서 그렇게 보이는 걸겁니다.^^      저수지 주변으로 걸을 수 있는 관찰데크가 설치되어 있는데요.이곳은 논밭이 아니라 물이 깊은 곳일거라 생각하니 조심스럽게 걷게 됩니다.바람도 꽤나 불어주는 날이다 보니 연꽃을 담기가 꽤 까다롭습니다.푸른 빛을 그 빛대로 담아내지도 못하고... 백련지의 넘실대는 연잎 물결이 보이지도 않고... 실력의 한계를 느끼면서 그저 걸으면서 감상해보자 생각중입니다. ㅎㅎ      백련지라고 완벽하게 백련만 있는 것은 아닙니다.ㅎ홍련이 무리지어 피어 있는 곳도 있구요. 길가에 화분대신 심어놓은 곳에서도 백련과 홍련이 나란히서서무아지경의 우아하고 깨끗한 빛을 발하고 있기도 합니다.의 바람을 맞고 활짝 피어 있습니다.       홍련의 부드러운 분홍빛보다 순백의 하얀 빛인 백련의 모습을 담기에 나에겐 더욱 어렵습니다.그 하얀 빛깔을 어떻게 담아낼 수 있을까요. 흰도화지에 흰구름을 표현하고 신부의 드레스를 표현하는 것보다 어려운거 같아요.도화지엔 그대로 비워두면 흰색이 되지만 사진에서는 비워둘 수도 없는 일이라...백련이라고 하지만 고유의 빛을 가지고 있어서 쉬 표현되지도 않더군요.  백련의 암술과 수술이 한 꽃 안에 있는 양성화이며 한 꽃에 300개 정도의 수술과 40개 전후의 암술 그리고 화탁(花托)으로 구성되어 있다. 꽃잎은 백색 긴 타원형s으로 한 꽃에 18~26개 의 꽃잎이 붙어 있으며 수정 후 1.5cm 크기 의 연밥이 생기고 그 안에는 15~25개의 검은색 씨가 들어 있으며 잘 익은 종자의 수명은 500년 정도이다. 연꽃은 씨주머니 속에 많은 씨앗을 담고 있으므로, 풍요(豊饒)와 다산(多産)을 상징하며 그림(畵)이나 건축물, 의복 자수(刺繡)등에 연꽃을 많이 새기고 있다. 인도와 이집트가 원산지인 백련(白蓮)은 7월과 9월 사이에 하얀 꽃을 피우는데 일시에 피지 않고 석 달 동안 계속해서 피고 진다. 연꽃은 붉은 꽃을 피는 홍련(紅蓮)이 대부분이고 흰 꽃을 피는 백련(白蓮)은 매우 귀하다. -연산업축제      깨끗하고 탐스럽던 그 모습은 이렇게 또다른 모습으로 당당하게 서 있습니다.시간이 흘러도 곧게 허리를 펴고 있는 줄기는 이 수술이 마르고 말라 수면에 떨어져도 힘을 잃지 않을 겁니다.휘어도 꺾어지지 않는 그 원천은 몸속을 쑹쑹 비워두었기 때문이겠지요.       꽃중의 군자라고 일컫는 연꽃. 흙탕물 속에서 이렇게 맑은 꽃을 피워냅니다.불교에서는 깨달음을 얻은 부처를 상징하고, 나아가 연꽃은 빛과 극락정토를 상징하기도 합니다.생명의 근원으로 인식되기도 하고요. 화려하다는 단어보다는 고고하고 청초하다는 표현이 더 잘 어울리는 꽃. 그래서 꽃중의 군자라고 하겠지요. 7월에서 9월사이에 하얀 꽃을 쉼없이 피우고 질 백련.      데크길 주변으로 또는 백련지 안에 이렇게 귀여운 캐릭터를 설치해 두었습니다.혼자걸어도 피식 웃으면서 지나갈 수 있을거 같지요.왕눈이와 나란히 앉아서 쉬었다 가고 싶게 만드는 이쁜 모습입니다.연잎 사이사이에 몰래 지켜보고 있는 개구리들도 만날 수 있을 겁니다.      홍련이 한참 피고 있던 곳입니다.꽃봉오리들이 많아서 좀더 시간이 흐르면 더욱 아름다운 곳이겠다 싶더군요.여행다니면서 적기에 그곳을 찾는 것도 참 행운인거 같은데요. 미리 가는 것도 나름 의미가 있겠지만꽃이 있는 곳은 늘 절정기만 찾고 싶은 욕심이 생깁니다.      생과 사가 함께, 아니 생노병사가 함께 자리한 거 같지요.^^봉오리가 생기고 활짝피었다 꽃잎이 하나둘 떨어지면 수술도 시들어 가고 어느 순간 연밥만 덩그러니 남게 됩니다.우리삶도 이 연꽃과 다르지 않을텐데 그 과정 사이사이에 벌어지는 일들은 어쩜 그렇게 다른지.아낌없이 주고 다시 진흙으로 돌아가는 연꽃같은 삶을 살 수 있을까요.       피고 지는 것이 마음대로 되지 않듯, 우리네 삶도 같은 거겠지요.그저 피어있을 때, 살고 있을 때 최선을 다해 피워내고 최선을 다해 살아간다면... 그 순간이 절정임을 인식하고 산다면 말이죠.연꽃같은 아니 비슷한 삶도 가능할거 같단 생각을 해봅니다.        느껴질 듯 아닌 듯 그윽한 향기가 온몸을 감싸고 흐르는 회산백련지.백련지 전체를 한바퀴 걸어 돌아보는 것도 좋겠구나 싶었는데요.따가운 햇살을 받으며 가운데 데크길을 걸어서 연꽃에 빠져있습니다.세미원 연꽃만큼이나 탐스러운 것은 아니지만 한송이 한송이 그 자태가 아름답지 않은 꽃이 없네요.      백련지라 백련만 기대했다가 홍련과 함께 어우러진 모습을 보니 더 보기좋습니다.     데크길 너머로 드넓은 백련지의 규모가 전해지지요.그리고 길가쪽으로는 연꽃에 대한 정보를 얻을 수 있는 안내글이 있습니다.그중에서 연의 약리적 효과를 살펴볼까요.열매는 비, 신 기능보강, 잘놀라고 불면증이 있거나 예민한 사람에게 좋다고 하고요.연잎은 설사, 두통, 어리럼증, 토혈, 코피 등 출혈증, 야뇨증, 해독작용에 쓰인다고 하고 연근은 각혈, 토혈, 등 지혈효과가 있고...연은 꽃에서 뿌리까지 어느 것하나 버릴 것이 없습니다.      연꽃종류도 다양할텐데.. 아는 것이라고는 색깔 구분한 백련, 홍련 뿐이니..꽃잎 모양을 보면 위의 연과 아래연이 다른걸 확인할 수 있는데요. 꽃송이도 아래쪽 연꽃이 훨씬 탐스럽습니다.지나는 사람마다 한번씩 입을 대지 않는 사람이 없더군요.꽃이나 사람이나 아름다운 대상앞에서는 자연스럽게 한마디씩 하게 됩니다.       의 파리들은 연꽃을 좋아하나 봅니다.맛있는 곳도 많이 있을텐데 연잎에 살포시 앉았네요.혹 전생에 나비나 벌, 잠자리 같은건 아니었을까요.ㅎㅎ      이 잠자리는 꽃봉오리에 앉아서 바위가 되어버렸나 봅니다.많은 사람이 지나다녀도 바람이 불어와도 꿈쩍도 하지 않고 앉아 있습니다.오늘 비행이 너무 힘들었던 건가.. 움직임 없는 날개를 한참이나 바라보고 있었습니다.        처음 회산백련지에 들어섰을을 때는 오늘은 사진을 많이 찍기보다 눈으로 마음으로 많이 담자...했었습니다.세미원 두물머리에서 연꽃을 보고 온지도 얼마되지 않아서 실컷 연꽃을 봤다고 생각하고 있었거든요.그래서 백련지에서는 있는 모습그대로 즐기자하고 걸었는데, 그리고 생각했던 것보다 훨씬 못미치게 꽃이 피어서 조금 실망도 했는데, 여전히 연꽃만 보면 셔터를 눌러대고 있는 나를 발견하게 됩니다.이것 또한 연꽃이 나를 움직이는 힘이 아닌가 싶어요.       지금 걸어가고 있는 방향으로 보이는 유리건물이 수상유리온실입니다.온실 앞쪽의 데크가 참 독특하게 조성이 되어 있는데요. 구름다리처럼 오르기도 하고구불구불 수상 무대처럼 둥그런 공간도 있구요. 아이들이 재밌어하면서 뛰어다는 모습이 즐거워 보였어요.이 주변에는 아직 연꽃이 피지 않아서 조금 허전하지만 7월 말이되면 지금과는 또 많이 다른 모습일 겁니다.      1층에 하늘백련 홍보전시관과 유리온실에서는 수련을 볼 수 있는데요.땀도 실힐겸 잠시 들러보았습니다. 하늘백련은 백련 공동브랜드로 청정의 건강한 자연과 백련의 향기를 느낄 수 있는웰빙제품으로 제품전시공간과 백련관련 홍보관이 마련되어 있습니다다양한 제품도 구경하고 좋은제품을 직접 만나보는 것도 좋겠지요.     백련관련 제품은 물론 의 특산품들도 볼 수 있구요. 연으로 만든 음식을 만들어 놓은 가짜음식^^도 전시되어 있습니다.다양한 음식이 있구나 싶으면서 뻔히 모형인걸 알면서도 자꾸 입맛은 다셔지고.. 손으로 콕 집어먹고 싶어지더군요.     백련지 안에도 다양한 종류의 수련들을 볼 수 있었는데요.잠자는 연들이 많아서 실내에서 더 많은 수련을 볼 수 있었어요.백련지에 사는 연꽃 수생식물들의 종류로는 백련, 수련, 노랑어리연, 가시연, 물양귀비, 자색수련, 개연, 어리연이 있는데요.이곳 실내온실에서는 수련이 대부분을 이루고 있었습니다.물위로 올라온 모습만큼이나 수면에 비친 모습도 이뻤던 수련입니다.        송이 하나하나 그 나름으로 아름다운 수련입니다.자신만의 빛깔을 갖고 가장 아름다운 모습을 하고 있는 수련, 개연가장 자신을 빛낼 수 있는 모습이 무엇인지 이 아이들은 잘 알고 있는거 같습니다.그걸 몰라서 아직도 헤매는 나인데 지금만큼은 수련을 닮고 싶단 생각을 합니다.      1층 전시관 한쪽으로 가면 야외 테라스같은 공간이 있는데요.이곳에 앉아서 백련을 바라보며 차한잔하면 참 좋을거 같더군요.이곳이 또 어찌나 바람이 시원하게 불어주는지 백련지의 명당자리가 아닐까 싶습니다.ㅎ연봉오리가 하늘에 대롱대롱.... 비처럼 내리는 거 같지요.      축제기간이 아니라 다양한 체험을 해 볼 수는 없었지만 그중에서 두가지.연차시음과 보트타기체험을 해보았습니다.하얗고 탐스런 연꽃송이를 물에 띄워놓고 물을 끼얹으면서 맛을 우려내고 있었는데요한복을 차려입고 조금은 경건한 분위기로 다도의 예를 거치니 그 향이 더 그윽해지는 듯 합니다.옆에서 구경하느라 나만 분주하지 정작 연꽃을 우려내시는 분은 차분하시지요.연꽃차 맛은 어떨까... 호기심에 한잔. 녹차와 비슷한듯 하지만 훨씬 부드럽고 향이 좋습니다.여름에는 시원하게 연차를 마시면 몸속까지 향기가 번질거 같아요.       그리고 보트체험입니다.4인승 보트를 이용해서 백련지 사이를 둘러볼 수 있는데요. 모터가 아니라 직접 노를 저어서 움직이는 것이다보니경험이 있는 사람이면 훨씬 즐겁게 둘러보겠더군요. 노를 첨 저어보는 사람들이라면 배가 아마 산으로 가지 않을까 걱정스럽기도 한데요. 맘같이 가지지 않는 그 모습을 보면서 또 한바탕 즐겁게 웃었습니다.차라리 오리배처럼 발로 저어서 움직이는 거면 더 쉬울려나...^^  백련대축제는 동양 최대의 백련자생지인 회산백련지에서 매년 열리는 이색적인 연꽃축제입니다. 세계의 희귀한 연꽃과 수생식물 등 볼거리가 풍부하고 연으로 만든 다양한 음식을 맛볼 수 있는 기회이기도 하고요. 또한 일상생활에서 연의 다양한 활용법을 기획전시하여 연이 가지고 있는 무한한 건강문화를 접할 수 있는 기회를 제공한다고 합니다.올해는 8월 5일(목)~8월8일(일)까지 백련지 일원에서 펼쳐진다고 하는데요. 휴가철이라 백련향기따라 한번 들러보는 것도 좋겠단 생각이 듭니다.회산백련지하면 떠오르던 그런 모습의 눈부신 흰빛 만발한 백련지는 아니었지만 이렇게라도 볼 수 있는 시간이 있어서 좋았던 곳이었구요. 동양최대라고 하지만 얼마나 클까 했었는데 10만여평이라는 규모가 눈에 다 들어오지 않을만큼 큰 규모였습니다. 논밭의 연꽃과는 달리 넓고 깊은 저수지에서 자라는 인내심이 더 강한 연꽃이다 보니 피는 시기도 느리고 피는 양도 많지 않다는 것이 아쉬운 점이라면 아쉬운데요. 어느해보다 올해 연꽃이 많이 피고 있다고 하니 올해 백련축제 시기에는 더욱 화려한 축제장을 만들어 주지 않을까 기대해봅니다. 조금만 더 늦게 갔어도 백련의 향기에, 백련의 순백에 발목이 잡혀 다시 돌아오지 못했을지도 모르겠습니다.^^ 아쉬워 다시 찾게 될지 모르겠지만 다음에는 꼬옥~ 절정에 만나자고 얘기해두었답니다.ㅎ 군 일로읍 복용리 140-1 061-285-1323*축제입장료: 어른 3,000원, 청소년 어린이 2,000원 http://www.연산업축제.kr/  문화관광 http://tour.muan.go.kr/index  >오늘의 Top 펼치기└ 접기
​​5월은 가정의달이라고 하더니 지난주 지지난주쯤 어린이날, 어버이날, 그리고 스승의날까지 지나가버렸네요. 어느덧 5월 중순을 넘어서서 이제 남은건 이번주말 부부의날인데, 남편과 아직까지 부부의날을 챙겨본적이 없어서인지😐 저는 그닥 별 느낌이 없네요.​지난 어린이날에는 아이들과 함께 어디라도 나가볼까 고민을 했었는데, 날이 날인지라 어디를 가도 사람많고 복잡할 것 같아서 솔직히 나갈 엄두가 안나더라구요. 그렇다고 아이들하고 집에만 있자니 우리아이들이 실망할게 뻔해서 집에서 15분 거리의  회산백련지에 다녀왔어요. 자주 가던곳이라 후기를 남겨본 적은 없는데,  내부에 온실? 식물원? 여기를 카페로 만들었는데, 백련카페라고 한동안 인기가 철철 넘쳤다고 하더라구요?! 갔던김에 백련카페를 처음 방문해봐서 혹시나 검색해보는 분들이 계실까 싶어서 이용후기를 남겨봐요.​  회산백련지전남 군 일로읍 산정리Tel. 061-285-1323​매일 9:00-18:00영업시간 이후 24시간 개방입장료 무료일단 회산백련지는 예전에 연꽃축제를 하던 곳이에요. 시골길 굽이굽이 들어가면 큰 연꽃방죽이 있어서 축제때 아니고서는 사람흔적 솔직히 찾기 어려운 곳인데, 군에서 열심히 개발을 하더니 어느해 여름에는 물놀이장이 들어서더라구요.여름에 얼마의 입장료를 내고 물놀이장을 이용하던데 저는 물놀이장 이용 안해봤어요. 사람이 정말 어마어마하게 많아서 복잡해서 안가지더라구요. 뭐.. 이런데서도 성격이 나오는데 솔직히 자리 잡으려면 엄청 일찍가야 하는데 그만큼 부지런하지 않기 때문이라고 솔직하게 고백해봅니다😭​  ​​그리고 최근에는 회산백련지 내부에 오토캠핑장도 생겨서 카라반 이용을 하려고 방문하시는 분도 많더라구요. 물론 오토캠핑장도 이용 안해봤어요. 왜냐하면 저희 집에서 15분 거리이기 때문이죠ㅋㅋ물놀이장도 있고, 오토캠핑장도 있다고 말씀드렸잖아요? 그만큼 내부가 엄청엄청 넓다는 말이에요. 제가 이용 안해본 요거2가지 시설을 제외하더라도 데이트할겸 산책하기에도 좋고, 내부에 아이들 놀이터도 있어서 아이들데리고 소풍나오기도 좋아요. 또 미니동물원도 있구요.​  ​워낙 넓은곳이라 쨍한 한여름에는 조금 힘들수도 있는데 곳곳에 정자도 있고, 등나무 아래 평상도 있고, 쉬어 앉을 수 있는 벤치가 많아서 많이 힘들지는 않아요. 또 백련카페가 있다고 했잖아요? 돌아다니다 힘들면 커피숍 가면 되겠다 싶기는 하더라구요.​  ​위 가운데사진 돔형으로 되어있는 곳이 백련카페에요. 예전에는 회산백련지 실내 식물원이었는데 어느순간 카페로 용도가 바뀌었더라구요. 그리고 핫플이라고 한동안 SNS에 입소문이 났었고 사람들이 많이 방문을 했다고 알고있어요.​   ​올해 아직까지 비가 많이 안와서 연꽃방죽에 물이 많이 말라있었거든요. 어디서 물을 옮기는지는 모르겠는데 가물어있을때 보니 방죽안에 물 연결하는 관이 설치되어 있더라구요. 아마도 관광지로 사람들이 많이 방문을 하다보니 근처 지하수나 저수지나 뭐.. 군에서 알아서 물 채우기는 하겠죠? 지난 방문이 대략 두세달 전이었는데 그때는 물이 많이 말라있었는데 이번 방문때보니 가물기는 한데 그래도 지난번보다 물이 조금 더 채워져있었어요.​  제가 이곳을 좋아하는 이유중 하나는 집하고 가까웁기도 하지만, 넓기도 넓고 아이들이 볼 수 있는게 많아서에요. 우렁이, 개구리, 올챙이도 볼 수 있고 소금쟁이도 볼 수 있어요.  ​연꽃이 다 피면 너무나 예쁜데 아직 꽃이 피지 않아서 그냥 물하고 연뿌리가 가득한 방죽정도로만 해둘게요.​ ​찾아보니 겨울지나 봄이오기 전에 갔을때 사진이 있더라구요. 요런식으로 포토존이   여러군데 설치되어 있어요.​  ​요번 어린이날에 햇볕이🌞 쨍하니 날씨가 정말 좋았잖아요. 몸으로 체험하는것도 아니고 자주 가던곳이라 그런지 우리집 아이들은 재미없어를 계속 말했지만, 개구리도 만나고 새도만나고.. 나중되면 그때 좋았어 할때가 언제 오긴하겠죠??! 이또한 추억의 한편이 되기를❤️ 바래봅니다. 하하​   ​꼭 구지 무언가를 하지 않더라도 가족과 함께하는건 언제든지 좋잖아요.엄마아빠랑 할머니랑 같이간 이길이 좋은건데.. 애들은 아직 그걸 알때가 아니라는게 조금 아쉬웁더라구요😭​   ​구간구간 앉아쉴 수 있는 벤치와 정자뿐만 아니라 사진을 찍을 수 있는 포토존도 마련되어 있어요. 연꽃이 가득 피어있으면 너무나 예쁠텐데, 아직 시기가 아닌지라 예쁜 사진을 찍을 수 없어 아쉬웁긴 하더라구요.​   ​크게 한바퀴 빙 둘러걸으니 우리집 아이들은 화가 잔뜩 났거든요🤬 이게 무슨 어린이날이냐며 불만투성이.사람 많은곳 피하다보니 사진에 못담았는데 놀이터, 미니동물원이 있거든요.​ ​이것도 3월즈음 방문했을때 찍은 사진이에요. 그네가 좀 특이하게 생겼어요. 쪼꼬미들은 아예 올라가서 앉으면 되겠더라구요.일단 사진에 없는 놀이터 기구를 기억나는대로 나열해보자면 미끄럼, 시소, 그네, 집라인하고 비슷한거.. 아무튼 그 놀이기구가 있구요.미니동물원에는 양, 당나귀, 미어캣, 기니피그, 토끼, 닭, 공작 등등이 있어요.쪼꼬미 4살부터 초등학교 1-2학년까지는 동물보는 재미, 놀이터 노는 재미로 데려와도 좋을것 같아요.​주차공간 많고 입장료 무료인데 이정도 시설이면 제법 꽤나 괜찮은 곳이구나 하는 생각이 들기는 하네요.​​  ​​걷기마치고 갈증을 달래기 위해 핫플이라는 백련카페에 들어갔어요. 백련카페 군 일로읍 백련로 333매일 11:00 - 21:00반려동물 동반가능​  ​와 카페 들어갔는데 깜짝놀란게, 카페 밖 테이블에도 앉아있는 사람이 많았는데 안쪽은 꽉꽉 찼더라구요.일단 특이한메뉴가 연꽃라떼가 있었구요. 색깔은 녹차라떼 말차라떼 비슷했는데 맛도 그냥 뭐 솔찌키 잘..😶​  ​사람주문도 받고 키오스크 주문도 받는데, 주말마다 이런건지 제가 간날만 그런건지.. 키오스크 주문하고도 한시간 가까이 걸리더라구요. 허.. 이리 오래걸릴 줄 알았으면 나가 사마셨을텐데 주문하고 나니 대기1시간이라고 공지를 해주시니 어쩔 수 없이 기다렸죠😭​  ​카페 내부는 깔끔한 분위기이구요. 2층에는 식물원 쉼터가 마련되어 있어요.​ ​  ​일단 아메리카노 한잔이 4천원이라 저렴한 편이 아닌데다가 아메리카노 샷추가가 1천원 추가에요.일단 가성비를 추구하는 저에게는 맞지않는😐 가격대였어요.​  2층 수목원에 잠깐 올라갔다 왔는데 초록초록하니 좋기는 하더라구요. 그렇지만 2층도 사람이 너무나 많아서 저는 테이크아웃해서 밖으로 나왔어요.​음료 내주는 일하시는 분이 2명 자잘한거 도와주시는 분 1명 해서 3명이 일하는데 서로 손이 맞지는 않더라구요. 일단 주문이 많은데 일이 빨리 진행되지 않다보니 과부하 걸린듯 보였고, 저는 1시간 가까이 기다린데다 주문한것도 잘못나오는 바람에 한참을 기다렸어요😭😭아무래도 요기는 주말이나 공휴일에 사람이 많을 듯 해서 평일에 가야하는 곳인듯 싶어요.특이한 메뉴라 백련크로플하고 블루베리 요거트 케이크를 시켰는데 케이크는 기성제품 맛. 연잎라떼나 백련크로플이 이름이 있어서 기대치가 높은반면에 그 값을 못한거 같아서 조금 아쉬운 생각이 들었어요.​그래도 산책하며 쉬다가 식물보며 힐링하며 음료마시기에는 좋은 공간인것 같다는 생각은 들었어요.음.. 아무래도 집하고 가까워 회산백련지는 앞으로도 자주 갈것같기는 한데, 커피숍은 고민을 조금 해볼것 같아요.한적하고 조용한 곳. 가성비를 중요하게 생각하는 저에게는 백련카페가 낯선 곳이었거든요.​그렇지만 가정의달 맞이하여 가족들과 나름의 추억쌓기 했으니 그걸로 만족해요. 다음번에 돗자리랑 간식이랑 챙겨서 다시 가야겠어요.​  ​시작하는 5월이 엊그제같은데 어느덧 중순을 넘어가고 있어요. 시간이 왜이렇게 빨리 지나가는지 너무나 아쉬운것 같아요.남은 5월도 후회없이 열심히 알차게 보내야지 생각해보네요🙏이웃님들도 오늘 하루도 좋은일만 가득한 목요일 보내시길 바래요. 이번주도 모두모두 화이팅❤️입니다.​​#목포 # #남악 #핫플 #핫플레이스 #가볼만한곳 #가족나들이 #데이트코스 #회산백련지 #회산백련지 #백련카페 #회산백련카페 #백련카페 #회산백련카페  
 에 다녀왔습니다.​입장료 주차비 무료입니다. 백련카페전라남도 군 일로읍 백련로 333 백련카페전라남도 군 일로읍 산정리 넓은 주차장이 있고, 쭉 거의 끝까지 들어가면 왼쪽에 주차장이 있는데 그곳에 주차하면 카페에 가기 편해서그곳에도 많이 주차합니다.​아래 회산백련지 관광안내도 참고하세요​ 캠핑장도 있고, 여름에는 물놀이장도 개장합니다.​연꽃축제는 항상 가장 더울때해서 힘들었는데​점점 그늘을 많이 만들고 있네요​ 수국도 조만간 활짝 필것같네요 웬만한 이동경로에 그늘이 있습니다.​다만 연꽃이 있는 호수?는 그늘이 없는게 아쉬움 미니 동물원 가는길에말이 밖에서 산책하고 있더라구요 거북이도 있고  미어캣과 프레리도그도 있고  말, 당나귀, 양도 있고  토끼, 기니피그, 공작새, 닭, 앵무새가 있습니다.  조형물도 새로 많이 설치되어있더라구요  조경도 잘해놓는게올해 여름 연꽃축제를 준비하고 있는것 같습니다.  ​동물원 구경을 하고연꽃 다리를 가로질러​  ​우주선처럼 생긴 백련카페에 갑니다.이곳 2층은 정원+카페라 있습니다.이날은 가지않고 야외에서 시간을 보냈습니다. ​카페 건물로 들어가서 2층 계단으로 가면 식물원 쉼터가 있는데분위기 좋아요  ​제가 가장좋아하는 카페 건물 야외 테이블입니다. 아무리 더운날이어도 이곳에서 차한잔 마시면서 연꽃 뷰를 보면 시원해집니다. 과학적인 원리는 모르겟지만 왔을때마다 밖은 더웠지만 이곳은 시원하고 좋았어요 ​카페에서 시원하게 있다가어린이 놀이터로 향했습니다. 이날 날씨가 좋아서 그런지너무 사람들이 많아서 사진은 거의 찍지 못했어요​짚라인 2개가 있고, 새로운 미끄럼틀 놀이터를 만들고 있었습니다.​점점 꾸미고 있고, 목포, 남악권에서 가까워서 종종 가기좋은 곳입니다. 
 동양 최대의 백련(白蓮) 자생지 ' '에 다녀왔어요.​| 위치 전라남도 군 일로읍 산정리 ​| 관련정보 입장료무료번호061-285-1323관람시간매일 09:00~18:00, 영업시간 이후 24시간 개방주차 가능 여부O, 주차료 없음 ​| 방문기​코로나로 인하여 '080-204-0047'로 전화해 모든 인원의 출입자 등록을  마치고 주차장에 들어오시면 됩니다.주차장이 매우 넓어서 주차 걱정은 하지 않으셔도 될 거 같아요.​ 백련지 전체 지도이고 저는 향토음식관 쪽 입구로 들어갔어요.​ 백련지에선 무상으로 우산을 임대해주고 있어요.우산은 향토음식관, 화장실쪽 이렇게 두군데에 비치해놨더라구요.저희가 간 날도 날씨가 오락가락해서 우산을 챙겨서 갔어요.절차없이 그냥 가져가서 쓰시면 되지만! 그대신 꼭 반납하고 가셔야 된다는 점 ~ !​ 입구 쪽에 백일홍이 많이 피어 있더라구요. 알록달록해서 너무 예쁜ㅜㅜ​ 들어가자마자 엄청난 규모에 깜짝 놀랐어요!제가 갔을 때 연꽃이 만개하지는 않아 조금은 아쉬웠지만요즘들어 풀, 꽃, 밭, 산같은  초록이 참 좋은 저는 초록 연잎으로 꽉차 푸르른 백련지도 너무 좋았어요 : )​ 연꽃들 사이에 데크가 조성되어 있어 걷기 좋아요.날씨가 정말 뜨거웠는데 연못 한가운데를 걷고있어서 그런가 생각보다 시원했어요.​ 쭉 걸어가시다 보면 출~렁다리가 나와요. 출렁다리를 따라 쭉 걸으시면 이렇게 개구리들이 있고​  ​ 이 안내판이 있는 곳으로 쭉~ 가시다보면은 이렇게 예!쁜 능소화 터널이 보인답니다ㅜㅜ 너~무 예쁘지 않나요? 이번 여름엔 능소화가 참 많이 보이는 거 같아요. 여름이랑 너무 잘 어울리는 꽃ෆ​ 능소화 터널을 따라 걷다보면 온실이 있는  '백련카페'가 나옵니다.이번엔 시간이 늦어서 가보진 못했지만 다음에 올 때는 꼭 가봐야겠어요!​  백련지에서 나와 집가는 길에 찍은 논밭 뷰~  요즘 젤 좋아하는 뷰예요ෆ​​연잎의 푸르름이 너무 좋았던 백련지! 백련지는 연꽃이 없는 다른 계절도 계절마다 이  있다고 하니까 꼭 여름이 아니어도 가볼만한 곳인 거 같아요.여러분들도 에 오신다면 방문해 보세요 : )​​   총평: 잔잔한 산책을 좋아하시는 분들은 좋아하실 곳.재방문 의사: O  ​​#전라도 #전라남도 # #광주근교 #전라도가볼만한곳 #전남가볼만한곳 #가볼만한곳 #광주근교가볼만한곳 #백련지 #백련카페 #서이추 #서이추환영 
군에서 자제 운영하는 캠핑장 3곳 정도 있습니다.' 낙지공원 노을길 야영장', ' 황토 갯벌 랜드' ' 회산백련지 캠핑장'​캠핑뿐만이 아니라체험을 할 수 있는 시설, 아이들 야외 놀이터,카페, 산책로 등등각각  있게 구성이 되어 있습니다.​이곳들 중에서' 회산백련지 캠핑장' 후기를 적어 볼까 합니다.​예약은 홈페이지에서만 가능하네요. - 회산백련지무산회산백련지 동양최대의 백련자생지 오토캠핑장·카라반 예약하기 물놀이장 바로가기 반려동물안내 배치도 자주묻는질문 시설사용료 예약조회 환불신청 연꽃축제 전라남도 군 일로읍 백련로 333 군 회산백련지 문의전화 : 061-283-1325 (캠핑장 관리사무소) / 061-285-1324 (물놀이장 매표소)www.muan.go.kr  출처 : 네이버 지도군 일로읍 복용리 회산 마을에 있다고 하여이곳의 이름이 ' '입니다.백련, 즉 연꽃이 동양 최대의 규모로 자생하는 곳입니다.둘레는 3㎞, 면적은 약 33만㎡이라고 하네요.​일본에 의한 역사적 아픔이 있는 곳이기도 합니다.​ 출처 : 군 회산백련지 홈페이지​    오토캠핑장의 카라반은 4인용과 6인용으로 사이즈가 나누어져 있으며, 평상과 BBQ 화덕이 구비되어 있었습니다.​​  사이트는 대체적으로 깨끗하고 관리가 잘되어 있었습니다.​  화장실, 샤워실, 취사 및 BBQ 장 등 깨끗하고 좋았습니다.​​  햇볕도 강하고 바람도 많이 불고 슬슬 빗방울도 떨어지고 했던 날입니다.​​  스노우피크 토르튜 라이트​    점심 겸 저녁부터 먹고간식 먹고야식 먹고 또 먹고캠핑은 먹는 걸로 시작해서 먹는 걸로  끝나는!!​​  이날은 모기가 없어서 야간 산책하기 좋았습니다.​​ 조용하니 좋은 동네입니다.​근처에 축사가 있는지간간이 고향의 향기기 날 때도 있었습니다.   회산백련지 오토캠핑장은 군에서 운영을 하고 있으며시설이 전반적으로 깨끗하고 좋았습니다.​아침에 일어나면 기분 좋게 산책할 수 있는 산책로뜨거운 낯 시간에는 백련지 카페지금은 코로나19  때문에 운영을 하고 있지 않은 '백련지 수영장'가족단위를 위한 캠핑 장소로 정말 좋은 곳입니다.​혹서기에는 햇빛을 피할 수 없다는 단점이 있겠네요.​예약은 홈페이지에서만 가능합니다.​​끝..​​​ 
​21.09.18-21.09.20 가족여행 1일차고창: 선운사, 고창고인돌, 고창읍성 → 영광: 백제불교최초도래지, 백수해안도로 → 신안: 태평염전, 짱뚱어해수욕장 2일차: 식영정, 회산백련지 → 신안: 둔장해변, 퍼플교3일차함평: 용천사 → 영광: 불갑사 여행 2일차에는 느긋하게 돌아다니다가 일찍 숙소로 들어갈 예정이었다. 생각보다 늦어져서 퍼플교는 밖에서 보기만 했지만...ㅎ  [ : 식영정]여행계획은 100% 아부지가 계획하신다. 덕분에 몸만 따라가는 편안한 여행을 즐기고 있는 딸내미... 아무 생각 없이 따라만 다니다보니 가끔은 어디를 놀러갔는지, 무엇을 봤는지 기억도 못하는 불효에 좀 더 기억하고자 이렇게 블로그를 시작하게 되었다.각설하고  여행의 첫 목적지는 식영정!​한호 임연선생이 말년에 여생을 보내려고 지은 정자라고 한다. 쉬기 위해 만든 정자라고 하던데, 높은 언덕에서  영산강을 바라보는 위치여서 쉬기엔 딱 좋아보이더라.    많은 관광객들이 방문하는 관광지는 아닌듯 하지만 그늘에 앉아 영산강을 바라보며 두런두런 이야기를 하던 그 고요한 시간이 기억에 남는다.​ 식영정전라남도 군 몽탄면 이산리  [ : 회산백련지]  회산백련지는 동양 최대의 백련자생지로 기네스북에 올랐다고 한다. 일제강점기시대 농업용 저수지로 만들어진 후, 1955년 인근 주민이 심고 가꾼 백련 12뿌리가 현재의 대규모 군락지를 이뤘다고 한다.  여긴 너무 넓었다.  그리고 날씨는 너무 더웠다... 그래서 연꽃이 있는 탐방로만 슬쩍 걸어보기로 했다.(우산은 입구에서 무료대여 해준다) 9월 중순에 방문했으니 연꽃의 계절은 끝났고, 꽃은 없었다. 솔직히 열심히 찾으면 흰 연꽃이 조금 있긴 했는데.. 사진에서 보다시피 잘 안 보인다. 그래도 초록색 연잎들이 펼쳐져 있으니 자연속에 있다는 느낌이 물씬났다. 아빠가 연줄기에 붙어있는 우렁이 알 좀 보라고 말해줬는데 핑크색 스티로폼 같이 생겼더라. 물 속을 살펴보면 큰 우렁이가 있다!​  탐방로를 따라 걷다보면 백련카페가 나온다. 1층은 평범한 카페 같지만 2층은 유리온실 식물원처럼 꾸며놨다. 2층에서 보이는 뷰가 좋아서, 식물들 구경하기에 좋아서  우리가족도 잠시 쉬어갔다. 야자나무에 붙어서 자라는 저 식물이 아직도 궁금하다. 뭘까?   나는 심한 길치인데, 주차장 이쪽이라고 우기다가 나가는 길에 연잎말고 몇 가지 더봤다. 이것저것 많은 것 같으니 여유 있으신 분들은 보고 오시길! 전라남도 군 일로읍 산정리  [신안 : 둔장해변(무한의다리)]  둔장해변으로 들어가는 길은 일방통행이다. 덕분에 초보운전자인 동생이 고생 좀 했다..;; 둔장해변에는 1,004m의 인도교 '무한의 다리'가 있다. 아무것도 모르고 간 여행답게 "여긴뭐야?"부터 "이름이 왜 무한의 다리야?"까지 질문을 쏟아내는데 아빠도 모르니까 너가 찾아보라고 했다.(미안해 아빠..ㅋㅋㅋ) 지금 찾아보니 무한의 다리라는 이름은 섬과 섬을 연결한다는 연속성과 끝없는 발전의 희망을 담았다고 한다. 이건 내가 말해줘야지...!  ​신안은 바다와 어우러지는 섬의 모습이 정말 아름답다. 그런 섬을 다리로 건너 간다는게 새로운 경험이라 재밌었다. 돌아오는 길에는 바닷물이 빠지면서 해변으로 걸어올 수 있는 바닷길이 생겼다! 썰물시간 맞춰가면 다리, 바닷길을 모두 경험해 볼 수 있겠더라. 둔장해변전라남도 신안군 자은면 한운리  [신안 : 퍼플교]생각보다 지연된 일정에 갈까말까 고민하다가 여기까지 와서 어떻게 안 보고 갈 수 있나해서 서둘러 온 퍼플교! 보라색 테마파크에 온 듯 건물 지붕들부터 보도블럭까지 싹  다 보라색이다.   퍼플교 입장료는 성인 5,000원이고 보라색 옷 입으면 무료 입장이었다.(21.09.19기준)  사실, 늦은시간에 와서 표 안샀다. 해도 질것 같고 물도 다 빠졌길래 무한의 다리 건넜으니 밖에서만 봐도 괜찮다며 쿨하게 패스했다. 다른 블로그 보니까 보라색 옷 입고 찍은 인증샷들 멋있더라. 있고 핫한 포토존 인정한다! (여기와서 BTS 얘기 백번한듯, '보라해') 안좌 퍼플섬전라남도 신안군 안좌면 소곡두리길 257-35  [식당-일로장터백반, 신안숙소-남강하하펜션]  여행다니면서 식당 성공한 경험이 별로 없는데 이번 여행은 찐이다. 다 성공했다. TV에도 방영된 집이라고 하는데 일로읍에 위치한 유명한 백반집이다. 앉으면 인원 수에 맞게 백반을 가져다 주신다. 반찬은 자극적이지 않아서 더 맛있다. 특히 저 단호박 들어간 조기찌개... 너무 맛있다 ㅠㅠ​  항구에 위치한 남강하하펜션. 가전, 조명, 인테리어 소품들이 감각있다. 무엇보다 신축이라 깨끗하다. 수건도 침구도 깨끗했고, 일회용 샤워타올도 제공됬다. (위생 베리굿★) 엄마랑 동생이 매우 만족한 펜션이라 예약한 보람을 느낄 수 있었다. ​ 저녁 산책 중에 만난 반가운 꽃으로 2일차 마무리  
최용진 기자   승인 2021.05.04 10:46​- 백련카페 오픈...관광객 증가, 지역경제 활성화 기대 【=강산뉴스】 최용진 기자 =군은 지난 3일 회산백련지 내 수상유리온실을 백련카페와 관광객 쉼터로 탈바꿈하여 오픈했다고 밝혔다.​군은 회산백련지 인근으로 국가지원지방도 49호선과 영산강 강변도로가 개통되면서 광주, 나주, 목포 등 타지에서 방문객 유입이 늘어남에 따라 수상유리온실 리모델링을 결정했다.​수상유리온실은 그동안 수석전시와 아열대식물원으로 사용되어 왔으나 리모델링을 통해 1층은 카페와 화장실 그리고 2층은 식물원 쉼터로 조성됐다.​1층 카페 내·외부는 연꽃벽화와 안락쇼파, 조명과 멋스런 가구가 어우러진 아늑한 분위기 속에 숲의 나무를 연상케 하는 인조목이 방문객들을 맞이한다.​2층은 열대식물 사이사이에 6곳의 쉼터가 조성됐으며, 쉼터에는  있는 탁자와 의자가 배치되어 관광객들은 편하게 앉아 창 너머로 보이는 연꽃과 연잎 물결을 감상하며 커피를 즐길 수 있다.​또한 군은 카페 오픈에 이어 관광객들에게 무앗의 맛을 전파하기 위한 향토음식관을 추후 개관할 계획이다.​군수는 “카페와 향토음식관 오픈으로 맛을 더하고 장미, 수국, 웨이브 페츄니아 등 다양한 꽃과 수목 식재로 멋을 더하여 백련지를 관광객들이 언제나 즐겨찾는 힐링공간으로 조성해 나갈 계획이다”며“코로나19로 힘든 시기를 보내고 있는 주민과 관광객들이 백련지에서 휴식을 취하며 마음의 안정과 위로를 얻기 바란다”고 말했다.​youngjin6690@hanmail.net​Tag저작권자 © 강산뉴스 무단전재 및 재배포 금지최용진 기자 
​전남 군(군수 김산)은 지난 7일 회산백련지가 시설 다각화를 통해 새로운 모습으로 재탄생했다고 밝혔다.​현재 백련지 내 수상유리온실은 카페와 방문객 쉼터로 탈바꿈해 3월 중 오픈을 앞두고 있다.카페 내·외부에는 연꽃, 장미 등이 그려진 인테리어와 벽화, 안락 소파, 비취 조명이 어우러진 포토존 등을 설치했으며, 기둥을 타고 오른 멋스러운 인조목은 숲의 나무를 연상하게 한다.​2층에는 열대식물 사이사이에 6개의 쉼터를 조성했고,  있는 탁자와 의자를 배치했다.카페가 오픈하면 관광객들은 창 너머로 보이는 철새들을 감상하며 커피를 즐길 수 있을 것으로 기대된다.​또한 관광객들이 맛있는 향토 음식을 맛볼 수 있도록 향토음식관을 연면적 2천98.3㎡ 규모로 건립했다.1층에는 음식점과 매점을 운영할 예정이며 2층은 다용도 생활관으로 활용할 계획이다.​또한 새로운 볼거리로 150년 된 9가지 다행송이 식재된 송나인동산을 비롯한 소나무동산, 풍류쉼터, 하트동산을 선보이고 동산과 동산 사이에는 자연성곽석 힐링 돌담길을 조성했다.​군 관계자는 "방문객들이 안심할 수 있도록 코로나19 방역수칙을 철저히 준수해 감염병을 차단하겠다"며 "올봄부터는 백련지 곳곳에 다양한 꽃을 식재해 회산백련지를 품격 높은 힐링 공간으로 조성해 나가겠다"고 말했다. ​​한국사회복지상담소 / 박혜란 소장 
[중앙통신뉴스=박석장 기자] 전남 군(군수 김산)은 7일 회산백련지가 시설 다각화를 통해 새로운 모습으로 재탄생했다고 밝혔다.​7일 군에 따르면 현재 백련지 내 수상유리온실은 카페와 방문객 쉼터로 탈바꿈하여 3월 중 오픈을 앞두고 있다.​카페 내·외부에는 연꽃, 장미 등이 그려진 인테리어와 벽화, 안락 소파, 비취조명이 어우러진 포토존 등을 설치했으며, 기둥을 타고 오른 멋스러운 인조목은 숲의 나무를 연상하게 한다.​2층에는 열대식물 사이사이에 6개의 쉼터를 조성하였고,  있는 탁자와 의자를 배치하였다.​카페가 오픈하면 관광객들은 창 너머로 보이는 철새들을 감상하며 커피를 즐길 수 있을 것으로 기대된다.​또한 관광객들이 맛있는 향토음식을 맛볼 수 있도록 향토음식관을 연면적 2,098.3㎡ 규모로 건립하였다. 1층에는 음식점과 매점을 운영할 예정이며 2층은 다용도 생활관으로 활용할 계획이다. 또한 새로운 볼거리로 150년 된 9가지 다행송이 식재된 송나인동산을 비롯한 소나무동산, 풍류쉼터, 하트동산을 선보이고 동산과 동산 사이에는 자연성곽석 힐링 돌담길을 조성하였다.​군 관계자는 “방문객들이 안심할 수 있도록 코로나19 방역수칙을 철저히 준수하여 감염병을 차단하겠다”며“올 봄부터는 백련지 곳곳에 다양한 꽃을 식재하여 회산백련지를 품격 높은 힐링 공간으로 조성해 나가겠다”고 말했다.​​-Copyright ⓒ중앙통신뉴스 ikbc.net 무단복제 및 전재 재배포금지 박석장 기자 (ikbc88@hanmail.net) 
 신안과 을 오가는 가을 여행- 신안 염생식물원,  회산백련지 -신안 증도 태평염전 염생식물원신안에는 소금생산지로 유명한 태평염전이 있습니다.김장철 소금 검색 좀 해보신 분들이라면 ‘신안’이라는 이름이 낯설지 않으실 텐데요,신안의 태평염전은 맛좋은 소금으로도 이름 높지만,  옛날 피난민들의 역사가 담긴 우리 문화유산으로도 가치가 높은 곳이랍니다.그리고 그 경치가 너무 아름다워 남도에서 ‘가고싶은 곳‘으로 손꼽히는 유명명소이기도 하지요. 태평염전 주변 바닷가는 붉고 푸른 식물들이 드넓게 펼쳐져 울긋불긋 장관을 이루는데요,바로 염분이 있는 곳에서 자생하는 바닷가 염생 식물들이라고 합니다. 해홍나물, 칠면초, 퉁퉁마디 등, 잘 보존된 염생식물들이 염전습지를 뒤덮고 있어 남해안 다른 곳과는 차별되는 신안바다만의 이 엿보이지요. 이곳 신안에는 염생식물원 뿐만 아니라 소금박물관, 태평염전, 소금전망대, 힐링스파센터 등이 있으니 함께 둘러보시는 것을 추천해 드려요  회산백련지가을철 남도여행으로 손꼽히는 또 하나의 여행지로는 회산백련지를 빼놓을 수 없습니다.동양최대규모의 백련지가 있는 , 백련지와 함께 의 먹거리를 살펴보는것도 여행의 백미인데요!  이곳 에서는 맛있는 음식들을 저렴한 가격에 선보이고 있었어요.가는곳마다 산해진미의 맛에 반하고, 가격에 또한번 놀라고! 관광과 함께 만족스러운 맛집투어를 겸하실 계획이라면 으로 떠나보시기 바랍니다. 캠핑하기 좋은 계절, 가을!백련지에는 캠핑장이 운영되고 있어 백련지의 낮과 밤을 모두 즐기실 수 있습니다. 가족과 연인, 친구들이 함께하는 소풍이나 캠핑여행을 계획하고 계시다면 로 오세요~ 넓은 잔디와 가을꽃, 아름다운 산책로와 출렁다리가 여러분의 추억을 장식해 드립니다. 연꽃은 영험한 느낌을 주는 신비로운 꽃으로 알려져있지요. 보통은 붉은빛이 도는 홍련이 대부분이라 백련은 보기가 힘든데, 이곳 백련지는 홍련보다는 귀한 하얀 백련이 모여 피는 곳으로 유명한 곳이랍니다.백련이 피는 시기는 지났지만, 정원의 가을꽃과 연못의 가시연이 백련의 아름다움을 대신하고 있답니다. 이곳 백련지에서  태평염전까지는 자동차로 1시간 30분정도 소요됩니다.태평염전이 있는 증도까지 4개의 다리를 건너야 하는데요. 이동하면서 지도읍과 송도, 사옥도를 거치게 되는데 서남해안 최대 수산물 어판장이 송도에 있다고 하니 여행코스에 송도를 계획해보는것도 좋을 것 같아요.  
여행, 미리 다녀온 회산백련지!!  남도의 대표적인 여름축제인 연꽃축제!!연꽃축제 전 회산백련지를 다녀왔어요~~ ​   일로읍 복용리에 소재한 회산백련지는 10만여평으로 일제의 암울했던 시대에우리 조상들의 피와 땀으로 축조되어 인근 농경지 젖줄 역활을 해왔어요. 동양 최대의 백련 서식지로 번성한 것은 인근 마을 주민이 저수지 가장자리에 백련 12주를 구해다 심었는데 그날 밤 꿈에 하늘에서 학이 12마리가 내려와 앉아 흡사 백련이 피어있는 모습과 같았다고 해요.이후 정성을 다해 연을 보호하고 가꾸어 오늘에 이른  회산백련지!! ​  ​입구를 지나 공원을 거닐면 넓은 잔듸와 흔들그네가 눈에 들어와요!!평화로운 모습이 정말 보기가 좋더라구요~~ ​ ​​회산백련지를 찾은날은 날씨가 좋지가 못했어요!!그래도 드넓게 이어져 있는 백련을 보고 있자니 마음이 평온해 지더라구요.​​   축제기간이 아니였지만 많은 분들이 회산백련지를 찾아오셨어요.데크를 자전거로 활보하는 모습이 CF의 한장면 같아 보여서!!촬칵~~~해 봤어요.자전가를 타고 회산백련지를 한바퀴 도는 것도 참 좋을 것 같더라구요. ​   회산백련지 하늘백련홍보전시관의 모습이네요.백련의 모양으로 지어진 건물이 있어 보이네요. ​   하늘백련홍보관으로 들어가면 이렇게 다양한 식물들이 자라고 있었어요!!축제기간이 되면 이곳에서 다양한 프로그램이 진행이 된다고 하더라구요.그때를 위해 지금은 무럭무럭 자라렴^^* ​  ​회산백련지 포토존!!하트모양의 조형물과 개구리 캐릭터!!저안에서 사진을 찍으면 사랑이 이루어질 것 같은 기분은 저만 드는 것이 아니겠죠!! ​   포토존을 지나 수생식물 생태관도 구경해 보았어요.앞에 무당벌레 조형물이 아주 귀엽더라구요!귀요미 무당벌레^^ ​   관광객이 쉴 수 있는 책상에는 이렇게 연꽃을 피어 있더라구요.아이디어가 참 좋은 것 같았어요!!쉬면서 눈앞에 보이는 연꽃이 참 멋있어 보이더라구요 ​   데크를 지나면서 백련에 고인 물을 찍어 보았어요!!어릴때 백련을 가지고 놀던 기억이 새록새록~~여러분은 기억이 나시는지요 ​   곳곳에 이렇게 많은 백련이 피어있더라구요.조금만 더 지나면 회산백련지의 백련이 만개를 하겠죠!!빼곡히 피어있는 백련의 모습이 정말 멋져보였어요!! ​ ​​숨은그림찾기인가요?여러분은 찾으셨나요?드넓은 회산백련지를 거닐다 보면 운이 좋게 연꽃을 보실 수도 있어요!!운이 좋았나봐요~~헤헤​​​​​ 회산백련지 중앙에 있는 108출렁다리!!왜 108출렁다리일까요?108번뇌!!이것은 우리의 흩어진 마음을 뜻한다!!라는 문구로 시작하는 108출렁다리 설명~~출렁다리를 건너면서 마음을 하나로 모으고 번뇌를 버리라는 뜻인가봐요!!   108출렁다리가기 전에 있는 전망대!!위로 올라가면 회산백련지를 한눈에 보실 수 있어요~~그래서 올라가 보았지말입니다. ​​위로 올라가면 사방으로 12간지가 설명이 되어 있어요!! ​  전망대에서 바라 본108출렁다리~~이제 곧 만나러 갑니다!!​   정말로 출렁거리는 108출렁다리!!다리를 건너면서 멋진 문구들이 적혀 있었어요~~이 글을 보니 말그대로 마음을 정화시키고 번뇌가 저절로 사라진다라는 말이 떠오르네요.    올챙이와 개구리 넌 뭐하고 있니?회산백련지를 거닐다 보면 백련 중간중간에 이러한 조형물들이 여러분을 반겨 줄거예요.     동양 최대의 백련서식지회산백련지~~곧 있으면 만개한 백련을 만나볼 수 있겠죠!! ​  회산백련지 스마트안내표지~~QR코드를 찍으면 스마트폰으로도 회산백련지의 소개를 보실 수 있으세요.역시 IT강국인 한국이네요^^ ​   제20호 연꽃축제 전에 찾아 가본 회산백련지!!축제기간이 아님에도 많은 분들이 찾아주셔서 백련과 함께 힐링하고 계시더라구요.꼭 축제기간이 아니여도 정말 가볼만한 회산백련지~~​    2016년 8월12일 부터 15일까지 열리는 연꽃축제도 기대 많이 해주세요!!"백련의 향기 백련의 사랑으로" 펼쳐질 이번 축제에는 어떠한 행사가 여러분을 기다리고 있을까요? ​  연꽃축제 20주년 개막행사, 군민합창대회, 전국각설이 품바경연대회등 다양한 행사와연꽃소망풍등 날리기, 연꽃 우산거리, 세계의 연 전시등의 볼거리와회산백련지 물놀이장, 파도풀장, 신비의 연꽃길 보트탐사, 얼음 이글루 체험, 연꽃 도자기 만들기의 즐길거리가 있는제 20회 연꽃축제!!​가족, 연인 친지와 함께 할 수 있는 동양최대의 백련서식지!!회산백련지~~이번 주말 회산백련지에서 쉬어가보시는 것은 어떠세요?     
        해마다 이 맘 때면 연꽃을 찾는 여행객들이 많다. 호숫가에 둥둥 고고하게 떠있는 연꽃을 바라보노라면 마음이 차분해진다. 거기다 물의 푸름과 잎의 녹색, 그리고 꽃의 순백이 합쳐지면 그만한 장관이 없다. 자연이 만들어내는 또 하나의 선물이다.     특히 에는 동양 최대 규모의 백련자생지가 있다. 10만 평을 가득 채운 초록 연잎 사이로 고개를 내민 하얀 꽃망울은 바로 이곳,  회산백련지에서만 만날 수 있다. 지금은 백련의 향연이 절정에 달하는 때다.   그에 맞춰 에서는 해마다 '연꽃축제'를 개최한다. 올해는 14일부터 17일까지 4일간의 일정이다. 백련 가득한 회산백련지 일원부터 에 있는 체험마을들이 그 무대다. 18회 째인 이번에는 '백련과 함께하는 백년의 사랑'이란 주제로 준비됐다. 그 시작은 결혼 50주년을 맞는 9쌍의 행복한 노년의 금혼식이 개막행사로 예정됐다.  자칫 자연을 주제로 한 연꽃축제라고 너무 정적일 것이란 걱정은 기우다. 다채로운 행사가 준비됐다. 특히 '신비의 연꽃 길 보트탐사'는 연꽃축제의 이 묻어난다. 회산백련지에 고결하게 핀 연꽃과 연잎 사이를 보트로 가까이 다가가 만끽할 수 있는 흔치않은 기회다.       연꽃축제의 주무대가 되는 회산백련지에는 수상유리온실, 그늘막, 관찰로, 출렁다리, 연꽃모양의 전망대 등 자연과 동화되는 시설들이 마련돼 있으니 걷고 보고 즐기기 그만이다. 아이들이 좋아하는 파도풀장도 있으니 제대로 물놀이를 즐겨보자.    그밖에 의 특산품 백련차 시음, 얼음조각으로 작품 만들기, 얼음화채와 팥빙수 만들기, 천연 염색 체험, 황토도자기 빚기, 한지로 연꽃 만들기 등 아이들에게 유익하고 더위를 날려버릴 수 있는 다양한 체험이 가능하다. 얼음 위 오래 버티기 체험도 있으니 적당한 객기도 부려보자.   참, 아이가 그림이나 문학에 재능이 있다면 16일 열리는 '연꽃축제 글짓기 사생대회'에 참가해보자. 자연을 접하기 힘든 아이들에게 연꽃축제는 예술적 영감을 떠올리게 하는 새로운 경험이 될 것이다.       낮의 열기를 식히고 중장년층에게 향수를 불러일으키는 라이브 공연도 준비됐다. 저녁시간, 연꽃잎이 넘실거리는 수상무대에서 울려 퍼지는 통기타 소리는 상상만 해도 낭만적이다.    의 회산백련지는 1980년대 영산강 하구둑이 만들어지면서 수량이 줄었다. 때문에 본연의 수련과 가시연꽃, 홍련, 애기수련, 노랑어리연 등 30여 종의 연꽃과 50여 종의 수생식물이 자라고 있다.   우리에게 늘 희망과 교훈을 주었던 법정스님은  연꽃축제의 주무대인 회산백련지를 다녀간 뒤 이런 글을 저서에 남겼다.   "한여름 더위 속에 회산백련지를 찾아 왕복 이 천리를 다녀왔다. 아! 그만한 가치가 있고도 남았다. 어째서 이런 세계 제일의 연지가 알려지지 않았는지 그 까닭을 알 수 없다. 마치 정든 사람을 만나고 온 듯한 두근거림과 감회를 느꼈다."   당신의 정든 사람이 연꽃축제에서 기다리고 있을지 모를 일이다. 회산백련지는 그런 곳이다.  회산백련지에서 정든 이를 만나리 ' 연꽃축제' 여행기사 보러가기' 연꽃축제' 행사장 안내 지도 보러가기        
전날밤의 긴장때문에 먹고 씻고 바로 잠이 들었다. 자기전에 들려오는 물소리와 나무소리가 너무 인상적이었지만 피곤이 몰려와 자야만 했다... 6시경 일어나 유선관을 한바퀴도니 참 좋다. 뒤쪽으로 흐르는 계곡도 좋고 나무도 물소리도 너무 좋아 이게 내 집이었으면하는 욕심까지 생긴다. 남편도 좋다고 감탄하며 나중에도 이야기할 정도이다. 아이들도 깨워 대흥사로 향하는데 또 감탄이 나온다.  어찌 이리 가까이 절이 있는지... 이런 곳에 자리잡은 유선관이 좋아서 다음에 또 꼭 다시 올 곳으로 미리 정해버렸다면 말해 무엇할까.......절도 둘러보고 나오면서 써 있는 '인연'이라는 글귀에 마음을 한조각 두고 온다....불자는 아니지만 사찰을 다녀보면 저절로 차분해지는 마음의 평화가 너무 좋다...^^ 아침식사는 3인분만 달래는데도 4인분이 나왔다. 군말없이 싹싹 먹어치우고는 이래서 다요트가 안된다니까하는 변명도 해본다. 깔끔한 밥상을 받으니 며칠 더 묵고픈 마음이 굴뚝같다....그래도 털고 나와 회산백련지를 찾아갔다. 자연생태공원이라는 말이 맞게 넓게 펼쳐진 연의 물결이 장관을 이룬다. 중간 중간 걷게도 되어 있어 한가롭게 산보하며 꽃구경도 실컷 했다. 외도에서보다 더 꽃을 많이 본 듯 하다. 우리집 마당에도 심고픈 꽃나무들을 찍어 왔는데 너무 많아 패스~드디어 마지막코스인 담양으로 향했다. 내려서니 점심때라 떡갈비집을 찾아가려는데 덕인관이 보인다. 와인동호회에서 대흥사 유선관과 함께 떡갈비 먹을 곳으로 신식당을 추천해주었는데, 검색해보니 덕인관도 쌍벽을 이룬다하며 신관이 지어졌다는 글도 있었는데 톨게이트에서 나와 보이는게 덕인관신관이라 주저없이 그리로 향했다. 떡갈비, 죽순회, 대통밥까지 시키고 대잎술을 마시니 좋기는 좋다만 떡갈비도 입에 착 붙지는 않았고, 죽순회는 골뱅이와 섞어 골뱅이양념을 했는데 달아서 먹기 부담스러웠고, 대통밥은 죽순추어탕과 함께 나왔는데 그리 이 있지는 않았다......이렇게까지 냉정한 평가를 하는 이유는 가격이 비싸서... 남편말쌈이 '여기는 별로구만...'이다. 나중에도 기억에 남는거는 도수가 12도라 술술 잘 넘어가던 대잎술. 대충 전화번호도 적어왔다. 나중에 한박스 시켜 마셔볼까하구....ㅎㅎ 2만원인 죽순회는 남겨놓기 아까워서 먹다먹다 결국 남겼고, 대통밥에는 들어간게 거의 없어서 실망, 죽순추어탕도 그리 추어탕맛이 나지는 않던데 대통밥+죽순추어탕합해 만원...이날 점심으로만 9만원쯤....점심먹고 간곳은 소쇄원. 아담하고 아기자기한 느낌이고 소박하다. 남편은 유선관이 훨신 좋다고 또 한마디....너무 뜨거운 햇빛에 가사문학관,식영정은 지나치고, 명옥헌원림으로 갔다. 내가 사진보고 가보고 싶어한 곳. 그런데 진입로가 장난이 아니다. 나중에는 시골집사이의 길로 들어가는데 제대로 가고 있는 건가 싶더구만 차 세우고 보이는 풍경은 기가 막히다. 아마 여기가 단장이 안된거는 길때문이 아닌가 싶으며 안타까운 마음이 들었다. 사진에 보이는 거는 모두 백일홍나무들. 저리 큰 백일홍나무들을 본 적이 있는지? 소쇄원 가는 길가에 연이어 심어진 백일홍도 이쁘다고 했지만 여기 있는 나무들의 연륜을 어디서 따라 갈 수 있는지... 조금만 다듬으면 기가 막힌 공간인데하고 나무들을 만지며 탐욕의 눈길로 보고 또 보다가 겨우 발길을 떼었다. 대나무박물관에 가서 아이쇼핑을 시작하니 새로운 욕심이 자꾸 생긴다. 여행말미에 이러면 안되는데....대충 구경만 실컷 하다 나왔다....내일을 기약하며...ㅋㅋ드디어 그 유명한 메타포세콰이어나무 가로수길로 갔다. 처음 한쪽만 보고 이거같고 그랬나 싶어 우리는 걷겠다고 남편에게 차를 끝나는 지점에 세워놓으라고 했다가 가보니 또 이어져있는 길때문에 한참을 걸었다.  그래도 그늘지고 분위기가 좋아 지루한 줄 모르고 즐겁게 걸었으니 확실히 강추하는 여행코스가 맞다. 2/3정도는 걸어야하고 나머지는 차로 가는 길이다...또 가도 싫증 안날 듯.... 그리고는 점심때의 죽순회가 맘에 안들었던지라 원조 죽순집이라는 민속식당(061-381-2515)을 찾아갔다. 여기서 진선미의 한정식중 미를 3인분 시켰다. 그리고 대잎술한병마시고, 대통술은 명가혜에 가져가려고 주문했다.  음식은 뭐랄까. 좀더 시골스럽고 투박한 맛이다. 삼합이 나오고, 죽순장아찌도 두가지 나오면서 죽순회도 좀 큰 접시로 나온다. 여기 죽순회는 덕인관보다 씹는 질감이 좋기는 하지만 역시 우리 입에는 별로이다. 죽순의 질감이 살아있고 골뱅이를 썰어 넣은게 아닌 논우렁을 섞었고, 직접 담근 고추장에 매실액,감식초등을 넣어 만든 장을 얹어 내는데 너무 양념이 진해서 또 먹고 싶다는 생각은 안든다. 그래도 다녀본 한정식중에 인심은 제일 좋다. 부족한거는 말하면 가져다준다는데 우리야 그나마도 많아 그냥 나왔지만 옆상의 술드시는 아저씨들은 청국장까지 리필해드셨다. 8시까지 명가혜에 와야 저녁에 차마시고 판소리하는거 볼 수 있다고 미리 전화를 받아서 서둘러 명가혜를 찾아 갔다. 유선관과 명가혜는 당일날에 확인전화를 해주어서 더 반가웠던 곳들이다. 명가혜는 오후되니 와서 차마시라고 다시 전화가 왔다. 온천호텔추천도 받았고, 예약해준다는 분도 있었지만 여기 가보고 싶어 사양했는데 다시 생각해도 탁월한 선택이었다. 부인은 다도를 하고, 남편은 담양예술인협회 회장이시다. 비싸지않은 방값에 차와 판소리까지 들으니 그냥 대접받고 온 느낌이랄까... 방에 짐을 풀고 약간 떨어진 차방으로 가니 처음에는 차를 타면서 마시는 법, 차에 관한 설명까지 두루 해주면서 차를 타서 마셨다. 창도 한가락 배우며 신혼부부에게 업고 돌라는 주문까지 해서 같이 웃고 즐기는 행복한 저녁이었다. 판소리후 우리가 가져간 대통술과 복숭아를 안주삼아 마시고 오니 충만한 즐거움에 저절로 웃음이 나왔다. 혹시 담양에 가실 분들은 꼭 한번 들러보라고 권하고 싶은 곳이다. 지금 한옥을 짓고 있는데 12월쯤 완공예정이란다. 묵을 방이 5개이고 차실도 같이 있는 공간을 꾸미고 있다니 그것도 기대가 된다.  여행의 마지막밤을 이리 만족스럽게 보내었으니 우리의 여행이 처음에는 삐그덕거렸지만 좋은 추억으로 남게 해준 담양이 지금도 그립다.....
﻿#전라남도여행은 이번이 처음인데 계획없이 왔다 횡재한 느낌이다~#화순적벽투어를 하러 왔다 우연히 #을 검색했더니 #회산백련지연꽃축제가 바로 8월9일부터 12일까지 열린다는 소식을 접하고 계획수정 9일날 방문하게 되었다는.....​​​광주 게하에서 하룻밤 묵고 아침 일찍 떠난 #회산백련지 광주시내에서도 1시간 정도는 걸리더라는....멀다 ~~~~ 참 멀다 ㅎㅎㅎ​​​​#회산백련지 관광안내도를 보고 입이 쩍 벌어졌다는~~~아니 모 이렇게 커! 그 규모가 지금까지 다녀본 연꽃 축제장과는 비교가 안 될 정도로 클뿐 아니라 관리도 잘되고 있는지 무척이나 깨끗했다!​​​​입장료가 있는걸로 알고갔는데 어머나! 축제기간 '무료입장' 이란다~~~평소 입장료가 없던곳도 축제를 하면 받는곳이 생기는데 평소 있던곳이 축제라고 무료라니 이 더위에 멀리서 간 보람이 있었다~~~​​인공으로 조성된 호수지만 다양한 구조물들과 함께 꾸며진 아기자기한 맛도 있다 여긴 종이배 모형과 홍학등 새들이 조화를 이루고 있었다는....  ​주행사장으로 가는 곳에 그늘막설치와 함께 물 스프레이로 잠시나마 더위를 날려본다~~~​​​​정자가 있는 예쁘게 꾸민 정원과....​​ ﻿물지개와 다듬이질 절구찧기 등 지금은 하기힘든 체험을 할 수 도 있는곳~~~나두 다듬이질은 엄마와 함께 이불 호청 빨았을때 해봤다는....﻿​​​​너무도 이쁜 두군데의 우산터널!  알록달록 형형색색의 우산터널 또한 얼마나 이쁘던지....​﻿﻿연꽃이 있는 못으로 가기전 있는 다양한 꽃들의 향연...잠시 내려다 볼 수 있는 전망대에 올랐지만 너무 커서 한눈에 다 볼수가 없다!코스모스 사이로 보이는 사슴이며, 돼지, 토끼등 앙증맞은 동물과 꽃들의 조화 비록 모형이긴 하지만 엄청 신경써서 꾸며 놓은듯하고 무궁화 동산도 있어 다양한 무궁화도 볼 수 있었다는....​﻿​#회산백련지와 #백련에 대해 설명해 놓은 입간판 눈으로 보는 순간 아~~~ 하고 놀랐지만 #동양최대백련자생지로 기네스북에 등재까지 되었다는 놀라운 사실까지 알게 되었다!​아직 연꽃자생지는 보지도 않았는데 땀이 줄줄 쉴새없이 흐른다!~~~~   ㅠㅠ​﻿​연꽃모양의 유리온실 같은곳!​​﻿​1층은 이렇게 수석 전시와 함께 다도체험과 닥터피쉬 체험을 시간에 맞춰 할 수 있는 공간이 있다~~~일일이 다 체험하다간 오늘을 다 보내야 할꺼 같아 아쉽지만 패스....   ㅠㅠ​​ ﻿2층으로 올라가니 식물관과 함께 이곳에서 나는 연꽃으로 만든 #연방차를 무료로 시원하게 마음껏 마실 수 있는 #연꽃쉼터가 있더라는....격이 다른 #연꽃축제같다는 ㅋㅋㅋ 너무 사심이 가득한 말이지만.....얼음까지 준비되어 있어 이렇게 더운 한여름에 찾은 사람들에게 좋은 쉼터와 함께 몸에 좋은 연방차를 마실수 있​었다!​​﻿​차 한잔 하며 #연꽃쉼터에서 내려다 보는 #회산백련지아 근데 ~~~~~~ 아쉽다​! 많이 아쉽다!연꽃이 거의 보이지않는다 연꽃축제인디......   ㅠㅠ​이를 우얄꼬!!!!!​﻿﻿​​군데군데 마련된 포토존들 프로포즈존까지 있더라는....젊은연인들은 좋아라 기념사진을 남기더라는....​​​​그나마 간간이 핀 백련을 보며 왕관모양의 전망대로 향한다~~~~​​​​​버들나무이긴 한데 어째 쪼매 이상하다 뭔가 꾸불꾸불 파마한듯한 용버들이란다~~~~파마한듯 가지가 구불구불 이쁘고 독특하다!​  ﻿전망대 가는길도 멀고 멀다~~~~​조명이 들어오는 저녁에 보면 지금과는 또 다른 느낌일듯 아~~~~ 아쉽기만 하도다 올라가야 하는디.....​ ﻿아마도 왕관모양의 #빅토리아연꽃을 형상화시킨 전망대인듯.....너무 독특하고 이쁘다!﻿​전망대에서 바라보니 정말 빼곡히 들어찬 연꽃들 꽃마저 만개했다면 금상첨화일텐데.....중간에 살짝 갈라진 물길로는 오리배를 타며 연꽃을 볼 수 있다는데 날씨가 날씨인지라 이 더운 대낮에 타는 사람을 볼 수는 없었다는.....​​﻿​빅토리아연꽃전망대(내맘대로 작명 ㅎㅎ)에서 바라본 유리온실​과 연꽃이 가득한 연못~~~​​﻿​예쁘게 물방울이 맺힌 거미줄도 발견~~~​​ ﻿이 더운 날씨에도 공연 리헐설중인 행사진행자들....축제이니 안 할수도 없고 잠시 보고 있자니 안쓰럽다는 그냥 다녀도 땀이 줄줄 흐르는데 잠시나마 그들의 수고에 박수!​​ ﻿아 벌써 12시가 넘었다 언제 이렇게 됬지 도저히 더 걷다가 탈진할꺼 같아 점심을 먹기로 향토음식캠프를 찾았다!군에 있는 마을들에서 마련한 모양이다 메뉴는 기본적인건 같고 아래 몇가지만 부락별로 있게 마련했다~좋았어 가격도 적당하고 연꽃자생지니 연밥을 먹기로 ....​​﻿보통 한정식집에 가면 맛 볼수 있는 연밥정식은 기본 15,000이상인디 몇가지 반찬이야 더 나오지만 가성비 굿인 연밥이다. 그리고 한가지 너무 좋았던건 어디든 축제를 하면 외부 푸드트럭이나 음식장사를 하러 오는 사람들의 커다란 음악소리로 무척이나 소란스러운데 이곳도 없는 것은 아니나 일정거리를 두고 있어서 너무나 조용하면서도 길거리음식으로 넘쳐나는일 없이 너~~~~~무 좋았다!﻿​22회를 맞이한 #연꽃축제라서 그런가 그동안 시행착오를 겪으며 점점 좋아진 것이겠지만 너무도 맘에 드는 축제다 다만 나의 집에서 오기엔 너무 먼~~~~ 거리.....    ㅠㅠ그래도 또 오고싶다 내년에 지대로 활짝 핀 연꽃을 보러 ​.....​​ ﻿잠시나마 시원한곳에서 쉬면서 열 좀 식히라고 냉방을 한 요런 컨테이너가 곳곳에 있더라는....내년에 오게되면 아예 늦은 오후쯤 와서 불빛들어오는 야경까지 보고싶다~~~~아직 1년 남았네 ㅋㅋㅋㅋ﻿이제 집으로 출발하며 오는길 마지막까지 발길을 붙잡는다 어떻하라고~~~~~마을 담장과 집들을 요리 이쁘게 연꽃마을답게 그려놓다니 가! 가지마! 가! 가지마! 그렇게 겨우 올라왔다 ㅎㅎㅎ​ 
 올해 두번째 물놀이이네요.......한번은 백련리조트 두번째는 회산백련지.....곽가네가 사는 지역이 인지라....지역에 맞게 백련이라는말이 들어가네요...^^은 연꽃으로 유명하지요... 매년 8월달이 되면 축제도 진행되구요...오늘 물놀이 간 장소가 그 연꽃 축제가 진행되는 그곳....회산백련지입니다!!!!!!회산백련지에는 연꽃밭이 정말쉬원하게 펼쳐져있어요.....마치 바다같이.......연꽃이 확 펼쳐져있는모습을 보고있자면 가슴이 확트이는게 너무 좋은 장소인것같아요!!!!이곳에는 캠핑시설도 있고 물놀이장도 있어 가족들과 또는 연인들이 즐기기엔 안성맞춤인 장소같아요^^저는곽아들과 친정엄마를 모시고 회산백련지 물놀이장으로 향했습니다!!!우선 입장료는 5000원!!!!!!! 군민 할인받아서 5000원!!!!!! 만3세 이하는 무료입장입니다 증명서류나 주소적혀있는 신분증 들고가시면 됩니다!!!군민이 아닌분들은 7000원!!!시설있는 물놀이장 치곤 꽤 저렴합니다!!!!!!너무너무 맘에 들어요그리고 구명조끼 빌리는덴... 1000원!!튜브는 2000원 수영복 2000원 수영모 1000원에어펌프 이용료는 꽁짜!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!구명조끼는 파도풀타는데 필수라해서 곽아들꺼 제꺼 단돈 2000원주고 빌렸습니다..튜브바람은 꽁짜로 팍팍집어 넣었구요....와..  정말 싸요........우선 짐풀어놓고 곽아들 발부터 담궈줍니다.....자리는 꽁짜입니다...아!! 그늘막오두막 빌리는덴 삼만원이구요...벤치 앉는데는 5000원입니다..하지만 사람이 많이 없는날이거나.... 아침 일~~~~~~찍 가는경우엔 돗자리 깔고 앉을수 있는그늘막자리가 꽁짜로 제공됩니다!!!이 공짜 그늘막자리가 좋은게...파도풀장도 가깝고 아이들풀장도 가깝고 매점도 가깝고 탈의실 화장실도 가깝고.... 아니... 다시 생각해봐도 너무 너무 좋은것같아요...물놀이장은 파도풀장 아이들 미끄럽틀과 각종 시설이 있는 아이들풀장그리고 1.5m정도되는 깊이의 풀장 그리고 물맞을수있는 발목까지오는풀장야외샤워장이렇게 구성되어있었어요....아이들풀장은 계단을 밟고 내려올수있도록되어있어서 어린아이들이 왔다갔다 하기에 부담이 없더라구요...자.... 이렇게 혼자왔다리 갔다리 하더라구요.... 뒤에는 꽁짜 그늘막자리.....월요일이라그런지 그냥 딱 놀기정도의 사람들...........너무 많으면 북적북적해서 복잡하잖아요....그런데 정말 사람들이 없는것고아니고 많이 있는것도아니고 완전 딱좋은정도,,,,앞으로 물놀이는 평일에 오는걸로~~~~~~곽아들 데리고 놀이기구있는곳으로 향했습니다...저 아이들 풀장 물높이가  딱 제 무릎정도인데.. 곽아들이 물에 서면 딱 배까지밖에 안오지만말입니다.........곽아들은 아직 물과안친해서,,,,,저렇게 이동시 코알라처럼 저에게 찰싹 안겨 다녔습니다..........지금타이밍에는 물이 안나왔는데 걔속 주기적으로 물을 쏴줘요 미끄럼틀에도 구름다리에도 정글짐에도 그리고 미끄럼틀위에 큰 양동이 있는데 그거물받아지면 물폭탄떨어뜨려요...시설이 참 잘되어있어요..안전요원들도 많고!!! 그리고 저기 빨간색 동그라미 있는데가 삼만원주고빌리는 그늘오두막이예요갓난쟁이가있거나 대가족들이 오면 빌리는게 좋을듯싶었어요.아이들 미끄럼틀은 성인이 올라가도 튼튼하게 잘되어있어요곽아들은 아직 어려 미끄러질까봐 제가 잡고 올라갔어요저렇게 곽아들 배까지밖에 안와요 물이....그래서 강제로 내려놓고 손잡고 걸음마해줬더니 처음에는 안길려고만하더니 시간이 좀 지나니 너무 좋아하더라구요...파도풀을 타기위해 이동을해요...또 안겨갑니다.........휴우......파도풀장은 아들잡고 파도타느라 못찍었어요..ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ생각보다 너무 너무 재있었어요 ㅎㅎㅎ풀장이 보기에는 작아보여서 파도도 별로 안칠것같은데.....들어가서 타보니 생각보다 엄청 쳐요... ㅎㅎ 진짜 생각보다 엄청 쌔게쳐요 ㅋㅋㅋ물을 일년치 먹은것같아요........................그래도 안전요원들이 4명정도였나???배치되어있어서 안심하고 재미있게 탈수있었어요신나게 한바탕 타고 아이스크림하나씩먹어줍니다....뒤로보이는 탈의실.... 엄청 추워요 에어컨 빵빵.....매점에는 없는거 빼고 다있어요...심지어 돗자리도 팔더라구요 ㅎㅎ 아들데리고 빡쎄게 2시간 놀고 연꽃 구경하고 집으로 고고합니다...일인당 10000원씩만 들고가도 충분히 즐기다 올수있는 이런물놀이장....강력하게 추천이예요 
 회산백련지 사계절 관광지 탈바꿈52억 투입 관찰데크ㆍ물놀이시설 등 보강2013. 01.22(화) 17:05군은 올해 52억원을 투입, 회산백련지에 생태관찰 데크과 바닥분수를 설치하고 그늘막과 파고라 등을 대폭 보강하기로 했다. 사진은 회산백련지 시설확충사업 조감도.군의 대표적 관광지인 일로읍 가 사계절 관광지로 거듭난다.22일 군에 따르면 올해 사업비 52억원을 들여 백련지 경관을 한눈에 볼 수 있는 생태 관찰 데크와 전망대 등 각종 편의시설을 설치하기로 했다.군은 가족단위 관광객 유치를 위해 어린이 물놀이 시설도 새로 만들 계획이다.이와 함께 관광객들의 편의를 위한 화장실과 그늘막을 대폭 늘리고 바닥분수와 파고라 등도 새로 만들기로 했다.또한 주무대 주변 그늘막 연결공사도 함께 실시한다.군이 이렇게 회산백련지에 대해 대대적인 시설 보강에 나서게 된 것은 여름철 백련 개화기인 7월∼8월에 보다 많은 관광객이 찾아올 수 있도록 편의시설을 갖추고 세계적인 관광지로 거듭나기 위해서다.특히 백련 개화기를 제외하고는 볼거리가 부족해 비수기 관광객이 꾸준히 감소하고 있기 때문에 회산백련지의  있는 자연자원을 적극 활용, 자연친화적 생태ㆍ체험이 가능한 사계절 관광지로 조성해 연중 관광객를 유치하고 지역경제 활성화를 도모한다는 복안이 깔려 있다.군은 더 나아가 회산백련지를 인근 영산강 강변도로는 물론 서남해안 갯벌 자전거도로 등과 연계해 지역을 대표하는 관광명소로 육성해 나갈 계획이다.김철주 군수는 "백련이 한 여름에만 피고, 이 시기에 연꽃축제가 집중되는 점을 감안해 어린이 물놀이시설과 전망대, 그늘막 등을 대폭 보강하기로 했다"며 "여름 한철이 아닌 4계절 내내 관광객들이 찾을 수 있도록 시설과 콘텐츠를 대폭 보강해나가겠다"고 말했다.한편 는 수상유리온실, 산책로 등이 잘 갖춰져 있는 동양 최대 흰색 연꽃(백련) 자생지로 널리 알려져 있다. 서부권본부/=이훈기 기자
/* 본 포스팅은 업체로부터 대가를 받고 작성한 글입니다. */​​​요 근래에 계속 손님 치를 일이 있었는데요. ​확실히 날씨도 좋아지고, 거기다 코시국도 안정되면서 ​힐링하러 움직이는 분들이 많은 듯 합니다~​​저는 멀리는 못 움직였지만, 그래도 놀러온 친구들과 함께 여행객 코스프레!!​간만에 목포 여행코스들 돌면서 같이 힐링하고 왔는데요. ​​막상 사람들 왔을 때 코스 짤라고 하니까 은근 또 고민 되더라구요. ​​저 같은 고민을 하는 분들께...!목포 3대 카페를 고합니다!​​요 근래에 다 갔다온 가게들이니까, 이 중에서 골라가면 목포 데이트도, 여행도 실패 없음!!!!​​ ​​한 군데는 백련카페!​​백련카페군 일로읍 백련로 333 백련카페전라남도 군 일로읍 백련로 333 백련카페 ​​​ ​​여기는 페어링이라는 카페!​​​페어링 목포점목포시 미항로 139 페어링전라남도 목포시 미항로 139 ​​​ ​​그리고 마지막, 대반동201이라는 카페까지!​​​대반동 201목포시 해양대학로 59 유달유원지 2층 대반동201전라남도 목포시 해양대학로 59 유달유원지 2층 ​​​목포 분위기 카페 3대장입니다. ​​​참고로 순서는 뭐 순위 매긴건 아니고, 그냥 집에서 가까운 순서!​​[백련카페]​ ​​백련카페의 백련은 연꽃을 말하는 건데요. ​카페 이름이 하얀 연꽃이 된 이유, 바로 연꽃을 유명한 회산백련지 안에 있는 카페이기 때문입니다. ​백련지는 날씨 좋은 날 한바튀 돌면서 산책하기도 좋은 공원인데요. ​1981년에 영산강 하굿둑 건설되면서 저수지 기능 상실하면서 형성된 백련 자생지!​연꽃이 피는 그 호수 가운데 카페가 위치하고 있어서 에서도 완전 유명한 곳입니다...!​​ ​​백련 외에도 다양한 식물들을 볼 수 있는 곳이기도 한데요. ​공원 정서에 맞춰서 곳곳에서 푸릇푸릇 식물들도 보이죠?​내부로 들어가서 주문하는 코너!​1층에는 탁 트인 공간에 테이블들이 놓여 있어서 편하게 자리 잡을 수 있네요. ​​  ​​온실 자체를 카페 공간으로 활용하고 있어 2층으로 올라가면 또 다른 분위기인데요. ​식물 속에서 즐기는 목포 데이트 컨셉도 완벽하게 소화가능하겠죠?!​​ ​​2층 온실로 갈 것인가?아니면 1층에서 먹을 것인가?​은근 고민이 되긴 했지만...!​결론은 1층 카페에서 커피와 디저트를 맛보는 것으로..!!​1층에서도 밖이 내다보이는 구조이기 때문에 공원을 내다보면서 여유를 즐겨봤네요. ​​ ​​카페에 왔으니까 커피를 마셔야 할 것 같지만, ​커피 대신 다른 음료들로!​자몽에이드부터, 연잎라떼까지!​이런 메뉴들도 좋더라구요. ​​ ​​그리고 당큰케익에 크로플까지!​기본 케익 메뉴들 외에 크로플 디저트들도 있어서 따뜻한 분위기에서 달콤함 맛에빠져보는 목포 데이트 코스였네요. ​​ ​​목포 여행코스 짤 때 평화광장 쪽을 넣는 분들도 꽤 많이 계시던데요. ​저번에 친한 동생 내려왔을 때도 같이 평화광장으로 무브무브..!​그리고 평화광장에 가면 꼭 들러줘야 하는 목포 3대 카페!​바로 페어링에도 다녀왔습니다..!​​ ​​평화광장에서도 건물 전체를 카페로 활용하고 있는 꽤 유명한 카페이기도 한데요. ​그만큼 규모도 상당하고, 단체석도 있는 곳이기 때문에 꼭 여행코스 아니더라도 모임이나 약속 있을 때 움직이기도 좋은 곳...!​주차도 가게 앞쪽으로 가능한 공간이 따로 있고, 근처에 공영주차장도 있어서 편하거든요.​​ ​​옥상엔 테라스도 있고, 실내 공간도 특유의 스타일이 있어서 목포 분위기 카페로도 유명한 공간이지만, ​사실 커피 맛으로도 유명한 집!​​ ​​같은 커피 원두를 내리더라도 누가 내리느냐에 따라 커피 맛이 다르다고들 하잖아요!​바리스타분의 실력, 커피 맛으로 증명 중!​​ ​​아메리카노에서는 커피 맛의 기본기를 보여준다면 ​아인슈페너 메뉴인 라벤더커피로는 평화광장 카페 만의 을 보여주는 중!​과하게 달지 않으면서도 은근한 향기가 나는 크리미한 맛!​이게 또 한번 맛보고 나면 또 은근 생각나는 맛이라서 목포 데이트할 때 또 가게 되는 집이네요. ​​ ​​여기에 종류가 정말 다양한 갖가지 디저트들까지!​이런게 바로 골라 먹는 맛인데요...!!​바리스타 분만 실력 좋은신게 아니라 베이커리 팀도 솜씨가 보통 아니신듯!​빵 종류가 이렇게나 다양한데도 하나하나, 그 맛이 살아 있더라구요. ​담백하게 즐기는 빵들부터 달콤함이 가득한, 딱 디저트용까지!​빵만 많이씩 사가지고 돌아가는 분들도 많네요.​​ ​​그리고 마지막 목포 분위기 카페를 대반동201!바로 이 곳인데요. ​바다가 보였던 페어링 목포점과 마찬가지로 바다가 보이는 카페입니다...!!​여기는 유달유원지 근처!​​ ​​역시나 목포 3대 카페들에서는 디저트들도 꽤 만족스러운 편인데요. ​커피 메뉴들, 디저트 메뉴들, ​가게 위치나, 퀄리티 생각했을 때, 바닷가에서 목포 데이트 기분 낸다고생각하면 가격도 과하지 않더라구요. ​​ ​​쇼케이스 안에 들어 있는 케익 종류도 많지만 ​진열되어 있는 빵종류들에, 브런치나 피자도 있고, 저녁엔 맥주도 있어서 펍 스타일로 즐겨보기도 했네요. ​​ ​​여기는 사촌들 왔을 때 갔었는데요. ​날씨가 좋았었서, 그리고 바다가 바로 보이는 자리라 그런지 음료 한 그냥 들었을 뿐인데, 완전 청량한 봄 감성 제대로죠?!​​ ​​각자 취향따라 음료 고르고, 디저트들까지!​밥 먹고 바로 자리 옮겼던터라 디저트들은 잘 안들어 갈 것 같았는데, ​역시 디저트 배는 따로 있는 법!​달콤하면서도 느끼하지는 않은 맛들이라서 음료와 함께 깔끔하게 클리어..!​​ ​​분위기 좋은 데이트코스 답게,공간도 진짜 잘 꾸며져 있었는데요..!​바다 근처에 있는 카페 답게, 바닷가를 바로 바라볼 수 있는 테라스 자리들에 빈백이 놓인 공간까지!​원하는 스타일로 자리 잡고 유달유원지 바다를 맘껏 즐겨봤네요. ​​ ​​이 쪽에 가면 진짜 볼거리도 많아서 여행객들에게도 꽤 인기 있는 곳이기도 한데요. ​카페에서 목포해상케이블카, 스카이워크, 그리고 무지개방호벽까지 한 눈에!​열심히 돌아다니면서 보는 맛도 있지만, 이렇게 여유롭게 앉아서 조망하는 맛은 또 다르더라구요. ​이런게 또 바닷가 여행의 맛이겠죠?​​분위기로도, 맛으로도 모두 기준 가뿐히 통과하는 목포 여행코스들!​모두 규모도 있는 편이고 주차에도 용이한 편!​그동안 많이 못 움직인거 이렇게라도 싹 보상받는 기분이네요..!!​​​​ 
전남  가볼만한 곳 문화관광여행 추천   전남 군의 주요관광지를소개해드리겠습니다.​​  회산백련지전라남도 군 일로읍 산정리 동양 최대의백련 자생지면적이 313,313㎡ 로 2001년 기네스북에 오른 동양 최대의 백련 자생지 입니다. 일제 강점기인 1933년경에 이름 없는 두 개의 저수지를 합쳐 복룡지로 불리며 논에 물을 대는 저수지로 쓰이가 1981년 영산강 하구둑이 만들어진 이후 그 쓰임이 점차 잃었습니다. ​법정스님은 회산백련지를 다녀가며 "한여름 더위 속에 회산백련지를 찾아 왕복 이천리를 다녀왔다. 아! 그만한 가치가 있고도 남았다. 어째서 이런 세계 제일의 연지가 알려지지 않았는지 그 까닭을 알 수가 없다. 마치 정든 사람은 만나고 온 듯한 두근거림과 감회를 느꼈다." 라고 수필집 <새들이 떠나간 숲은 적막하다> 에 남기기도 했습니다.​관람시간 : 09~18시, 연꽃 개화기 :6~ 10월관람요금 : 무료​꽃 중의 군자백련연꽃은 흙탕물 속에서 맑은 꽃을 피웁니다. 불교에서는 깨달음을 얻은 부처를 상징하고, 연꽃은 빛과 극락정토를 상징하며, 생명의 근원으로 인식됩니다. 백련은 또 '꽃 중의 군자' 로 불리고 있습니다. 연꽃은 씨주머니 속에 많은 씨앗을 담고 있으므로 풍요와 다산을 상징해 그림이나 건축물, 의복 자수 등에 많이 새기고 있습니다. 인도와 이집트가 원산지인 백련은 6월과 10월 계속 피고 집니다. 우리나라에서 꽃과 잎, 연근이 가장 크고 꽃이 가장 늦게 피며 오래피는 연꽃 입니다.  8월경에는 꽃을 가장 많이 피우고 9월이 되면 연근이 굵어지는  백련은 수줍은 처녀의 앳된 얼굴과 온화한 여인의 미소를 다 담아 내는 귀한 생명체 입니다.​#회산백련지 #연꽃 #기네스북 #관광 #가볼만한곳 #여행​ ​​  황토 갯벌 랜드황토갯벌랜드전라남도 군 해제면 만송로 34 36, ​ 갯벌체험 황토 갯벌 랜드​황토갯벌랜드는 한국의 습지보호 1회 '갯벌'을 효율적으로 이용하고 체계적으로 관리하기 위해 197억의 사업지를 들여 2011년 5월 전국 최대 규모 갯벌센터로 개장하였고, 현재 명칭은 황토갯벌랜드 입니다.람사스 습지 1732호이자 전남도립공원으로 지정된 '검은 비단' 갯벌의 가치를 소개하는 홍보, 교육, 전시 기능과 생태체험학습을 통한 해양환경교육의 장으로 활용되고 있습니다.  넓은 생태공원, 갯벌학습장, 생태체험장을 갖추었고, 청정갯벌 생태자원의 체계적인 보전관리와 관광자원화를 통한 지역경제 활성화에 기여하고 있습니다. 또한 분재 테마전시관과 분재전시실 등이 전시시설이 확충되었으며, 황토움막(6인용), 황토이글루(4인용), 방갈로(3인용), 캐러반(14대), 오토캠핑장(38면) 등 다양한 숙박시설이외에도 황토찜질방, 매점, 식당, 농산물판매장, 짚라인 등 편의시설도 갖춰져 있어 가족단위 및 소규모 단체여행객들에게 큰 인기를 끌고 있습니다.​#황토갯벌랜드 #서해갯벌 #서해갯벌체험 #갯벌캠핑장 #캠핑장​ ​​ 밀리터리 테마파크밀리터리테마파크전라남도 군 몽탄면 우명길 21 하늘여행밀리터리 테마파크읍에서 몽탄방면으로 약 5km 을 달라면 역 맞은편에 밀리터리 테마파크 눈길을 끈다.  이곳은 몽탄면 사창리 출신 전 공군참모 총장을 역임한 옥만호 장군께서 호담항공우주전시관을 건립하였고, 이후 군에서 밀리터리 테마파크를 조성하였습니다. 부지 23.218평에 실물항공기 12대가 전시된 이곳 항공기는 6.25와 월남전에 참전한 군용기를 비롯하여 북한기 등 기종이 다양하며 직접 내부를 관찰할 수 있도록 개방하고 있습니다. 또한 전시관에는 미국의 NASA 와 러시아 등 세계의 항공역사를 한눈에 볼 수 있는 각종 자료가 전시되어 있어 자라나는 청소년들에게 호연지기를 키워줄 수 있는 체험 학습장으로 널리 활용되고 있습니다. 기존 호담항공우주전시장과 연계한 우리나라 군대역사와 문화에 대한 전시, 교육, 체험을 동시에 공유할 수 있는 육해공 무기전시장, 실내사격장, 호국안보전시관, 비행시뮬레이션 체험장, 야외 교육장을 갖추고 2018년 5월 1일 새로운 모습으로 개장했습니다. 밀리터리 테마파크는 호담항공 우주 전시장을 확장하여 자라나는 세대들에게 호국안보 의식을 고취하고 군대 역사에 대한 전시, 교육, 체험을 동시에 공유할 수 있는 곳 입니다.​ ​​내부전시장 ​밀리터리 테마파크는 군 몽탄면 출신, 전 공군참모총장 옥만호 장군이 청소년에게 항공 우주산업의 역사를 가르치고 비전을 심어주고 사재를 들여 세운 후 군에 기증한 곳입니다. ​​실외전시관야외전시장에는 6.25 전쟁과 베트남전에 참전했던 군용기를 비롯하여 소련, 북한의 전투기등 실물 항공기 12대가 전시되어 있으며, 그 중 C-123K(12번)는 직접 항공기 내부에 탑승하여 관람할 수 있습니다. ​​ ​#밀리터리테마파크​​ 초의선사 탄생지초의선사탄생지전라남도 군 삼향읍 초의길 30 다도의 성지초의선사 탄생지초의 대선사는 조선후기 침체된 당시의 불교계에 새로운 선풍을 일으킨 선승으로, 근근이 명백만 유지해오던 한국의 다도를 중흥시킨 다성입니다. 깊고도 명징한 시, 서, 화를 남겨 한국문화에 깊이 각인된 초의선사는 1786년 삼향읍 왕산리에서 태어났습니다. 15세에 출가했고 19세에 영암 월출산에서 바다 위로 떠오르는 보름달을 보다 큰 깨달음을 얻어 선승이 됐습니다.​ ​군은 지난 1997년 5월 문화인물로 선정된 것을 계기로 초의선사탄생지 현창사업을 본격적으로 추진해 생가, 추모각을 복원하고 기념전시관, 차문화관, 차 교육관, 차 역사관, 다정 등을 건립해 명실상부 다인들의 다도 순계 성지로 자리매감하고 있습니다. 이 곳에서는 초의선사 탄생일(음력 4월 5일) 을 전후로 전국의 다인들이 참여하는 초의선사 탄생지가 매년 개최되고 있습니다. ​​  초의는 조선 정조 10년 4월 5일 전남 군 삼향읍 왕산리에서 태어 났으며 속성은 흥성 장시이며, 이름은 의순 입니다. 초의라는 호는 출가 후 스승 완호 윤우로부터 받은 것이며 일지암은 재호 입니다.  15세 나주 남평에 있는 운흥사로 출가하였으며 19세때 해남 대둔사에서 완호스님으로부터 구족계를 받았습니다. 탱화를 잘그려 당대 오도자의 경지에 이르렀으며 한국 최고의 근대화가인 소치 허련이 초의의 문하에서 그림을 배웠습니다. 서예는 천의무봉 바로 그것입니다. 강진에 유배중이던 다산 정약용으로부터 유학과 시문을 배웠으며 완당 김정희 등 당대의 석학들과 종파를 초월하여 교유하였습니다. 1866년 7월 2일 입적하시니 세수 81세요 법랍은 66세였습니다.​ #초의 #초의선사탄생지​​ 톱머리 해수욕장 톱머리해수욕장전라남도 군 망운면 피서리  낙조가 아름다운톱머리해수욕장​읍에서 서쪽으로 8km 정도 떨어진 망운면 피서리에 위치한 톱머리 해수욕장은 조수간만의 차가 심하여 간조때 펼쳐지는 끝없이 넓은 백사장과 보호림으로 지정된 해송 숲이 조화를 이루어 아름다운 경관을 자랑 합니다.  해수욕장 긴 백사장을 따라 횟집들이 자리잡고 있어 해수욕과 함께 싱싱한 생선회도 즐길 수 있습니다.. 백사장 길이 2km 폭 100m 입니다.  교통도 편리한 편으로 가족 단위 피서객이 많이 찾으며, 호젓하면서도 빼어난 경관과 인근 해안에는 돔, 숭어 등 어족이 풍부하여 낚시와 피서를 즐기는 사람들이 즐겨 찾습니다. 또 이 지역에서는 선물용으로 인기가 좋은 단감이 많이 생산됩니다. ​ ​​ 백로와 왜가리 번식지학마을전망대전라남도 군 읍 용월리 518-2 백로와 왜가리번식지읍 용월리 상동마을은 백로와 왜가리가 주종을 이루는 집단번식지 입니다. 해마다 3~4월이면 동남아지역에서 월동한 백로와 왜가리가 이곳을 찾아와 집단을 이루어 번식하고 10월이면 동남아의 월동지역으로 다시금 남하 이동해 가곧 합니다. 마을 앞 청용산에는 4000여 수가 한데 어우러져 장관을 이룹니다. ​ ​인근 용연 저수지에 조성된 작은 인공섬과 한가롭게 노는 백로, 왜가리의 모습이 어우러져 더욱 심지를 자아내고 있습니다. 마을에서는 백로가 찾아와 집단번식을 하면 풍년과 행운을 안겨다 준다고 해서 백로를 길조로 여겨 오늘날까지 잘 보호 해오고 있습니다.​​ ​#백로 #왜가리 #벅식지 #학마을전망대​ 승달산승달산전라남도 군 몽탄면 달산리 깨달음의 산승달산승달산은 해발 333m 로 그리 높지 않은 산이지만 남도의 바닷가에 위치하고 있어서 해발고도에 비해 월등히 뛰어난 조망을 즐길 수 있을뿐 아니라 겨울에도 훈훈한 훈풍을 느낄 수 있는 명산 입니다. 또 토양이나 기후 조건이 야생난이 자라기에 최적의 조건을 지니고 있어 '난' 자생지로도 이름난 곳입니다. 승달산이라는 명칭이 '고려 인종때 원나라 승려 원명이 이 산에 올라와 교세를 크게 떨쳤고 그를 찾아온 제자 500여명이 한꺼번에 깨달음을 얻는다' 는 데서 유래되었다는 전설처럼 불교와 밀접한 관련이 있는 곳이며, 풍수지리설에 의하면 3천년에 이르도록 문무백관이 탄생한다는 호남의 4패 명혈 중의 제 1의 혈처를 안았다고 기록되어 있어 더욱 주목받는 산입니다. 그 때문인지 3개대학교가 소재하고 산 곳곳에 무덤들이 유달리 많이 눈에 뜹니다.​ 등산로승달산 산행은 목포대학교 정문을 기점으로 매봉~ 깃봉 ~하루재 ~ 천지골을 거쳐 정문으로 돌아오는 원점회귀 산행코스가 가장 인기가 높으며, 하루재를 지나 남쪽으로 더 내려가서 정상을 밟은 뒤 서쪽 능선을 타고 목포대 운동장쪽으로 하산하는 코스도 애용됩니다.  반대로 군 청계1리 속칭 구암에서 동쪽으로 이어지는 도로를 따라 4km 정도 더나가면 감돈 저수지를 만나게 되는데, 이곳에서 다시 북쪽으로 원령동 마을을 지나 달산 저수지를 끼고 왼쪽 산길을 따라 법천사 쪽으로 오르는 방법도 있습니다. 또한 등산보다는 가벼운 산책을 원한다면 목포대 뒤편으로 난 길을 따라 올랐다가 목우암에 들러 약수에 목을 축인 후 잠시 숨을 돌렸다가 올랐던 길을 따라 되돌아 오는 것도 좋습니다.​ ​​ 전통생활 문화테마파크 전통생활문화 테마파크전라남도 군 몽탄면 사옥길 12 추억의 시간여행을 떠날 수 있는 곳전통생활 문화테마파크​몽탄면 청용리에 위치한 지금은 폐교된 몽탄남초등학교를 활용해 조성된 전통생활 문화테마파크.1961~ 80년대를 배경으로 조성된 전통생활 문화테마파크는 마치 과거로 시간여행을 떠난 듯 학창시절과 마을, 장날의 풍경을 그대로 재현해 놓아 어른들에게는 과거 기억과 향수를 불러 일으키고 젋은 세대에겐 새로운 추억과 경험을 선사 합니다. 그 외에도 비치된 교복을 착용하고 기념 촬영을 할 수 있으며 과거 동네를 VR로 체험할 수 있어 당시 시대상황을 생생하게 느껴볼 수 있습니다.​ #전통생활문화테마파크​​​ 노을길노을길야영장전라남도 군 망운면 송현리 794-6 노을길은 군 망운면 송현리 조금나루 해변에서 현경면 봉오제 간 총 연장 10.75km, 폭 5~10.75km의 도로를 비록해 산책로, 공원 등이 조성되어 있습니다. 만남의 길, 자연행복길, 노을 머뭄길, 느리게 걷는길, 이렇게 4구간으로 나뉘어져 있는데 각 구간이 주제별  있는 이야기로 구성돼 있으며 차로와 산책로가 함께 구성되어 있어 편리하게 이용할 수 있습니다. 노을길은 기존 송림 솦을 이용하여 낙지공원, 전망대 쌈지공원을 새롭게 조성해 천천히 걸어서 즐기는 길의 묘미를 느길 수 있으며 잘 보존된 갯벌과 바닷가만의 풍경을 즐길 수 있는 드라이브 코소로도 안성맞춤입니다. 또 노을길 아양장이 있어 하룻밤 머물리며 즐기다 갈 수 있습니다.​#노을길 #노을길아영장​ ​볼것 많은 군으로 여행 가보세요 ^^​​​ 이미지를 클릭하시고 네이버인플루언서 제이드 편하기 해주세요.​ 
연꽃 향기로 새긴 여름의 추억백련과 함께 희귀한 수생식물 즐비, 주면 볼거리도 많아연(蓮)은 진흙에서 자라나지만 고귀하고 아름다운 꽃송이를 피워내는 ‘처염상정(處染常淨)’의 성정으로 인해 불가(佛家)뿐만 아니라 모든 인류에게 사랑을 받고 있는 식물이다. 우리 민간에서는 연에 종자가 많은 것을 보고 여성의 옷에 연꽃무늬를 새겨 다산을 기원하기도 했다.전남 군 회산마을 백련지(白蓮池)는 동양에서 가장 너른 백련 서식지로 알려진 곳이다. 연꽃 중에서도 희귀하다는 백련이 10만 평에 이르는 저수지에 가득 피어나는 백련지는 희귀성과 규모 덕에 가장 사랑 받는 백련 감상지로 자리매김했다.- 동양 최대의 백련 서식지 일제 강점기 때 축조된 백련지는 당시엔 복룡지란 다소 촌스런(?) 이름표를 달고 인근 농경지에 농업용수를 공급하는 젖줄 역할을 해왔다. 이런 저수지에 처음 백련이 피어난 것은 지금으로부터 60~70여년 전. 당시 저수지 근처에 살던 정수동이라는 노인이 백련 12포기를 구해 저수지 가장자리에 심었던 것이다. 정 노인은 그 날밤 하늘에서 학 12마리가 내려와 연 잎에 앉는 꿈을 꾸었는데, 그 광경이 마치 백련이 피어있는 모습과 같았다고 한다. 이후 정 노인과 마을 사람들은 합심하여 백련을 정성으로 가꾸었다.1981년 영산강 하구둑이 건설되면서 인근 논밭에 영산강 물을 직접 끌어들일 수 있게 되자, 저수지는 점차 그 기능을 상실하게 되었다. 저수지의 수면도 점차 낮아지면서 연이 자라기 적당한 조건으로 변해 백련은 해마다 눈에 띄게 빠른 속도로 번졌다.97년 연꽃축제를 처음 시작하면서 복룡지란 이름도 백련지로 개명했다. 여덟 번째를 맞이한 올해엔 8월 14일(토)부터 22일(일)까지 9일간 ‘생명의 꽃, 평화와 빛의 순례’라는 주제로 열린다. 백련지 한가운데를 가로지르는 나무다리인 백련교는 연꽃을 감상하기에 더 없이 좋은 장소. 280m에 이르는 다리 중간중간엔 백련지의 전경을 살펴볼 수 있는 나무 전망대가 있다. 연꽃을 보러 온 이들은 누구나 한두 번씩은 이 백련교를 천천히 건넌다. 또 작은 배를 타고 연못의 수면을 떠가면서 연꽃을 가까이서 감상할 수 있는 수중연꽃길 보트탐사도 있다.백련지에선 승복 입은 스님들을 쉽게 만날 수 있다. 법정스님은 오래 전 이곳을 둘러보곤 “마치 정든 사람을 만나고 온 듯한 두근거림과 감회를 느끼고 살아있는 기쁨을 누렸다”고 예찬하기도 했다. 축제 행사에서 스님들의 바라춤과 나비춤 등을 감상할 수 있는 것도  연꽃축제만의 이다. 저녁 무렵엔 연등을 들고 저수지를 한바퀴 도는 행사도 벌인다.저수지 한쪽에 마련한 수생식물자연학습장도 관람객들에게 인기 있는 곳이다. 한낮에 개화한 뒤 저녁에 오므라들어 ‘잠자는 연’이라 불리는 수련(睡蓮)의 붉은 꽃잎이 정갈하고, 군락 지어 피어난 샛노란 물양귀비의 자태는 너무 요염하다. 또 멸종 위기에 있다는 보랏빛 꽃잎의 가시연, 앙증맞은 노란 개연, 애기수련, 순채, 물옥잠, 택사 등 이젠 보기 어려워진 70여종의 수생식물이 즐비하다.백련은 홍련처럼 화려하지는 않다. 그러나 연분홍 빛깔이 도는 꽃봉오리는 티없이 맑은 소녀처럼 청아하고, 활짝 피어나면서 하얗게 빛나는 꽃잎은 한 마리 학처럼 고아하다. 가만히 숨을 들이키면 꽃처럼 맑은 향내가 코끝을 맴돈다. 주민들은 “이른 아침에 연못을 산책하면서 연꽃 향내를 맡으면 마치 천국에 온 것처럼 마음이 편안해진다”고 자랑한다.- 초의선사 생가 등 볼거리도 많아삼향면 봉수산 기슭에 있는 초의선사 생가.엔 연꽃만 있는 게 아니다. 읍에서 남쪽으로 18km쯤 떨어진 군 삼향면 봉수산(205m) 기슭 왕산마을엔 조선시대 다성으로 추앙받는 초의(草衣 1786～1866)선사 생가가 있다. 초의선사는 다산 정약용, 추사 김정희 등 당대 최고의 석학들과 깊은 교유를 통하여 도교는 물론 유교 등에？능통했던 선승이다. 15세에 고향을 떠나 출가했던 초의선사는 68세에 백발의 늙은 몸으로 고향을 찾아 왔다가 폐허가 된 집과 잡초만 우거진 부모님의 묘소를 돌아보고 ‘귀고향(歸故鄕)’이란 시 한편을 지어 놓고 돌아갔다. 생가 주변엔 2만~3만 평의 차밭이 조성되어 있다.또  몽탄면과 청계면 사이에 솟은 승달산(318m)은 비록 300m가 조금 넘는 낮은 산이지만 각종 풍수지리서에서 호남 4대의 명혈 중 제1의 혈처를 안았다고 알려진 명산이다. 높이에 비해 계곡도 제법 깊고, 숲도 짙다. 넉넉하게 2~3시간이면 정상에 다녀올 수 있다.승달산 북쪽 기슭에 자리한 법천사는 호젓한 절집. 대흥사의 말사로서 1031년에 원명스님이 중창하자 500명의 제자가 몰려들었는데, 모두 도를 얻어 산 이름을 승달산으로 바꾸었다고 한다. 유물로는 사찰 들머리에서 방문객을 맞이해 주는 법천사 석장승(전라남도 민속자료 제24호) 등이 있다. 황소가 터를 잡았다는 목우암은 종이로 만든 아미타불로 유명한 산중 암자다.이외에도 읍에서 남동쪽으로 4km 떨어진 몽탄면 사창리엔 우주와 항공기의 역사에 대해 살펴볼 수 있는 항공우주과학전시관 등이 있어  연꽃을 보러 오가는 길에 함께 둘러보면 좋다.* 숙식 : 백련지 주변에 김금순민박(061-281-9466), 서순임민박(061-281-2667) 등 숙박할 곳이 몇 집 있다. 2인1실 기준 20,000~25,000원. 읍내에도 모텔 같은 숙박시설이 여럿 있다. 축제기간엔 행사장에서 연을 재료로 한 ‘테마음식관’도 운영한다.* 교통 : 서해안고속도로 일로IC(우회전)→815번 지방도→1.5km→일로읍→3km→. 호남고속도로 광산IC→13번 국도→나주→23번 국도→49번 지방도→.민병준 여행작가 sanmin@empal.com[출처 : 주간한국]   
국내 관광지 충청남도 부여군 궁남지 절정에 달한 연꽃을 감상해 보려 주말에 다시 찾아보았습니다.일주일 전 주말에도 찾아보았던 궁남지인데요 절정의 연꽃을 감상하기 위해 대중교통을 이용해 찾아보게 되었답니다. 부여 궁남지 연꽃편의: 주차장, 남/여 화장실 구분주소: 충청남도 부여군 부여읍 동남리전화: 041-830-2330궁남지충청남도 부여군 부여읍 동남리 국내 관광지 연꽃 명소로 알려져 이른 아침부터 늦은 저녁까지 사람들의 발길이 이어지고 있는 곳 궁남지는 백제 무왕 때 조성한 부여의 남쪽에 위치한 백제의 별궁 연못으로 궁궐의 남쪽에 연못을 팠다는 삼국사기의 기록을 토대로 궁남지라 불리고 있는데요 해마다 7월이면 아름다운 연꽃들의 향연이 펼쳐지고 있는 장소랍니다. 해마다 서동연꽃축제를 펼치는 궁남지였으나 코로나19로 예정되어 있던 축제가 취소되었지만 연꽃들은 예쁘게 피어있답니다. 부여 궁남지의 총면적은 38만 5918㎡에 달하며 그중 연지 면적은 12만 8610㎡인데요 해마다 연지의 면적이 늘어나는 추세로 한곳한곳 둘러보신다면 반나절 정도의 시간이 소요된답니다.  2021년 한국관광 100선에 선정되기도 한 국내 대표적인 관광지인 부여 궁남지에는 코로나19와 축제 취소 등으로 예년보다는 적은 관광객들이 찾았지만 연꽃은 이어 아랑곳하지 않고 고운 자태를 보이며 여행자의 시선을 사로잡았답니다. 국내 연꽃 명소 부여 궁남지 연꽃 중 가장 많은 분포도를 보이는 꽃은 홍련인데요 은은한 분홍의 홍련은 개인적으로 가장 좋아하는 연꽃이기도 합니다. 연꽃의 꽃말 중에는 군자(君子)도 있는데요 이는 진흙 속에서도 깨끗한 꽃을 피워내는 모습이 속세에 물들지 아니하는 군자의 모습과 같다 하여 군자라는 꽃말이 붙게 되었다고 해요~  연꽃은 부처님의 꽃인 연꽃은 부처님이 룸비니 동산에서 태어나 동서남북으로 일곱 발자국씩을 걸을 때마다 땅에서 솟아올라 부처님의 발을 떠받들었다고 하여 불교의 꽃으로도 알려져 있답니다. 국내 연꽃 명소로 현재 절정을 맞이하고 있는 부여 궁남지 연꽃인데요 이번 주까지 연꽃의 고운 모습을 감상할 수 있을 듯 보이며 다음 달 초부터 지기 시작하겠습니다. 연꽃만 있는 것이 아닌 접시꽃도 산책로 따라 피어있었는데요 넝쿨식물도 식재되어 있으며 해마다 다른 식물과 꽃 등의 변화를 주고 있답니다. 궁남지에는 수련도 많이 볼 수 있는데요 연꽃과 수련은 비슷하지만 차이점이 있는데 수련은 부수식물로 잎이 모두 수면에 펼쳐져 있으며 연꽃은 수면 위 보다 높이 꽃대가 올라가서 꽃들이 솟아오르는 정수식물이랍니다. 울창한 버드나무들이 그늘을 내어주며 그 아래로 정자 벤치 등 쉼터가 비치되어 있어 산책 중 잠시 쉬어가기에도 좋았답니다.  국내 관광지로 사랑하는 사람들과 함께 찾아 추억의 사진을 남겨보기에 좋은 부여 궁남지인데요 찾아오시려는 분들이라면 코로나19 방역수칙과  사회적 거리 두기 등의 지침을 잘 따라 찾아보시면 좋겠습니다. 그윽한 연꽃 향 가득한 궁남지였는데요 코로나19만 아니었으면 보다 많은 사람들이 찾아와 연꽃의 아름다움을 감상하고 축제도 즐겨보았을 텐데 하는 아쉬움도 있었답니다.   국내 관광지 궁남지는 사계절 언제 찾아도 그 계절에 맞는 아름다운 풍경을 선사하는 장소로  궁남지 중심의 포룡정 주변으로 시원스레 솟구치는 분수도 운영중에 있어 이를 잠시 멍하니 바라보기도 하였네요~여름에는 물 만 보아도 시원함~  세월이 오래 흘러도 연씨는 진흙 속에서 싹을 틔우고 꽃을 피운다고 하는데요 백제시대 조성된 궁남지의 역사처럼 오래도록 사랑받는 연꽃의 끈기처럼 코로나19의 힘든 시기를 끝까지 극복하고 이겨내었으면 하는 바람을 가져보았습니다. 무더위가 이어져 오고있는 여름날 뜨거운 태양을 견디며 피어나는 연꽃은 푸른 줄기와 잎으로 청량감을 느끼게 해주었는데요 활짝 피어있지 않고 봉우리 진 모습도 예쁘더라고요~  연은 뿌리부터 잎까지 버릴 게 없고 다양하게 활용할 수 있는 것이 장점으로 부여에서는 다양한 연 요리들도 만나 볼 수 있습니다.  연꽃 명소 궁남지 절정을 이루고 있는 연꽃들을 감상하며 힐링의 시간을 보낼 수 있었는데요 더위를 피해 이른 아침이나 늦은 저녁시간을 이용해서 찾아보시면 좋으실 거예요~ 연꽃, 그 절정의 시기 이곳저곳에서 여행자의 시선을 끄는 연꽃들로 인해 시간 가는 줄 모르고 연꽃 감상을 해 볼 수 있었던 하루였습니다. 국내 대표적인 연꽃 명소로는 양평 세미원,  , 함양 상림 등 이 있는데요 저마다  있는 연꽃 명소들로 한곳한곳 찾아 그곳만의 특징을 찾아보는 것도 여행의 즐거움이 되어준답니다. 이 여름이 가고 가을, 겨울, 봄 그리고 다시 여름이 찾아올 때는 코로나19로부터 해방되어 궁남지 연꽃축제가 성대하게 펼쳐졌으면 좋겠네요~ - 마무리 글 -국내 관광지로 연꽃 감상해 보기에 좋은 더없이 좋은 연꽃 명소 부여 궁남지를 찾아 아름다운 연꽃 감상해 보시면 좋겠습니다.​봄, 여름, 가을, 겨울 365일 발길이 닿는 곳 어디든.. -여행을 꿈꾸는 사내-  
​2022년 여름축제일정 3탄입니다. 이번 글에서는 경북, 전북, 전남, 강원, 제주의 주요 여름행사 일정을 공유해드립니다. 여행코스 계획하기가 어렵다면 있는 지역축제를 중심으로 여행하는 것도 좋지 않을까요?^^​​ 2022년 6월 7월 전국축제일정 정보 서울 경기 인천 리스트코시국이 완전히 사라진건 아니지만 어느 정도 일상을 회복하게 되면서 전국축제도 다시 시작되고 있습니다...blog.naver.com ​ 6월 7월 수국축제 대구 부산 축제행사일정서울, 경기, 인천의 축제행사 정보에 이어서 대구, 광주, 부산, 충남, 경남의 2022년 6월, 7월 축제일정을 ...blog.naver.com ​  ​[경북]​​동아시아문화도시 경주3.25~11.18경주시 일원​동아시아 3국 한국, 중국, 일본의 문화교류행사입니다. 2022년 동아시아문화교류 도시는 한국 경주시, 중국 윈저우시와 지난시, 일본 오이타현입니다. 매월 행사내용이 변경되는데 6월 동아시아 주류문화페스티벌은 아쉽게도 이미 종료했군요.  7월은 경주화랑마을에서 노래, 댄스공연, UCC콘테스트, 물총축제, 페이스페인팅 등 청소년 문화예술제가 진행됩니다.​참고로 3월은 월정교 일원에서 개막식, 4월 미진행, 5월은 경주예술의전당에서 조수미 콘서트가 열렸습니다.​​​김천 나이트투어 직지골여행4.9~10.15김천 사명대사공원, 과일농원, 황금시장​ ​  ​온 가족이 떠나는 김천으로의 여행을 주제로 김천의 역사와 문화를 체험할 수 있는 야간역사투어입니다. 행사 주요내용은 과일농원에서  김천농산물수확(딸기, 자두, 포도, 표고버섯, 복숭아, 사과), 김천맛여행, 가족프로그램으로 구성되어 있는데요, 농산물수확은 사전예약이 필요함에도 벌써 다 매진이네요^^;;​​​ 김천 나이트투어Gimcheon Night Tourwww.nighttour.or.kr ​​김천자두축제6.24~6.26부항댐 산내들공원​​ ​지역특산물인 자두를 알리기 위해 2010년부터 매해 열리는 지역축제입니다. 자두, 복숭아를 좋아하는 1인이라 자두축제에 가보고 싶어요. 제일 인기있는 코너는 금 1돈을 상품으로 주는 황금자두를 잡아라가 아닐까 싶습니다. ㅎㅎㅎㅎ​​ 2022 김천자두축제축제소개 상품구매 행사장 둘러보기 이벤트 커뮤니티 김천소개 축제 상세보기 관련 사이트www.gcjadu.com ​​청도 프로방스 빛축제1.1~12.31경북 청도군 화양읍 이슬미로 272-23수요일 정기휴무, 12시~22시​빛 축제는 지역 마다 하나씩은 다 있는 것 같아요. 그만큼 볼거리가 많다는거겠죠?^^​​​[전남]​​신안 섬수국축제6.24~7.3신안 도초도​도초도 수국축제라고도 하는 신안 섬수국축제는 도초수국공원에 다양한 색상의 수국 1004만 송이를 감상할 수 있습니다. 수국은 토양 성분에 따라 색깔이 결정된다고 하니 신기하죠?^^​​​ 연꽃축제7.21~7.24군 ​연꽃축제는 남도의 대표적인 여름축제이며 연꽃축제로는 10만평에 달하는 전국 최대규모입니다. 1997년에 시작되어 역사도 오래된 전통있는 축제입니다.​​여수 거북선축제7.29~7.31여수 세계박람회장​ ​​거북선축제는 통제영길놀이, 용줄다리기, 임진왜란유적지 순례, 거북선그리기 만들기 대회, 소년 이순신장군 선발대회, 거북선노젓기대회 등 구국의 영웅이었던 이순신 장군을 기리기 위한 행사로 가득합니다. ​​​[전북]​고창 청농원 라벤더가든5.27~6.26공음면 청농원 라벤더가든​청농원에는 라벤더 뿐만 아니라 수국정원, 핑크뮬리산책길, 대나무숲길, 소나무숲길, 복분자밭, 술암제(숙박) 등 다양한 시설이 있어 꽃구경 외에도 즐길거리가 많은 곳 입니다.​​전주 한옥마을 경기전 왕과의 산책6.4~10.22​역사해설사와 함께하는 경기전의 밤 산책 프로그램입니다. 매주 토요일 저녁에 열리며 yes24티켓에서 예매할 수 있습니다. 경기전에서는 왕과의 산책 이외에도 수복청 상설공연, 경기전 사람들 행사가 진행되니 전주한옥마을로 여행을 떠나도 좋겠습니다.​​김제 모악산축제6.17~6.19모악산 오토캠핑장 앞 특설무대​김제 모악산축제는 축하공연, 자동차극장, 음악회, 평화 미션투어, 숲 트래킹 등의 프로그램과 김제특산물 직거래장터가 함께 진행됩니다. ​​고창 복분자와 수박축제6.17~6.19선운산도립공원 일원​​ ​​고창 농특산품인 복분자와 수박을 홍보하고 판매하는 여름 먹거리축제입니다. 수박 빨리 먹기, 빨리 나르기, 수박카빙 경연대회, 복분자 족욕, 식초음료 상시 시식, 물총싸움.. 재밌겠어요^^​​​[강원]​남이섬 어쿠스틱 청춘페스티벌6.4~6.19​남이섬 어쿠스틱 청춘페스티벌은 남이섬에서 펼쳐지는 청춘들의 버스킹축제입니다.​​대한민국 독서대전연중프로그램 1.1~12.31본 행사 9.23~25원주 댄싱공연장 일대 및 원주시 전역​책과 함께하는 북토크, 체험, 전시, 시민참여행사로 이루어진 책축제입니다. 프로그램이 다양하니 독서대전 홈페이지를 참고해주세요. ​ 2021 대한민국 독서대전국내 최대 독서문화축제, 대한민국독서대전! 책과 함께 하는 북토크, 체험, 전시, 공연, 학술/토론, 시민참여 행사 등! 매년 새로운 책의 도시와 함께합니다.korearf.kpipa.or.kr ​​버스킹홀릭inn강릉6.11~10.30강릉 월화거리, 경포해변, 안목해변​강릉시가 버스킹 활성화를 위해 공개모집을 거처 선정된 108팀들이 월화거리, 경포해변, 안목해변을 매주 토요일, 일요일에 순환하는 방식으로 거리공연이 진행됩니다. ​​​태백 해바라기축제7.22~8.07강원도 태백시 구와우마을​​ ​​100만송이 해바라기평원, 하늘 해바라기콘서트, 그림전시회, 야외조각작품전, 다육심기체험 및 판매 프로그램이 준비되어 있습니다. 부대시설로는 구와우카페 NineOX, 구와우 흙집.마차펜션이 있습니다.​​​동강국제사진제7.22~10.09동강사진박물관, 영월문화센터, 영월문화예술회관, 영월군청소년수련관​올해 20회를 맞이하는 국내 대표 사진축제입니다.  국제주제전, 공모전, 강원도사진전,영월스토리텔링전이 진행됩니다. 요즘 사진에 욕심 생기고 있는데 사진전에 가서 전문가들의 작품을 보고 싶어요.^^​​​[제주]​​한림공원 부겐빌레아 꽃축제5.20~6.19​제주 여행할 때 한림공원은 뜻밖의 소득이었어요. 기대하지 않고 갔던 곳인데 넘 잘 꾸며져 있어서 만족스러운 여행지였어요. 부겐벨리아라는 꽃이름은 생소한데 남비 브라질이 원산지인 꽃이라 한림공원 열대 분재원에 가면 볼 수 있습니다.​​​휴애리 여름수국축제6.10~7.20휴애리자연생활공원 내​제주에서도 수국축제가 열리네요. 휴애리공원에서는 봄수국축제, 여름수국축제, 유럽수국축제(매년 7월~8월)로 구분해서 진행됩니다. ​​​마노르블랑 수국축제4.18~8.31​마노르블랑은 서귀포시에 위치한 식물원인데 이곳에서는 유럽수국축제를 진행하고 있습니다. 수국품종이 다양한 것으로 유명한 곳입니다.​​​허브동산 별빛놀이1.1~12.31​제주 허브동산은 150여종의 허브가 있는 허브 1종 식물원입니다. 500만개 이상의 조명으로 꾸며진 루미나리에, 7시 / 8시 2회 진행되는 미디어파사드 공연 등의  볼거리를 제공하고 있습니다. 
작년에 왔던 연꽃축제시작을 알립니다🎉안녕하세요#군 #소식 입니다 :)​여러분들의 여름을 책임질🌞 연꽃축제 시작을 알립니다👍🏻​  ​ ​✅ 축제기간 ✅2022.  7. 21. (목) ~ 7. 24. (일)​✅ 축제장소 ✅회산백련지 일원(군 일로읍)​✅ 공모기간 ✅2022. 5. 10 ~ 5. 16​​✅ 공모자격 ✅제25회 연꽃축제 프로그램에참여를 희망하는 관내·개인 단체​​✅ 공모분야 ✅3개 분야​​✅ 공연행사 ✅댄스, 통기타, 국악, 난타, 성악,퍼포먼스, 연극, 밴드 등​​✅ 체험부스 ✅●연을 소재로 하는 체험 프로그램●지역의 문화적 을 표출하는 프로그램●여름축제를 시원하게 즐길 수 있는 체험​​✅ 기타행사 ✅관내 단체가 직접 행사를 주관하거나,참여 가능한 프로그램​   ​ 
​ © pieonane, 출처 Pixabay​어느덧 여름을 향해 가고 있어요!여전히 바람은 솔솔 불지만 어제는 전형적인 여름 날씨였는데요.​그래서 각 지역에서는 벌써부터 여름축제 준비가 한창이에요.​여름축제 7월 가볼만한곳, 꽃축제하는 곳으로 부여서동연꽃축제와   연꽃축제를 소개해 드릴게요.​1. 부여서동연꽃축제 ​★기간: 2022. 7. 14(목)~2022. 7. 17(일)/4일간​장소: 부여서동공원(궁남지)문의: 041 830 2208 서동공원충청남도 부여군 부여읍 동남리 181 ​주제: 스무 살, 연꽃화원의 초대빛나는 이야기를 담다.​우리나라에서 가장 오래된 인공연못 "궁남지"는백제의 별궁 연못으로 알려져 있는데요.이곳에서는 해마다 여름이면 다양한 종류의연꽃들이 피어납니다. ​2003년부터 시작된 부여서동연꽃축제!올해는 스무 살, 연꽃 화원의 초대라는 주제로 자연친화적인 생태축제로 찾아옵니다.​약 10만 평 연지에 피어난 천만 송이 신비한 연꽃을 만날 수 있어요.​문화체육관광부 선정 2015년~ 2018년 4년 연속 대한민국 우수축제로 지정되었어요!​ ​대표 프로그램​1. 개막식오픈 퍼포먼스, 개막 선포 등 공식행사, 축하공연 ​▶기간: 2022. 7. 14(목) 20:30~21시▶장소: 특설무대▶내용: 오픈 퍼포먼스, 개막 선포 등 공식행사 진행해외 연꽃 나라 문화 예술 콘서트 및 축하공연​2. 폐막식하이라이트 영상 상영 및 20주년 기념 퍼포먼스 ​▶기간: 2022. 7. 17(일) 19:50~22시▶장소: 특설무대▶내용: 하이라이트 영상 상영, 20주년 기념 퍼포먼스 및 사랑 토크 콘서트 진행​3. 궁남지 판타지포룡정 연못 위 특설무대에서 펼쳐지는 다채롭고역동적인 수상 뮤지컬 공연 ​▶기간: 2022. 7. 14(목)~7. 17(일), 4회20:30~21시▶장소: 특설무대▶내용: 무왕의 전설, 사랑, 연꽃을 주제로포룡정 연못 위 특설무대에서 펼쳐지는 다채롭고역동적인 수상 뮤지컬 공연​4. 서동선화 달빛 퍼레이드형형색색 전식의상을 착용한 전문 연기자들의퍼레이드 ​▶기간: 7. 15(금)~7. 16(토), 2회20시~20:40▶장소: 군민체육관~보건소 로터리▶내용: 천상에서 내려와 아름답고 신비한연꽃 정원에 소풍 온 서동선화를 주제로 형형색색전식의상을 착용한 전문 연기자들의  퍼레이드​5. 해외 연꽃 나라 문화 예술 콘서트연꽃 국가와 문화교류 및 세계인과 함께 즐기는 글로벌 축제 ▶기간: 2022. 7. 14(목)~7.15(금)20:20~21:20▶장소: 특별 무대▶내용: 8개국 대사 및 전통공연단​​6. Lotus 별밤 드론 아트쇼드론 300대(불꽃, 라이트) ​▶기간: 2022. 7. 14(목)~7. 17(일), 4회21:50~22시▶장소: 서동공원 일원▶내용: 서동선화 캐릭터의 익살스러운 모습, 사랑, 응원 메시지, 진흙 속에서 피어나는 연꽃 등 연출​​7. 궁남지, 야(夜) 한 밤연을 주제로 한 홀로그램을 연출 ​▶기간: 2022. 7. 1(금)~7. 31(일)▶장소: 서동공원 일원▶내용: 서동공원의 낮과 밤, 자연 생태를 고려한 경관시설물 설치와 남녀노소 관심사를 반영한 경관 조성, 자연을 주제로한 홀로그램 연출, 감성, 사랑 포토존 설치.​공연 프로그램​1. 스무 살, 청춘 페스티벌스트릿댄스, 힙합, 아이돌 공연​▶기간: 2022. 7. 15(금) 21시~21:50▶장소: 특설무대▶내용: 스트릿댄스, 힙합, 아이돌 등 젊은 세대를타겟으로 한 공연​​2. 궁남지 여름밤의 음악회다양한 장르의 음악회 개최​▶기간: 2022. 7. 16(토) 21시~21:50▶장소: 특설무대▶내용: 팝페라, 댄스 등 다양한 장르의 음악회 개최​3. 프린지 돗자리 콘서트다양한 장르의 감성 공연​▶기간: 2022. 7. 16(토) 18:30~20시▶장소: 특설무대▶내용: 클래식, 재즈, 포크 등 다양한 장르의 감성 공연​4. 청소년 오케스트라 공연청소년 오케스트라와 초청가수의 합연​▶기간: 2022. 7. 15(일) 18:30~19:50▶장소: 특설무대▶내용: 관내 학생들로 구성된 청소년 오케스트라와 초청가수의 합연​그 외 사랑 토크 콘서트/지역 문화 예술의 향연경연 프로그램/체험 프로그램/이벤트 프로그램시가지 프로그램/연계 프로그램​​더욱 자세한 프로그램, 일정은 사진을 참고하세요👇 Previous imageNext image ​그리고 다양하고 재미있는 이벤트를 진행하고 있어요.​부여서동연꽃축제 추억 소환 이벤트, 침샘 폭발UCC 연요리 레시피 공모전, 부먹이벤트 & 치킨 쿠폰 이벤트, 이모티콘 다운로드 이벤트​ 등 다양하니 관심 있는 이벤트에도 도전해 보세요👇 Previous imageNext image ​​부여서동연꽃축제 홈페이지 👇 제20회 부여서동연꽃축제축제기간 2022.07.14(목) ~ 17(일) 오시는 길 충청남도 부여군 부여읍 궁남로 52 / 부여 궁남지 일원 마스크착용 의무화 방역지침 준수 및 상황별 단계별 프로그램 전개 궁남지문의 041.830.8796 (사적지관리소) 스무살, 부여서동연꽃축제 두 번째 이야기 #친구편 올여름, 친구와의 우정여행지를 고민 중인 당신에게 들려드릴 부여서동연꽃축제 두 번째 이야기. 부여서동공원(궁남지) 곳곳에서 펼쳐지는 포토스팟에서 친구들과 추억을 남겨보세요! 10만여 평 못에 핀 천만송이 연꽃들과 함께하면 인생 샷을 건질 수 있답니다. 부여...lotusfestival.kr  ​2.  연꽃축제​ ​★기간: 2022. 7. 21(목)~ 2022. 7. 24(일)​장소:  회산백련지문의: 061 450 5471~4574​ 전라남도 군 일로읍 산정리 ​ 사진출처: 연꽃축제 홈페이지 ​ 연꽃축제는 남도의 대표적인 여름축제로연꽃축제로는 전국 최대의 규모라고 해요.​1997년부터 시작되었고, 매년 회산백련지 일대에서 동양 최대 10만 평을 가득 채운 연꽃을만나실 수 있으며 다양한 행사와 프로그램으로즐거운 여름축제를 즐기실 수 있습니다. © coltsfan, 출처 Pixabay​구체적인 상세 프로그램은 공개하지는 않았으나공연행사로 댄스, 통기타, 국악, 난타, 성악퍼포먼스, 연극, 밴드 등을 준비하고 있고요.​체험부스로는 연을 소재로 하는 체험 프로그램지역의 문화적 을 표출하는 프로그램여름축제를 시원하게 즐길 수 있는 체험 등의행사를 준비하고 있다고 합니다.​프로그램이 공개되면 추후 포스팅을 올릴게요. ​​ 연꽃축제 홈페이지~👇 2022년전라남도 군 관광안내, 관광명소, 축제행사, 테마관광, 숙박·음식·쇼핑, 체험 등 정보 제공tour.muan.go.kr  ​여름축제 7월 가볼만한곳 꽃축제하는 곳으로 부여서동연꽃축제와   연꽃축제를 소개해 드렸는데요. ​7월 행복한 여름 여행 계획이 있으실 때 연꽃축제와 함께 즐기셔도 좋을 것 같아요.​행복한 꽃 구경하세요~~​  ​​감사합니다.​​사진출처는 부여 서동연꽃축제와 연꽃축제 홈페이지에서 가져왔어요. 😍이미지 클릭하셔서 소담러브 팬하기 꾸욱 해주실거죠?😎🤩​ 
군(군수 김산)은 지난달 31일 회산백련지 향토음식관 2층 세미나실에서 지역주민 30여명이 참석한 가운데 관광두레 사업 추진에 따른 주민사업체 모집 설명회를 개최했다고 밝혔다.   관광두레 사업은 주민들의 자발적 참여와 지역자원 연계를 통해 주민공동체 중심의 관광 관련 사업체를 육성하기 위한 사업으로 지역중심 관광활성화 촉진을 위해 문화체육관광부와 한국관광공사가 함께 추진하고 있다.   이날 설명회는 관광두레 사업 소개, 지역 관광 콘텐츠 진단연구 결과보고, 2022년 신규 주민사업체 선정계획 안내, 질의응답, 멘토링 순으로 진행됐다.   주민사업체 모집기간은 오는 13일까지이며, 관광사업을 신규사업으로 계획하는 주민사업체면 누구나 지원이 가능하다.   신청을 원하는 경우 관광두레 PD와 협의 후 신청서류를 작성한 뒤 관광두레 누리집(tourdure.visitkorea.or.kr)을 통해 온라인으로 제출하면 된다.   대상 사업체는 주민사업체 아카데미, 현장 실사, 사업계획서 종합심의 등을 거쳐 최종 선발되며 교육, 견학, 컨설팅, 파일럿 사업, 법률·세무 등의 분야에서 최장 5년, 최대 1억 1000만원의 육성지원을 받게 된다.   지역주민이 중심이 된 주민사업체는 고유의 을 지닌 숙박, 식음, 여행, 체험, 기념품 등 지역 관광상품을 개발·판매함으로써 지역의 관광자원을 관광객과 방문객들에게 소개하는 첨병역할을 할 것으로 기대된다.   손은애 관광두레 PD는 “설명회를 통해 우수한 관광두레 주민사업체를 발굴함과 동시에 사업 홍보도 잘된 것 같아 뿌듯하다”며“지역을 대표하는 주민사업체의 지속적인 발굴을 위해 주민들과 소통하며 맞춤형 상담을 해나가겠다”고 말했다.   김산 군수는 “지역 주민과 지역 관광이 함께 성장할 수 있는 관광두레 사업이 될 수 있도록 행정적인 지원을 아끼지 않겠다”며“지역민들의 많은 관심과 참여를 바란다”고 당부했다.   한편 군은 2022년 관광두레사업 신규지역으로 선정됨에 따라 지난 13일 한국관광공사와 업무협약(MOU)을 맺고 ▲관광두레 PD활동 지원 ▲지역 내 관광두레사업 추진에 따른 행정적 지원 ▲관광두레 사업 홍보 지원 등을 합의했다.
 가볼만한곳전남 군 일로읍 복룡리매일 09:00 - 18:00 영업시간 이후 24시간 개방​입장료 무료 연꽃이 보고 싶다는 울 마미 지나가다 들렸어요~입장료 무료이구요코로나19로 앞에서 발열 체크 하시구 계셨어요​더우신데 진짜 고생 하시더라구요ㅜ감사합니다 옆쪽에 찰옥수수 판매 하시는데찰지고 맛있었어요^^ 백련지 물놀이장도 있더라구요코로나19로 개장은 안하셨어요~주차장을 못 찍었네요ㅜ완전 넓어요!   양파 귀염귀염 하네요   꽃 시계탑도 예쁘더라구요~ 예전 축제때 찍었던 사진이예요^^우산이랑 바람개비도 많이 있는데올 해는 코로나19로 축제가 없어져서우산길도 없더라구요ㅜ 연꽃 앞에서 사진 찍음 넘 예쁘게나오더라구용^^ 회산백련지!  생태연못도 있었어요^^  싱싱한 연잎보소~  옛날 수동우물도 있더라구요첨 봤는데 신기ㅎㅎ  가는길에 예쁜 꽃들도 많았어요~땡볕이지만 양산을 가져와서그나마 다행 이였어요ㅎㅎ 곳곳에 화장실이 많았는데관리를 넘 잘하시더라구용ㅎㅎ 깨끗하고,화장지,비누,손닦는 화장지까지다 구비되어 있었어요~ 넓다보니,이렇게 안내판도 있어요~  산책하기 넘 좋더라구요~사람도 없었어요ㅎㅎ우리 가족만 산책했네요ㅎㅎ 땡볕만 아니면 산책하기 넘 좋더라구요!  이렇게 고추가 문 앞에 달려있고ㅎㅎ  계속 걸어가 봅니다진짜 저희 식구밖에 없었어요ㅎㅎㅎ  표고버섯 길을 지나,  온통 연잎들!연꽃도 살짝쿵 보이구요ㅎㅎ 와! 많다 많어ㅎㅎ 싱싱한 연잎들~  걸어가며 열심히 찍었어요~ 푸릇푸릇!  축제때는 공연도 하겠죵?ㅎ쉬어가는 나무 정자도 많았어요~ 회산백련지 1955년에 백련12뿌리를 처음심어최대 백련자생지가 되었다고 해요!  종이배 모양의 배 있는곳을 지나~ 연잎길도 지나보고~  개구리 포토존도 있더라구요~귀염귀염ㅎㅎ 끊임없는 연잎길! 꽃의여왕 빅토리아수련 연못  나무길도 열심히 걸어 보니다 ㅎㅎ 수련이 예뻐서 사진도 찍어 봤어요ㅎㅎ수련이 색도 예쁘더라구요~  연잎만 보면 연잎밥이 생각나는..역시 나는 맛집블로거인가?ㅋㅋㅋ  시도 나무에 예쁘게 적어곳곳에 있뎌나구요^^ 108출렁다리  저기 갔다 오기엔 너무 더워서포기하고 멀리서 사진만 찍었어요ㅎㅎ 와 백련 읽어보고 산책을 끝내 봅니다ㅎㅎ​가족과 산책하기 좋고사람도 없고 입장료도 없는 회산백련지 추천드려요^^ ​  ​​​​​   ​#가볼만한곳 #무한여행 #무한백련지 #회산백련지 #연꽂 #연꽃축제 #산책하기좋은곳 #드라이브 # #연잎 ​ 전라남도 군 일로읍 복룡리 
KBS 김영철의 동네 한 바퀴128번째-전라남도 여간 좋소,여기방송시간:토요일 19:10분김영철의 동네 한 바퀴 연출미등록출연김영철방송                                                2018, KBS1  ​아직 한번도 가보지 못한 전라남도 여행김영철의 동네 한 바퀴를 통해 간접여행을 떠나가 봅니다.​  전라남도 여행 가볼만한곳 맛집 위치정보-노부부 21첩 백반  몽탄노적 양파빵집동쪽으로는 호남의 젖줄인 영산강의 비옥한 들녁을 가지고 있고,서쪽으로는 서해바다의 드넓은 갯벌을 가진 전남 의 풍요로운 곳,이곳이 오늘 김영철의 동네한바퀴의 128번째 여행지 입니다.​오늘 여행할곳을 몇군데 살펴보면 생명력이 넘치는 검은 비단으로 불리는  갯벌인데요. 함평만 일대 면적 35.6km 넓이의 갯벌은 2001년 국내에서 첫번째로 습지보호구역으로 지정이 되었다고 합니다.​한평생 갯벌에 기대어 자식들을 키워낸 89세 노모와 어머니의 인생을 따라걷는 딸의 갯벌인생을 간접경험해 보고요.​ ​죽은 나무에 숨을 불어넣는 고사목공예소​ ​ 5일장 보부부의 21첩백반 가격 7천원 위치정보영산강 하류에 위치한 은 농사에 필요한 물과 교역에 필요한 빗길이 확보되어 있어서 예로부터 시장이 발달했다고 합니다.조선 최초로 기록된 5일장은 역사적으로 500년이 넘었다고 하니 대단하네요. 그런데 지금도 옛날의 명맥을 이어가고 있다고 하네요.​특히 이곳에는 70대 노부부가 백반집을 하는데 벌써 25년째가 되었다고 해요. 전라남도 사람들이 즐겨먹는 풀치 무침을 비롯해서 황석어젓갈,감태무침등 밑반찬과 얼큰한 조기찌개와 고등어조림의 가격이 단돈 7천원이라고 하니 가성지 최고의 백반집입니다​ ​일로장터백반전남 군 일로읍 시장길 17-12​ 일로장터백반전라남도 군 일로읍 시장길 17-12 진흙속에서 피어난 순백의 꽃 동야 최대 백련자생지- ​우리나라 최대라고 하니 대단합니다.원래는 일제강점기시절 축조된 농업용 저수지였다고 하는데요. 1955년 인근 마을주민들이 저수지 가장자리에 백련을 심기 시작했는데 60여년이 지난 지금은 대규모 군락지를 만들어내어 전남최고의 관광지가 되었어요.​전남 으로 여행을 가면 백련지에 꼭한번 가보고 싶네요.​ 회산백련지관광안내소전라남도 군 일로읍 복룡리 151 식영정전라남도 군 몽탄면 이산리 의 숨은비경 여름 낭만을 즐길수 있는 몽탄노적의 꿈이곳에 있는 식영정은 한호 임연선생이 1648년 에 입향한후 말년을 보냈던 곳입니다.​정자에 앉으면 영산강의 줄기가 고스란히 보이고 풀피리 소리가 들리는 갈대숲이 있어요. 여유롭게 힐링할수 있는 몽탄노적입니다.​ 식영정황토골에서 자란 양파를 통째로 담은 건강빵-양파제작소  양파빵 위치정보 ​양파제작소전남 군 해제면 현해로 1509 대성상회​ 양파제작소전라남도 군 해제면 현해로 1509 대성상회 의 황토골이라는 곳은 의 전체 면적에 70%이상을 차지한다고 해요. 이름이 황토골인 것은 붉은 황토로 덮여있어서 지어진 이름인데 미네랄이 풍부한 흙이라고 하네요.​이곳에서는 대표적으로 양파를 키우는데 의 이기도 합니다. 이 양파로 즙을 짜서 반죽을 하고 양파를 다져서 속을 넣은 양파빵이 일품이라고 하는데 어떤맛인지 꼭 먹어보고싶어요.​ ​ 
#전남캠핑장#회산백련지오토캠핑장#황토갯벌랜드캠핑장#힐링여행이벤트 전남  캠핑장!​회산백련지 캠핑장황토갯벌랜드 캠핑장예약할려고 알아봤어요~! ​ 코로나로 행사들이 줄줄이 취소되고에서는 으로 떠나는 힐링여행 이벤트를 진행중이네요~  힐링 여행 이벤트 참여방법~!​1.6월~10월 사이 으로 여행을 온다.​2. 블로그, 페이스북, 인스타그램등 SNS게정에 사진 및 해시태그를 첨부한여행 후기글을 작성한다.​해시태그(#여행,#여행후기#여행후기참가)​3.  문화관광 홈페이지에 들어가여행후기 게시판에 자신의 SNS 관광후기 URL주소or게시글 캡쳐화면 첨부해 신청한다​ 이벤트 선정 발표​익월 둘째주 월요일(홈페이지 공지 및 개별 DM메세지 발송)​이벤트 시상내역​매월20명 선정군 관광기념품,농수 꾸러미 지급 ​에서 힐링여행도하고선물도 받고 ~!! 매해 에서 열리는  연꽃축제는 역시나 취소되었네요~​다행히 캠핑장은 운영을 하고 있어예약을 하러 들어가봤어요~ 회산백련지오토캠핑장은 예약을 하기 위해회원가입을 해야해요~​다행인지 재작년에 알아보면서 회원가입을 해놔서 바로 휴대폰 본인 확인했어요.​카라반과 캠핑사이트가 섞여있어요~ 카라반은 아직 자리가 많이 있는데캠핑사이트는 7월꺼 전부 예약완료네요ㅠ​카라반은 7월 성수기 평일10만원대면 예약가능하니다른곳에 비해 많이 저렴하고좋은것 같아요~   오토캠핑장은물놀이장이 너무 잘되어있어서꼭 가고 싶었는데​역시 코로나로 휴장이네요 ㅠ 회산백련지오토캠핑장이 예약이 꽉차서 알아본 의 또다른 캠핑장 황토갯벌랜드 캠핑장~! 갯벌 체험도 하고 좋겠다고 생각했는데역시나 행사는 취소되었고숙박시설 운영기간이 7월27일 부터네요~​저흰 7월 17일쯤 갈 생각이었는데 ㅠ  황토갯벌랜드 캠핑장이백련지 오토 캠핑장 보다더 넓고 좋은것 같아요~!!​바다를 끼고 있는것도 너무 좋네요~ 아이들 놀이시설도 잘되어있고자전거 대여도 해주고까페테리아,매점도 잘되어있어요. 전라도 까지 내려갔는데캠핑이라고 캠핑장에만 있으면 답답할수 있는데​근처에 관광지가 꽤있네요~​밀리터리테마파크초의선사 탄생지군 오승우 미술관   7월말~8월쯤 캠핑 여행을 계획하고 있다면 ​  오토캠핑장 황토 갯벌랜드 캠핑장으로 떠나는   힐링 여행 추천드려요~!! ​​​#전남캠핑장#회산백련지오토캠핑장#황토갯벌랜드캠핑장#힐링여행이벤트 
2019 연꽃축제 가볼만한 전남 여름축제사계절 다양한 축제가 열리는 우리나라^^그 중에서도 한번쯤 꼭 가보고 싶은 곳이 전남 인데요, 의 대표적인 행사가 세 가지 있습니다.​그 중 하나는 지난 5월11일 토요일에 열렸던 초의선사 탄생 문화제예요.초의스님은 조선시대 대표적인 선사로 다도문화를 정착시킨 분으로군이 지난 1997년부터 추진한 초의선사 기념관 완공을 계기로 초의선사의 탄생일(음력 4월 5일)을 전후해서초의선사 탄생지인 전남 군 삼향읍 왕산리에서 그분을 기리는 의미로 매년 열리고 있는데요, 이곳은 초의선사 탄생지 일원이기도 합니다.​그리고 또 하나는 지난 6월14일부터 16일까지 3일간 열린 황토갯벌축제로,올해 제7회를 맞이했습니다.황토갯벌 1㎥ 의 가치라는 주제 아래 군 해제면 황토갯벌랜드 일원에서 열린신나는 축제였지요. 풍요깃발 퍼레이드, 개막축하공연, 군민노래자랑 등 다채로운 행사로 많은 호응을 얻고성황리에 마쳤답니다.​​   ​그리고 의 대표적인 축제 또 하나~바로 제23회 연꽃축제입니다.​의 주요관광지 중 하나인 회산백련지 일원에서 열리는 이번 연꽃 축제는사랑, 소망 그리고 인연을 컨셉으로 해서 준비한 아주 알차고 풍성한 행사로벌써부터 많은 분들이 이 행사에 맞춰서 휴가를 내려고 계획할 정도로 즐길거리, 볼거리가 많은 축제랍니다.    ​​전남 에 가시면 가볼만한 곳 중에 회산백련지, 황토갯벌랜드, 초의선사탄생지를비롯해서 밀리터리테마파크, 톱머리해수욕장,백로와 왜가리 번식지, 승달산 등이 있으니 전남 여름축제 즐기면서의 대표적인 명승지 및 관광지를 함께 둘러보면 좋을 것 같네요.​​​   ​작년 여름  서울 강남에 있는 봉은사를 갔더니 마침 연꽃축제를 준비중이더군요.왜 연꽃일까 궁금했는데, 연꽃은 흙탕물 속에서 맑은 꽃을 피우기에 불교에서는 특히 깨달음을 얻은 부처를 상징한다고 해요.연꽃은 빛과 극락정토(極樂淨土)를 상징하며, 생명의 근원으로 인식된다네요.​불교의 상징적인 꽃이라고 해서 불자들만의 행사는 아니구요, 그만큼 고귀하다는 의미로 말씀드렸어요^^연꽃 자체만으로 보면 꽃 중에서도 군자라고 꼽히는 것이 바로 백련(白蓮)입니다. ​   ​연꽃은 씨주머니 속에 많은 씨앗을 담고 있으므로 풍요(豐饒)와 다산(多産)을 상징한다고 해요.그래서 그림이나 건축물, 의복 자수(刺繡) 등에 많이 새기고 있다고 하니 꽃 자체만으로도 참 의미가 좋지요^^​   ​그리고 연꽃축제가 열리는  일로읍 복용리에 소재한 회산백련지는 동양 최대의 백련 자생지랍니다. 약 10만여 평 규모로 암울했던 일제강점기에 우리 조상들의 피와 땀으로 축조되어서 인근 농경지의젖줄의 역할을 해왔다고 해요. ​그런 것이 지금의 백련 서식지로 번성할 수 있었던 것에는 배경이 있는데요, 인근 마을의 주민이 저수지의 가장자리에 백련 12주를 구해와서 심었는데 그날 밤 꿈에 하늘에서 학이 열두 마리가 내려왔고 그 모습이 흡사 백련이 피어있는 모습과 같았다고 해요.그 이후 정성을 다해 보호하고 가꾼 끝에 오늘에 이르렀다는데 이러한 내용이 사실인지구전으로 전해져오는 이야기인지는 잘 모르겠네요^^​​   ​​자, 그럼 축제 일정을 살펴볼까요?​   ​먼저 축제 첫날입니다. ​7월25일 목요일우리가락 소리잔치, 주민어울림마당, 국악한마당, 황토골어울림 한마당이 열리구요,19시부터 30분간 개막행사가 이어진 후에 19시30분부터 21시까지 연꽃축제기념 MBC축하쇼가 열린답니다. 첫날 개막행사부터핫하다고밖에 말할 수 없는데요, MBC축하쇼에는 요즘 미스트롯으로 중장년층의 무한 사랑을받고 있는 송가인, 어머니 세대의 엑소라고 해야 하나요 트로트 황태자 박현빈이 출격합니다.그밖에도 진성, 현진우, 윤수현 등이 출연을 해서 첫날 행사가 마치 피날레 행사처럼 뜨거운데 피날레는 또 피날레대로 화려하니 기대해 주세요^^ 그리고 불꽃쇼로 이어지면서 첫날 행사가 마무리 됩니다. ​     ​7월26일 금요일​이날은 힐링음악회, 환경콘서트,  전국승달국악대제전(수상자 특별초청공연),연꽃 우리춤 잔치(남도전통춤가락연구원), 탄소밴드 해오름음악회(연꽃 하모니 갈라콘서트) 등이 열립니다.​​   ​​7월27일 토요일토요일에는 다양한 부대행사가 열릴 예정이에요. 연꽃 백일장및 사생대회 (09:00-13:00), 제13회 연꽃 요리경연대회(10:00-15;00)연꽃마술공연연풍연가 사랑콘서트 (박미경, 정수라 등)이 펼쳐집니다.​   요리경연대회에 대해서는 아래에서 다시 자세히 설명해 드릴게요.​​   ​​7월28일 일요일마지막 날인 일요일에는 연꽃어린이 독서골든벨을 비롯해서 연팥빙수 나눔잔치,백련지 잔치마당, 전통무용(연이랑 무용단), 연꽃 양파놀이터,그리고 연꽃 군민노래자랑이 저녁 7시부터 8시반까지 열리는데요, 초대가수로는진시몬, 배일호, 박혜신, 레이디T 등이 출연합니다. 최근에 한 행사에서 배일호 씨가 부르는노래를 들어봤는데 TV에서 볼 때보다 성량이나 이런 것들이 느껴져서 정말 노래 잘하는 분이구나를다시 한번 깨달았는데 이날 군민노래자랑에 출연하시는 분들의 실력과 실력파 가수들의 솜씨를같이 볼 수 있을 것 같네요.​군민노래자랑이 끝나고 나면 9시까지 불꽃쇼가 펼쳐지고 축제의 대단원이 내리게 되겠지요.​​​   ​​전체적인 축제일정은 위와 같지만, 다양한 체험행사, 기획행사, 부대행사들이 있어서더더욱 풍성합니다.​    ​위의 사진에서 볼 수 있는 것처럼 닥터피쉬 체험도 있구요,아이들이 너무나 좋아하는 연가루 팥빙수만들기, 연꽃 슬라임 체험, 천연 연꽃비누 만들기, ​​   ​​가죽공예 체험, 천연염색 체험,오리 먹이주기 체험을 비롯해서 각설이 품바 체험,해양경찰 체험, 워터놀이터(워터슬라이드, 페달보트 등) 등등 정말 다양한 체험행사가 진행될 예정이에요.​    ​​자연을 즐기는 목적도 있지만 아이들은 자연을 보는 것만으로 만족하기는 어렵죠.​   ​자기가 직접 만들어 보고 체험해 보는 것이 그 어떤 것보다 값지고, 그런 체험활동을 통해서더 많은 걸 얻어가기에 어린 친구들을 위한 체험행사가 많이 준비되어 있어요.​      ​​그리고 기획행사도 준비되어 있어요. 주무대에서는 연 팥빙수 나눔,양파놀이터가 진행되고, 잔디광장에서는 아이스존 체험이,수변무대에서는 연꽃프로포즈 포토존과 SNS 연꽃사진 인화 등을 할 수 있으니까 행사 곳곳을 잘 활용하면 그 어떤 여행보다 즐거운 추억을 만들 수 있을 거예요.   ​​작년에는 풍등 날리는 행사가 있었는데 올해는 준비가 되었나 모르겠네요. 저는 아직 한번도풍등을 날려본 적이 없어서 기회가 된다면 참여해보고 싶네요. 이런저런 소원을 담아서 날려보면서그 소원이 이루어지길 기도해 보는 즐거움이 있죠.    ​​이곳에는 내국인 뿐만 아니라 한국을 찾은 외국인, 혹은 한국에 거주하는 외국인들도함께 해서 글로벌한 전남 여름축제 로 발돋움한다는 걸 알 수 있었습니다.    ​​​  회산백련지 물놀이장 개장!  ​여름에는 물놀이를 빼놓을 수 없죠.연꽃축제 장소인 회산백련지에도 물놀이장이 있는데요, 다양한 연꽃을 감상하면서무더위까지 날릴 수 있는 아주 좋은 가족나들이 장소가 되고 있답니다.   ​회산백련지 야외 물놀이장의 총면적은 무려 5,737㎡ 규모나 된다고 해요. 동시 수용인원이 1,500명 정도로없으면 서운한 파도풀은 당연히 있고,​   ​그외에도 연령별로 즐길 수 있는 유아풀, 어린이풀, 성인풀 등 총 5개의 풀이 있어서 안전하게모두 함께 즐길 수 있답니다. ​   ​조합 놀이대, 워터터널 등의 물놀이기구가 완비되어 있어서 어느 물놀이장 못지 않은 시설이며이곳에는 간이매점, 탈의실, 샤워시설, 그늘막 등의 편의시설이 있어서 축제를 위해임시로 급히 설치한 물놀이장이 아니라 더더욱 인기를 끌고 있지요.​   ​아이들과 함께 하려면 물놀이장은 기본인 것 같아요. 그래서 더더욱 즐겁게 축제를 즐길 수가 있답니다.    ​​회산백련지 물놀이장 개장기간과 시간 및 이용요금을 담아왔으니 참고해서 보세요.     ​​그외에도 전시행사가 있어서 소개해 드려요.생태연못에서는 세계의 연 기획 전시, 희귀 수생식물 전시, 수생식물 생태전시가 열리고수상유리온실에서는 수석전시가,품바전승관에서는  관광사진 공모전 입상작이 전시될 예정이랍니다. 잔디광장에는 동물농장 조성이 되어서 토끼, 기니피그 등 작고 귀여운 동물을가까이에서 볼 수 있는 기회가 될 것 같네요.​   ​   ​부대행사로는 위에서 한번 언급했던 대로청소년 백일장 및 사생대회, 어린이 독서골든벨대회,연꽃축제 스탬프 투어그리고 제13회 황토골 요리경연대회가 열릴 예정이라 축제를 더욱 뜨겁게 만들어 줄 것 같아요.​   ​요리경연대회는 7월27일 토요일 오전 10시에 회산백련지 주무대에서열리게 되는데요, 이미 지난 7월5일 1차 서류심사를 통과한 참가자를 대상으로 진행이 된답니다.​   ​공모 주제가 '황토골  식도락 여행'으로 관광음식으로써 가능성 있는 향토외식 메뉴 1종과지역 기념품으로 활용가능한 간식메뉴 1종이었어요.특산품인 연, 양파, 고구마, 낙지, 밤호박을 이용한 요리경연이라는 면에서 그 의미가 큽니다.​    ​단순히 누가누가 요리를 잘하나를 보는 것이 아니라 요리 실력은 기본이겠지만 을 활용한 참신한 아이디어가 있어야만  입상이 가능하겠죠^^이날 요리대회에 참여하시는 분들의 빛나는 아이디어와 솜씨로 지역의 대표음식을 발굴하고개발할 수 있길 바래봅니다.​   ​​작년의 행사 기록영상 중 일부입니다. 참고하시면 분위기를 느끼실 수 있을 것 같네요^^  가볼만한 전남 여름축제, 2019 연꽃축제많은 분들이 여름 휴가를 어디로 가야 하나 고민이 많을 텐데요, 행사 홈페이지에서 보니다녀오신 분들의 후기가 참 좋은 축제더라구요.    ​겉으로 보기에만 번지르르한 축제들이 많아서 행사 홈페이지에도 불만글이 많은데잘 다녀왔노라, 즐거웠노라 하는 후기를 보니 내실이 있는 알찬 축제라는 생각이 듭니다.    ​ 
ᆞᆞᆞᆞ여름의 마지막 힘찬 기운을 강렬한 태양에 실어"열음"으로 이끄는 8월전남 군 일로읍에 위치한동양 최대 백련 자생지인를찾았다그 면적은 10 만평에 달한다니과히 그 규모에 있어동양 최대란 말에 긍정감으로절로 끄덕끄덕ᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞ그냥 아담하고 잘 꾸여진정원 정도로만상상했는데이렇게연끛 낙원일 줄은 몰랐다ᆞ곳곳엔방문객의 잔 즐거움을 주는다양한 행사가 있어더욱 더 소소 즐거움 느낄 수 있다연꽃 체험관얼음 이글루연꽃모양의 전망대연끛사이로 오리배 타기연잎차 마시기열대 식물관전통  판매장미술품 전시축하 공연등등은도원에 버금가는감탄의 연꽃 정원을 따라걸으면서초록의 행렬에  넋을 빼앗기기도하시절인데지루할 틈 없이펼쳐진다ᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞ제목 :  초록비 내리는  ㅡ프리실라ㅡ코픽  라이너 0ᆞ8파버 카스텔수채색연필크러욜라물감on 하네뮬레ᆞᆞᆞᆞᆞ수련ᆞ애기수련ᆞ노랑어리연ᆞ백련ᆞ홍련등 약 30 여종의 다양한 연꽃 종류와50 여종이 넘는 또다른수생 식물이같이 서식 하고 있어멋진 생태학습장으로자연공부가 되는 아름다운 곳이다ᆞᆞᆞᆞᆞ한 편의 동양화가 담긴 듯아름다운 누각과 정원ᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞ더위를 식혀가는 분수 놀이터ᆞᆞᆞᆞᆞᆞ얼음 실내 이글루의 시원한체험관ᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞ유리 식물관ᆞᆞᆞᆞᆞ닥터 피쉬 체험코너ᆞᆞᆞᆞᆞᆞ연잎차를 한잔 받고한숨 쉬어 가는 곳ᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞ연잎차 다도  체험코너ᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞ진흙 속에서 수줍은 듯고개든순수 하얀빛ᆞᆞ백련의 자태ᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞ최근 보기 힘든멸종  위기의 식물인가시연꽃 집단 서식지로알려져그 귀함에  더욱 사랑 받는여행지가 되고 있다ᆞᆞᆞᆞᆞ생명의 근원으로빛과 정토를  상징하고깨달음으로 표현되는연꽃과 그 씨방은다산과 풍요를담고 있다ᆞ그래서 인지보는 내내마음의 베낭에 풍성해진평정심을 담아 오는 듯꽉 차도록 안겨지는 넉넉한 벅참을 느낄 수 있었다ᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞ여기저기서 하하호호ᆞᆞᆞᆞ틈틈 숨어 있는 개구리 인형ᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞ축하 공연장어우러진 공연 잔치에쉬어가는 관람객들의 모습흥겨움에 축제는더욱무르익어 간다 ᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞ포토 포인트ᆞ주변엔해바라기와 무궁화군락지가또다른 꽃세계로손짓한다ᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞ총총이렇게 아름다운 초록빛 연꽃 축제개화기는7월부터 9월까지조묭히 끊임 없이피고 지고 피고 지고한다ᆞᆞ조용한 방문을 원하는 여행객도늘새롭게 기다리니사뿐 걸음  으로다시 한 번 다녀오고픈 여행지이다ᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞ초록으로 샤워한 연꽃 축제장백련 회련지그 싱그러움으로올해도건강하게.!ᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞ관람시기ㅡ09 : 00~18:00연꽃개화기 ㅡ 7월 1일부터 9월 30일비 개화기  ㅡ  10 월 1일 부터  6월 30일주소 ㅡ 전남 군 일로읍 백련로339 ㅡ20복용리 140ㅡ1전화문의ㅡ061-285-1323ᆞᆞᆞᆞᆞ초록세상의 연군락지인 를찾아가는 길은ᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞ
​2014년 연꽃축제행사기간 2014.08.14 ~ 2014.08.17 전라남도 군 일로읍 백련로 339-20 (행사장소) 군 회산백련지 일원 연락처 061-450-5472 홈페이지 http://tour.muan.go.kr​------------------------------------------------------------​​​아래의 글은 작년 축제 전에 회산백련지를 찾아보고 올린 글입니다.​2013년 회산백련지의 연꽃축제           7,24~7.28 (5일간) 장소(군 일로읍 복용리 회산마을)회산백련지는 연꽃이 피지 않아도, 축제가 아니어도 꼭 가볼만한 곳입니다.넓은 연못을 덮고 있는 녹색 잎의 물결만 보는 것으로도 감동이었습니다.여기에 있는 것만으로 마음은 평온해집니다.주위 풍경 또한 아름다워서 언제라도 다시 가고 싶은 잊을 수 없는 곳으로 마음속에 남아있습니다.  2013년 회산백련지의 연꽃축제 안내  행사내용 국악공연 / 일로품바 공연 / 열린음악회 난타공연 / 연요리 경연대회 / 불꽃놀이 등...  각종행사 내용 백련지 연등길 걷기 / 내손으로 소원지 달기 / 연등밝히기 / 다도체험수생식물 생태전시관 / 황토골 난 수석전시회 / 분재전시회 / 백련상품 홍보전시관 신비의 연꽃길 보트탐사 / 연꽃 페이스페인팅 / 세계 연 전시관 / 사색의길 포토존  농· 홍보 전시 판매장 / 향토음식관 / 다문화가정 나눔장터 연꽃 비누만들기 / 발우공양, 목탁체험 / 사찰음식 시연 체험 / 천연염색체험 등...     단일 연꽃축제로는 전국 최대이며, 전남의 대표적인 여름축제입니다. 새로운 인연이 만들어지고 소중한 인연으로 남는 아름다운 축제가 될 것입니다. 아래의 글은 작년 축제 전에 회산백련지를 찾아보고 올린 글입니다. 동양 최대의 백련(白蓮) 자생지인 백련지는 원래 저수지였으나 농업용수로서의 기능을 하지 못하고 있다가 1997년부터 연꽃축제를 시작하면서 지금의 이름으로 바꾸고 새 관광명소가 되었습니다. 연못은 규모가 어마어마하여 둘레가 3㎞ 면적이 약 33만㎡(10만평)에 이른다고 합니다. 축제가 열리는 기간을 중심으로 3개월 동안 회산백련지에서 아름다운 연꽃을 볼 수 있습니다.축제 준비중인 아름다운 회산백련지 풍경입니다.  축제를 앞두고 공연장 공사가 한창입니다.  회산백련지의 연꽃축제[일로 품바페스티벌] 전남7월축제 여행(가볼만한곳)  
하얀색 연꽃을 볼 수 있는 동양 최대의 백련지를 다녀왔다. 에 있는 라는 곳이다.​목포에서 몇 분 안 걸리는 거리라 잠깐 짬을 내어 다녀왔는데 넓어도 너무 넓은, 끝없이 펼쳐진 연잎들로 가득한뜨거웠던 의 모습을 담아 본다. 정말 우리 나라도 이제 아열대 기후라는 말이 실감이 나는 요즘이다.한참 동안 갑자기 쏟아지는 비 때문에 정신이 없더니요즘엔 강렬하게 내리쬐는 폭염 때문에 바깥 나들이 가는 게 두려울 정도다.  우리가 를 찾았던 그 날도 어찌나 덥고 뜨겁던지..차에서 내리자마자 넓은 연밭을 구경하기 보다 그늘을 찾기에 바빴다.연 중에서 가장 늦게 피는 백련답게 아직 거의 피지 않아서 푸르른 연잎만 있으니갑자기 확 느껴지는 피로감!! 8월 12일부터  연꽃 축제를 한다고 해서땡볕에 사람들까지 북적이면 너무 힘들겠다 싶은 마음에10일 정도 남은 시점에서 한발 앞서 찾았더니역시나 뭐든지 때가 있는 법, 그 때에 맞춰서 열리는 축제에 가야 제대로 즐길 수 있는가 보다.        에는 여름 최고의 놀이터, 물놀이장도 개장했고, 오토캠핑장도 있다.아이들과 캠핑와서 물놀이도 즐기고 연꽃도 즐기고 여러모로 매력적인 곳이다.     정말 넓어도 너무 넓다. 여길 봐도 저길 봐도 연잎으로 가득한 는2개의 저수지를 합쳐 만든 곳으로서 동양 최대의 규모란다. 여기서 또 한 번 드는 생각은 잘 키운 이나 관광지 하나가그 지역을 먹여 살린다는 사실!!더이상 사용하지 않은 저수지에 백련을 심음으로써 회산이라는 마을을, 이라는 지역을  동양 최대의 백련지로 키운 사람들의 노력에 박수를 보낸다.       정말 더워도 너무 더운 날씨에 돌아다니기가 무서울 정도..차에서 내리자마자 강렬하게 누껴지는 땡볕에 하마터면 도착하자 마자 돌아가자라고 할 뻔 했다.다행히 연밭을 둘러싸고 키큰 나무들이 그늘을 만들어주어 버틸 수 있었다.    그래도 중간중간 땡볕을 피할 수 없을 땐 빠른 걸음만이 살길이다. 울 영오님과 재준이는 그늘만 찾아 이동한다.     다행히 성질 급한 몇 송이의 백련이 더운 날씨에 위로가 된다.       전망대를 찾아 걷는 길,이제부터는 더위와의 전쟁이다.다행히 미스트를 뿌려주어 중간중간 더위를 식힐 수 있었다.     전망대 도착~~다들 1층 그늘에 서서 꼭대기층으로 올라가길 망설이는 중..   전망대에서 바라본 풍경이다. 한바퀴 다 돌려면 꽤나 시간이 걸리겠다.     그리고 이어지는  출렁다리..출렁다리라고 부르기에도 민망한 길이!!   그래도 울 영오님이 충분히 즐거움을 느낄만한 출렁거림!!혼자서 어찌나 해맑게 콩콩대던지.. ㅋㅋ ​​연잎 속을 직접 거닐어 볼 수 있는 코스!!바로 작은 연꽃 보트를 타고 연밭 속을 산책할 수 있는 곳이다.온전히 한 바퀴는 아니고 약 10분 정도의 코스로 만원이라는 비싸지 않은 가격임에도 불구하고 도저히 엄두가 안 나서 패쓰~~너무 더워서 정말 반의 반바퀴 정도 둘러보고 나오는 길..축제를 위해 여기저기 준비가 한창이다. 여름 축제,볼거리가 한가득이지만 더운 날씨가 발목을 잡는구나~~ 
[전남여행/연꽃축제/회산백련지자연생태공원/동양 최대 백련 서식지]       재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 이웃님들 안녕하세요.오늘도 날씨가 꾸물꾸물 이상하네요~ 올 여름은 햇빛이 쨍~ 하니 비추는 날보다.. 비오고 흐린날이 더 많았던 것 같아요.제대로 여름을 만끽해보기도 전에..낙엽이 우수수수~ 떨어진다는 쌀쌀한 가을을 맞이할 것 같네요.     얼마전에 랑이님과 전남 군에 위치한 회산백련지에 다녀왔답니다. 백련 문화마당 때 다녀오면 좋았을텐데.. 요즘 날씨가 계속 안좋았던터라 축제가 끝나고서야 이 곳 회산백련지를 찾게 되었답니다.  원래는 입장료가 있는데..올 2011년 12월 31일까지는 입장료를 면제 할 계획이 있다고 하더라구요.그래서 그런지 이 날 입장료 없이 공짜로~ 입장 했답니다.^_^        회산백련지에 들어서면 우측에 회산백련지 안내도가 놓여져 있답니다.안내도만 보더라도회산백련지가 엄청난 규모로 조성이 됐다는게 느껴지시나요?? 좌측편으로는 안내소가 설치되어 있으니,안내책자 챙기신 후  회산백련지 구경 시작하시면 될 것 같아요.        회산백련지는 일제의 암울했던 시대에 조상들의 피와 땀으로 축조된약 10만평 저수지랍니다. 단순히 연꽃방죽으로만 알고 있었는데 이런 사연이 있었다니...  이 곳 회산백련지는 동양최대의 백련 자생지이며.인도와 이집트가 원산지인 연꽃은 7월과 9월사이에 일시에 피지 않고 3개월동안 피고진다고 하니9월까지는 아직 시간이 있으니 한 번 정도 방문해 보시는 것도 정말 좋을 것 같아요.+.+  내부에는 햇빛을 피할 수 있는 천막이나 평상이 많이 준비되어 있으니,도시락 싸오셔서이 곳 회산백련지에서 깨끗한 공기 마시며여유를 만끽해 보시는 것도 너무 좋을 것 같아요. 저희 부부도 종종 도시락 간단하게 싸서 이 곳 회산백련지 곧잘 놀러 오거든요!!^_^      [스토리텔링과 함께하는 회산백련지 코스]   전남 군 회산백련지를 더욱 알차게 구경하시려면위에 짜여진 스토리텔링(인연의 시작- 인연을 찾아서 - 인연이 연인이 되어 - 인연의 결실)으로구경하셔도 좋을 것 같아요.        먼저 저희는 인연의 첫 시작인 주무대를 먼저 찾았습니다. 연꽃방죽을 배경으로 멋지고 넓은 주무대가 펼쳐져 있답니다.이 곳에서 공연 및 다채로운 행사가 많이 진행이 된답니다.문화 행사가 끝났는데도 방문객들이 굉장히 많던데..주말에는 방문객들을 생각해서 간단한 음악 공연이라도 했으면 좋겠다라는..생각이 살짝 들었습니다.  ^^:;        주무대 옆쪽으로는 아이들의 무한한 상상과 희망을 심어줄토피어리 동산이 위치해 있답니다. 코끼리 외에도 공룡 등 다양한 동물의 토피어리가 전시되어 있어요.         참고로,  백련 축제때는천사촌 움막체험, 전통놀이체험, 연 비누, 연 초콜릿 만들기 등 다양한 체험 행사를 진행하구요 백련상품,  농산물 및  등 판매가 되고 있답니다. 축제가 끝난 다음에 찾아간지라아무것도 없어서 아쉬움을 뒤로한채 다음 코스로 이동했어요.        본격적으로 연꽃 탐방로를 따라 랑이와 걸어보기로 했습니다.이 날 날씨가 오락가락 한터라 사진 컬러감이 멋대로네요!! 이해해주셔요~ ^^:; 이 곳 연꽃탐방로 양쪽으로 길게 늘어뜨린 연과 함께다양한 수생식물들이 살고 있어 아이들에게 자연스럽게 자연학습공간까지 마련해주고 있답니다.          이웃님들 법정스님 아시죠?? 법정스님께서 회산백련지에 다녀온 뒤 저서 '새들이 떠나간 숲은 적막하다'에느낌을 이렇게 표현하셨다고 합니다.  '한여름 더위 속에 회산백련지를 찾아 왕복 2,000리를 다녀왔다.아! 그만한 가치가 있고도 남았다. 어째서 이런 세계 제일의 연지가 알려지지 않았는지그 까닭을 알 수 없다.마치 정든 사람을 만나고 온 듯한 두근거림과 감회를 느꼈다.'   라고 표현해 주셨답니다. 법정스님의 이러한 표현에 이웃님들도 꼭 한 번 방문해 보고 싶으시죠?!!!^_^         회산백련지에서는 위 사진에서 보이는 것처럼 연꽃 모양의 보트도 타실 수 있답니다. 저도 타보고 싶었지만랑이가 노 젓기 싫다며선선한 가을에 다시 와서 타기로 하고 패쓩~ 했어요!! 참고로 보트는 4인기준 만원에 타실 수 있답니다.        짜잔~ 드디어 연꽃이!!!!이 날 연꽃방죽을 찾았을 때는 개화한 연꽃 찾기가 무척이나 힘들더라구요. 이 연꽃 또한 힘들게 찾아서 인증샷 찍어 왔어요.^_^ 연꽃 색깔 너무 곱죠?!!!         10만평의 광할한 회산백련지를 사진에 담는건역시나 무리인 듯 싶네요.이 곳의 아름다움을 이웃님들께 사진으로나마  마구 전달해 드리고 싶었는데 말이죠!!~ ^^:;  그리고 종종 이 곳에서 가족수마다 연잎을 뜯어서 선캡(?)으로 사용하시거나,예쁘다고 혼자 보시겠다며 연꽃을 꺽으시는 분들이 많으신데요...저희는 지성인으로써 절대 그러지 맙시다!!!        저 멀리 연꽃방죽 뒤로 보이는 둥그런 물체가 궁금해서후다닥~~~~ 순간 이동!!!ㅎㅎ          연꽃 탐방로 또한 너무 아름답네요. 바람이 불면 금방이라도 울릴 것만 같은종도 걸려있답니다.아름다운 종소리가  회산백련지에 널리 퍼질 것만 같은 느낌도.. 드네요.. ^^         또한 탐방로 중간중간 마다 귀여운 개구리 동상을 두어동상 앞에 서서...예쁘게 사진 또한 찍을 수 있답니다. 포토존~~~         회산백련지답게길목길목마다 연꽃잎과 함께 개구리밥이 담긴 항아리를이곳저곳에서 감상하실 수 있답니다. 또한 산책로를 걷다보면 이러한 지압하는 곳도 보실 수 있답니다.이 곳에서 잠시나마 딱딱한 신발을 벗어 던지고지압판을 걸어보는 것도 좋을 것 같아요.^^        그리고 이 곳은 백련분수인데요..가운데 커다란 백련 문양 보이시죠??? 무더운 여름에 더위를 날려주기 위해 분수가 운영중인데요..이 날은 아쉽게도 시원한 물줄기가 나오지 않더라구요.에고고~~ 아쉬워라!!!         그리고 아까 연꽃방죽 뒤로 동그란 물체가 보셨죠??바로 이 곳은 수상유리온실이랍니다. 동그란 모양은 연꽃을 형상화하여 만들었다고 하네요.이 곳에는 다양한 종류의 식물들을 구경할 수 있으며,10만여평의 드넓은 아름다운 백련지 전경을 보실 수 있답니다.        수상유리온실 내부 구경 잘 하셨나요??마지막 사진은 뭔지 다 아시겠죠?? 바로 귤이예요~~~ ^^        수상유리온실을 나와 다음은 세계연전시공원으로 움직였어요. 이곳은 외국에 서식하는 다양한 종의 연꽃을 한자리에서 구경할 수 있으며연의 성장과정을 시각적으로 이해하기 쉽게 꾸며져 있답니다.          이 곳은 수생식물생태전시관으로우리 나라에 자생하는 각종 수생식물들은 구경할 수 있답니다. 수생식물이 있는곳인지라수생식물생태전시관 안으로 들어가면 무척이나 시원하답니다.^^         생태전시관 구경 후 오작교를 행해 걸어갔답니다.오작교 가는 길목 중간중간..연꽃 방죽 아래로 어딘가 모르게 섹시한(?) 개구리 동상도 보실 수 있답니다. 또한 연잎에 동그라니 물방울이 맺힌 모습 또한 보실 수 있어요.^^        회산백련지 사이에 놓인 이 다리가바로 오작교랍니다.이 곳을 부부가 함께 밟으면 금실이 좋아지고,남녀가 함께 걸으면 사랑이 싹트기 시작한다고 하네요. 누군가를 짝사랑 중에 있으시다면 이 곳 오작교를 같이 걸어보세요.사랑이 이뤄지실 꺼예요~ ^^        오작교 다리 뒤로는 마치 신데렐라의 호박마차가 연상이 되는연꽃마차가 준비되어 있답니다.금방이라도 심청이가 나올듯한 분위기랄까욧!!!ㅋㅋㅋ        연꽃마차를 끝으로  회산백련지 구경 끝~~~ 이 날 예쁜 자태를 마구 뽐내는 연꽃을 얼마 못봐서 아쉬웠지만,좋은 공기 마시며 걷는것도 좋았고,신랑과 대화 시간을 많이 갖을 수 있어서 뜻깊은 시간이 되었던 것 같아요. 개화한 연꽃 구경도 좋지만,잠시 동안의 여유를 갖여보고 싶으시다면 이 곳 전남 군에 위치한회산백련지 추천해 드리고 싶어요.^_^       군청 http://www.muan.go.kr관광문화 http://tour.muan.go.kr    [전남 군 찾아가는 길]    [전남 군 회산백련지 찾아가는 길]   전화번호 : 061-285-1323      ﻿  재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
 2박 3일 가족여행, 군 회산백련지 연꽃축제   연꽃축제는 14일에서부터 17일까지 했는데그때 제가 전라도 여행중이라 운 좋게 연꽃축제를 갈 수 있었어요  들어오시면 이렇게 예쁜 꽃들과 장식물들을 보실 수 있어요꽃이 아마 조화 였던것 같아요.  들어오면  장터라고 로 만들어진 먹을것도 많이 파는데동생이랑 저는 아침을 안먹어서 배고파서 와플을 사먹었어요.저희는 아침 일~~찍가서 와플 먹는데 좀 기다려야 했어요 ㅠ.ㅠ  와플은 하나에 이천원인데 그냥 와플 맛이에요 ㅋ.ㅋ가격은 비싼 감이 없지 않아 있었음...ㅠㅠ  연못 위에 다리가 길~~게 마련 되있는데 굳이 다리로 안건너도그냥 길로 건너가시면 돼요 ㅎ.ㅎ   바로 앞에 있는 연잎들을 조금 확대해서 찍어봤는데 조금..징그럽네요 ㅋ.ㅋ  좀 더 들어가면 행사 하는곳이 있어요그날은 백일장이랑 그림 그리기 대회가 있어서 어린 친구들도 많더라구요~ 요렇게 축제 관리 하시는 분들이 계시는 곳도 있었어요 ㅋ.ㅋ 그리고 여기는 음식 파는곳인데 아침이라 사람들이 많이 없어서 안갔어요 ㅎㅎ 무궁화는 뜬금 없지만 길가에 예쁘게 피어있길래 찍었어요! 여기는 연꽃이 많이 피어있었어요 ㅎㅎ이 연꽃은 아주 중요해요...이유는 나중에 나올거에요 ㅎㅎ... 중간쯤에 이렇게 분수도 있어요~여기서 뛰어놀기 보다는 앞에서서 사진 많이 찍으시더라구요 ㅎ.ㅎ  계속 걸으면 이렇게 분수인듯 분수아닌 분수같은게 나와요 ㅋ.ㅋ이걸 뭐라고 불러야할지 ....ㅎㅎ   저 분수 옆에 바로 이렇게 작은 분수들이 여러개 배치되어 있어요그리고 여기 벤치도 있는데 거기는 시원하라고 엄~~청! 큰 각얼음도 배치되어 있어요 ㅋ.ㅋ  분수를 지나 건물 내부에 들어오면 전시관이 있어요~요긴 계단 옆 조화로 이루어진 곳이에요  1층에는 그림?이 전시 되있었고 2층에는 생화들이 식물원처럼 있어요 ㅋ.ㅋ연꽃뿐만 아니라 다양한 나무와 꽃들을 구경하실 수 있어요!  안에는 이렇게 예쁜 꽃들이 참 많았어요~   아 그리고 이건 귤 나무에요!밖에 지나다니다가 열매 같은게 맺혀있길래 뭔지 봤는데엄마가 귤이라고 귤 처음보냐고 ㅋ.ㅋ...   여기가 딱 중간지점정도 되는것 같은데...저기 사진 끝까지 다 연밭이에요.근데 중요한건... 연꽃축제인데 연꽃이 없어요^^...온통 다 연밭...ㅎ 분명히 연꽃 축제인데..연꽃이 없어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  아까 그곳에만 없는게 아니라 여기도 없어요..ㅎㅎ오리배를 타면 정원을 돌 수 있는데 돈이 만원인가 만오천원인가? 였던것 같아요.  그리고 패러글라이딩 하시는 분들도 계셨어요~이건 어디서 하는지 모르겠는데 아마 여기 내부에 하는 곳이 있었나봐요    그리고 지나가다가 연꽃 발견!정말 예쁘게 피었죠?   활짝 핀게 너무 예뻐서 더 확대해서 찍었어요 ㅋ.ㅋ연꽃 축제에서 연꽃 찾기란.. 정말 힘들었기 때문에많은 사람들이 한 연꽃에 모여서 사진을 찍었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  이 다리는 흔들 다리~걸어 갈때마다 엄청 흔들흔들거려요 ㅋ.ㅋ저는 줄잡고 건넜어요  지나 가다가 닫힌 연꽃을 봤는데 이 연꽃도 피면 되게 이쁠것 같더라구요!근데 연꽃 축제인데 연꽃이 아무리 적게 피었어도 그렇지어떤 여자분이 저 연꽃 사진찍을려고 카메라 삼각대로 억지로 연꽃을 벌리더라구요 ㅠㅠ그런 개념없는 행동은 안하셨으면.....ㅠㅠ  그나마 저희는 빨리 와서 연꽃을 더 많이 본것같아요ㅎ.ㅎ지나가는 할머니가 연꽃 축젠데 왜 연꽃이 없냐고 화내셨는데나중에 집에와서 찾아보니 연꽃 없는 연꽃축제라고 기사도 났엇다는ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  이건 조그만한 개울에 있던 수련이에요 ㅎ.ㅎ물이 조금 꾸졍했지만 그래도 수련이 살기에는 좋나봐요    그리고 닭이랑 오리랑 공작 토끼도 있어요!고양이도 있었던것 같아요 ㅋ.ㅋ 진짜 동물농장Real 동물농장이에요. 그리고 토끼도 고양이만해요!근데 냄새가 좀..많이 나요 ㅋ.ㅋ  연꽃 없는 연꽃 축제, 오늘 기사 찾아보니 정말 엉망진창이더라구요..ㅎ그래도 연꽃을 본데에다가 의의를 둡니다! 
 축제일시 2007.08.04 ~ 2007.08.12  축제장소 전남 군 일로읍 복용리 회산백련지 주관 군/백련축제추진위원회 홈페이지 http://muan.go.kr  행사장 주소 전남 군 일로읍 복용리 회산연꽃방죽   찾아오는 길     관련 이미지 | 사진을 클릭하시면 더 자세히 보실 수 있습니다.   행사 일정 2007년 8월 4일(토) ~ 8월 12일(일) 세부 행사일정은 백련축제 홈페이지 참조 http://muan.go.kr   교통 정보 http://muan.go.kr  축제 설명 ::기획행사 개막행사 ‘2007인분 연쌈밥 나눔잔치’ 주무대/주무대광장 백련상품 세계화를 위한 국제 학술세미나 하늘백련 브로이 ::참여 및 경연행사 읍·면 민속놀이 한마당 주무대/잔디광장 여성·어린이 백련백일장대회 행사장 일원 연쌈밥 요리경연대회 주무대 광장  청소년페스티벌‘연풍노도’ 주 무 대 다문화가족 어울림마당 〃 전국 아마추어 장기대회 수상유리온실 옆 디카·폰카 사진 콘테스트 행사장일원/인터넷 홈페이지 ::판매 및 판촉행사  농· 깜짝 경매 주 무 대  양파김치 담그기 주무대 광장 대형 연꽃화채 만들기 〃 백련 아이스맨 운영 생태공원 일원 연테마음식관 행사장 입구 황토골 브랜드음식점 〃  친환경 농· 판매장 〃 일로 주민장터 운영 〃 연과 수련 전시·판매장 잔디광장 앞 관광기념품 전시·판매장 수상유리온실 미니허브화분 무인판매대 운영 수상유리온실 앞 연맥주 시음관 운영 하늘백련 브로이 ::체험행사 백련지 아이스-존 생태공원 일원 백련풀장 운영 생태공원 연꽃분수대 옆 신비의 연꽃길 보트탐사 체험 소공원 연공예 체험 열린광장 백련 천연염색 체험 〃 크리스탈샤인 연꽃 만들기 체험 〃 연씨앗 공예 체험 〃 은으로 연꽃 만들기 체험 〃 연문양 한지공예 체험 〃 연비누 만들기 체험 〃 연문양 도자기 빚기 체험 잔디광장 연차 시음 및 행다 시연 〃 연쿠키·양파쿠키 만들기 체험 〃 多문화 체험 〃 농경문화 체험 〃 대형 그룹장기대회 잔디광장 입구 농촌테마마을 체험 두레미마을, 복용4리, 산정마을 약사사 템플스테이 약사사 ::전시행사  관광사진전 생태공원 연꽃탐방로 그늘시렁 세계 희귀 수생식물전 수상유리온실  원예식물전 수상유리온실 앞 품바 자료전시관 잔디광장 ::공연행사 군 여성합창단 공연 주 무 대 대학 그룹사운드 공연 수상무대  필하모닉 오케스트라 공연 주 무 대 프린지마당 ‘지존’ 〃 한·중 합동공연 ‘동춘써커스 & 산동기예단’ 〃 퓨전콘서트 ‘허브’ 수상무대 군포· 직장인밴드 공연 주 무 대  군립국악원 공연 〃 풍류 ‘품바’ 수상무대 해피페스티벌 ‘사랑과 행복, 그리고 사람’ 주 무 대 백련 작은음악회 수상무대 백련지 국악산책 〃 비전챔버오케스트라 공연 주 무 대 연이랑 한춤 공연 〃 백련과 함께 피어나는 국악의 향기 〃 시노래콘서트 ‘백련지애’ 수상무대 몽탄 귀학농악 공연 주무대/주무대광장 포크콘서트 ‘7080’ 수상무대 퓨전국악 공연 ‘도드리’ 주 무 대 ※ 상기의 일정은 다소 변경될 수 있음. 
  유채꽃 밭안녕하세요.미사의 여신 입니다. 오늘은 남도 여행다녀온 이야기 올립니다.​매년 연례행사가 여지 없이 올해에도 진행되었네요.​시댁의 조상님들을 한곳에 모신 선산에서 한식을 즈음하여 자손들이 모여 간단하게 제사를 모시는 행사가 전라남도 나주시 다도면에서 진행되었어요.​제수음식과 약 50여명의  문중가족들의 식사준비는 몇해째 제가 담당하고 있답니다.​복잡한 제사음식과 조금 많은 인원수의  야외에서의 식사준비가 녹록치 않다보니  제사에 참석하는 조카들의 수가 줄어들고  돈을 주고 준비되는 음식들이 입에 맞지도 않고  서울에서 거의 다 그날 하루 새벽부터 빈속으로 내려와서 변변한 식사도 못하고 되짚어 상경해야 하는 일들이 마뜩찮은지  정말 몇명밖에는 참석하지 않더군요.​급기야 성질급한 제가 나서게 되었네요.​제가 체력이 감당되는 한 제사음식과  선산에  제사모시러 오는 친지들의 식사를 담당하겠다고 큰소리 쳤지 뭡니까?남편은 극구 말렸지만 일단 저희 가족부터 아침에 휴게소에서 한끼 때우고  산소가 있는 묘소앞에서 점심이라고 먹는 음식이 짜증이 나서 나선것이예요.​몇년째 제가 음식 준비하면서  점점 모이는 친지들의 수가 늘어나고 규모가 갖추어 지면서 올해는 10여년간 오지 않던 사촌시누이들까지 오셨더라구요.우리 시누이들은 작녁부터 저희를 따라서 다니게 되고....​이제야  문중의 어른이 바로서고 잊고 지내던 친지들도 만나고 한 조상의 자손이라는 기치아래 인사도 하게되고  서울에서도 모임을 갖게 되더라구요.​제가 살짝 제 자랑을 했죠?​ 사진찍는 저 빼고 시댁 식구들 가족사진입니다.산에서의 시제가 끝나면 80이 넘으신 큰 시누이님을 모시고 우리 형제들은 1박2일의 여행을 떠납니다.​제가 며느리 하나로서 연로하신 시어머님을 끝까지 모시지 못하고 큰시누이님께서 어머님을 끝까지 모셔주셔서  큰형님 돌아가실때 까지 저희 형제들  시제모시고 봄에 여행시켜드리고 어머님처럼 모시기로 한 약속이 있었거든요.​이번 여행은 으로 정했읍니다.​벌써 8년째 거르지 않고 약속이 이행되고 있네요.다른 시누이님들과  시누남편들도 모두 너무 고맙기만 하죠.항상 저를 도와주고 싶어하셔서 귀찮아도 함께 해 주시거든요.​ 황토랑이라는 팬션에서 하루 보내기로 했답니다. 황토랑펜션전라남도 군 몽탄면 호반로 885 황토랑펜션 ​큰형님이 다리가 좋지 않으셔서 작년부터는 걷지 않고 경치좋은 곳에 자리잡고 저녁내내 수다떨고 맛있는것  같이 먹으면서 하루를 보내는 걸로 여행일정을 잡거든요.​숙소는  바로 네이버에서 찿아서 예약하고 모두가 오케이하면 출발합니다.​제사에서 쓰고 남은 음식도 있어서  그곳에서 구할 수 있는 산지 조금 산 후에 입실하기로 한답니다.​숙소에 저와 큰형님이 있기로 하고 목포로 가서 생선회와 홍어를 사기로 했답니다.​남겨진 큰형님과 저는  산소 옆산에 자라고 있던 산머우대 뜯어온것 껍질벗겨서 나물 준비했구요.​  손톱밑이 까맣게 물들었네요. 손가락과 손바닥도 까맣게 물들었네요.빨간 봉숭아물이였음 더 좋았을 텐데....​황토랑 팬션은 영산강 굽이굽이 길목중에 자리하고 있었어요.황토로 개별 객실들이 있어서 한 가족이 편안하게 머물기에 참 좋았어요.  주변에 소나무들이 많이 있고  여행객들이 없어서 우리만 있다보니 조용하고 한가해서  제대로 힐링여행이 되었답니다.​목포에서 회와 홍어가 도착하고 저녁을 시끌벅적하게 즐겁게 먹고  강가로 나가 물위에 비친 달빛과 검게 소리없이 흐르는 강물을 보면서 모두가 즐거운 저녁을 보냈지요.​ 팬션에서 보이는 영산강팬션앞 영산강의 낮과 밤의 풍경 ​​저녁 잠자리에서 부지런히 네이버를 검색했죠.내일 이분들을 모시고 어디로 가야할까?~~~하면서...​에서 6월부터 8월까지 가장 유명한 회산백련지라는 곳에 가보기로 했어요.​ 우리 시누님들 모두 미인이시죠!  ㅎㅎ​ 법정스님과 인연이 있는 곳인듯... 스님사진이 이곳 저곳 보이네요.법정스님의 수필집에 를 다녀오신 느낌이 담겨있는 문구입니다.​아쉽게도  저희들이 갔을때는  유채꽃과  잘 다듬어진 화단의 꽃들만 있었을 뿐~~백련은  아직 잎도 나지 않았읍니다.​여름에 이 넓은 연못에  백련들이 앞다투어 하얗게 핀다면 참으로 장관이겠구나 싶긴 하더군요.어마어마하게 넓은  연못이었어요.​전주 덕진연못, 시흥 연꽃테마파크 보다 훨씬 크고 넓었어요.​ 회산백련지와 백련에 대해서약 10만여평에 달하는 큰 연지에  정수동님의 백련 12뿌리로 시작하여 동양최대의 백련군락지로 선정되었다니  그 지극정성이 감탄스럽습니다.모든 시작은 언제나 미미한 것부터인듯 합니다.​저 또한 완성된 나를 보여주기 보다는  첫걸음을 시작하는 나를 보여주는 것이 많은 사람들과 소통하는 방법이라는 걸 잊지 말아야 되겠읍니다.(또, 얘기가 옆길로 새고 있네요.ㅎㅎ)​걸을 수 있는 젊은사람들만  연꽃없는  연못을 샅샅이 돌면서 즐겁게  시간 보냈네요.​ 에서 백련의 절정은 여름휴가철인 듯 해요.​공원조성도 너무 잘 되어있고 캠핑장도 있는듯 합니다.​가족들과 나들이 나온분들도 많이 있었어요.​남도여행지로 추천드립니다.​ 전라남도 군 일로읍 복룡리 ​올해 가족여행역시  보람있고 즐거웠읍니다.​내년에도 우리 큰형님의 건강이 올해 같기를 바래봅니다.​ 출렁다리에 이런 문구들이 많이 있어서 모두 찍어 왔어요.  욕심껏....​미사의 여신010-7371-5432다시 업무에 복귀합니다.많이들 기억하시고 찿아주세요. 
  바다와 계곡에서의 유쾌하고 즐거운 시간을 보낸 뒤... 들뜬 몸과 마음을 가라앉일 수 있는 곳을 찾는다면... 을 찾아보는 것도 좋다...  또한 늦은 휴가여행이라 바다와 계곡보다는 초록의 싱그러움을 볼 수 있는 곳이라 할 수 있습니다...  .... 가는 길... ﻿   친절하게도 아스팔트에 '연꽃'이라 표시되어 있다.. 여행자를 배려하는 마음이 너무나 좋은 것 같습니다.. 하얀 연꽃이 무려 10만평을가득 메우고 피어나는 회산백련지는 동양 최대의 규모라고 합니다. 회산백련지는 진흙벌의 흙탕물입니다. 이러한 곳의 연꽃은 격조가 있어 보입니다.    생태공원으로서는 정말 좋은 곳이라 생각합니다. 좋은 연꽃을 보기위한 시간은 해 뜨기 1시간 전후가 좋다고 합니다.  그말대로 하자면 일찍 나서야 물가의 안개와 함께 백련을 볼 수 있으니까요...  ﻿ ﻿ 백련지 한 가운데를 가로지르는 나무 다리 백련교는 연꽃을 보기 위한 최적의 장소입니다...양쪽으로 끝없이 늘어선 초록 연잎 바다의 장관을 가르며, 걷는 길은 정말 황홀지경입니다...  백련꽃 향의 은은함을 깊게 느낄 수 있습니다... ﻿ ﻿ 백련축제 여정에서는 다양한 연을 만날 수 있습니다. '연의 효능 체험하기' '연꽃 생태 사진전' '종이로 만드 연꽃전'  '연근수제비' '연근부침'도 색다른 먹거리라고 할 수 있습니다.  물가 한쪽에 위치한 식물 자연 학습장은 생태 여행을 하는 아이들에게 보물 창고라 할 수 있습니다. ﻿ 또한 보트를 타고 연 잎을 가로지르는 그 느낌도... ﻿    ------------------------------------------------------------------------------------  연꽃 축제 행사명 : 2013 연꽃축제 기　간 : 2013. 7. 24(수) ~ 7. 28(일) / 5일간장  소 : 회산백련지 일원 (전남 군 일로읍)행사내용 - 공식행사 : 개·폐막행사, 야간특별공연행사- 전시행사 : 백련지 연등길 걷기, 수생식물 생태전시관                 황토골 난 수석전시회, 분재전시회, 사진전시회                  백련상품 홍보전시관, 세계 연 전시관- 부대행사 : 농·수 홍보 판매장, 향토음식관                  외할머니 장터, 다문화가정 나눔장터, 장엄등, 포토존- 체험행사 : 연등밝히기, 연꽃양초공예체험, 연꽃페이스페인팅                  연꽃 길 보트탐사, 사찰음식 시연체험, 발우공양체험                  불교의상 전시체험, 양파김치담그기, 다도체험 등 주최/주관 : 군, 대한불교조계종 호남 6개교구 본사--------------------------------------------------------------------------------------------------    
​​ 국내여행지베스트10, 전남 드라이브 코스  1박2일여행 /호미숙​안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 지난해에 이어 올해도 전남 을 다녀왔는데요. 전라남도 여행을 그동안 하지 못하다가 축제 때문에 을 비롯해서 전라도 화순과 담양 등 여수까지 다녀올 수 있었는데요. 덕분에 전라남도 남도여행을 충분히 할 수 있어 좋습니다. 올해는 화순에 이어 을 다녀왔어요. 사실 하면 연꽃축제 말고는 전혀 몰랐었답니다. 그러다가 지난해 톱머리해수욕장에서 멋진 석양을 보고 멋진 추억을 남겼더랬지요. ​그전에는 전라도 여행은 주로 자전거 여행을 했었는데요. 영산강 자전거길 생길 무렵 초창기에 영산강 자전거 코스를 완주해봤고 그리고 보니 목포는 여러 번 다녀왔네요. 서울에 살다 보니 전라도나 경남 쪽 여행은 쉽지 않은데요.  이번 전남  가볼만한곳 6군데와  맛집 그리고 의 숙소까지 소개할 예정입니다. 여러분은 을 얼마나 아시나요? 사실 여행지로 다녀와도 그 지역의 특산품이나 여행지를 기억하지만 지역에 대하여 자세하게 알 수 없잖아요. 그래서 군 홈페이지에 들어가 군을 살펴보았습니다.  저와 함께 전라남도 드라이브 코스인 을 여행해요~​​전라남도 군에 대하여 알아보기군은 통일신라시대 경덕왕때 무주의 군으로 시작했습니다. 그렇게 고려시대와 조선시대와 일제감정기를 거쳐 석곡면 몽탄면으로 개칭이 되었습니다. 군의 인구는 2018년 기준으로 36,21세대에 82598명입니다. 군의 면적은 전남의 3.7%입니다. 해안선을 따라 비옥한 황토와 청정갯벌이 널리 분포되어 있어요. 군의 행정구역은 3개 읍의 6개 면으로 이뤄졌습니다. 군의 군화는 국화이고 군목은 느티나무며 군조는 백로이고 마스코트는 양파 주 생산지답게 양파 이미지입니다. 군에는 읍, 일로읍, 삼향읍, 몽탄면, 청계면, 현경면, 망운면, 해제면, 운남면으로 행정 지역으로 구분되어 있습니다.​ 국내여행지베스트10, 전남 드라이브 코스  1박2일 ​1. 회산백련지2. 못난이미술관3. 일로시장4.  월선행복마을5. 목포대학 박물관6. 톱머리해수욕장7.  맛집 일로한우마을8.  숙박(스타롱비치 리조트)https://tv.naver.com/v/9048212 전남 가볼만한곳 연꽃축제 2019  여름휴가지  국내 여름여행지추천(7월)호미스튜디오 | 전남 가볼만한곳 연꽃축제 2019  여름휴가지  국내여름여행지추천(7월)호미스튜디오 여행기자단, 블로그기자단,호미숙 자전거 여행 사진 여행블로그 https://homibike.blog.me/tv.naver.com 서울에서 출발한 우리 일행은 광주에서 다른 일행들과 조우해서 함께 움직입니다. 서울에서 거리가 멀어서 당일치기로 다녀올 생각도 못 했지만 광주를 거치면 충분히 하루 만에도 다녀올 수 있는 코스가 되고 또한 넉넉하게 숙박하고 하룻밤 머물면서 에서 볼거리 먹거리 즐길거리를 만끽할 수 있습니다. 역시 여행에는 날씨가 관건인데요. 우리가 갔을 때는 하필 날씨가 썩 좋지 않았어요. 지난해는 너무 뜨거워서 정말 온몸이 다 탈 정도로 햇살이 강렬했거든요. 덕분에 톱머리해수욕장에서 멋진 석양을 만날 수 있었습니다. 사진을 좋아하는 저로서는 좋은 풍경 사진을 찍고 싶은데 욕심처럼 마음대로 되지 않는 것이 좋은 날씨에 푸른 하늘과 뭉게구름 아래 풍경인데 하늘의 도움이 필요한 것 같아요.​​ 가볼만한곳 여름 여행지 추천 주요 관광지동양최대의 백련 자생지 회산백련지. 깨달음의 산 승달산, 행운을 주는 길조 백로왜가리번식지, 다도의 성지 초의선사탄생지, 황홀한 낙조가 아름다운 톱머리해수욕장, 습지보호지역 1호 황토갯벌랜드, 하늘여행 체험학습 밀리터리 테마파크 그 외에도 상당히 많은 여행지가 많은데요. 호미가 못 가 본 곳은 승달산과 왜가리 번식지네요. ​   연꽃축제 2019 7월 25일부터 7월 28일까지전남 군 일로읍 회산백련지 일대주제: 사랑, 소망 그리고 인연​연꽃축제는 올해로 23회째로 개최되니 상당한 역사를 갖고 있습니다. 회산백련지에서 드넓게 펼쳐진 백련과 홍련 등 여름꽃축제 말고도 축제 외에도 즐길거리가 상당히 많은 데요. 올해도 역시 다양하고 다채로운 축제 프로그램을 준비해서 관광객들에게 즐거움을 드리려 만반의 준비를 해놓았습니다. 은 황토갯벌랜드가 있어서 황토갯벌축제도 지난 6월에 펼쳐졌는데요. 의 위치가 바다 해안가를 이뤄 있어서 바다도 즐기고 육지에서 명소를 가볼만한 곳들이 상당히 많이 있습니다. 이번 연꽃축제 2019 프로그램들도 몇 가지 소개할게요. ​상설 프로그램으로아이스존(체험, 판매), 연꽃 프로포즈 포토존, SNS 연꽃사진 인화, 스탬프투어​주요행사 : 연꽃등 소원지 달기, 소망 연꽃길 퍼포번스, 개막축하공연, 연풍연가 사랑콘서트, 군민노래자랑즐길거리 : 아이스존, 연잎들고 연꽃길 걷기, 우산쓰고 백련지 누비기, 연자방 팥빙수 만들기, 연꽃 공방, 연밥 공예, 야외 물놀이장, 파도풀장, 연꽃 유리온실 닥터피쉬, 연차시음 및 행다시연, 연차무료 카페운영볼거리 :  관광사진 공모전 입상작 전시, 수련공원 시간의 다리, 수생식물생태관, 연꽃 전망대, 연꽃 우산거리, 안개분수거리, 세계의 연 전시, 수석전시, 바람개비동산, 백련분수, 하트조형물, 사계화단, 동물농장부대행사 : 제13회 요리경연대회, 청소년 백일장 사생대회, 연꽃 어린이 독서골든벨,실종아동 예방 캠페인​축제의꽃이라 불리는 개막식 행사는 첫날 7월 25일 오후 7시부터 열리고 연꽃축제 기념 MBC축하쇼가 펼쳐지는데요. 올해의 최고의 가수라고 할 수 있는 미스트롯 대상에 빛나는 송가인을 비롯해서 박현빈, 금잔디,. 진성, 현진우, 윤수현 등이 출연해서 축제를 더욱 빛나게 해줍니다. 또한 7월 27일 토요일에는 연풍연가 사랑 콘서트로 박미경과 정수라가 공연을 해주고 마지막 날인 7월 28일 저녁에는 연꽃 군민노래자랑에 진시몬. 배일호. 박혜신. 레디이-T공연으로 모든 축제를 마무리합니다. 특히 첫날과 마지막 날 불꽃쇼를 장식해서 축제를 열고 축제를 마무리하게 됩니다. ​​  ​  1.  회산백련지-동양 최대 백련 자생지https://tv.naver.com/v/3697500 지난해  다녀왔던 생생한 영상입니다.   회산백련지​회산백련지 입장료와 관람시간영업시간 이후 24시간 개방입장료(어른) 4,000원입장료(청소년) 3,000원입장료(어린이)1,500원​연못의 둘레는 3㎞, 면적은 약 33만㎡로 상당히 큰 규모로  동양 최대의 백련 하얀 연꽃 자생지로 널리 알려져 있습니다. 저도 처음 가서 보고 규모에 얼마나 놀랐던지 걸어서 다 산책하기는 어려울 정도였어요. 그래서 자전거 대여해서 자전거로 다녔는데요. 여러분도 혹시 가신다면 자전거 가져가서 전체를 다 둘러보아도 좋을 것 같아요. 원래 일제강점기에 2개 저수지를 합해 복룡지라는 이름으로 만들었습니다. 그 후 인근 가까운 농경지에 농업용수를 공급했었다고 하네요, 1981년 영산강 하굿둑이 완공되면서 수량이 줄어들어 어쩔 수 없이  저수지로서의 기능을 상실하고 연못이 되었다고 해요. 1997년 연꽃축제를 시작하면서 라는 이름으로 바꾸었습니다. ​백련 자생지로서의 시작은 1955년 당시 저수지 옆에 있는 덕애부락에 살던 주민 정수동님이 저수지 가장자리에 백련 12그루를 심어 재배했는데 그 부리가 퍼져서 지금의 백련 자생지가 되었다고 합니다 정수동님이 어느 날 꿈을 꾸는데 하늘에서 학 12마리가 내려와 앉은 모습이 마치 백련이 피어 있는 모습과 비슷했다고 합니다, 그렇게 12그루의  백련을 잘 가꾸어서 세월이 흘러 지금의 대규모 군락지가 탄생하였다는 말이 전해집니다. 한 사람의 백련을 재배한 것이 이렇게 군락으로 이뤘다는 것이 대단합니다. 그리고 오랜 세월 동안 잘 가꾼 덕분에 현재의 모습으로 동양 최대 백련 자생지라고 하니 놀라지 않을 수가 없습니다.​​   회산백련지에는 연꽃만 있는 것이 아닙니다. 캠핑을 즐기는 사람들에게 캠핑할 수 있게 했고 다양한 물놀이장 시설을 구비해서 여름 피서를 즐길 수 있도록 워터파크 및 아이들이 신나게 즐기는 파도타기 등 따로 피서를 가지 않아도 회산백련지에서 즐길 수 있는 시설들이 다양해서 1박2일 정도 충분히 즐길 수 있습니다. 지난해 화창한 날씨에 다녀왔던 사진입니다.  올해는 아쉽게도 이런 하늘을 만나지 못해서 아쉬웠어요. ​그동안 어디에서도 볼 수 없었던 물 분무기가 있어서 연밭 사이를 거닐 때 하얀 안개가 뿜어져 나와 시원함을 더해줍니다. 전망대에 올라 휘돌아보면 발아래 펼쳐진 백련지를 한눈에 볼 수 있는데 정말 장관입니다. ​​   2.  못난이미술관 -영산강 자전거길https://tv.naver.com/v/3697900    못난이 미술관 못난이 아빠 김판삼 조각가의 조각 전시를 해놓은 곳으로 특히 무인카페를 운영하고 있습니다. 못난이 동산에 다양한 작품들이 전시되어 있는데요 재미있는 표정과 익살스러운 모습을 마주하면 절로 미소가 지어지는데요. 실내 전시실에도 볼수록 재미있고 배꼽 빠지게 웃긴 모습의 못난이들이 있습니다. 영산강 자전거길에 인접해있어서 자전거 타는 여행자들도 또는 일반 여행자들도 한 번씩 들러서 구경하고 무인카페를 이용하면 좋습니다. ​못난이 미술관 무인카페는 누구나 양심적 가격을 내고 기념품이나 차를 마실 수도 있습니다. 훔쳐 가는 사람들도 있을 거란 생각이 들긴 하더라고요. 모두 양심을 지킬 수 있으면 좋으련만 아이들도 함께 관람하기에 좋은데요. 가능한 작품은 눈으로만 봐야 합니다. 잘 못 실수로 깨뜨리면 안 되니까요. 커피. 차. 핫초코는 2000원 내고 셀프로 마시면 됩니다. 한쪽에 얼음도 있어서 시원한 아이스커피도 만들어 마실 수 있어요. 무더운 날 못난이 미술관에서 일행들과 수다 떨면서 신기한 듯 작품들을 바라봅니다.​   3.  체험마을 월선 행복마을 정보화 마을​  월선 행복마을전형적인 배산 임수 지형 산, 저수지 하천이 존재하여 생태체험이 가능하며 마을에 조성되고 있는 23동의 전통한옥은 마을을 찾는 이들에게 몸과 마음의 휴식을 제공하고 전통한옥 특유의 아름다움을 체감할 수 있는 공간을 제공합니다. ​월성동에서는 마을 어르신의 특별한 비법으로 제조되는 마을 술을 맛볼 수 있으며 뛰어난 짚불공예 솜씨로 만든 다양한 공예품을 구할 수 있으며 유치원, 어린이, 할머니, 할아버지가 함께하는 세대 간의 원예활동 등 월선동마을 주민과 함께할 수 있는 프로그램을 가지고 있습니다. 다음에  여행을 오게 되면 이곳 월선 행복마을에서 하룻밤 묵으면서 조용한 전원 풍경과 한옥의 고택 체험도 해보고 싶네요.   4.  일로 재래시장 전통시장-조선시대 최초 개설된 시장​    일로 재래 전통시장 일로시장은 조선시대에 우리나라에서 최초로 개설된 시장인데요. 최초라니 더욱 놀랍습니다.  에서 가장 큰 시장으로 꼽히는 일로시장은 인 양파와 고구마를 비롯한 농산물과 낙지를 비롯한 수산물, 생활에 필요한 잡화를 판매하고 있습니다. 오일장이 서는 날은 1일과 6일입니다. 1956년에 개설해서 점포 수는 약 60여 곳으로 양파와 고구마 등을 주로 판매하고 돼지 짚불구이와 갯벌 세발낙지가 먹거리로 유명합니다.​일로시장은 영산강 하류에 속해 있어 물물교역이 가능한 물길이 확보되었습니다. 조선시대 전기에 나주와  지방에서 최초로 시장이 개설되어서 최초의 시장으로 인정받고 있습니다. 일로장은 교통의 중심지였고 일로장은 남창장이라고 불리기도 했습니다. 나주와 목포를 잇는 길목에 있기 때문에 더욱 활성화 되었습니다. 의 읍내시장보다 더 활발했습니다. 일로 시장은 또한 품바로 유명한데요, 품바는 입방귀를 나타내는 푸품바에서 유래해다고 합니다. 품바가 처음 초연 된 곳이 1981년 군 일로읍 월암리 공회당이었는데요. 품바공연은 일로품바보존회에서 일로시장과 시장을 중심으로 공연을 계속하고 있습니다. ​의 일로시장이 조선시대 최초 시장이란 것과 품바가 처음 초연 한 곳이라고 하니 상당히 유래가 깊은 전통시장입니다. 우리가 갔을 때는 장날이 아니라서 시장 내가 조용했는데요. 오일장이 들어서면 저 텅 빈 시장마다 사람들과 의 특산품들이 즐비하게 쌓여있고 장돌뱅이들과 품바공연도 볼 수 있겠지요.    5.  톱머리해수욕장과 톱머리항https://tv.naver.com/v/3697814   톱머리해수욕장전남 군 망운면 피서리에 있는 해수욕장. 읍에서 8km 정도 떨어진 서쪽에 위치해요. 특히 간만의 차가 커서 간조 때면 넓은 백사장이 드러나서  수심이 얕고 경사가 완만한데다 바닷물도 깨끗해 전남 여름 여행지로 피서지로 각광받는 곳입니다. 백사장 옆으로는 200년 된 곰솔이 숲을 이루어 해변 경치가 아름답지요.  톱머리해수욕장이나 톱머리항에서 근사한 석양을 만날 수 있는데요. ​지난해 들렀을 때 서해로 지고 있는 아름다운 황홀한 노을을 볼 수 있었습니다. 우리가 막 도착했을 때 해가 떨어지고 있어서 급히 해변으로 뛰어가던 생각이 나네요. 사진 포인트는 이곳 소나무 숲과 실루엣으로 찍는 것도 좋고. 톱머리해수욕장의 조형물을 넣어 드넓게 찍는 황혼 무렵의 일몰 풍경이 정말 근사합니다.  톱머리해수욕장 근처에는 승달산과 조금나루유원지·매화도·법천사·남계사·다도해해수욕장·조개박물관 등이 있습니다.    6.  목포대학교 박물관​목포대학교 박물관주말 휴무 입장료 무료목포대학교 박물관은 1981년에 향토사 자료실을 설립기반으로 1982년 정식으로 대학 박물관협회에 가입함으로써 발족했습니다. 이후 20여년에 걸쳐 서남해안지역 및 인근 도서지역의 전통문화유산과 고대문화유적을 조사했습니다. 현재 130여 건의 각종 문화유적에 대한 조사를 실시하였는데 그중 발굴조사가 60여 건이고 기타 지표조사 등 학술조사는 70여건에 이르며 이를 정리 발간한 학술총서는 90책에 이른다고 합니다. ​상설전시실과 기획전시 및 옹관전시실과 녹정실이 있고 학교 역사전시실이 운영되고 있으며 발굴유적 전도 펼치고 있습니다. 옹관전시실에는 지역에서 출토된 초기 옹관부터 전용옹관에 이르는 시기별 옹관과 함께 다양한 시각자료가 전시되어 있습니다. 옹관은 독무덤으로 우리나라 전역에서 발견되는 묘제이지만 대형옹관은 영산강유역을 주임으로 발견되는 독특합니다.  녹정실은 김웅배 전총장이 기증한 개인소장 서화류 및 고문서류 1,030점 중 대표적인 100여점의 작품이 전시됩니다. 남도의 3대 화가인 소치, 미산, 남농의 작품을 비롯해서 서남해 지역에서 활동했던 작가들의 작품을 감상할 수 있습니다. ​   7.  맛집.  한우마을​​   일로 한우마을 일로읍에 있는 한우마을은 군 추천하는 모범음식점으로 지정될 정도로 그만큼 맛이나 위생이 검증되었다고 해도 과언이 아닌데요. 특히 생고기 비빔밥이 추천 메뉴입니다.   일로읍의 한우마을은 식육식당으로 널찍한 내부와 모든 메뉴가 국내산입니다. 생고기를 비롯해서 육회, 생삼겹살 및 특수부위인 꽃등심. 갈빗살. 살치살. 안창살. 토시살을 취급하고 식사류에는 불고기 백반과 육회비빔밥과 꼬리탕. 우족탕. 갈비탕. 선짓국. 곰탕 등의 메뉴가 있습니다. ​육회비빔밥 9,000원인데 차려진 반찬과 서비스로 나오는 간.천엽도 싱싱한데요. 육회를 먹지 못하는 분들에게는 익힌 쇠고기 비빔밥도 주문이 가능합니다. 갖은 야채와 새싹까지 있고 계란 노른자도 올려 나옵니다. 지방 여행에서 가장 신뢰할 수 있는 맛집은 역시 모범음식점입니다. 일부러 검색할 필요 없이 지자체에서 인정하는 맛집이니 안심하고 드셔도 됩니다.    8.  숙박. 펜션. 리조트-스타롱비치 리조트   스타롱비치 리조트 펜션체크인 14:00 체크아웃 11:00라이브 카페, 연회장과 커피숍인 화이트카페블랙라운지 등을  갖추고 있어서 단체, 워크샵 또는 MT를 할 수 있는 가족 모임까지 가능해요. 스타롱비치 리조트는 아이돌 가수 보이프렌드 동현군 부모님이 운영하는 곳이랍니다. ​광주에서 차로 40분 정도 목포에서는 20여 분이면 닿는 위치해 있어서 드라이브 코스로 다녀오며 들를 수 있는 곳입니다. 특히 국제공항도 걸어서 10분 거리라 가깝습니다. 또한 톱머리해수욕장이랑은 걸어서 1분 거리로 바로 해수욕장 인접해 있습니다. 여름 피서철에는 휴가 온 피서객들이 많이 이용할 것 같습니다. ​바다가 보이는 오션뷰 리조트 실내에서 바로 바다를 내다볼 수 있는 곳에 위치해 있어서 숙박만이 아닌 힐링과 쉼을 할 수 있는  롱비치 리조트 밀물과 썰물 때의 바다 풍경이 다르게 즐길 수 있습니다. 리조트 안에 편의점도 운영하고 있습니다. 공동 취사장은 24시간 운영 중입니다. 객실 내부에서는 취사 금지. 공동 취사장은 큰 식당처럼 보일 정도인데요. 이용 후 깔끔하게 설거지하는 것은 기본입니다. 바베큐가 가능한 야외 바비큐장도 있습니다.  롱비치 주변 바닷가에서 낚시를 즐기는 사람들도 만날 수 있습니다. ​  2019년 올해 다녀온  가볼만한곳 전남 드라이브 코스인데요. 연꽃축제와 함께 주변 가볼만한곳을 소개했는데요. 지난해 들렀던 또 다른 의 관광명소도 몇 곳 더 소개할게요. ​https://tv.naver.com/v/3697617 9.  밀리터리테마파크기존 호담항공우주전시장과 연계한 우리나라 군대 역사와 문화에 대한 전시. 교육. 체험을 동시에 할 수 있는 육개공 무기전시장. 실내 사격장. 호국안보전시관, 비행시뮬레이션 체험장과 야외 교육장이 있는 테마파크입니다. 외부에 전시된 다양한 전투기와 탱크 미사일 모형이 전시되어 실제 크기라서 아이들에게 호기심 있게 관람할 수 있습니다. ​​​https://tv.naver.com/v/3697663 10.  식영정영산강이 내려다보이는 위치에 있는 식영정은 전라남도 군 몽탄면이 산리 조선시대의 정자입니다. 나주임씨 한호공파 종중에서 소유, 관리합니다. 식영정은 승문원 우승지를 지낸 한호가 말년에 여생을 보내려고 지은 정자. 그는 조선시대인 1610년(광해군 2)에 성균관 진사가 되고 1613년 증광문과에 합격하여 영암군수, 진주목사, 남원부사 등을 지냈습니다. 이 정자는 그의 호인 한호처럼 한가로움을 좋아한다는 취지로 그림자가 잠깐 쉬었다 가는 곳이라 하여 식영정으로 불렀다고 전해집니다.​​https://tv.naver.com/v/3697848 11. 초의선사 유적지초의선사는 조선 정조10년(1786) 에 우리군 삼향면 왕산리에서 태어나 15세에 출가한 후 해남 대둔사 일지암에서 40여 년간 수행하면서 선 사상과 차에 관한 저술에 몰두하여 큰 족적을 남기신 분입니다. 당시 침체된 불교계에 새로운 선풍을 일으킨 대선사이자 명맥만 유지해 오던 한국 다도를 중흥시킨 다성으로서 지금까지 추앙을 받고 있으며 시, 서, 화에 능통하여 5절이라 일컬어지고 있지요. ​초의선사는 다산 정약용선생과 추사 김정희 선생 등 당대 최고의 거유 석학들과 깊은 교류를 통하여 도교는 물론 유교 등 범서에도 능통한 분입니다.초의(장의순) 대선사의 출생지인 삼향면 왕산리 봉수산 자락에 그분의 높은 정신을 기리고 추모의 장이 있습니다. 초의선사의 생가가 위치한 이곳에 생가복원, 추모각, 추모비, 유물전시관, 다도관 등을 건립하고 있습니다.​전라남도 여름여행지 추천,  가볼만한곳 1박2일 코스-2019 연꽃축제 일정을 알려드렸는데요. 어떤가요? 물놀이도 가능하고 해수욕장에서 여름피서지로 훌쩍 여름방학동안 다녀오면 어떨까요? ​#국내여행지베스트10 #1박2일여행 #전라남도여행지 #전라남도여름여행지 #가볼만한곳 #여행지 #전라남도1박2일여행코스 #여행코스 #여행1박2일 #연꽃축제 #전라남도물놀이 #전라남도가볼만한곳 #전라남도피서지 #전남가볼만한곳 #전남드라이브코스 ​  연꽃축제전라남도 군 일로읍 백련로 333전라남도 군 일로읍 복룡리못난이미술관전라남도 군 일로읍 상사바위길 123-7톱머리해수욕장전라남도 군 망운면 피서리일로재래시장전라남도 군 일로읍 월암리 한우마을전라남도 군 일로읍 일로달바위길 73 춘향골남원옹기스타롱비치전라남도 군 망운면 청운로 857-27초의선사탄생지전라남도 군 삼향읍 초의길 30식영정전라남도 군 몽탄면 호반로 562-15밀리터리테마파크전라남도 군 몽탄면 우명길 21  *이 포스팅은 군으로 부터 소정의 원고료를 받아 직접 다녀온 후기입니다*  ​ 호미숙 여행작가 추천 전남 여행지 추천전남 화순 카페 수만리커피 전라도 화순 연둔리 숲정이전라남도  황토갯벌랜드​ 서울 근교 드라이브 코스 석모도 1박2일 여행 1일차서울근교 드라이브 코스 석모도 1박2일 여행 코스 1일차이 글은 여행 플러스 프로바이더로 연재하고 있는 글 중 일부를 다시 편집해서 소개합니다.​안녕하세요. 여행작가 호미숙입니다. 요즘 코로나 확진자가 겨울이 되자 자꾸만 늘어가서 걱정이 많습니다. 여행을 주업으로 하기에 여행을 떠...homistudio.com ​ 안면도 가볼만한곳 best 13-보령해저터널 이용시 대천항에서 20분안면도 가볼만한곳 best 13-보령해저터널 이용시 대천항에서 20분거리​안녕하세요. 안면도 갈만한곳을 소개하려고 합니다. 그동안 안면도는 여러 차례 다녀왔는데요. 서해안 가볼만한 곳으로 안면도는 최고의 여행지가 아닐까 싶어요. 앞으로 대천 보령과 함께 가까워지면 안면도 여행도 더...homistudio.com ​ 서울 가을단풍명소 창경궁 춘당지 고궁의 가을 단풍서울 가을단풍명소 창경궁 춘당지 고궁의 가을 단풍안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 11월도 벌써 6일을 맞이하네요. 가을을 찬양하다보니 가을이 가고 있네요. 오늘도 네이버 블로그 기록을 들춰보니 지난 여행기 중에 창경궁 가을 여행을 다녀왔던 사진을 보면서 문득 다시 가고 싶다는 ...homistudio.com ​ 
마음이 설레 한참을 뒤척이다가 잠이 들었던 것 같았다.아침에 일어나니 밖에 비가 추적추적 내리는 게 아닌가~ㅜㅜ어쩌겠는가...비 온다구 쉴 수도 없는 노릇이구...광주버스터미널에서  가는 버스를 타고 가는데 더 세차게 뿌리는 비 때문에 불안했다.제발~~ 그치게만 해달라고 빌고, 또 빌고~~~​​내 바램이 통했나보다. 에 도착하니까 비가 그쳤다. 이히히~~​​​​  ​​​군 일로읍 복용리에 위치한 ''는 평야지대를 삽과 가래로 파서 둑을 쌓아 만든 저수지이다.면적은 10만여 평으로 두 개의 저수지가 합쳐져 인근 250ha의 농경지에 농업용수를 공급하는 농작물의 젖줄 역할을 하였으나 영산강 하구둑이 건설된 후 풍부한 농업용수가 공급되면서 사실상 농업용 기능을 상실하였다.당시 이 마을에 사는 주민이 우물 옆 저수지 가장자리에 백련 12주를 구해다가 심은 후 그날밤 꿈에 하늘에서 학 12마리가 내려와 앉은 모습이 흡사 백련이 피어있는 모습과 같아 그날 이후 열과 성을 다해 연을 보호하고 가꾸었다.또한 이곳 마을이름이 '회산(回山)'으로 '온 세상의 기운이 다시 모인다'는 의미로 유래되고 있어 앞을 내다보는 옛 선현들의 높은 안목과 슬기를 엿볼 수 있다. 연꽃은 흙탕물 속에서 맑은 꽃을 피운다. 뿌리는 더러운 진흙탕에 두어도 더러움에 물들지 않고 맑고 깨끗한 꽃을 피우는 연꽃의 특성이 불교의 근본적인 가르침과 같다고 하여 불교를 상징하는 꽃이다. 이곳 가 동양 최대의 백련서식지로, 최근에는 충남이남 지방에서는 멸종된 것으로 알려진 가시연꽃이 군락을 이루고 있는 등 자연 생태계의 보고로 학계의 비상한 관심을 자아내고 있다.​​버스터미널에서 내려 우체국 앞에서 버스를 타고 '일로읍사무소'에 도착했다.​​​연꽃축제 때문에 셔틀버스를 운행하고 있었다.​​​    버스에서 내려 데스크 앞에 서니 우와~~~입이 안 다물어질 정도로 엄~청 넓은 것이다.끝이 아득할 정도로 넓게 펼쳐져 둘러보는데 한참이나 걸릴 것 같았다.   산책로...     농수 판매장...축제라 천막이 일렬로 쭈~욱~ 나열되어 있었다.날씨가 안 좋은데다가, 아직은 이른 시간인지 사람들도 적고, 조용했다.   ﻿      입구로 들어서니 무대가 설치되어 있었고, 품바공연이 한창이었다.가만히 보니 앉아 계신 분들이 나이드신 어르신들이었다. 동네주민인가~ㅋㅋ    하늘엔 축제를 알리는 현수막이 바람에 날리고, 아직은 조용하기만 했다.    백련지 중간지점인 다리부터 걸음을 떼어 천천히 구경하면서 주변을 쭈~욱 훓어보았다.       백련은 홍련처럼 일시에 피지 않고, 7월부터 9월까지 수줍은 듯 숨어서 피는 특성이 있다.​그 때문일까...꼭꼭 숨었나~ 머리카락 보일라~~ 숨박꼭질 하듯이 연꽃을 찾아야 할 정도로 많이 피지 않았다.너무 일찍 찾아온 탓일까...활짝 핀 연꽃이 흐트려진 모습을 보고 싶었는데~ㅠㅠ    허수아비처럼 물속에 꽂혀 있는 모습이 재미있었다.       왼편에 짧디 짧은 출렁다리가 보이고, 연꽃길로 보트가 다니고...    연꽃길로 보트를 타고 노를 저어서 가는 아이들...뭐가 그리 재미있는지 웃음소리가 다 들렸다~^^    연등길...백련지 주변으로 빙~ 둘러가며 산책할 수 있게끔 잘 닦여진 길이다.       수변무대...    내가 건너온 다리가 보일 듯, 말듯...그 규모가 엄청남을 새삼 느꼈다.    수생식물생태관...       귀엽당~~ㅋㅋ    수상유리온실...   수상유리온실 1층에 마련된 다도체험...    수상유리온실 2층 내부의 모습...               수상유리온실 뒷편에 마련된 휴식처...분수가 시원스럽게 뿜어져 나오고, 사람들이 편안하게 쉴 수 있게 놓인 의자하며...       걷다보니 덥기도 하고, 다리도 아파서 그늘시렁 밑에 앉았다.바람이 살랑살랑 불어 시원하고, 연꽃을 바라보며 한참을 넋놓고 있었다.좋은 곳에 있으면 저절로 나오는 행동인 것 같다~^^          신비의 연꽃길 보트 탐사장...    관찰데크...        ​​​​​​​- 2013년 7월의 어느날... ​​﻿<---------------------------------------------------------------------------------------  다녀오기_ 광주버스터미널에서 버스(40분 소요)를 타고 버스터미널에 도착했다.큰 도로에 있는 우체국 앞에서 800번 버스(30분 소요)를 타고 일로읍사무소에 하차했다. 연꽃축제기간이라 셔틀버스를 운행해서 그 차를 타고 '회산백련지'에 도착했다.​
전라도  연꽃축제-  연꽃축제.백련지 수영장  여름도 벌써 마무리  되고.. 아침,저녁 으로는 벌써 선선한 바람이 부네요..전라도  연꽃 축제에 다녀 왔습니다.. 그냥 백련지 구경하러 가야지...하고 출발 했는데  축제 마지막 날 이어서 볼거리가 많았습니다 ㅎㅎ 꽤 다양한 행사도 하고 있었고.. 넘 넓어서 몇군데만 보고 왔어요행사장 입구에서는 작은 거리 공연도 합니다^^ 날씨도 좋고 음악도 좋고 분위기도 좋네요 공연 하는곳에서 춤을 출까 ...폼을 잡더니.. 신나는 음악이 아닌가 봅니다..들꽃 꺾음 안돼..... 매점에는 시골? 먹거리가 가득합니다..지역 이 많네요 ㅎㅎ 웬만한 해바라기는  제키보다 큽니다..ㅠㅠ 백련지 입니다..10만평 규모의 40종이 넘는 연꽃이  꽃수로는 동양 최대 라고 합니다.연꽃은 한꺼번에 피고 지지 않아.. 축제 기간이 끝나도 볼수 있다고 ..ㅎㅎ징검다리 ,구름다리 ..곳곳에서 연꽃을 가까이서 볼수 있습니다초록 바다.. 끝없는 초록 연잎들이 가득..끝이 안보이네요..ㅎㅎ    곳곳에 그늘 쉼터도 있어.. 구경도 하고.. 여유로이 쉬기도 합니다..행사기간동안 35만명이 다녀 갔다 하던데.. 저희가 간날은 여유롭습니다 ㅎㅎ살랑 살랑 바람부는 정자 그늘에서 낮잠 주무시는 이들도 있네요  연꽃의 종류가 이렇게 많은 지도 몰랐고.. 이 넓은 곳에 왜 하필 연꽃이지..?? 라는 생각도 했습니다..잠깐 수생식물에 대해 알아볼까요? 수생식물이 수질 정화로 자연 환경 보호에 중요한 역활을 한다네요..^^또 연은 연잎차,연근등 농작물 로서의 가치도 좋아 에서 경작을 계속 장려중이라합니다  얼음 이글루 체험과 얼음 위 활쏘기체험, 아이스 맨 퍼포먼스 등 얼음을 활용한 프로그램과 신비의 연꽃 길 보트탐사 체험장,민물고기 잡기 체험등.. 여러 다양한 체험장들이 마련 되어 있었는데요...초등학생들이 가면 재밌게 즐길수 있을것 같습니다^^ 나혜는 오로지 비눗방울...비눗방울..힘껏 불어 봅니다..  구경은 이쯤 하고... 원래 백련지를 찾은 이유는 물놀이장 때문이었어요..바닥 분수가 여기도 있네요^^  에는 야외 물놀이장도 개장했어요^^ 회산백련지 야외물놀이장 개장기간은 2015.7.10~8.25(45일간)개장시간은 09:00~18:00(입장 17:00까지)이용요금은 어른 6천원/어린이 5천원/유아 4천원 입니다.(군민은 천원씩 저렴한 가격에 이용할수 있네요)장소는 회산백련지 주차장 바로 옆에 위치해 있었습니다. 여기서 부터 사진이 없네요..ㅠㅠ파도 풀도 되고.. 어른도 아이도 안전하게 재밌게 놀수 있도록 아기자기 하게 되어 있었어요..^^ 물놀이를 너~~무 좋아해서.. 휴가기간 내내.. 오늘도 물놀이.내일도 물놀이,모레도 물놀이....물놀이장만 찾아 다녔네요 ㅎㅎ                                                                            상담실장 피효정      
[ 여행/ 갈만한곳]  연꽃축제 /  회산백련지 연꽃축제 ​연꽃축제는 군의 여름을 대표하는 축제로  전라남도 군 일로읍 회산백련지 일원에서 개최된다. 8월 12일부터 시작하여 8월 15일까지 4일간에 걸쳐 화려한 연꽃축제가 펼쳐진다.12일 축제 첫날  회산백련지 연꽃 축제장을 다녀왔다. ​  축제가 펼쳐지는 무대에서는 개막 축하공연, 군민노래자랑, 각설이 품바 공연, 군민 합창경연 대회 등 공연과 힐링 음악회, 우리 가락 소리 잔치, 등 주민이 직접 참여하여 끼와 재능을 뽐내는 주민참여 프로그램 등 다채롭게 진행된다고 한다.​​​​우리가 도착했을 때는 힐링 음악회가 펼쳐지고 있었다.​씽씽 꽁꽁 I - 쿨존​(얼음나라)이다.회산백련 지을 둘러보기 전  '무더위 탈출 시원한 축제'를 즐기기 위해 ​얼음나라 속으로 입장. ​​​​ 'i-쿨존'안에는    겨울 추억과 함께하는 포토존,  무더운 여름 더위 탈출! 얼음놀이 체험, 연을 주제로 한 다채로운 체험과 군 농 특산품, 기업 우수 제품 판매관이 준비되어 있다.​ 'i-쿨존'에 ​ 들어서면 겨울 왕국에 나온 울라프가 우리를 반겨준다.​ ﻿흥겨운 노래을 들으며 쿨존을 둘러보아요. 시원한 이글루와 얼음의자가 보이네요 이글루 속으로 들어가서 추억사진 한 장 , 찰칵..​작지만 크리스마스 광장이라고 산타․트리․눈사람․썰매모형을 만들어놓아 겨울인듯 추억을 담을 수 있는 포토존이 준비되어 있다. ​축제 기간에만 운영되는 i -쿨존 입장료 3,000원을 구입하면 입장료에 3,000원 쿠폰이라고 적혀 있죠,쿨존안에서 현금 3,000원처럼 사용 가능하답니다, ​​​대형물놀이장에서 놀고 있는 아이들 모습이 즐거워 보입니다.​​연을 주제로 한 다채로운 체험부스들과군 농 특산품, 기업 우수 제품 판매 부스들을 들러보기로 하자​ ﻿ 연으로 만든 연팝빙수랍니다,   다도체험도 하고 연차도 시음해볼 수 있답니다.   ​​​ 로 유명한  양파입니다. ​​​​​​​ 백련지 토종 갓김치,, 맛있답니다. 쿨존에서 더위도 식혔으니 연꽃구경하러 가볼까요.﻿​​연꽃 하면 개골개골 개구리 왕눈이 가 생각납니다. ​​​​​수변공원 속 돌다리와 풍경이 아름답네요​​​​​물에 비친 연꽃의 그림자와 연꽃이 너무 예쁘네요,​ 활짝 핀 연꽃과 연꽃 모양의 홍보관의 모습이 멋집니다.  ​​​​​회산백련지을 걷다 보면 개구리 조형물로 만들진 포토존들을 볼 수 있다.​​​ ​몽우리 진 연꽃이 서서히 피어활짝 핀 모습처럼 보인다.​  회산백련지 연꽃축제는 만개한 연꽃들과 아기자기하고 예쁜 회산백련지의 아름다움을 느낄 수 있는 좋은 기회인 것 같다.​​​전망대에서 바라본 회산백련지의 풍경이다,​  108출렁 다리를 건너며 연꽃을 즐기다 보면 ​  ​​신비한 연꽃길 보트탐사장 만나게 된다.​신비한 연꽃길 보트탐사장​ 체험 프로그램 이용 안내 이용기간 : 2017. 7. 1 - 2017.  9. 30.이용 시간 : 09 :30 ~ 17 : 30이용요금 : 10,000원 / 1대(4인) 신설 사업소 061-450-5861-3​​신비의 연꽃길탐사는 보트&오리배을 타고, 수생식물 등 자연생태를 가까이 관찰하고 활짝 핀 연꽃들도 가까이에서 감상할 수 있어 좋은 것 같다. ​​ ​'순결함, 청순한 마음'이라는 연꽃의 꽃말처럼 진흙탕 물에서 살지만 깨끗한  백색의 모습을 간직한 백련은 7월부터 9월까지 잎사귀 아래숨어 보일 듯 말 듯 피고 지기를 거듭하여 축제 기간이 끝난 뒤에도 아름다운 백 년을  감상할 수 있다. ​​​회산백련지의  아름다운 풍경과 빨간 하트 모양의 조형물이 조화롭게 이루어진 의자에 앉아 회산백련지의 추억을 카메라에 담고 싶어진다.  ​백년홍보관​전시관수상 유리온실​​​​​전시된 수석들을 감상하며 안으로 들어가 보자.​​​​​수상 유리온실에서는 사람의 피부 각질을 제거해주는 착한 물고기 닥터피시 체험을 무료로 즐길 수 있다​ ​수상 유리온실 2층에는 연차 무료카페를 만들어찾는 이에게 연지방 차 무료 시음과  연꽃 시 감상 등을 할 수 있는 공간이 만들어져 있다.​​​​​​​​  회산백련 지을 구경하며 붉은색의 홍련을 볼 수가 없어 아쉬웠는데 홍보관 뒤편에서 붉은 홍련을 만날 수 있었다. ​이유를 몰랐는데 ​백련은 7월부터 9월까지 잎사귀 아래 보일 듯 말 듯 피고 지기를 거듭하지만 홍련은 일시에 피고 지는 기 때문이라고 한다​​연꽃축제에서 각설이 품바공연​도 감상하고 각설이 분장과 각설이 옷을 입고 ​​   각설이 태령을 배워보는 품바 체험장도 준비되어 있다. ​​ ​​​​백련지을 돌고 나오는데 시원한 물줄기에 나도 모르게 달려갔지만 갈아입을 옷이 없어 바라만 보고 왔답니다. ​ ​ 우산 길 속을 걸어 나오다 보면  전통 정원에서는 민속 놀 이을 직접 해볼 수 있는 체험장이 준비되어 있다.​​​ 연꽃축제 기간에 매일 밤마다 음악회와 풍 등 날리기 등 다양한 프로그램이​ 펼쳐진다고 한다.은은한 조명에 비친 연꽃 정원의 야경은 또 다른 즐거움일 것 같다.​    ﻿﻿"상기 포스팅은 제21회 연꽃축제 홍보 및 문화 관광 맛 집을 알리기 위하여 전남 군청에서 초청하여 진행한 공공 팸투어에 참가 한 후 후기로 작성한 글입니다."﻿﻿﻿﻿
[7월10~11일]  회산백련지 연꽃 및 여름철관광여행 명소 홍보 팸투어여행블로거 기자단을 대상으로 전라남도 군의 회산백련지 연꽃 및 여름철관광여행 명소 홍보 팸투어(1박2일 일정)가 진행됩니다.   다음, 네이버, 싸이월드, 티스토리, 야후 에서 여행관련 블로그를 운영하고 있는 여행블로거들의 자발적 모임인 여행블로거기자단은 지자체및 기업에서 초청하는 팸투어에 참가 한 후 각자 운영하고 있는 블로그에 관련 기사를 올려 지자체 문화관광명소를 알리는 자원봉사 성격의 모임입니다.  여행블로거들의 블로그에 올린 여행기사들은 자가용이나 대중교통을 이용하여 여행하는 개별여행(가족여행) 및 단체 여행객들이 여행을 가기전에 인터넷을 관련 정보를 검색할때 노출되어 여행일정을 계획하는데 기본자료가 되어 지자체를 찾는 관광객 다변화 및 유치극대화, 지역의 다양한 연계관광자원의 발굴 및 여행 활성화에 도움을 주고 있습니다.  전남 군 문화관광 홍보 팸투어에서는 동양최대 백련(白蓮) 서식지, 회산백련지, 분청사기 도요지, 요, 우리나라 다도를 증흥시킨 다성, 초의선사 탄생지, 리아스식해안의 진수를 보여줄 해수욕장 3선(홀통, 조금나루, 톱머리), 갯벌에 대한 지식을 얻을 수 있는 생태갯벌센터, 신나는 바다체험, 갯벌체험마을(송계마을, 감풀마을) 등을 취재할 예정입니다.   l. 행사명:  회산백련지 연꽃 및 여름철관광여행 명소 홍보 팸투어  2. 장 소: 전남 군 일원  3. 일시: 2010년 7월 10일(토)~11일(일)   @ 블로거 참가 인원 : 25 여명   @ 신청게시판 : 여행블로거 기자단 카페 : http://cafe.daum.net/tourbloger                                          ==============================================================================  @ 팸투어 일정 여행블로거 기자단 초청 관광설명회 및 팸투어 일정표  일자시간내 용7.10(토)07:30~11:30집결 - 서울역 14번출구11:30~12:00관광자원 설명회12:00~13:00중식(연쌈밥) 13:30~15:30회산백련지(연꽃, 연차 시음, 연꽃길 보트탐사)16:00~17:00생태갯벌센터17:00~19:00갯벌체험(송계마을, 감풀마을)18:30~만찬(양파한우) 및 자유시간, 취침(한옥마을)7.11(일)07:30~08:30조식(연포탕)08:30~10:30해수욕장(홀통, 조금나루, 톱머리), 도리포10:30~13:00초의선사 탄생지, 요(분청자기)13:00~14:00중식(돼지짚불구이) 14:00~18:00이동( → 서울)  # 본일정은 진행상의 사유로 변경 취소 될 수 있습니다.   < 여름철 관광명소 취재 보충자료>  여름 내내 연꽃이 피고 지는 회산백련지면적 33만 평방미터, 둘레 3km로 걸어서 한 바퀴 도는데 1시간이 넘게 걸리는 회산백련지는 동양최대의 백련자생지다. 하얀 백련, 붉은 홍련, 청초한 수련들이 저마다 개성 넘치는 자태를 뽐내는 회산백련지는 주변을 돌아보는 둘레길과 호수를 가로지르는 나무다리가 잘 갖춰져 있어 산책하듯이 가볍게 둘러 볼 수 있다. 백련지 안에는 냉방이 잘되어 있어 잠시 쉬며 더위를 식힐 수 있는 연꽃 모양의 수상유리온실이 세워져 있다.연으로 숲을 이룬 회산백련지는 또 하나의 세계를 만드는데 철새라는 본분을 망각하고 백련지에 눌러 앉아 주인 노릇을 하는 물닭, 물닭과 사촌이지만 영역싸움을 치열하게 하는 쇠물닭, 잠수의 달인으로 통하는 논병아리가 그 주인공들이다. 이들은 가물치, 우렁이, 청개구리 등등 다른 동물들과 어울리며 회산백련지에서 둥지를 틀고 새끼를 낳으며 세대를 이어간다. 태양의 꽃이라 불리는 연꽃은 일시에 피지 않고, 7월부터 9월까지 3개월 동안 피고 지고를 반복한다. 씨주머니 속에 많은 씨앗을 담고 있어 풍요와 다산을 상징하기 때문에 그림이나 건축물, 의복, 자수 등에 많이 새겨지고 있다. ○ 군 일로읍 복용리 83, 061-285-1323  투박해서 더 아름다운 분청사기, 요삼국시대부터 옹기와 질그릇을 만들어온 분청사기 도요지인 . 에는 양질의 고령토가 많아 지금까지 분청사기 도요지로 명맥을 이어오고 있다. 현재 운영되고 있는 10여 곳의 도요지 중 요와 몽평요가 가장 유명하며, 사전예약을 하면 분청사기체험을 할 수 있다.○ 군 몽탄면 사천리 66-1, 061-452-3513  차향기 그윽한 초의선사 탄생지와 조선차역사박물관초의선사는 침체된 조선후기의 불교계에서 새로운 선풍을 일으킨 선승이다. 시, 서, 화에 능했던 초의선사는 당대 최고의 지식인인 추사 김정희와 교류를 나눈 인물로 유명하며, ‘동다송’을 지어 우리 차에 대한 이론을 정립했다. 우리나라 다도를 중흥시킨 다성이 초의선사의 탄생지에는 생가와 추모각을 비롯해 차역사관, 차교육관 등이 건립되어 있다.○ 군 삼향면 왕산리 943, 061-285-0302  잔잔하고 시원한 바다, 낙조의 멋까지 갖춘 홀통해수욕장홀통해수욕장의 최대 장점을 꼽으라면 ‘파도가 잔잔하고 수심이 얕아 물놀이에 좋다는 것’이다. 해수욕장 주변에 늘어선 해송은 쉬어 가는 사람들에게 그늘을 만들어준다. 물이 빠질 시각이 되면 갯벌이 드러나, 아이들에게 ‘더없이 신기한 세상’을 열어준다. 꼼지락거리면서 나름대로 열심히 걸어가는 게, 고둥, 이름 모를 조개까지 가세해 아이들은 시간 가는 줄도 모른다. 홀통해수욕장에서 보는 낙조는 해제반도가 완만한 곡선의 산자락을 보이고, 어딘지 모르게 멋스러운 통통배가 유유히 지나가며, 바다에 선 사람들의 모습까지 풍경을 이루는 무슨 조각상처럼 보이는 그런 풍경이다. 낮에 바다를 뜨겁게 했던 기운까지 다 거두어들이듯, 바다에 비친 낙조의 꼬리까지도 시선을 머물게 한다.○ 군 현경면 오류리 1367  톱머리 모양을 한 톱머리해수욕장지형이 톱 모양처럼 생겼다 하여 ‘톱머리’로 불리기 시작했다는 톱머리해수욕장은 200년 이상 된 울창한 해송이 보호림으로 지정돼 있고 넓은 백사장과 함께 멋진 해변이 만나는 곳이다. 백사장을 주변에 횟집들이 늘어서 있어 해수욕을 즐긴 후 싱싱한 생선회를 맛볼 수도 있으며 해안가에서는 돔, 숭어 등이 잘 잡혀 낚시를 즐기는 사람들도 많다. 간만의 차가 심하여 간조 때에는 넓은 백사장이 펼쳐지고 깨끗한 바닷물이 곰솔 숲과 함께 연출하는 풍경은 피서객들의 기억에 오래 남는 풍경 중 하나다. 해수욕장에서 시간을 좀 보내면서 싱싱한 활어와 매운탕으로 저녁식사를 하고 낙조를 보고 가는 것이 의미 있는 일일 듯.○ 군 망운면 피서리 809-33  일품낙지를 맛볼 수 있는 조금나루해수욕장서해바다의 절경, 낙조, 싱싱한 활어회와 기절낙지, 4km가 넘는 긴 백사장, 울창한 소나무, 각종 편의 시설. 조금나루해수욕장은 이 모든 것이 갖추어진 천혜의 해수욕장으로 썰물 때에는 드넓은 갯벌이 펼쳐져 갯벌체험을 즐길 수 있으며, 근처에는 해당화자연학습장도 조성되어 있다. 공간이 충분해 많은 사람들이 몰려도 부산스럽지 않은 조금나루해수욕장의 산낙지와 활어회는 미식가들 사이에서 으뜸으로 꼽힌다. 기절낙지는 특제소스에 곁들여져 나오는 의  세발낙지 맛이 기가 막힌다고 해서 유래된 이름이다.○ 군 망운면 송현리 1070-5  일출과 일몰을 동시에, 도리포한국관광공사에서 선정하는 ‘1월의 일출명소’로 뽑힐 만큼 일출이 아름다운 도리포는 여름철엔 영광의 산 쪽에서, 겨울철엔 함평의 바다 쪽에서 해가 뜬다. 또한 포구 반대편 서쪽에서는 칠산바다 쪽의 일몰을 볼 수 있다. 도리포의 맨 끝에 자리한 ‘항상바위’는 일출과 일몰을 동시에 볼 수 있는 바위섬으로 방파제로 연결되어 있으나 간조 때에만 건널 수 있다. 풀 한 포기 없는 바위인 항상바위 꼭대기에는 파도와 바람을 이기고 세월을 견뎌낸 사철나무가 자리하고 있다. 도리포는 낙지, 숭어, 김 등 해산물이 풍부해 좋은 먹거리를 찾는 관광객들이 연중 끊이지 않는 곳이기도 하다.○ 군 해제면 송석리 30-4  검은 비단 ‘갯벌’에 대해 알려주는 생태갯벌센터국내 최초의 습지보호지역이자 갯벌도립공원으로 지정된 갯벌은 순천만에 이어 두 번째로 람사르습지에 등록된 연안습지다. 생태갯벌센터는 갯벌의 가치를 연구하고 알리기 위한 교육의 장으로 설립되었으며 갯벌생태관, 갯벌탐사관, 갯벌학습실, 갯벌탐조대, 생태공원, 야외학습장, 생태체험장으로 구성되어 있다. 검은 비단이라 불리는 ‘갯벌’에 대한 체계적인 지식을 학습할 수 있는 유용한 공간으로, 놀이와 공부(숙제)를 겸하는 여행지로 좋다. ○ 군 해제면 유월리 1-1 / 061-453-5010 / http://www.ppul.or.kr  특별한 여름체험~ 갯벌체험! 송계마을, 감풀마을한반도의 남서쪽 끝자락에 위치한 은 220km 길이의 리아스식 해안으로 이루어진 곳이다. 꼬불꼬불 들고 나는 의 리아스식 해안에는 감춰진 건강한 갯벌이 많아 갯벌체험하기에 더 없이 좋다. 갯벌체험, 어패류잡기체험, 어장체험, 갯바위낚시체험 등을 근간으로 계절에 맞는 프로그램이 진행되는데, 여름에는 갯벌체험과 갯바위낚시체험이 인기다. 갯벌체험은 하루 두 차례 반복되는 밀물과 썰물에 맞춰 진행되기 때문에 하루에 한 번만 가능하며 매일 시간이 바뀌므로 사전에 체험시간을 반드시 확인해야 한다. 체험과 관련된 도구는 모두 마을에서 지급하나 개인용 세면도구와 함께 두꺼운 양말은 참가자가 직접 준비해야 한다.송계마을은 썰물 때 들어나는 섬에서 갯벌체험을 진행하기 때문에 작은 배를 타고 바다로 나가는 묘미가 있고, 감풀마을은 갯벌트랙터를 타고 마을 앞바다로 나가는 갯벌체험과 농촌체험을 모두 경험할 수 있는 장점이 있다.○ 송계마을 : 군 해제면 송석리 30-4, 061-454-8737, songgye.muan.go.kr○ 감풀마을 : 군 현경면 수양2리 46, 061-453-4525, gampul.go2vil.org   <주요 먹거리>꽃에서 음식으로, 연 요리동양최대의 백련 자생지를 품고 있는 ‘백련의 고장’답게 연으로 만든 이색적인 요리들이 출시되어 있다. 구수한 맛이 우러나는 연차와 연잎에 각종 재료를 넣어서 쪄내는 연쌈밥은 기본, 시원한 연맥주, 영양만점의 연국수, 국물이 좋은 연라면을 비롯해 백련돈가스, 연근전, 연잎삼겹살말이, 연근전골 등등 연으로 만들 수 있는 다양한 먹거리가 있다.  성인병 예방과 미용에 좋은 양파한우고기양파한우고기는  양파를 주원료로 특수 조제한 양파사료로 키운 고품질 한우고기다. 육질이 부드럽고 담백하며, 필수지방산이 풍부해 성인병 예방과 피부미용에 좋다. 생고기, 구이, 샤브샤브 등 어떻게 먹어도 부족함이 없을 정도로 맛이 좋다.  살아있는 갯벌의 맛, 세발낙지게르마늄이 다량으로 함유된 의 청정갯벌에서 잡히는 낙지는 타 지역에 비해 월등한 맛을 자랑한다.  낙지에 남도의 인심을 얹어 낙지호롱, 초무침. 연포탕, 기절낙지 등 독특한 낙지요리가 만들어진다. 특히, 기절낙지는 입에 달라붙는 불편함을 덜어주기 위해 개발된 요리로 산낙지 그대로의 싱싱함과 연한 부드러움을 맛볼 수 있다. 읍 버스터미널 안쪽 골목에 낙지골목이 조성되어 있다.  은은한 볏짚향, 돼지짚불구이암퇘지의 삼겹살을 석쇠에 가지런히 깔고, 볏짚에 불을 지펴 직화로 구운 돼지짚불구이는 지방이 적어 담백한 맛을 낸다. 볏짚 특유의 향이 은은히 배어 있어 풍미를 더하고, 육질이 쫄깃하게 살아 있어 식감이 좋다. 짚불구이를 함께 나오는 뻘게장에 찍어 양파김치와 함께 상추에 싸먹으면 부드러운 맛이 일품이다.  <하얀 연꽃 피는 아름다운 무릉연(蓮)원, 2010  대한민국연산업축제>하얀 연꽃으로 덮인 33만 평방미터의 큰 연못, 전남  ‘회산백련지’는 다른 곳에서는 찾아볼 수 없는 개성 넘치는 연꽃은 물론 충청 이남에서는 멸종된 것으로 알려진 ‘가시연꽃’까지 군락을 이루고 있는 생태계의 보고다. 중국인의 상상 속에 ‘무릉도원’이 있었다면, 회산백련지로 인해 대한민국의 현실 속에는 ‘무릉연원(武陵蓮源)’이 있다. 끊임없이 피고 지는 하얀 연꽃으로 장관을 이루는 ‘무릉연원’에서 연꽃과 맛있는 연 음식, 신명나는 문화와 연으로 만든 좋은 제품들이 어우러진 ‘2010  대한민국연산업축제’가 열린다.  생활 속 연애(蓮愛) 발견,  대한민국연산업축제⊙ 개최기간 : 2010년 8월 5일(목) ~ 8월 8일(일), 4일간⊙ 개최장소 : 전남 군 일로읍 복용리 회산백련지 일원⊙ 문 의 : 군청 관광문화과 061-450-5319, 5224⊙ 주요행사 : 2010인분 연쌈밥나눔잔치, 특별기획전 ‘세계의 연’, 수생식물 생태전시관, 전국연요리경연대회, 연차 시음 및 행다 시연, 백련지 ‘워터쿨 존’, 신비의 연꽃길 보트탐사, 페달보트장, 물총나라, 연근캐기, 연잎양산만들기, 연 냉족욕 테라피, 연 천연염색, 연쿠키만들기, 연 비누만들기, 연요리교실, 양파요리교실, 창작 마당극 ‘품바품바’, 전국품바경연대회 수상자 초청공연, 백련가족음악회, 퓨전국악콘서트, 연음식관, 별미음식관, 원두막 아이스카페, 친환경농촌마을체험, 갯벌생태체험, 하늘백련 홍보관 등등<찾아가는 길> 서해안고속도로 일로IC → 회산백련지, 호남고속도로 동광산IC →  → 회산백련지  
 ​전남 여름 여행지 풀코스 7월 방학 아이와 가볼만한곳 물놀이도 해야쥬가족여행으로 휴가 떠나면 좋을 곳소개해드립니다.​by 루비언니  ​  동영상 보시고  블로그 포스팅 내용 아래로 갈 수록  여행 코스도 보고 가세요~​​​   안군​    ​​​제23회 2019 연꽃축제기 간 : 2019. 7. 25(목) ~ 7.28(일) ⁄ 4일간장 소 : 일로읍 회산백련지 일원주 제 : 사랑, 소망 그리고 인연주 최 : 군주 관 : 군 축제추진위원회​  조금 있으면 다가오는 방학..이번 휴가는 일정이 바빠서 멀리 놀러 못가는데 그래도 아이를 위해서 온 가족여행 가볼만한 전남 여름 여행지 풀코스를 소개해드리겠습니다.하루 당일치기도 좋고, 1박 2일 코스로 다녀와도 좋을 전남  여름여행지 제가 알려드린데로 알차게 다녀오시면 좋을거 같아요.​위에 나와 있는 기간도안은 연꽃의 향연이 펼쳐지는 전남 여름 축제 기간 바로 2019 연꽃축제가 단 4일간만 열리는데요 꼭 축제가 아니더라도 은 아이와 가볼만한곳이 무궁무진하답니다.​2019 연꽃축제 소식과 더불어 전남 여름 여행지 이제부터 떠나볼까요?~​​​​ 1. 회산백련지 (  여름 축제가 열리는 곳)  연꽃축제전라남도 군 일로읍 백련로 333   ​​​2019 연꽃축제가 열리는 회산백련지입니다.여긴 10만편에 이르는 동양 최대의 연꽃단지라 그 규모가 어마어마 한 곳이에요곧 열리는 여름 축제 기간 방문해도 좋지만 여름동안 내내 언제든지 방문해도 참 좋은 연꽃 공원으로 조성이 되어 있어요물론 여름 축제 기간 방문하면 더욱더 다양한 행사가 열리는데 어떤 프로그램들이 열리는지도 알려드릴께요.​아이와 방학기간 다양하게 즐길 수 있는  여름여행축제 기간에는 아이스존체험과 연인들이 함께 가면 좋을 연꽃 프로포즈 포토존, sns 연꽃사진인화 서비스도 하고 스탬프투어를 하면서 코스별로 돌아다니면서 증거 인증도 남기면서 놀 수 있어요.​축제기간 주요행사로는 연꽃등에 소원지를 달기, 소망 연꽃길 퍼포먼스와 개막축하공연도 펼쳐져요.다함께 즐길 수 있는 연풍연가 사랑콘서트도 열리고 주민과 함께 하는 군민노래자랑이 펼쳐진답니다.​아이와 함께 즐길거리는 시원한 아이스존을 비롯해 커다란 연잎을 들고 연꽃길 걷기와 우산쓰고 백련지 누비기, 그리고 가장 인기있는 연자방 밭빙수 만들기를 하면서 맛나게 먹을수도 있답니다.연꽃 공방에서 공예품을 만들수도 있고 연밥도 만들고 여름이니 물놀이는 빠지면 섭하니 야외 물놀이장에서 아이들은 신나게 놀수 있어요. 파도풀도 있으니 진심 아이들 세상이 될듯해요, 그러니 여벌의 옷이나 수영복은 꼭 준비해가는게 필수랍니다.​볼거리 또한 다양한데  관광사진 공모전 입상작 전시를 비롯해서 수련공원 시간의 다리, 수생식물생태관을 방문해서 아이들의 자연 섭리를 배울 수도 있어요. 연꽃 전망대에서 바라보는 풍경또한 빼놓음 섭하합니다. ​그리고 인생사진 남기기 최적의 장소 바로 연꽃 우산거리는 꼭 들러서 사진 찍어와야해요알록달록 형형색색의 우산들이 장관을 이룬답니다.​안개분수거리, 세계의 연 전시, 멋스러운 수석 전시회, 바람개비동산, 백련분수, 동물농장등 무궁무진하고 다양하게 즐길 수 있어요​벌서 올해로 23회째 진행하는 만큼 해마다 관광객도 늘고 올해는 특히 더 알차고 재미있게 구성이 되었다고 해요.아이와 가볼만한곳으로 더운 여름 집에만 있지말고 알차게 보내고 오세요.​그 외에도 다양한  여름 여행지를 소개해드릴께요.이제 그 두번째 코스가 갑니다.​​ 2.못난이미술관 못난이미술관전라남도 군 일로읍 상사바위길 123-7  ​    ​​보기만 해도 자동으로 웃음 발사하는 세상 못난이들을 만나볼 수 있어요.특히 아이와 함께라면 더 재미있는 곳.이쁜 것들을 탈피해서 못생김으로 사랑과 웃음을 주는 곳이랍니다.영산강 자전거길 논밭의 한복판에 자리하고 있는 무인 미술관이에요.건물의 모습은 깔끔하고 모던 스타일로 세련된 모습이고 건물 주위엔 넓은 잔디밭과 그 잔디밭에는 뚠뚠하고 귀여운 못난이들이 아이키를 훌쩍 넘는 크기로 전시가 되어있어요.근데 자꾸 보면 사랑스럽고 귀여운데 못난이라고 하니 괜스레 미안해지네요.오히려 너무 인위적으로 이쁜 인형들 보다 정감가고 유쾌함이 느껴지는 캐릭터들인데 말이쥬​못난이미술관 안으로 들어가면 작은 못난이 큰 못난이 뚠뚠한 못난이를 비롯해 정말 다양한 못난이들의 모습을 볼수 있답니다. 마치 지나가면 귀여운 모습에 발길을 멈추게 하는 이곳.. 정말 재미있는 곳이에요.예쁘고 아름다운 것들만 미술관에 전시 되었던 것을 생각의 전환으로 진정한 못난이 시대의 전성기를 열어주는 듯한 느낌이었습니다.​곱슬머리 못난이 저처럼 뚠뚠하고 다리 짧은 못난이..ㅋㅋ보다보면 진심 절로 미소가 지어지고 기분이 좋아지는 곳이네요. 그리고 더 기분 좋은 소식은 바로 입장료가 무료라는 점이에요대신 후원금으로 운영이 되고 있는 곳이기에 이곳이 오랫동안 지켜지길 바라면 맛난 차한잔 마시고 후원금 살짝 넣어놓으면 좋겠지요~​​ 3.  일로재래시장 일로재래시장전라남도 군 일로읍 월암리  ​  ​​저는 어딜가나 그 지역을 가면 시장 구경하는 걸 가장 좋아해요.에도 사람들의 삶과 숨결이 느껴지는 일로재래시장이 있답니다. 일로시장은 조선시대에 우리나라에서 최초로 만들어진 시장이라고 해요.그 수많은 전국의 사장중 최초로 만들어 진 시장이라니,,,이렇게나 역사가 있는 곳이었다니...역사도 오래된 곳이지만 에서는 가장 큰 시장으로 유명한 곳이죠.일로시장에서는 에서 유명한 양파는 기본으로 판매를 하고 있고 다양한 농산물과 수산물 실생활에 필요한 물품을 파는 정감있는 곳이랍니다.​그리고 우리나라의 최초의 시장이었다는 것 외에 또 유명한 것이 바로 양파죠 양파 하면 전국에서 최고로 치는거.의  중 제일 유명한거 같아요.​요즘 양파값이 많이 하락해서 농민들의 시름이 깊어졌다고 하는데 우리 이참에 양파 많이 먹자고요.더불어  일로시장가면 먹거리 볼거리 특산품 많이 사오자고요~​그리고  시장 주변으로는 갯벌에서 난 낙지를 파는 낙지 골목이 형성이 되어 있어서 낙지회무침, 낙지연포탕, 낙지비빔밥, 낙지호롱이등 낙지를 이용한 다양한 음식도 먹을 수있어서 시장을 가면 여긴 빼놓지 않고 꼭 들른답니다.​​ 4.정보화마을 ​  ​​ 정보화마을이란 농촌, 어촌, 산촌과 같이 정보화에 소외된 지역을 고속인테넷 환경을 만들어주고 전자상거래를 이용한 판로 그리고 광광객 유치를 위한 민박이나 펜션 등 이쁘게 마을 조성해서 보다 친숙하게 외지 사람들과 어울릴수 있게 만들어졌어요.그래서 마을 곳곳 아쁜 꽃들과 포토존도 있어서 근처 관광지를 지나다 마을을 둘러보면서 포토존을 찾아 사진 찍는 재미도 있는 곳입니다. 지난는길에 정보화 마을 표지판을 보셨다면 지나치지 마시고 마을 구경해도 해보시는 건 어떨까요?​​ 5. 일로한우마을 한우마을전라남도 군 일로읍 일로달바위길 73 춘향골남원옹기  ​  ​​금강산도 식후경을 즐기면서 다니다 보면 찾아 오는 허기.그중 맛나기로 소문난 맛집을 알려드릴께요.이곳은 식육점 겸 식당으로 운영을 하기 때문에 질 좋은 한우와 고기를 먹을 수 있는 곳이랍니다.특히 유명한것이 바로 육회 비빔밥이에요.가게 내부도 상당히 넓찍하고 모든 메뉴들이 국내산으로 구성이 되어있습니다.직접 손질한 싱싱한 생고기 육회도 먹을 수 있고 생고기 싫어 하는 분들은 소고기 구이도 있으니 입맛따라 골라드시면 될듯.간단하게 한그릇 푸짐하게 먹을 수 있는 선지국도 있어요.그래도 전 단연 육회비빔밥을 추천합니다.근처에 사는 분들이라면 이미 입소문으로 맛있다는건 이미 알고 계실듯그리고 식육점을 같이 운영을 하다 보니 싱싱한 생간과 천엽이 기본 반찬으로 나와요.ㅎㅎㅎ맛나게 몸보신 하기 딱 좋은 음식..지금은 여름이니깐 땀 흘리지 않고 맛나게 먹을 수 있어서 좋답니다.​​ ​ 6. 목포대박물관 목포대학교도림캠퍼스박물관전라남도 군 청계면 영산로 1666  ​    ​​여름 방학 기간 동안 아이와 가볼만한곳 바로 목포대박물관입니다.이곳은 마치 창의적 상상력이 마구 마구 솟아 날것만 같은 곳이곳은 바로 목포대에서 지난 30년 동안 전남 지역의 전통 문화 유산을 조사하고 연구해서 지역의 정체성과 역사를 재조명하고 이를 통해 지역사회 문화기반을 조성함으로서 지역주문과 문화소예계층을 대상으로 우리의 문화에 대한 이해를 돕기위해 만들어졌다고 해요.​전남 지역 자체가 고대로부터 많은 유산이 산재 되어 있어서 박물관에서 눈으로 직접 볼수 있답니다.지상3층 지하1층 건물로 전시실, 보존처리실, 유물정리실, 영상제작실, 도서실, 자료실, 수장고, 영상실, 강당, 세미나실등으로 구성이 되어 있어요.​제 1전시실은 구석기 시대부터 삼국 시대에 이르는 유물들이 전시가 되어있고 전시실 내부에도 별도의 아이들을 위한 학습광장이 마련이 되어있어요.제 2전시실은 서남해 고려.조선시대 사람들의 삶을 보여주는 이야기로 꾸며져 있답니다.다양한 구석기 시대 유물부터 시대를 거슬러 올라오는 유물까지 볼거리가 다양해사 아이들의 학습공간으로도 좋을 거 같아요.​그리고 일반인과 함께 하는 다양한 행사도 열려서 참여할 수 있는기회까지문화유산 탐방도하고 유물들도 볼수 있는 아주 멋진 곳이라는 생각이 들어요.더운 여름 시원한 에어컨 바람 맞으며 박물관에 아이와 가보면 좋을거 같아요.​​ 7. 톱머리해수욕장 물놀이 하기 제격 톱머리해수욕장전라남도 군 망운면 피서리  ​  ​​여름 하면 빼놓을 수 없는 아이와 물놀이을 코스대로 즐기고 계시다면 하루쯤은 시간을 내서 톱머리해수욕장에서 여름 물놀이를 추천드려요.간만의 차가 심해서 간조때면 넓은 백상장이 드러나 물놀이 하고 좋은 곳이랍니다.특히 이곳은 경사가 완만하고 바닷물도 아주 깨끗해서 여름철 피서지로 아주 딱이랍니다.아이랑 놀기 참 좋은 곳이에요.​그리고 백사장 뒤로는 200년이나 된 곰솔이 숲을 무성하게 이루어서 해변 경치가 그야말로 아름다운 곳이랍니다.근처에선 도미, 숭어등 물고기들이 풍부해서 해수욕과 함께 바다낚시를 즐길 수도 있어서 낚시인들에게도 인기만점인 곳이에요.​그리고 근처 과수원에선 단감이 주로 생산되는 지역이고 톱머리해수욕장 근처 가볼만한곳으론 승달산과 조금나루유원지와 매화도, 법천사, 남계사, 조개박물관이 있어서 어른들 모시고 아이들과 온 가족여행지로 최고랍니다.​그리고 근처에 나무숲 사이로 텐트 칠 공간도 있고 근처에는 카라반 캠핑장도 있어서 편하게 이용이 가능하겠더라고요바닷물이 빠질때 쯤이면 갯벌에서 바다생물들을 체집을 할 수도 있고 모래가 곱고 부드러워서 모래놀이를 하면서 놀기도 딱이랍니다. 그래서 어린 아이들이 가도 신나게 놀수 있어요.전남 여름 여행으로 으로 왔다면 놓치지 말고 해수욕은 즐겁게 즐겨보시길...​​​​ 8.  스타롱비치 리조트 스타롱비치전라남도 군 망운면 청운로 857-27  ​​  ​​은 당일치기 여행도 좋지만 1박 2일 코스로 가면 더 좋은 곳이랍니다.그래서 1박 2일 이상 피서를 가실 분들을 위해 스타롱비치 리조트를 소개해드를께요여긴 보이프렌드 동현님이 운영을 하고 있는 리조트에요.가족들과 함께 쉬고 숙박하기 딱 좋은 곳이랍니다.아이돌 가수가 운영을 해서 그런지 연예인 사인이 참 많이도 걸려있더라고요.방마다 와이파이도 잘 터지고 리조트 답게 냉장고, 커피포트,등이 잘 갖추어져있어요그리고 여긴 룸에선 취사가 안되기때문에 공동 취사실을 이용해야해요전 객실에 테라스가 있어서 그야말로 바다를 바라보는 오션뷰를 볼 수 있는 곳이랍니다.규모도 꽤 크고 시설도 깔끔해서 가족여행으로 머물다 가기 좋은 곳이랍니다.​​  와 써놓고 보니 은 가볼만한곳이 정말 많네요.당일치기도 좋고 1박 2일도 좋고연꽃축제와 더불어 볼거리 먹거리 다양한 은 천해의 자연환경과 다양한 관광지로 정말 재미있는 곳이랍니다.더운 여름 덥다고 집에만 있지 마시고 어디든 떠나 보세요.무더위와 맞서 이겨내보자고요.신나는 여름 축제도 즐기고 해수욕장 물놀이도 하고아님 시원한 박물관에서 빵빵한 에어컨 바람 쐬면서 지식도 쌓고..아이들은 데리고 나가면 나갈 수록 세상 견문도 넓히고 쑥쑥 자라난다고들 하죠.​ 
♠♠♠ [신바람기자단][전남회산백련지자연생태공원/백련지]동양 최대 백련 서식지. 회산백련지에 다녀오다. ♠♠♠─────────────────────────────────────────────────────────  이웃님들 안녕하세요.오늘도 날씨가 꾸물꾸물 이상하네요~ 올 여름은 햇빛이 쨍~ 하니 비추는 날보다.. 비오고 흐린날이 더 많았던 것 같아요.제대로 여름을 만끽해보기도 전에..낙엽이 우수수수~ 떨어진다는 쌀쌀한 가을을 맞이할 것 같네요.     얼마전에 랑이님과 전남 군에 위치한 회산백련지에 다녀왔답니다. 백련 문화마당 때 다녀오면 좋았을텐데.. 요즘 날씨가 계속 안좋았던터라 축제가 끝나고서야 이 곳 회산백련지를 찾게 되었답니다.  원래는 입장료가 있는데..올 2011년 12월 31일까지는 입장료를 면제 할 계획이 있다고 하더라구요.그래서 그런지 이 날 입장료 없이 공짜로~ 입장 했답니다.^_^        회산백련지에 들어서면 우측에 회산백련지 안내도가 놓여져 있답니다.안내도만 보더라도회산백련지가 엄청난 규모로 조성이 됐다는게 느껴지시나요?? 좌측편으로는 안내소가 설치되어 있으니,안내책자 챙기신 후  회산백련지 구경 시작하시면 될 것 같아요.        회산백련지는 일제의 암울했던 시대에 조상들의 피와 땀으로 축조된약 10만평 저수지랍니다. 단순히 연꽃방죽으로만 알고 있었는데 이런 사연이 있었다니...  이 곳 회산백련지는 동양최대의 백련 자생지이며.인도와 이집트가 원산지인 연꽃은 7월과 9월사이에 일시에 피지 않고 3개월동안 피고진다고 하니9월까지는 아직 시간이 있으니 한 번 정도 방문해 보시는 것도 정말 좋을 것 같아요.+.+  내부에는 햇빛을 피할 수 있는 천막이나 평상이 많이 준비되어 있으니,도시락 싸오셔서이 곳 회산백련지에서 깨끗한 공기 마시며여유를 만끽해 보시는 것도 너무 좋을 것 같아요. 저희 부부도 종종 도시락 간단하게 싸서 이 곳 회산백련지 곧잘 놀러 오거든요!!^_^      [스토리텔링과 함께하는 회산백련지 코스]   전남 군 회산백련지를 더욱 알차게 구경하시려면위에 짜여진 스토리텔링(인연의 시작- 인연을 찾아서 - 인연이 연인이 되어 - 인연의 결실)으로구경하셔도 좋을 것 같아요.        먼저 저희는 인연의 첫 시작인 주무대를 먼저 찾았습니다. 연꽃방죽을 배경으로 멋지고 넓은 주무대가 펼쳐져 있답니다.이 곳에서 공연 및 다채로운 행사가 많이 진행이 된답니다.문화 행사가 끝났는데도 방문객들이 굉장히 많던데..주말에는 방문객들을 생각해서 간단한 음악 공연이라도 했으면 좋겠다라는..생각이 살짝 들었습니다.  ^^:;        주무대 옆쪽으로는 아이들의 무한한 상상과 희망을 심어줄토피어리 동산이 위치해 있답니다. 코끼리 외에도 공룡 등 다양한 동물의 토피어리가 전시되어 있어요.         참고로,  백련 축제때는천사촌 움막체험, 전통놀이체험, 연 비누, 연 초콜릿 만들기 등 다양한 체험 행사를 진행하구요 백련상품,  농산물 및  등 판매가 되고 있답니다. 축제가 끝난 다음에 찾아간지라아무것도 없어서 아쉬움을 뒤로한채 다음 코스로 이동했어요.        본격적으로 연꽃 탐방로를 따라 랑이와 걸어보기로 했습니다.이 날 날씨가 오락가락 한터라 사진 컬러감이 멋대로네요!! 이해해주셔요~ ^^:; 이 곳 연꽃탐방로 양쪽으로 길게 늘어뜨린 연과 함께다양한 수생식물들이 살고 있어 아이들에게 자연스럽게 자연학습공간까지 마련해주고 있답니다.         이웃님들 법정스님 아시죠?? 법정스님께서 회산백련지에 다녀온 뒤 저서 '새들이 떠나간 숲은 적막하다'에느낌을 이렇게 표현하셨다고 합니다.  '한여름 더위 속에 회산백련지를 찾아 왕복 2,000리를 다녀왔다.아! 그만한 가치가 있고도 남았다. 어째서 이런 세계 제일의 연지가 알려지지 않았는지그 까닭을 알 수 없다.마치 정든 사람을 만나고 온 듯한 두근거림과 감회를 느꼈다.'   라고 표현해 주셨답니다. 법정스님의 이러한 표현에 이웃님들도 꼭 한 번 방문해 보고 싶으시죠?!!!^_^         회산백련지에서는 위 사진에서 보이는 것처럼 연꽃 모양의 보트도 타실 수 있답니다. 저도 타보고 싶었지만랑이가 노 젓기 싫다며선선한 가을에 다시 와서 타기로 하고 패쓩~ 했어요!! 참고로 보트는 4인기준 만원에 타실 수 있답니다.        짜잔~ 드디어 연꽃이!!!!이 날 연꽃방죽을 찾았을 때는 개화한 연꽃 찾기가 무척이나 힘들더라구요. 이 연꽃 또한 힘들게 찾아서 인증샷 찍어 왔어요.^_^ 연꽃 색깔 너무 곱죠?!!!         10만평의 광할한 회산백련지를 사진에 담는건역시나 무리인 듯 싶네요.이 곳의 아름다움을 이웃님들께 사진으로나마  마구 전달해 드리고 싶었는데 말이죠!!~ ^^:;  그리고 종종 이 곳에서 가족수마다 연잎을 뜯어서 선캡(?)으로 사용하시거나,예쁘다고 혼자 보시겠다며 연꽃을 꺽으시는 분들이 많으신데요...저희는 지성인으로써 절대 그러지 맙시다!!!        저 멀리 연꽃방죽 뒤로 보이는 둥그런 물체가 궁금해서후다닥~~~~ 순간 이동!!!ㅎㅎ         연꽃 탐방로 또한 너무 아름답네요. 바람이 불면 금방이라도 울릴 것만 같은종도 걸려있답니다.아름다운 종소리가  회산백련지에 널리 퍼질 것만 같은 느낌도.. 드네요.. ^^         또한 탐방로 중간중간 마다 귀여운 개구리 동상을 두어동상 앞에 서서...예쁘게 사진 또한 찍을 수 있답니다. 포토존~~~         회산백련지답게길목길목마다 연꽃잎과 함께 개구리밥이 담긴 항아리를이곳저곳에서 감상하실 수 있답니다. 또한 산책로를 걷다보면 이러한 지압하는 곳도 보실 수 있답니다.이 곳에서 잠시나마 딱딱한 신발을 벗어 던지고지압판을 걸어보는 것도 좋을 것 같아요.^^        그리고 이 곳은 백련분수인데요..가운데 커다란 백련 문양 보이시죠??? 무더운 여름에 더위를 날려주기 위해 분수가 운영중인데요..이 날은 아쉽게도 시원한 물줄기가 나오지 않더라구요.에고고~~ 아쉬워라!!!         그리고 아까 연꽃방죽 뒤로 동그란 물체가 보셨죠??바로 이 곳은 수상유리온실이랍니다. 동그란 모양은 연꽃을 형상화하여 만들었다고 하네요.이 곳에는 다양한 종류의 식물들을 구경할 수 있으며,10만여평의 드넓은 아름다운 백련지 전경을 보실 수 있답니다.        수상유리온실 내부 구경 잘 하셨나요??마지막 사진은 뭔지 다 아시겠죠?? 바로 귤이예요~~~ ^^        수상유리온실을 나와 다음은 세계연전시공원으로 움직였어요. 이곳은 외국에 서식하는 다양한 종의 연꽃을 한자리에서 구경할 수 있으며연의 성장과정을 시각적으로 이해하기 쉽게 꾸며져 있답니다.          이 곳은 수생식물생태전시관으로우리 나라에 자생하는 각종 수생식물들은 구경할 수 있답니다. 수생식물이 있는곳인지라수생식물생태전시관 안으로 들어가면 무척이나 시원하답니다.^^         생태전시관 구경 후 오작교를 행해 걸어갔답니다.오작교 가는 길목 중간중간..연꽃 방죽 아래로 어딘가 모르게 섹시한(?) 개구리 동상도 보실 수 있답니다. 또한 연잎에 동그라니 물방울이 맺힌 모습 또한 보실 수 있어요.^^        회산백련지 사이에 놓인 이 다리가바로 오작교랍니다.이 곳을 부부가 함께 밟으면 금실이 좋아지고,남녀가 함께 걸으면 사랑이 싹트기 시작한다고 하네요. 누군가를 짝사랑 중에 있으시다면 이 곳 오작교를 같이 걸어보세요.사랑이 이뤄지실 꺼예요~ ^^        오작교 다리 뒤로는 마치 신데렐라의 호박마차가 연상이 되는연꽃마차가 준비되어 있답니다.금방이라도 심청이가 나올듯한 분위기랄까욧!!!ㅋㅋㅋ        연꽃마차를 끝으로  회산백련지 구경 끝~~~ 이 날 예쁜 자태를 마구 뽐내는 연꽃을 얼마 못봐서 아쉬웠지만,좋은 공기 마시며 걷는것도 좋았고,신랑과 대화 시간을 많이 갖을 수 있어서 뜻깊은 시간이 되었던 것 같아요. 개화한 연꽃 구경도 좋지만,잠시 동안의 여유를 갖여보고 싶으시다면 이 곳 전남 군에 위치한회산백련지 추천해 드리고 싶어요.^_^       군청 http://www.muan.go.kr관광문화 http://tour.muan.go.kr    [전남 군 찾아가는 길]    [전남 군 회산백련지 찾아가는 길]   전화번호 : 061-285-1323      ───────────────────────────────────────────────────    
길가에 잠시 차를 멈추고 하늘과 땅이 닿는 시원하게 트인 김제평야를 바라보았다.이 풍경을 보기 위해 일부러 먼 길을 돌았다.  정오 무렵 의 회산백련지에 닿았다.첫 느낌이 깨끗하고 시원하다.  아래 안내판에 '회산백련지와 백련'이 소개되어 있다.  '회산백련지'는 동양 최대의 백련 자생지이고, 1955년 인근 마을의 '정수동'이라는분이 백련 열두 뿌리를 심은 것에서 시작되었다는 등의 내용이다. ‘백련’은 우리나라에서가장 크고 늦게 오래 피는 연꽃이라고 한다.사진으로 보충하여 설명한다.잎의 크기가 이 정도다.비가 오면 우산 대신 썼다는 어른들의 이야기가 허풍만은 아닌 듯하다.  ”처음 필 때는 꽃잎의 가장자리가 연한 분홍빛을 띠다가 점차 전체가순백색으로 변한다.” 는 설명은 아래 사진에서 확인이 가능하다. 피기 시작할 때는 가장자리가 분홍빛이다.  완전히 피면 아래 사진처럼 순백색으로 된다. ‘백련’에 대한 글의내용을 위와 같이 사진으로 분명히 검증하였다. 이곳은 여러가지 시설을 너무나도 훌륭하게 갖추었다.연꽃을 가꾸기 위한 시설 이외에도 관람객을 위한 배려가 매우 섬세하다.입구부터 주차장이나 각종 편의시설들을 잘 갖추었다. 제방 길에는 가로수가 우거지고, 군데군데 정자와 벤치가 있다.  시설이 충분하여 편안하게 낮잠을 즐기는 것도 눈치 볼 일이 없다. 연꽃 사이 길들은 포장이 잘 되어 있고, 중간중간 그늘 시설이 충분하다.  심지어는 아래 사진과 같은 그늘 터널을 지나는데 갑자기 얼굴에 물방울이 닿는다. 천정에 분무 시설이 되어 있다. 목재 데크의 난간에도 분무 시설이 있어, 일정한 간격으로작동을 한다.이 때문에 아스팔트 도로 위에서 느끼는 열기가 없다.   관람하는 동안 양산이나 우산으로 햇빛을 가리는 것이 현명하다.입구에서는 미처 준비하지 못한 이들을 위하여 우산을 대여해준다. 연꽃 구경의 가장 큰 장애물은 더위이다.한여름 무더위 땡볕에 두어 시간 이상 구경 다니는 것은 잘 엄두가 나지 않는 일이다.하지만 이런 배려 덕분으로 무더위의 연꽃 구경이 그리 어렵지 않다. 앞서가는 어린 아이의 발걸음이 가볍다.  실제 현장에 가시면 제 사진보다 좁아 보일 수 있겠다.광각렌즈를 사용하면 아래 사진처럼 원근감이 강조되고 더 넓어 보인다는 점을 이해하여 주시기 바란다.  저수지의 중앙에 전망대가 있다.  전망대에 올라 사방을 둘러보았다. 사방이 푸른 연꽃에 덮인 풍경은 매우 시원하고 상쾌하다. 아마 원근감을 과장하지 않는 표준렌즈로 사진을 찍는다면 이 사진보다 훨씬 좁아 보일 것이다.  나의 사진이 원근감을 과장하였더라도, 현장에서 느끼는 시원한느낌은 전달하지 못한다.실제로는 사진에 비해 다소 좁더라도 실망감은 전혀 들지 않을 것이다. 전망대에서 출렁다리로 이어진다.  관람은 굳이 지도를 보지 않아도 되겠다. 군데군데 눈에 뜨이는 시설물이 있고, 연꽃 구경을 하면서 걷다 보면다음 시설을 경유한다.주변이 심심하다 싶으면, 아래와 같은 포토존이 나타난다.  마지막 목적지는 유리로 지어진 큰 건물들이다.  ‘스마트팜’이라는 이름으로미루어, 스마트농장의 개념을 소개하는 곳이겠다.둥근 건물은 카페이다.  카페 2층에 식물원이 있다.  이곳 창가에 자리잡고 목을 축이며 유리창 밖 풍경을 감상한다.  구경을 마치고 입구의 야외 공연장 그늘에 앉는다. 나의 시선은 오늘 걸었던 풍경을 다시 따라간다. 참으로 잘 가꾸었다.관람하는 이들을 위한 배려가 이렇게 깊으니, 연꽃의 관리 상태는 굳이 설명할 필요가 없다.이곳 연꽃이 큰 것은 반드시 종자의  만은 아니겠다.건강한 연꽃과 다른 동식물이 어울리는 터전을 이루었다. 관람 후에 안내판의 글귀가 마음에 깊이 닿았다.   “회산백련지는 1955년에 백련 12 뿌리를 처음 심어 최대 백련 자생지가 되었습니다.” 그렇다!연꽃 열두 뿌리로 내버려진 저수지가 현재와 같은 모습이 되었다.나는 공덕의 의미를 새삼 실감하였다.어떤 일이든지 주위를 살피고 가꾸는 것은 참으로 큰 공덕을 쌓는 일이다.처음 백련을 심은 분의 참된 마음이 시간을 넘어 이렇게 이어졌다. 이곳 분들이 알리고 싶은 것은 큰 구경거리보다는 이런 큰 공덕의 의미이겠다.나의 부족한 글과 사진을 통해 그 큰 공덕의 의미가 조금이라도 전해지기를 바란다. 						
여행 회산백련지, 분청사기 명장전시관, 호담항공 우주전시장     ​​회산백련지...회산백련지는 10만여평의 동양 최대 하얀 연꽃자생지로 매년 8월에 연꽃축제가 열리고수상유리온실, 수생식물생태관, 생태탐방로, 야외물놀이장 등 다양한 시설을 갖추고 있어많은 사람들이 찾는 관광지로 유명세를 타는 곳이기도 하지요. ​​​​​백련, 홍련, 수련, 어리연 등 각종 연꽃들과 50여종의 수생식물을 관찰할 수 있도록 관찰데크가 조성되어 있으며 빅토리아연과 가시연도 있어 관심있게 보았어요. 회산백련지로 여행 함께 떠나보실까요?​​​​ 연꽃 전망대와 데크 주변에 물이 품어져 나오고 있었는데 물안개처럼 보여 멋스러운 분위기가 느꺄졌어요.​​​​ ​바라보는 시선에 따라서 아름답고 멋진 느낌이 보여 또다른 세상을 보는 것 같더라구요.​​​​​ ​데크를 걸어가면 물안개처럼 물이 품어져 나오니 시원하기도 하고 분위기도 있고 아름다웠어요. ​​​​​진흙탕속에서도 고고한 자태로 피어나는 하얀 연꽃을 바라보면 고귀하게 보이기도 했어요.백련은 홍련처럼 일시에 피지않고 7월부터 9월까지 수줍은 듯 숨어서 피는 이 있다고 합니다.​ ​​​​​불교에서는 깨달음을 얻는 부처를 상징하고 연꽃은 빛과 극락정토를 상징하며 생명의 근원으로 인식되며 하얀 연꽃 백련은 꽃중의 군자로 불리고 있다.연꽃 씨 주머니속에 많은 씨앗은 풍요와 다산을 상징해 그림이나 건축물 의복자수 등에많이 새기고 있다.연은 잎에서 부터 뿌리까지 버릴게 하나도 없는 식물인 것 같아요.잎과 꽃은 차로 만들긷 하고 뿌리는 건강 음료나 음식으로 다양하게 쓰이기도 하지요.​​​​​​연밭에 노를 저어 배를 타는 체험도 특별할 것 같더라구요.​​​​​우아하고 고고한 자태의 연꽃망울...아래에서 물이 품어져 나오니 꽃망울에 방울방울 물방울이 맺혀싱그럽게 보이고 더욱 아름답게 보이더라구요.​​​​​  ​연꽃의 형상을 본떠 만든 유리온실은 다양한 식물들과 사진 전시작품들을 감상할 수 있으며체험도 할 수 있는 공간도 있어 연잎차와 황차도 시음해 보기도 했지요.어찌나 시원하고 맛이 좋은지...​​​​​  ​백련차.....백련차 시음도 하고 연잎차도 마셔보고 황차도 마셔 보았는데 마음의 여유로움도 느끼고잠시 쉬어가며 연꽃을 바라보니 저절로 힐링이 되는 느낌이었어요.​​​​​​유별나게 색깔이 고운 수련꽃이 아름답고 예쁘게 피어나 한참동안 바라보게 했어요.​ ​​​ ​빅토리아연........밤에만 피어나는 귀한 빅토리아 연이지요.활짝 핀 모습을 볼 수 없어 아쉽고 안타까운 마음이었어요.다음에 기회가 되면 가시연꽃 필때 쯤 다시 가보고 싶은 곳이네요.​​​​ 내가 갔던날 축제기간이라 다양한 행사들이 펼쳐지고 있었어요.지금은 끝이 났지만....​​​​​ ​회산백련지 여행 보기만해도 저절로 힐링이 되는 여행이 된 것 같았어요.​​​​​ ​시티투어 송정역에서 버스타고 여행했어요.시티투어는 2016년 7월 30일 ~ 2016년 10월 31일까지 매주 토요일 1회 운영 한다고 합니다.​광주 유스퀘어 10:30 / 송정역 10:55 / 버스터미널 11:40 참고하세요.​​​​​​​분청사기명장전시관.........2016년 8월 5일 개관했다고 합니다.전시관에 들어서니 시원해서 좋았었지요.​​​​​​​흙과 불과 사람의 만남으로 혼을 담아 빚어낸 도자기 명장 포운 김옥수 명장은 호남 최초 도예명장이라고 합니다.​​​  도예명장 장인정신으로 만든 다양한 작품들이 전시관에 전시되어 있었는데요.볼수록 신비롭게 보였어요.​​​​​ ​다양한 작품들이 전시되어 있었지요.​​​​​​분청사기 명장 포운 김옥수 대한민국도예명장 08-12호(459호)​​​​​ ​호담항공우주전시장......출신 전 공군참모총장 옥만호씨가 아이들의 꿈과 희망을 키우기 위해훈련기, 전투기 등을 기증하여 설립되었으며 실내전시장에는 하늘을 날기 위한인간의 도전과 노력에 대한 결과들을 과거, 현재, 미래로 나누어 전시하고 있으며야외전시장에는 6.25전쟁과 베트남전에 참전했던 군용기를 비롯하여 소련, 북한의 전투기 등 실물항공기 11대가 전시되어 있으며그 중 c-123k는 직접 항공기 내부에 탑승하여 관람할 수 있도록 개방하고 있다.​​​​​호담항공 우주전시장에 전시되어 있는 항공기​​​​​​ ​여행 시티투어~~하면 연꽃축제와 낙지가 제일 먼저 떠오르는데 힐링이 필요한 것 같아훌쩍 떠나 백련의 고고한 자태를 보았는데 보기만해도 저절로 힐링이 되는 느낌이었어요. 오랜만에 다시 찾은  최대 백련 자생지인 회산백련지 감회가 새롭기도 했어요.진흙탕속에서도 고고한 자태로 피어나는 연꽃을 바라보면 마음도 맑아지는 기분이고빅토리아연 꽃망울도 보게 되어 의미있는 시간이 되었지요.밤에 피어나는 꽃이지만 늦은 시간까지 있을 수가 없어 아쉬움 남기며 떠나와야 했었지요.언젠가 인연이 되면 아름답고 예쁘게 핀 빅토리아연도 대면할 수 있기를 기대해 봅니다.가시연꽃 필때쯤 다시한번 가보고 싶은 회산백련지네요.여행 의미있고 특별한 여행이 된 것 같습니다. 
​◆  회산백련지 & 백련 ◆      ~ 동양 최대의 백련 자생지​        전남 군 일로읍 복용리에 위치해 있다 (전체면적 10만평)        일제 때에 농업용수를 확보하기 위해 인근 마을의 주민들이 피와 땀으로써 축조했다고 한다                  그러나 이젠 영산강 종합개발계획으로 인해 농업용수를 공급하는 기능은 거의 상실했다  ▶ 탐방일시 : 2016. 8. 18 (목) ▶ 기상상황 : 맑음(무더위) ▶ 탐방후기 : 故 정수동씨의 열의와 정성을 다해 백련을 보호하고 가꾸었던 결과,                   동양 최대의 백련 자생지 생태공원이 탄생.                   고인의 위대한 열정에 무한한 존경을 표합니다​꽃 중의 군자 백련佛家에서는 더러운 물 속에서 맑고 향기로운 꽃을 피우는 연꽃의 이 불교의 근본적인 가르침과 같다고 해서불교를 상징하는 꽃으로 여긴다  ,,,  연꽃 = 만타라화 (曼陀羅花, 부처가 설법할 때 하늘에서 내려온다는 꽃)& 연꽃은  깨달음을 얻은 부처를 상징하고, 빛과 극락정토(極樂淨土)를 상징하며, 생명의 근원으로 인식되어,    연꽃은 풍요(豐饒)와 다산(多産)을 상징해 그림이나 건축물, 의복 자수(刺繡) 등에 많이 새기고 있다 <네이버 참조> ​​​​​​​​​​       ​      ​       ​       ​       ​       ​       ​       ​        ﻿​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​      ​       ​          ​  ​​  ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​ ​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​       ​      ​ ​​​​​​​       ​               ​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​        ​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​​  ​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​​      ​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​        ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿
﻿[가볼만한곳]동양최대의 백련자생지인 회산백련지​﻿​전라남도 군 일로읍 복용리 회산(回山)마을에 있는 연못.전체면적이 10만평쯤 되는 이 연못은 동양최대의 백련자생지 로 널리 알려져 있습니다.일로읍 회산백련지에 연꽃이 처음 심어진 것은 1955년입니다.마을주민이 심은 12그루 가 지금은 동양최대의 백련서식지가 되었다고 합니다.​​​​​​​둘레가 3km인 백련지는 한 바퀴도는데,1시간정도 걸립니다.​​​​​​​연못말고도 주변에는 잔디광장과 산책로,물놀이장,정원등볼거리,,,즐길거리가 많습니다.​​​​​​​여긴 주차장에 주차를 해놓고쉴수있는 광장입니다.​​​​​​​백련지를 배경으로한,,,​ 주무대​입니다.​​​​​​​​​주차장에서 주무대로 오는길따라이런 정자들이 곳곳마다 있어서 평일이나 주말,,,​언제든지 오셔서 편히 쉴수있는 곳이랍니다.​​​​​​​집에서 간단히 준비해 온 제육볶음과 소세지야채볶음 으로즐거운 점심식사도 하구요~~~♥​​​​​​​주변 곳곳마다 아이들이 좋아할만한 포토존까지 마련되어있​었습니다.​​회산백련지 자연생태공원입니다.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​불교를 상징하는 꽃으로 여기는 연꽃은 "더러운 물 속에서 맑고 향기로운 꽃을 피운다"고 합니다.불가(佛家)에서는 연꽃의 이런 이 불교의 근본적인 가르침과 같다고 해서 불교를 상징하는 꽃으로 여긴다 합니다.​ ​​​백련은 6월말에서 9월까지 꽃을 피우는데,7월과 8월에 절정 을  이룬다고 합니다.​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​생태탐방로를 걷다보면,,,아이들이 처음보았던 것들을 보며 ​즐길수가 있었습니다.​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​개구리 왕눈이가 금방이라도 나타나피리를 불러줄것만 같은^^~~♪♪​​​​​​​​​​​​날씨가 그날 굉장히 더웠는데도 불구하고,,,아이들이 너무 좋아했어요...​​​​​​​​108출렁다리 & 전망대​​​​​​​이 글을 읽어보면,,,108출렁다리의 의미를 자세히 알아볼수가 있습니다.​​​​​​전망대에 올라오니,,,12간지(띠를 가르키는 12띠)가 있더라구요.​꿀꿀돼지띠 앞에 서서 한참을 바라보며 읽고 있는 아이들의 모습이 마냥 귀엽기만 했습니다.​​​​​​​​​​​ 전망대에서 바라본 백련지를 보니,답답했던 마음이 탁틔인 듯한 느낌이었습니다.​​​​​​​​연잎은 아이들이 우산처럼 쓸만큼 크게 피어나,,,,,사이사이엔 하얀 백련이 피어올라아름다운 풍경을 연출하는 것 같았습니다.​​​​​​​백련지 한가운데 연꽃봉우리 모양으로 솟은 수상유리온실2층으로 구성된 온실에서는 사계절 연을 키우고 있어,수생식물과 아열대식물들을 볼수 있고 아이들의 교육장으로도 인기가 높다고 합니다.​​​​​​​108번뇌의 뜻을 가지고 있는108출렁다리​​​​​​ ​​​​​​마음에 담아두고 싶은 글들이 너무나많았습니다.​​​​​ ​​잇님들 모두모두 즐거운 점심식사하시고,,,7~8월에 절정 을 이룰 회산백련지에 놀러가세요♪※ 매년 8월이면 '백련대축제'도 열립니다.지금까지 홍시의 글을 읽어주셔서 감사합니다.​​​​ 
﻿죽기전에 꼭 가봐야할 여행지 '회산백련지'​​​​동양 최대의 백련 자생지인 회산백련지는전남 군 일로읍 복용리에 위치해 있고,전체면적이 10만평쯤되는 이 연못은 동양최대의 백련자생지로 널리 알려져 있습니다.일제때에 농업용수를 확보하기 위해 인근 마을의 주민들이 피와 땀으로써 축조했다고 합니다.회산백련지는 죽기 전에 꼭 가봐야할 국내여행지로 손꼽힐만큼 아름다운 곳으로우리나라에 자생하는 각종 수생식물들을 볼수 있는 곳이기도 합니다.​​군데군데 편히 쉴수있는 정자도 마련되어있어 가족들과 함께 피크닉 오기에도 아주 좋은곳인것 같습니다.또 하나, 7월중순쯤 야외물놀이장도  개장을 한다고 하더라구요아이들방학하면 그때 다시한번 와야겠어요.ㅎㅎ​​연꽃향인지, 아님 다른 꽃향인지는 모르겠지만은은하게 풍겨오는 향기에 이끌려 나도 모르게 천천히 걷게 되었습니다.​​​​​​​안내도를 보고있자니,정말로 동양 최대라는 말이 어색하지 않을정도로 대단한 면적을 자랑하는것 같습니다.​​​연못뿐만 아니라, 이렇게 뒷쪽으론 산책로가 있습니다.​​​​​​​​​​​​​​​여긴 주무대입니다.백련지 여행에 가장 좋은 계절은 8월이라고 해요~8월에 열릴 '연꽃축제'에 저기있는 주무대에서 다체로운 행사도 열리겠죠?​​​​​섹스폰 연주 소리가 주무대 전체에 울려퍼집니다.그리고, 섹스폰소리를 들으며 먹는 삼겹살은 얼마나 맛있을까요?주무대를 조금만 지나가다 보면 자연생태공원이 나옵니다.​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​ ​﻿연꽃은 더러운 물속에서 맑고 향기로운 꽃을 피운다고 합니다.불가에서는 연꽃의 이런 이 불교의 근본적인 가르침과 같다고해서 불교를 상징하는 꽃으로 여긴다고 합니다.​​​​​​​​​​​​아이들의 눈 높이에 맞춰 만들어진 포토존들,,,​​​​​해마다 7월부터 9월에 걸쳐 피고지기를 거듭하는데,그 석달 가운데 가장 많은 꽃을 볼 수 있는 달이 8월이라고 하네요.저는 조금 일찍 왔나 봅니다.피지 않은 연꽃들이 더 많아요~​​​​​​전망대와 108출렁다리로 가는 길입니다.​​​​​​108번뇌는 우리의 흩어진 마음을 뜻하네요​​ ​ ​​​​연인끼리 와서 조용히 거닐어도 아주 좋은 길인것 같습니다.​​연꽃모양의 전망대입니다.​​​​​​​그냥 연꽃모양인줄만 알았는데,,열두띠를 가리키는 12간지가 뜻과 함께 적혀져 있었습니다.​​​​​​​전망대에서 바라본 주무대전경​​​​​​​​전망대에서 바라본 108출렁다리​​​​​​​전망대에서 바라본 수상유리온실​​​​​​​​​​​​​​​​​​108출렁다리입니다.학과 양파가 새겨진 다리,,, 한 농부의 꿈에 나타난 학과 특산품인 양파인것 같습니다.고인이된 정수동씨는 1995년 여름무렵 하늘에서 열두마리의 학이 저수지에 내려앉는 꿈을 꾸었다고 합니다.다음날 동네 아이들이 주워온 연뿌리 열두주를 저수지 가장자리에 심고,정성껏 가꾸었다고 해요~평범했던 저수지가 한 농부로 인해 이렇게 아름다운 연꽃공원이 되었다는게 정말 신기합니다.​​​​​​​좋은 글들을 읽으며 출렁다리를 건너는 동안, 많은 생각에 잠겼던것 같습니다.​​​​​​​​ 
 안녕하세요~~. 웃음바다의 청정해산물이야기 입니다.  동양 최대의 백련 자생지, 회산백련지입니다.     우리나라의 연꽃은 붉은 꽃을 피우는 홍련이 대부분이고 백련은 아주 드문 편입니다.   더욱이 회산백련지처럼 온통 백련으로만 뒤덮인 곳은 찾아보기가 어렵습니다   회산백련지는 전체면적이 10만평쯤 되는 동양 최대의 백련 자생지로 일제시대에 농업용수 확보를 위해 인근주민들의 피땀으로 축조된 저수지입니다.    평범한 저수지가 아름다운 연꽃이 가득한 공원이 된 것은 한 농부의 꿈에서 시작되었지요. 고 정수동씨는 한국전쟁이 끝난 직후인 1955년 여름,  꿈에 하늘에서 열두 마리의 학이 저수지에 내려와 앉는 광경을 보았던 다음날 애들이 발견한 연뿌리 12주를 이 저수지의 가장자리에 심고 열과 성을 다해 보호하고 가꾼 결과 우리나라 제일의 백련자생지로 탈바꿈하게 되었습니다.   이제는 영산강 종합개발계획으로 인해 농업용수를 공급하는 기능이 상실되면서 저수지의 수위가 점점 낮아져 연꽃 자생에 적절한 환경으로 바뀌어  백련이 급속도로 번져나가 국내 최대 백련자생지가 된 것 이지요.   작은 개인의 위대한 힘에 의해 한국 제일의 생태공원이 탄생한 셈이다.   회산백련지의 백련꽃은 해마다 7월부터 9월에 걸쳐 피고 지기를 거듭하는데, 가장 많은 꽃을 볼 수있는 8월 중순에 1997년부터 매년  연꽃대축제를 열고 있습니다.   280m 길이의 백련교가 넓은 백련지를 가로질러 놓여 있고연못을 따라 산책로와 쉼터가 깔끔하게 갖춰어져 있습니다.    이곳에는 홍련을 비롯해 가시연, 왜연, 수련, 어리연, 물옥잠, 택사, 물양귀비, 물배추 등  30여 종의 연꽃과 50여 종의 수생식물이 서식하고 있으며 700평 규모의 자연학습장과 수생식물생태관이 있어 연꽃의 식생에 대해 공부할 수 있다.     * 불가에서 연꽃을 중요하게 여기는 이유 * 연꽃의 원산지는 인도이고, 우리나라에는 언제 어떤 경로로 들어왔는지는 모르지만, 아주 오래 전부터 재배되어 왔다.  연꽃은 더러운 물 속에서 맑고 향기로운 꽃을 피운다.  불가에서는 연꽃의 이런 이 불교의 근본적인 가르침과 같다고 해서 불교를 상징하는 꽃으로 여긴다.  연꽃을 만타라화(부처가 설법할 때 하늘에서 내려온다는 꽃)라 부르는 까닭도 여기에 있다.   백련지 사이사이에 놀러나온 청개구리 왕눈이와 아로미, 그리고 그 친구들이  방문객들을 맞이하고 있더군요.   그런데 아이러니하게도 처음들은 황소개구리 소리에 깜짝놀렜구요. 청개구리 소리는 들리지 않더군요.   백련지 주변에도 원추리를 비롯한   여러가지 꽃들도 방문객을 반가이 맞아주더군요.   [회산백련지] 전라남도 군 일로읍 복룡리(전화: 061-285-1323)     
﻿은은한 연꽃 향 가득한 ﻿﻿" 회산백련지 연꽃축제" 미리 엿보기...   섬나라에서 탈출(?) 후...하루하루 육지에서 즐거운 일상을 맛보고 있는 울 불량부부...﻿이곳저곳 둘러보다 보니...그동안 우리가 모르고 지냈던 좋은 곳들이 얼마나 많던지요...여기도 가고 싶고~ 저기도 가고 싶고~... 집에서 조금 멀리 떨어져 있는 다른 지역으로의 원정(?) 여행에 앞설 때면...언제부터인가 그 주변 가볼 만한 곳들과 맛집들을 미리미리 검색... 완전정복 후 한꺼번에 공략(?) 하는 버릇(?)이 생겼는데요... 우리가 알고 있던 여행지 한두 곳만 둘러보고 오는 것보다...새로운 여행지를 찾아 떠나는 여행...나름 효율적인 여행 방법인 것 같더라고요... 지난 주말 목포 항구축제 가던 길...뜨거운 여름 햇살 듬뿍 받으며  "회산백련지 연꽃마을"에 들러...단아한 아름다움 가득한 연꽃세상~!! 은은한 연꽃 향 가득한 전남 " 회산백련지 연꽃축제" ﻿현장...미리 살짝 엿보고 왔어요... 주차장에 차를 세우고 몇 발작 걸었을 무렵부터 펼쳐진...  회산백련지 연꽃들의 향연... 우와~!!!!!연. 꽃. 이. 다~~~~~!!!!     " 회산백련지 연꽃마을"에서는 해마다 연꽃축제가 열리고 있는데요...축제 기간보다 일찍 와서 그런지 연꽃보다는 연잎들이 더 많아...  제19회  연꽃축제 ​주제 - 백련의 향기 백년의 사랑...슬로건 - 연꽃향기 찾아 떠나는 여행...축제 기간 - 2015년 8월 13일(목)~8월 16일(일)까지 4일간...축제 장소 - 전남 군 일로읍 회산백련지 일원...​​이렇게 넓은 곳이 다 연꽃, 아니 연잎들로 쫙~~ 넓다 넓다~... 이렇게 넓을 수가 있을까요...??​넓어도 아주아주 엄청~...입이 쩍~ 벌어질 만큼 허벌나게(?) 엄청 넓었던  가볼만한곳... " 회산백련지..."​   동양 최대의 백련 자생지이자 대한민국 최고의 명품 힐링 길... 전라남도 군 일로읍 복룡리(061-285-1323)  " 회산백련지"​ 회산백련지﻿는...​전체 면적이 10만평이나 되는 동양 최대의 백련 자생지로 널리 알려진 곳으로...일제 때 농업용수를 확보하기 위해... 인근 마을의 주민들이 피와 땀으로 축조했던 연못이라 하는데요...​당시 저수지 옆 덕애 부락에는 6세대가 살고 있었는데... 이 마을에 사는 주민이 우물 옆 저수지 가장자리에 백련 12주를 구해다가 심은 후... 그 날밤 꿈에 하늘에서 학 12마리가 내려와 앉은 모습이 흡사 백련이 피어있는 모습과 같아... 그날 이후... 매년 열과 성을 다해 연을 보호하고 가꾸었다 하는데요... 그런 정성이 헛되지 않았음인지 해마나 번식을 거듭하여... 지금은 동양 최대의 백련 자생지이자... 한국 제일의 생태공원으로 많은 이들에게 사랑받고 있는  가볼만한곳... " 회산백련지"가 되었다 해요... ​  ​     연꽃마을 "회산백련지"를 여행하기에 제일 좋은 계절은 8월인데요...해마다 7월부터 9월에 걸쳐 피고 지기를 거듭하는  회산백련지 백련꽂의 아름다움이... 8월에 절정을 이루기 때문이랍니다... 무더운 여름날...한낮의 태양볕 아래 10만여평의 넓디넓은 회산백련지를 모두 다 둘러본다는 것이...더위에 유난히 약한 울 불량부부에게 결코 쉬운 일은 아니었는데요... 파란 하늘의 맑은 날도 좋지만 비 내리는 날...큼지막한 연꽃잎 위로 떨어지는 빗방울을 벗 삼아 둘러봐도 분위기 있고...참 좋을 것 같더라고요...  ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿  동양 최대의 연꽃 자생지를 자랑하는  가볼만한곳... 회산백련지 연꽃마을... 10만여평의 연꽃 단지 내 700평 규모의 수생식물 자연학습장에는...홍련을 비롯해 가시연, 왜연, 수련 등 우리나라에 자생하는 각종 수생식물과... 최근 멸종 위기식물인 가시연꽃 군락지도 발견되어...아름다운 연꽃을 보여줌은 물론... 아이들에게는 좋은 수생식물 자연학습장 연활도 톡톡히 해내고 있는... 의 명품 힐링 길  "회산백련지 연꽃마을" ​﻿""를 둘러보는 내내... 어디선가 바람을 타고 와 느껴지는 은은한 연꽃 향이 얼마나 좋던지요...​    뿌리는 더러운 진흙탕에 두어도 더러움에 물들지 않고...맑고 깨끗한 꽃을 피우는 연꽃의 이 불교의 근본적인 가르침과 같다고 하여...불교를 상징하는 꽃으로도 알려진...흙탕물 속에서도 맑은 꽃을 피워내는 연꽃...   송나라 유학자 주돈은 연꽃을 보면서..."나는 연을 사랑하나니 연꽃은 진흙 속에서 났지만 더러움에 물들이지 않고...맑은 물결에 씻기어도 요염하지 않으며...속이 비고 밖이 곧으며 덩굴지지 않고 가지도 없다...향기는 멀리 갈수록 맑으며 우뚝 서있는 모습은 멀리서 보아야 참맛을 느끼게 하니...연은 꽃 가운데 군자이다..."라며 애찬하였다고 합니다...        연꽃은 씨주머니 속에 많은 씨앗을 담고 있으므로 풍요와 다산을 상징하는..."연꽃..."   7월과 9월 사이에 일시에 피지 않고... 3개월 동안 피고 지고를 반복하는 인도와 이집트가 원산지인 연꽃은...종류는 다양하지만 홍연이 대부분이며... 백련은 극히 희귀할 뿐만 아니라 꽃이 연잎 사이에 수줍은 듯 피어나기 때문에... 더욱 사랑받는 연꽃 중에 연꽃이라는 사실~!! 하지만...이곳  연꽃마을 "회산백련지"는 동양 최대의 백련 서식지답게... 고고한 자태를 뽐내는 백련들이 한가득~...너무 예쁘더라고요... 어릴 적 친분이 두터웠던 아로미양과 오랜만에 극적으로 재회한 울 남푠씨~기념사진 한방 남겨주시는 센스~!! 그래~!!둘이 원 없이 맘껏 사랑 한번 해 봐라~!!!     남푠씨~!!! 당신이 그토록 사랑하는 아로미는 왕눈이라는 넘과 눈 맞아... 연꽃마을 회산백련지에서 딴살림 차렸단다... ㅋㅋㅋ​    동양 최대의 백련 자생지인  "회산백련지"내에는...108번뇌의 뜻을 가지고 있는 출렁 다리가 놓여 있었는데요...다리 가장자리 곳곳에 씌어 있던... 마음에 담아두고 싶은 글들을 하나하나 읽어갈 때마다 마음에 쏙쏙~... 어린 나이였다면 좋은 글인 줄 알면서도 느끼지 못 했을 글귀들이...나이를 먹음으로써 마음으로 느낄 수 있는 약간의 여유가 생겨나는 걸 보면...나이란 것을 먹는 것도 가끔은 괜찮은 것 같단 생각이 들어요...    수상 유리온실 속 작품을 감상하며 휴식까지 취할 수 있었던...얼마 전 개장한  회산백련지 내 수상 유리온실 속 닥터피쉬 체험장~!! 이곳은 연중 무료로 운영 중이었는데요... 연꽃마을 회산백련지 둘러보며 닥터피쉬 체험까지 경험~...닥터피쉬들이 발가락에 몰려들 때마다 왠지 모를 짜릿함과 간지러움이 동시에... 음~...이거 이거 은근히 재밌더라고요...      인위적으로 꾸며내지 않은 자연스러운 아름다움이 가득했던... "회산백련지 연꽃마을"  2015년 8월 13일(목)부터~ 8월 16일(일)까지 4일간...자연이 숨 쉬는 군 일로읍 회산백련지 일원﻿에서 대체로운 행사와 함께 열리는... 제19회 연꽃축제...    특히 이번 행사기간에는... "제25회 무궁화 전국축제"가 오는 8월 13일(목)부터~16일(일)까지 4일간... 황토골 의 회산백련지에서  회산백련지 연꽃축제와 연계하여 함께 개최... 동양 최대 10만 평을 가득 채운 초록빛 연잎 사이로 고결함을 드러내듯... 올곧이 하얀 꽃망울을 틔우는 백련꽃들이 있는...연꽃마을 연꽃축제,  회산백련지 연꽃축제장﻿에서... 대체로 운 행사와 함께 여름의 낭만을 가득 담아 갈 수 있는 으로의 여행~...떠나보시는 건 어떨까 싶은데요... 하루가 다르게 단아하고 예쁜 꽃망울을 틔우는 연꽃들~!!!축제 기간 중 번잡스러움이 싫은 분들은 축에 전 미리 살짝 다녀오셔도 참 좋을 것 같았던...  여행 중 꼭 들러봐야 할 의 명품길... " 회산백련지"였습니다...    
신안군 증도에서 목포방향으로 나오다 회산백련지 연꽃축제장을 들렸다. 백련지는 계곡이나 골짜기를 막아 만든 저수지가 아니라 평야지대에 농업용수 공급을 위하여 그 옛날 삽과 가래로 파서 만든 저수지로지금은 동양최대의 백련 자생지가 되었다.마을이름이 회산(回山)으로 ＂온 세상의 기운이 다시 모인다＂는 의미로 유래되고 있어 앞을 내다보는 옛 선현들의 높은 안목과 슬기를 엿볼 수 있다.    연꽃은 뿌리는 더러운 진흙탕에 두어도 더러움에 물들지 않고 맑고 깨끗한 꽃을 피우는 이 불교의 근본적인 가르침과 같다고 하여 불교를 상징하는 꽃이기도 하다.  24일부터 28일까지 백련지 일원에서 연꽃축제가 열리고 있다 축제 한마당, 각설이 타령으로 축제의 흥을 돋우고.... 다른 곳에서는 경험할 수 없었던 것으로 백련지를 보트로 즐길 수 있어 가까이서 연꽃을 볼 수도 있다. 송나라때 유학자 주돈은  " 나는 연을 사랑하나니 연꽃은 진흙속에서 났지만 더러움에 물들이지 않고 맑은 물결에 씻기어도 요염하지 않으며 속이 비고 밖이 곧으며 덩굴지지 않고 가지도 없다. 향기는 멀리 갈수록 맑으며 우뚝 서있는 모습은 멀리서 보아야 참 맛을 느끼게 하니 연은 꽃 가운데 군자이다."라고 예찬하였다. 연꽃은 씨주머니 속에 많은 씨앗을 담고 있으므로 풍요와 다산을 상징하며 그림이나 건축물, 의복, 자수등에 연꽃 문양을 많이 새기고 있다. 인도와 이집트가 원산지인 연꽃은 7월과 9월사이에 일시에 피지 않고 3개월동안 피고진다.   백련은 극히 희귀할 뿐만 아니라 꽃이 연잎사이에 수줍은 듯 피어나기 때문에 더욱 사랑받는 연꽃이다. 
    죽기전에 가 보아야 한다는 회산백련지수만평의 동양 최대의 백련자생입니다     입장료는 따로 없는듯합니다백련지로 들어가는 곳은 곳곳에 있습니다  ﻿ 군 일로읍 복용리에 위치한 는 일제의 암울했던 시대에 조상들의 피와 땀으로 축조된 저수지이다.대부분의 저수지는 골짜기나 계곡을 막아서 축조하는 데, 회산백련지는 평야지대를 삽과 가래로 파서 둑을 쌓아 만든 저수지이다.면적은 10만여평으로 두 개의 저수지가 합하여져 인근 250ha의 농경지에 농업용수를 공급하는 농작물의 젖줄 역할을 하였으나 영산강 하구둑이 건설된후 풍부한 농업용수가 공급되면서 사실상 농업용 기능을 상실하였다.당시 저수지 옆 덕애 부락에는 6세대가 살고 있었는데 이 마을에 사는 주민이 우물옆 저수지 가장자리에 백련12주를 구해다가 심은후 그 날밤 꿈에 하늘에서 학12마리가 내려와 앉은 모습이 흡사 백련이 피어있는 모습과 같아 그날 이후 매년 열과 성을 다해 연을 보호하고 가꾸었다.그런 정성이 헛되지 않았음인지 해마나 번식을 거듭하여 지금은 동양최대의 백련 자생지가 되었다.또한 이 곳 마을이름이 회산(回山)으로 ＂온 세상의 기운이 다시 모인다＂는 의미로 유래되고 있어 앞을 내다보는 옛 선현들의 높은 안목과 슬기를 엿볼 수 있다. 연꽃은 흙탕물 속에서 맑은 꽃을 피운다.뿌리는 더러운 진흙탕에 두어도 더러움에 물들지 않고 맑고 깨끗한 꽃을 피우는 연꽃의 이 불교의 근본적인 가르침과 같다고 하여 불교를 상징하는 꽃이다. 출처  관광과    백련지 가운데를 가로질러108출렁다리가 있네요연꽃이 피어있을때 가면 아련한 백련의 향기와 멋진 백련을 볼 수 있겠지요연꽃의 절정은 8월이라고 하는데땡볕에 다니는 일도 예사 일은 아닐듯 하네요 ^^   백련지 한편에 홍보관과 수생생물 생태관이 있습니다    백련지에는 많은 생물들이 같이 한다고 하네요특이하게 생긴 새도 관찰이 되네요애 너 이름이 뭐니...    화산백련지 홍보전시관밖에서 보는것과 다르게 별 볼거리가...1층은 홍보관이고2층은 온대 식물원으로 구성되어있습니다    백련지 입구에 군이 운영하는 백련지 물놀이장이 조성되어있습니다파도풀까지 있는걸 보니여름철 아이들에게 더할나위 없이 좋은곳일듯합니다화산 백련지는 지금도 정비중이더군요이제 막 심은 나무들이 좀더 자라면 시원한 나무 그늘이 좀더 생기겼죠  ﻿  
110년 만의 무더위가 기승을 부리는 2018년 여름,맘 편히 쉴수 있는 하루의 휴가가 주어진 10일(금요일)군 일로읍에 위치한 백련지를 다녀왔다.의정부에 사시는 큰누나와 매형,인천에 사는 여동생이 휴가차 내려와서 동행한다. 는,* 동양 최대의 백련 자생지, 회산백련지 *회산백련지는 전남 군 일로읍 복용리에  위치해 있다. 전체면적이 10만평쯤 되는 이 연못은 동양 최대의 백련(白蓮) 자생지로  널리 알려져 있다. 일제 때에 농업용수를 확보하기 위해 인근 마을의 주민들이 피와  땀으로써 축조했다고 한다. 그러나 이젠 영산강 종합개발계획으로 인해 농업용수를  공급하는 기능은 거의 상실했다.그지없이 평범하던 이 연못이 우리나라 제일의 백련(白蓮)자생지로  탈바꿈한 것은 순전히 고(故) 정수동씨의 덕택이다. 정씨는 한국전쟁이 끝난 직후인  1955년 여름 어느 날, 아이들이 발견한 연뿌리 12주를 이 저수지의 가장자리에 심었다.  전날 밤 꿈에 하늘에서 열두 마리의 학이 저수지에 내려와 앉는 광경을 보았던 터라,  정씨는 열의와 정성을 다해 백련을 보호하고 가꾸었다고 한다. 작은 개인의 위대한  힘에 의해 한국 제일의 생태공원이 탄생한 셈이다.  * 백련지 여행에 좋은 계절은 8월 *회산백련지의 백련꽃은 해마다 7월부터 9월에  걸쳐 피고 지기를 거듭한다. 그 석 달 가운데 가장 많은 꽃을 볼 수 있는 8월에는  연꽃축제가 열린다. 연꽃축제의 행사장으로 가는 길가에는 700평 규모의 수생식물  자연학습장도 조성돼 있다. 이곳에는 홍련을 비롯해 가시연, 왜연, 왜개연, 수련,  어리연, 노랑어리연, 순채, 물옥잠, 택사, 물양귀비, 물배추 등 우리나라에 자생하는  각종 수생식물 들을 볼 수 있다. 또한 최근에는 멸종위기식물인 가시연꽃이 군락하는  것으로 밝혀지기도 했다. 이곳에서는 희귀한 백련의 을 활용, 1997년부터 매년  10만평의 에서  연꽃 대축제를 개최해 오고 있으며, 700평 규모의  수생식물 자연학습장도 조성돼 있다. * 불가에서 연꽃을 중요하게 여기는 이유 *연꽃의 원산지는 인도이다. 우리나라에는 언제 어떤  경로로 들어왔는지는 모르지만, 아주 오래 전부터 재배되어 왔다. 하지만 붉은 꽃을  피우는 홍련(紅蓮)이 대부분을 차지하고 백련은 아주 드문 편이다. 더욱이 이곳처럼  온통 백련으로만 뒤덮인 곳은 달리 찾아보기 어렵다. 연꽃은 더러운 물 속에서 맑고  향기로운 꽃을 피운다. 불가(佛家)에서는 연꽃의 이런 이 불교의 근본적인 가르침과  같다고 해서 불교를 상징하는 꽃으로 여긴다. 연꽃을 만타라화 (曼陀羅花, 부처가  설법할 때 하늘에서 내려온다는 꽃)라 부르는 까닭도 거기에 있다.[네이버 지식백과] 회산백련지 (대한민국 구석구석, 한국관광공사).저수지 한 가운데 위치한 전망대에서 바라본 풍경.​​ 백련지 백련.​​​​​​수련으로 장식한 하트모양 아치.​형형색색 우산을 이용한 아이디어가 돋보인다.​오후 2시가 다 되어서  백련지로 들어선다.​​​​​​​말할수 없이 뜨거운 날씨지만 그래도 그늘로 들어가니 견딜만하더라.​​시누이와 올케~~​​백련.​집사람이 가장 신나합니다.​​​​​​​​​​​​행사장 곳곳에 이처럼 더위를 피하고 식힐수 있는 시설들이 눈에 뛰는  백련 축제장이다.​​​​​​​​​​눈에 뛰는 캐릭터.​​​수련공원 징검다리에서~~​​​​​전망대에서 본 풍경.​​전망대에서 바라본 유리온실.​​​​​​전망대에서 바라본 메인무대.​​​​​​​​​​​​​​​​우리부부도 한컷.​ 연꽃축제 메인 행사장.​얼음을 직접 물위에 뛰워서 엄청 시원하다.더위가 가심은 물론이고 피로까지 씻어주는 얼음 물.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​이 곳도 참 멋진 아이디어이더라.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​귀여워~~~​​​​​​​​​시원한 물이 분사되고 있다.​​​해바라기 길.​​​​​​​​사상 유례없는 무더위에 축제를 하는 지자체의 세심한 배려가 돋보이는  백련 축제장이었습니다.무더위도 이제 수그러 들겠죠???​​​ 
전남 군 일로읍 복용리에 연꽃을 볼 수 있는 곳이 있다고 했다. 회산백련지인데 전체면적이 10만평쯤 되는 동양 최대의 백련(白蓮) 자생지이다. 평범하던 이 연못이 백련자생지로 탈바꿈한 것은 인근 주민(고(故) 정수동)의 노력의 산물이라고 한다. 저수지 바로 옆 덕애부락에 살던 정씨는 1955년 여름, 아이들이 발견한 연뿌리 12주를 저수지의 가장자리에 심은 뒤 꿈에 하늘에서 12마리의 학이 저수지에 내려와 앉는 광경을 보았다고 전해온다.원래 이곳은 일제강점기 때 농업용수 확보를 위해 축조된 농업용 저수지로 두 개의 저수지를 합치면서 ‘복용’이란 명칭으로 불렸으나 영산강 하구둑이 만들어지고 영산강에서 농업용수를 끌어오게 되면서 저수지의 기능을 상실하게 되었고 점차 수위가 낮아진 저수지는 연꽃이 무성하게 피어 있는 ‘연방죽’이 되었다고 한다. 회산백련지의 백련꽃은 해마다 7월부터 9월에 걸쳐 피고 지기를 거듭한다. 그 석 달 가운데 가장 많은 꽃을 볼 수 있는 8월에는 연꽃축제가 열린다.(2017.7.9. 맑은눈).​산으로 둘러싸인 곳이라 하여 ‘회산(回山)’이라 불리는  이 곳은 ＂온 세상의 기운이 다시 모인다＂는 의미라고 한다.​​회산백련지 주무대. 방문한 날 시골 학교 동창회 모임이 한창이었다.​생태탐방로 입구 오른(右)편에 조성된 수련공원.​생태탐방로.​수련은 한낮에도 날이 많이 흐리면 펼친 꽃을 닫아 버렸다가 햇살이 살아나면 다시 피어나는  '태양의 꽃'이다. 따라서 제대로 연꽃을 감상하려면 오전에 돌아보는 것이 좋다고 한다.​곳곳에 '개구리 왕눈이'를 Motive(동기)로 한 포토 존이 설치되어 있다.​회산백련지를 처음 방문하면 눈앞에 펼쳐진 광대한 모습에 놀란다.​연꽃의 꽃말은 '순결, 청순한 마음'이다. 세속을 초월한 듯 맑고 고결함을 풍기는 모양으로 인해 유가에서는 '화중군자(꽃의 군자)'로 부르며 불교를 대표하는 상징물로 '법의 꽃'이라고도 불려진다.  회산백련지는 수심 편차가 최대 1.7m 이다. 이곳에서 자생하는  만생종(晩生種)의 백련은 연꽃과 연잎이 전국에서 가장 큰 품종으로 7월 말부터 8월 말까지 꽃이 피고 지기를 반복하고 수심의 영향에 따라 일시적으로 개화하지 않는 환경과 이 있다고 한다.​연꽃보트 선착장.​우리나라에는 붉은 꽃을 피우는 홍련(紅蓮)이 대부분을 차지하고 백련은 아주 드문 편이다. 더욱이 이곳처럼 온통 백련으로만 뒤덮인 곳은 찾아보기 어렵다.​108출렁다리. 아마 연꽃이 불교와 연관된 이미지가 있어서 스토리텔링으로 탄생한 명칭이라고 생각된다.​출렁다리 전망대.​출렁다리 전망대에서 내려다 본 전경. 바람에 부대끼는 연잎들의 향연이 펼쳐진다.​수련공원에 노니는 오리. 자세히 살펴보니 살아있는 실물이 아니고 오리 조형물이다.​생태 관찰데크.​수상유리온실과 수생식물생태관. ​백련은 연꽃으로 꽃대를 세워 꽃잎을 펼치는 순간에는 액포의 색 발현으로 가장자리가 연한 분홍색을 띠다가 점점 꽃을 활짝 피우면서 액포가 작아지고 색소가 분해되어 화청소가 감소하며 순백의 연꽃이 된다고 한다.  (이미지출처:https://goo.gl/mW9mZf)
연꽃들의 대향연            군 일로읍 복용리에 위치한 는 일제의 암울했던 시대에 조상들의 피와 땀으로 축조된 저수지입니다. 대부분의 저수지는 골짜기나 계곡을 막아서 축조하는 데, 회산백련지는 평야지대를 삽과 가래로 파서 둑을 쌓아 만든 저수지이다.          면적은 10만여평으로 두 개의 저수지가 합하여져 인근 250ha의 농경지에 농업용수를 공급하는 농작물의 젖줄 역할을 하였으나 영산강 하구둑이 건설된후 풍부한 농업용수가 공급되면서 사실상 농업용 기능을 상실하였습니다.         당시 저수지 옆 덕애 부락에는 6세대가 살고 있었는데 이 마을에 사는 주민이 우물옆 저수지 가장자리에 백련12주를 구해다가 심은후 그 날밤 꿈에 하늘에서 학12마리가 내려와 앉은 모습이 흡사 백련이 피어있는 모습과 같아 그날 이후 매년 열과 성을 다해 연을 보호하고 가꾸었습니다. 그런 정성이 헛되지 않았음인지 해마나 번식을 거듭하여 지금은 동양최대의 백련 자생지가 된 회산백련지입니다.          또한 이 곳 마을이름이 회산(回山)으로 ＂온 세상의 기운이 다시 모인다＂는 의미로 유래되고 있어 앞을 내다보는 옛 선현들의 높은 안목과 슬기를 엿볼 수 있습니다. 연꽃은 흙탕물 속에서 맑은 꽃을 피운다. 뿌리는 더러운 진흙탕에 두어도 더러움에 물들지 않고 맑고 깨끗한 꽃을 피우는 연꽃의 이 불교의 근본적인 가르침과 같다고 하여 불교를 상징하는 꽃입니다.           소 재 지 : 군 일로읍 백련로 339-2   
           전남 군 일로읍 복룡리에 소재한 는 10만여평으로 일제의 암울했던 시대에 우리 조상들의 피와 땀으로 축조되어 인근 농경지          의 젖줄역할을 해왔다... 동양 최대의 백련 서식지로 번성한 것은 이마을 주민 정수동씨가 저수지 가장자리에 백련 12주를 구해다가 심었는데         그날밤 꿈에 하늘에서 학이 12마리가 내려와 앉아 흡사 백련이 피어있는 모습과 같아 그날 이후 열과 성을 다하여 연을 보호하고 가꾸어 오늘          에 이르렀다... 이곳 에서는 매년 7~8월이면 백련 문화마당이 개최되고 있다...                                                                                                 입구입니다....                                             동양 최대의 백련 서식지에 걸맞지 않게 ...진입로나 주차시설이 열악한 편이었습니다..                                                   덩굴옷으로  치장한 거목....  자연현상에는 불필요한 인과관계가  없다고 합니다...   공생관계일까요?                                                                                      백련지 입구부터 이런 꽃장식이 반겨줍니다...                       회산이란 말뜻이 산으로 둘러 싸인곳인 것 처럼..  원래 월출산과 한라산이 바람을 막아줘  태풍피해를 잘 입지 않는 지역이나...                           올해는 무이파의 심술을 피하지 못했습니다...   어제 백련문화축제가 끝나 시기적으로 늦은 감도 있었지만...                                                    연꽃의 상태로 미루어 태풍의 피해를 역력히 늘낄 수 있었습니다...   ﻿                                               백련은 꽃이 연잎사이에 수줍은 듯 피어나기 때문에 더욱 사랑받는 연꽃중에 꽃입니다...                    연꽃은 흙탕물 속에서 맑은 꽃을 피웁니다...  그러므로 불교에서는 깨달음을 얻은 부처를 상징하고 나아가 연꽃은 빛과 극락정토를                                                                     상징하기도 하며, 생명의 근원으로 인식되기도 합니다....                                                                                                                -  백     련 -                          인도와 이집트가 원산지인 백련은 7월과 9월 사이에 하얀 꽃을 피우는데 일시에 피지 않고 석 달 동안 계속해서 피고 집니다...                       홍련에 비해 흰꽃을 피우는 백련은 매우 귀하기 때문에 백련 집단 서식지인 가 가치를 인정받고 있습니다...                                                                                                                    -  홍     련 -                                  백련지에 홍련이 있는 것은 이곳을 찾는 관광객들이 백련만 있다보니 식상해하여 관상용으로 심었다고 합니다...                               연꽃은 '순결' '청순한 마음'이란 꽃말을 지니고 있으며,  물 밖으로 웅장한 잎과 맑고 순박한 꽃을 피워 올려 험난한                                          인간 세계에서 살아가고 있는 고달픈 중생을 구원한 석가모니를 상징하는 꽃으로 알려져 있습니다...                                                                                                               -  가시연꽃  -                                          는 충남 이남지역에서 유일하게 '가시연꽃'이 자생하고 있는 곳이기도 합니다...                                                           멸종위기종인  가시연꽃은 희귀식물로 지정되어 보호받고 있습니다...              연꽃이 지고 나면 생기는 열매.. 연실입니다...  벌집 모양의 열매로 10월중에 갈색으로 익으며, 그 속에는 타원형의 씨앗이 들어 있습니다..                                                                               뿌리는.... 우리가 즐겨 먹는 연근이고요...                         백련지에는 관찰로와 관찰데크가 잘 만들어져 있어 연꽃을 보는 재미와 더불어 걷는 즐거움까지 함께 할 수 있어 좋았습니다..                                    백련지의 규모가 워낙 크다보니... 이런 연꽃보트를 이용해서 백련지를 좀더 자세히 감상하실 수 있습니다...                                연꽃들 사이로 흐르듯 난 산책로도 연꽃들 만큼이나 수려해서 백련지의 정취를 만끽하기에 더 없이 좋습니다...                                                                                      수생식물관에는 세계연꽃이 전시되어 있습니다...                                                                                 백련,홍련, 가시연꽃도 아닌... 약간 다른 연꽃이네요....                                                                                                연꽃보트들이 고고한 연꽃이  아름답게 피어난 백련지에 묻혀보입니다...  유유자적 한가로운 풍경이 정겹네요...                                                           백련지의 마스코트 같은 예쁜 개구리 조형물...  아로미 찾기 놀이를 해봅니다...                                                    연꽃을 따며 부르는 노래                                                                                       채연곡  采 蓮 曲                                                                             가을은 맑고 긴 호수엔 벽옥 같은 물 흐르고                                                                            연꽃 우거진 곳에 아름다운 목련배 매여 있어요                                                                               임을 만나 물 사이로 연밥을 던지다가                                                                            멀리 사람들이 알아보아서 반나절이 부끄러웠소                                                                             -  허난설헌 -                                                         채련부  采 蓮 賦                                                                             여기 선남선녀들이 두둥실 뜬 배에 몸을 싣고                                                                            천천히 선수를 틀며 술잔을 기울이네,                                                                               살며시 젖는 노에 물풀이 걸리고,                                                                            뱃전이 몸을 틀면 마름이 달아나네,                                                                            가느다란 허리에 감긴 비단자락,                                                                            돌아설 듯 망설일 듯 종종걸음,                                                                            봄의 여운을 간직한 지금은 여름,                                                                            꽃보다 잎이 향기로운 계절                                                                            치마가 젖을까 조심스레 미소짓고,                                                                            배가 뒤집힐까 옷고름 여미네.                                                                             -  양의 원제 -                           하늘백련 홍보관내에는  연꽃과 관련한 다양한 자료실이 있습니다...  연꽃을 재료로한 차를 소개하는 다실이라고 하던데..                          연꽃을 표현한 입구와 채광이 예뻐서 담아봤습니다... 연잎으로 담근 연엽주와 연향차는 고유의 술과 차로 각광을            받고 있다고 합니다.. 백련지 입구에 점심을 먹은 연전문 식당에서는 연을 활용한 맥주를 제공하던데.. 목넘김도 부드럽고 맛있더군요..                                                                                    연을 재료로한 음식이 이렇게 다양합니다...                                  백련지에는 많은 물닭들이 살고 있다고 합니다... 찾아보려고 애를 썼건만.... 모습을 보여주질 않습니다 ..                                                                       멀리서 왔건만.... 정말....   까칠한 놈들입니다... ㅎㅎ                                물닭은 잡식성으로 수영에 그다지 능숙하지 못하여 물가의 잡초 속에 숨어 있다가 위급하면 갈대 따위의                                                                 수초를 물고 물속에 잠입하여 떠오르지 않는다고 합니다...                   꽃과 열매가 동시에 자리를 잡기 때문에 화과동시(花果同時)라 불리는 연꽃은 일시에 피지 않고, 7월부터 9월까지 3개월 동안                 피고 지고를 반복합니다... 뿌리는 더러운 진흙탕에 두어도 더러움에 물들지 않고 맑고 깨끗한 꽃을 피워내는 이 불교의                                                                  근본적인 가르침과  같다고 하여 불교를 상징하는 꽃이기도 합니다.....                                                        오늘하루는  일상에 지친 삶을 떠나서...  이런 연꽃같은 삶의 의미를 생각해 봅니다...                 << 2011년 백련 문화마당 >>                                      <<  찾아가는 길 >>                                                                                                                                                                                                                                전남 군 일로읍 복용리 회산마을                                        
 2009.8.8                                                                 전남 군 일로읍 복용리에 위치한 백련지는 일제의 암울했던 시대에 조상들의 피와 땀으로 축조된 저수지 라고합니다.두개의 저수지가 합해져서 면적은 10만평의 동양 최대의 백련 자생지 라고 합니다. 친구둘과 기대를 하고 갔었는데 핀 연꽃은 하나 둘 헤아릴 정도의 숫자에 넓은 평야에  연잎만 무성해  몇송이 연꽃만이 우리를 반겨 주었습니다. 아쉬운대로 실내 식물원에 들어가 색색의 예쁜수련과 함께  담아왔습니다. 이유는 봄에 비가 적당히 와줬어야 하는데 그러지못한 기후 탓이라고 하는군요;;    연꽃은 깨끗한 물보다  조금 더러운 물에서 더 잘 자랍니다. 그리고 물이 흐르지 않고 고여 있습니다. 뿌리는 더러운 진흙탕에 두어도 더러움에 물들지않고  맑고 깨끗한 꽃을 피우는 연꽃의 이 불교의 근본적인  가르침과 같다고 불교를 상징하는 꽃 이라고 합니다...  
군 일로읍 복용리에 위치한 는 일제의 암울했던 시대에 조상들의 피와 땀으로축조된 저수지이다.면적은 10만여평으로 두 개의 저수지가 합하여져 인근 250ha의 농경지에 농업용수를 공급하는농작물의 젖줄 역할을 하였으나 영산강 하구둑이 건설된 후 농업용수 기능을 상실하였다.당시 저수지 옆 덕애 부락에는 6세대가 살고 있었는데 이 마을에 사는 주민이 우물옆 저수지가장자리에 백련 12주를 구해다가 심은후 그 날밤 꿈에 하늘에서 학 12마리가 내려와 앉은모습이 흡사 백련이 피어있는 모습과 같아 그날 이후 매년 열과 성을 다해 자연을 보호하고가꾸었다그런 정성이 헛되지 않았음인지 해마다 번식을 거듭하여 지금은 동양최대의 백련 자생지가되었다.또한 이곳 마을 이름이 회산(回山)으로 온 세상의 기운이 다시 모인다는 의미로 유래되고 있어앞을 내다보는 옛 선현들의 높은 안목과 슬기를 엿볼 수 있다.연꽃은 흙탕물 속에서 맑은 꽃을 피운다.뿌리는 더러운 진흙탕에 두어도 더러움에 물들지 않고 맑고 깨끗한 꽃을 피우는 연꽃의 이불교의 근본적인 가르침과 같다고 하여 불교를 상징하는 꽃이다. 송나라때 유학자 주돈이는 연꽃을 보면서, [ 나는 연을 사랑하나니 연꽃은 진흙속에서 났지만 더러움에 물들이지 않고 맑은 물결에  씻기어도 요염하지 않으며 속이 비고 밖이 곧으며 덩굴지지 않고 가지도 없다.  향기는 멀리 갈수록 맑으며 우뚝 서있는 모습은 멀리서 보아야 참맛을 느끼게 하니 연은  꽃 가운데 군자이다 ] 라고 애찬하였다. 연꽃은 씨주머니 속에 많은 씨앗을 담고 있으므로 풍요와 다산을 상징하며 그림이나 건축물,의복, 자수등에 연꽃 문양을 많이 새기고 있다. 인도와 이집트가 원산지인 연꽃은 7월과 9월사이에 일시에 피지 않고 3개월동안 피고진다.연꽃의 종류는 다양하나 홍연이 대부분이며 백련은 극히 희귀할 뿐만 아니라 꽃이 연잎사이에수줍은 듯 피어나기 때문에 더욱 사랑받는 연꽃중에 꽃이다. 이곳 가동양 최대의 백련서식지로 최근에는 충남이남 지방에서는 멸종 된 것으로 알려진 가시연꽃이군락을 이루고 있는등 자연 생태계의 보고로 학계의 비상한 관심을 자아내고 있다.[출처: 군청] 정말정말 넓은 저수지내 한바퀴 돌려면 한참 걸리겠는걸아직 이른시기여서 그런지 연꽃이 많이 피지는 않았다얘들도 연꽃과는 사촌지간이 아닐까?옆에서 자라고 있던데 ㅋㅋㅋ                                    더운 여름날 시원한 분수대가 있어 시원했다                                               내가 알고있던 연꽃의 생김새   난 이게 연꽃의 전부인줄로만 알았어우아한 자태를 뽐내고 있는 연꽃들 얘내들은 머냐구? 이것들이 진정한 연꽃잎 들이라내키가 무진장 크죠 ^^저수지위에서 노래하는 개구리 식구들쟤들은 무슨 노랠 부르고 있을까?아마도 ...♩♪ 개구리 세마리가 한집에 있어 아빠 개구리 엄마 개구리 애기 개구리♪♩ ㅋㅋㅋ커다란 연잎 속에서 막 봉우리를 피려고 준비중인 녀석 
      고향 을 떠나온지 벌써 20년 가까이 된 듯 합니다.고등학교때부터 집에서 떨어져서 학교를 다녀야 했기에 저의 시골 추억은 중학교때까지인거 같아요.그래서인지 기억마저도 그때로 머물때가 많기에에서 변화되는 모든거에 저도 놀랐때가 많답니다.국제공항이 완공되고, 전남도청이 으로 이전되고,그러면서 자연스레 관광자원 개발로 새로운 관광명소로 자리잡고 있는 모습 모두가 처음엔 낯설게만 느껴지더라구요.집에 내려갈때마다 변화되고 있는 의 모습에 반갑기도 하고 한편으론 제 추억의 공간들이 하나둘씩 사라지는거에 대한 아쉬움도 생기곤 하네요. 그러나 제가 모르던 관광지가 생길때 무척이나 좋답니다.이 마늘양파만 유명한곳이 아니라 충분히 찾을만한 곳이라는걸 알려지는것도 멋진 일이거든요.  그래서 저도 이번에 마음먹고 1박 2일  다시알아보기에 들어갑니다.   에서 가장 유명한 회산백련지를 안 가볼 수 없지요.오히려 서울에서 많은 사람들이 연꽃을 보러 간다는 회산백련지...저는 이제서야 찾는 게으른 더미네요^^          회산백련지는 전남 군 일로읍 복용리에 위치해 있습니다.전체 면적이 10만평쯤 되는 이 연못은 일제때 농업용수를 확보하기 위해 인근 마을주민들의 피와 땀으로 축조했다고 합니다.정말 평범했던 이 연못이 우리나라 제일의 백련 자생지로 탈바꿈한것은 순전히 고 정수동씨의 덕택이라고 하네요.정씨는 한국전쟁이 끝난 직후인 1955년 여름 어느날,아이들이 발견한 연뿌리 12주를 이 저수지의 가장자리에 심었습니다.전날밤 꿈에 하늘에서 열두마리의 학이 저수지에 내려와 않는 장면을 보았던터라정씨는 열의와 정성을 다해 백련을 보호하고 가꾸었다고 합니다.작은 개인의 위대한 힘에 의해 한국 제일의 생태공원이 탄생한 셈이지요.          회산백련지는면적 33만 평방미터, 둘레 3km로 걸어서 한 바퀴 도는데 무려 1시간이 넘게 걸리는 동양최대의 백련자생지입니다. 하얀 백련, 붉은 홍련, 청초한 수련들이 저마다 개성 넘치는 자태를 뽐내고 있지요.          연으로 숲을 이룬 회산백련지는 또 하나의 세계를 만드는데 철새라는 본분을 망각하고 백련지에 눌러 앉아 주인 노릇을 하는 물닭, 물닭과 사촌이지만 영역싸움을 치열하게 하는 쇠물닭, 잠수의 달인으로 통하는 논병아리가 그 주인공들이지요. 이들은 가물치, 우렁이, 청개구리 등등 다른 동물들과 어울리며 회산백련지에서 둥지를 틀고 새끼를 낳으며 세대를 이어간답니다. 태양의 꽃이라 불리는 연꽃은 일시에 피지 않고, 7월부터 9월까지 3개월 동안 피고 지고를 반복하는데 씨주머니 속에 많은 씨앗을 담고 있어 풍요와 다산을 상징하기 때문에 그림이나 건축물, 의복, 자수 등에 많이 새겨지고 있습니다.                   주변을 돌아보는 둘레길과 호수를 가로지르는 나무다리가 잘 갖춰져 있어 산책하듯이 가볍게 둘러 볼 수 있는데백련지 안에는 냉방이 잘되어 있어 잠시 쉬며 더위를 식힐 수 있는 연꽃 모양의 수상유리온실이 세워져 있습니다.          연꽃은 우리나라에는 언제 어떤 경로로 들어왔는지는 모르지만, 아주 오래 전부터 재배되어 왔습니다. 하지만 붉은 꽃을 피우는 홍련(紅蓮)이 대부분을 차지하고 백련은 아주 드문 편이지요. 더욱이 이곳처럼 온통 백련으로만 뒤덮인 곳은 달리 찾아보기 어렵다고 합니다.                      연꽃은 더러운 물 속에서 맑고 향기로운 꽃을 피운다는점이 매력적인 꽃이라는 생각이 드는데불가(佛家)에서는 연꽃의 이런 이 불교의 근본적인 가르침과 같다고 해서 불교를 상징하는 꽃으로 여긴다. 연꽃을 만타라화 (曼陀羅花, 부처가 설법할 때 하늘에서 내려온다는 꽃)라 부르는 까닭도 거기에 있다.                  회산백련지의 백련꽃은 해마다 7월부터 9월에 걸쳐 피고 지기를 거듭합니다. 그 석달 가운데 가장 많은 꽃을 볼 수 있는 8월에는 연꽃축제가 열리는데 연꽃축제의 행사장으로 가는 길가에는 700평 규모의 수생식물 자연학습장도 조성돼 있습니다. 이곳에는 홍련을 비롯해 가시연, 왜연, 왜개연, 수련, 어리연, 노랑어리연, 순채, 물옥잠, 택사, 물양귀비, 물배추 등 우리나라에 자생하는 각종 수생식물 들을 볼 수 있는 좋은 기회가 된답니다.           또한 최근에는 멸종위기식물인 가시연꽃이 군락하는 것으로 밝혀지기도 했다는데 에서는 희귀한 백련의 을 활용, 1997년부터 매년 10만평의 에서  연꽃 대축제를 개최해 오고 있으며, 700평 규모의 수생식물 자연학습장도 조성돼 있다고 하니 볼거리가 참 많은 곳입니다.           끊임없이 피고 지는 하얀 연꽃으로 장관을 이루는 무릉연원에서 산책하는 이 길이 어쩜 사람의 마음을 이리도 편안하게 해주는지요.앞으로 더더욱 연꽃이 만개하는 8월에는 회산백련지에서  연꽃과 맛있는 연음식, 신명나는 문화와 연으로 만든 좋은 제품들이 어우러진 ‘2010  대한민국연산업축제가 오는 8월5일부터 4일간 열린다고 합니다.남도의 넉넉한 인정과 이채로운 문화, 그리고 남도를 대표하는 다양한 먹거리와 함께 하는  연산업 축제가 멋진 이벤트를 준비하고 피서객을 기다린다고 하는데,올해  연꽃 축제는 가족과 함께, 연인과 함께 백련지의 물길을 헤치며 하얀 연꽃을 바로 곁에서 감상할 수 있는 ‘신비의 연꽃길 보트탐사’, 지구촌의 다양한 연들을 만날 수 있는 특별전시전인 ‘세계의 연’, 다양한 수생식물을 관찰할 수 있는 ‘수생식물 생태전시관’, 무더위를 시원하게 식혀 줄 ‘워터쿨존’ 등은 꽃놀이를 넘어 축제의 재미를 배가할 대표적인 참여 프로그램으로 더더욱 다양해졌다 합니다.저도 이번엔 수박겉핧기로 잠깐 보고 온 터라 제대로 된 연꽃축제를 보러 다시 8월에 에 내려가려해요.고향축제인만큼 저도 열심히 보고 느끼고 참여해보려구요.         회산백련지 찾아가시는 길          
아침에 들릴 곳이 있어서일찍 나왔다가 산책겸 방문한 회산백련지​​가는길에 첨보는 꽃이 있어서잠깐 세워서 네이버 스마트렌즈궁금한 것에 진심인 우리😂  ​입구에서 안심콜 체크 ​주차장에 주차하고회산백련지로 유모차 끌고 Go   안내도​중간에 장독대가 잔뜩👻 ​회산백련지가 코로나19로여러가지 공사를 진행했는데어린이 놀이시설과동물농장이 생겼더라구요  ​어린이 놀이시설짚라인 원형그네 미끄럼틀 시소로이루어져 있답니다🤹‍♀️  ​와 특히 짚라인!!!!!!!!! 대박👍저희 신랑은 재밌다며 타보라고막상 타려니 무섭.. (겁많은)안탄다고 하다가 하다가 결국 탐  ​근데 왠걸 생각보다 재밌더라구요그래서 두 번 탔지뭐예요😊   ​그리고 동물농장 대박조성된지 얼마안되서인지퀄리티가 넘 좋았다는  ​비닐이나 마스크, 쓰레기 등거북이가 먹이로 착각하고죽는 경우가 있다고하니 주의⚠️  육지거북 미어캣 토끼는 날이 더워선지다들 축늘어져서 잠만 자는 중 토끼기니피그 공작 새소리가 넘 예뻐요🐦 사랑앵무미니말 당나귀 양​아이들이 당근🥕을 잘라와서모든 동물에게 주더라구요모르는 언니야가 당근주는 거 보는 중   ​꼬깔포토존  ​이제 연꽃쪽으로 내려와서회산백련지의 유래도 읽고살짝만 보고 산책은 끄-읕🔅11시 넘으니 넘나 덥더라구요🥵  ​동물농장이랑 놀이터가넘나 좋았어서 선선할 때한 번 더 방문할 예정이랍니다  ​오토캠핑장도 있어요 참고하세요😆 ​마지막으로울예삐 쪽쪽이 잃어버려서한참을 찾으러 다녔다는의지의 한국인  ​하 산책이 늠나 고되다 고되 
전남 아기랑 갈만한곳  회산백련지 장미꽃 공원, 동물농장 있어요  위치: 전남 군 일로읍 산정리주차장 넓음 안녕하세요~ 이곳은 광주에서 가까운 전남  회산백련지 공원입니다이곳은 동양 최대 백련지로! 매년 8월이면  연꽃축제 #백련대축제 를 열기도 해요~ ​축제기간 아니여도 엄청 넓어서 아이 데리고 오면 너무 좋더라구요산책코스도 잘 되어 있고, 아이들 놀이터 또, 입장권 없이 볼 수 있는 미니 동물농장도 있어저는 두번째 방문인데도 좋았어요!!​​ 엄청 넓어서 동물농장 근처에 주차하고 싶으면  회산백련지 오토캠핑장 근처에 주차하고 오는게 좋아요 : )​​​  저는 겨울에 한번 가고~ 이번에 왔는데 멋진 장미공원을 조성해놨더라구요!! 장미꽃도 구경하고 사진찍기 넘 좋았어요☺️​​​ 연준이가 좋아하는 동물친구들 보자마자 신나서 달려가네요​ 에는 말, 양, 당나귀, 토끼, 새, 공작, 거북이, 미어캣 등 작지만 다양한 동물친구들을 만날 수 있는데... 관리도 잘되어 있어요​​​  히이잉 말아 안녕!!​​  옆에 오신 아주머니가 동물들 먹이를 집에서 가져오신것 같더라구요! 감사하게도.. 연준이가 옆에서 보고 있으니 나눠주셨어요 ☺️​따로 입장료나 체험권이 없어이렇게 먹이를 직접 가져오신 분들이 많았어요~~​​​ 너무 귀여운 당나귀 연준이가 한번 당근을 주니계속 졸졸 따라오네요 ^_^​​​  토끼 친구도 만나고~ ​​  거북이도 있어요!! ㅋㅋ 큰 거북이를 가까이서 볼수있어 참 좋아하더라고요​​​  놀이터에는 이미 형아 누나들이 엄청 많음다들 이런곳은 어떻게 알고 찾아 오셨을까ㅋㅋㅋ부모님들 역시 대단함!!!​​​ 지금은 연꽃이 안보이는데 8월이 되면 이곳은 연꽃들이 활짝 피어있어요​그때 보면 엄청 예쁘게죠~​​​   산책코스가 잘되어 있습니다​​​ 아이들 놀이터와 동물농장도 있고 ,공원이 넓어 킥보드나 자전거 타고 놀기에도 너무 좋은것 같아요 ^^b ​​​ 전라남도 군 일로읍 산정리 ​ 
 회산백련지 본관 2층에 수석전시장이 열리고 있어백련지를 둘러본 후 방문하였는데신기할 정도로 진귀한 수석들이 많았다,하나하나  돌들에게  붙여진  이름들이 어쩌면 그렇게도 딱 들어맞는지참 잘도 지었다는 생각이 들었다,​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​    연꽃방죽이 있는 회산백련지는 둘러볼 만 한 곳이 많다,국내 최대규모의 연꽃방죽을 한 바퀴돌아 본 후본관 2층에 전시되고 있는 수석전시실도 한번 둘러볼것을 권하고 싶다,코로나로 인해 입장료는 무료이고 주차장도 무료이다, 
2011년 8월2일휴가를 맞이하여 장유사는 처제가족과 제법 멀리 여행을 떠나 봅니다..목적지는 전라남도 군 ""..차를 주차하고 걸어서 입장합니다.민식군이 많이 까불랑 거리는 군요..저러다거 이모부한테 한대 맞을텐데..ㅎㅎ 푯말이 저희들을 반기내요..첫번째 연꽃은 더욱반가워서 바로 한컷!~민식군이 날도 더운데 까불랑의 극치를보여주더니 탈진했나봅니다...충남 부여의 "궁남지"도 가보았지만 여기 연밭의 넓이가 장난이 아니내요..저의가족과 처조카 그리고 저의집 애완견 "미소"도즐거운가 봅니다..조금후에 날이더워 미소의 혀는 땅에 끄일정도로 빠집니다..참고로 다섯분다 여성입니다..ㅋㅋ저의 딸래미들..언제철이 들련지..쯧쯧~~~오리보트 타러가는 도중에 전체 촬영..저는 겸 기사라 빠졌습니다."미소"의 혀가 엄청나왔내요..ㅎ처제가족과 오리배 속도내기에저의손바닥에 물집이 생겼읍니다..얼매나 쌔가빠지 노를 저었든지~~~딸래미들 앞에서 존심도 있고해서..ㅎㅎ다행이 관광객이 많지않아 여유있게 즐겼습니다벽련지를 떠나 근처 서해안 바닷가 구경하고읍내 낙지마을에서 낙지맛도 보고왔습니다..세발낙지는 한바리 6000달러 하더군요..쇠주한방울에 낚지한바리견적이 좀 나오더군요..그나저나 내년에는 어딜가보나~~~​
  8월 12일 수요일 호남으로 가는 고속도로는 비에 젖고 있었다. 차창의 와이퍼는 흘러내리는 빗물을 이리저리 흩어버리고,차 안의 나는 서해안 고속도로 위에서 일정을 저울질한다. 어디를 먼저 갈까? 날씨는 계획한 일정에 어떤 영향을 미칠까? 등을 생각하며... 차에는 텐트와 코펠 등 야영장비와 물과 음식이 가득 들어있다.가급적 텐트에 몸을 눕히고 음식도 직접 해 먹을 요량이다. 나는 내가 무엇을 좋아하는지 아직 모른다. 책읽기... 좋아한다. 등산... 물론 좋다, 위험한 곳만 아니라면.여행... 역시 좋아하는 것은 확실하다.그러나 어떤 식의 여행을 내가 가장 좋아하는지는 아직 모른다.가 따라붙는 패키지 여행? - 싫다.생면부지의 사람들과 말을 섞어야 하는 것이 부담스럽고 소란스러움이 싫기 때문이다.리조트에서의 편안한 휴식? - 역시 좋지 않다.아직은 내가 보고 알고 느껴야 할 것이 너무 많기 때문이다.야영 또는 캠핑? - 아직은 잘 모르겠다.그래서 이번 휴가는 가급적 야영을 하기로 생각했다. 휴가 기간 동안 월출산과 두륜산, 보길도를 돌아볼 예정이다. 월출산에 가기 전 우선  회산의 백련지로 갔다.연꽃 축제는 끝났더라도 깨끗한 연꽃은 어느 정도 남아있으리라고 생각했었다.안으로 들어서자 넓은 호수 백련지는 연잎으로 이루어진 녹색 바다였다.그런데... 연꽃은 이미 거의다 지고 몇 송이만 초라하게 남아있었다.연꽃이 한창일 때는 장관이었겠지... 추적추적 내리는 빗속에서 연잎은 빗방울을 모았다가는또르르르 제 몸 밖으로 밀어내고 있었다. 연은 불교의 상징이라지... 전생과 현재, 내세를 상징한다고 하기도 하고....석가가 태어남을 알리기위해 꽃을 피웠다고도 하고....진흙 속에서 자라도 깨끗한 꽃을 피우는 품새가 세속에서도 더럽혀지지 않는 고결함을 상징하다고도 하고... 연은 버릴 것이 없다지...뿌리와 줄기, 이파리, 열매까지 두루두루 쓰임새가 있다지... 그런저런 생각을 하며, 백련지를 돌아다닌다.                   돌아다니다가 돌아다니다가호수 주변 정자에서 카레와 즉석밥을 데워 요기를 했다. 월출산으로 간다. 2009.09.27.에뜨랑제  
회산백련지  회산백련지는 동양 최대의 백련 자생지이다. 이름없는 두개의 저수지가 영산강 하구둑이 만들어진 후 그 쓰임을 잃다가 1997년 연꽃축제가 열리면서 회산백련지로 불리었다. 목포친구가 추천해서 간 곳인데 올해 연꽃은 정말 실컷 본것 같다.시흥 관곡지, 양평 세미원,  회산백련지규모, 편의시설등을 봤을 때 회산백련지가 최고인듯 하다.물놀이장, 오토캠핑장,공연장도 있다.​   ​​다양한 수련들이 참 많다.   ​   수련 연못  전통공원  수국꽃모양이 동글동글 특이한 수국이다.    ​회산백련지 ​  축제때 저 무대에서 다양한 공연이 펼쳐진다. ​  둘레 3km의 기네스북에 오른 동양 최대 규모의 연못이다.  ​협죽도 ​  연못을 가로지르는 데크로드가 있어 백련을 감상하기에 편리하게 되어 있다.연못위를 걸으며 가까이 연꽃들을 볼수 있게 만들어진 이 데크는 회산백련지의 또 다른 볼거리이다.^^   ​중앙전망대  ​108출렁다리  ​ ​108출렁다리를 건너면 좋은 글들을 볼수 있는데 마음을 정화시키고 번뇌를 버리라는 뜻인가보다~~   ​연꽃길 보트탐사도 할수 있다. ​ ​ 수국  ​수련공원 느티나무길 이곳 백련은 홍련처럼 일시에 피지않고 7월부터 9월까지 피며가시연꽃, 수련,홍련,노랑어리연등 30여종의 연꽃과 50여종의 수생식물이 서식한다.에 이렇게 큰 규모의 연꽃자생지가 있는걸 모르고 지나칠뻔한 이번 목포여행~~해준 울 목포친구에게 넘 고맙고 ~ 덕분에 행복한 여행이 될수 있어서 감사하다.^^​​ 
2021.08.01.~02. 내 이웃친구 이쁜옥이씨(엄마)랑 목포를 갔다왔당​점심으로는 낙지비빔밥을 먹었다. 낙지가 너무 싱싱하고 양도 많았움 미역국, 조기??, 밑반찬도 너무 푸짐했댜 추천추천 ★ 가격도 저렴 12000원?? 또 먹고싶댱 원조신안뻘낙지전라남도 목포시 옥암로54번길 33 든든하게 낙지비빔밥 죠지고 엄마가 가고 싶어 했던 목포 갓바위를 갔움 갓바위전라남도 목포시 용해동 산86-24 갓바위 하위~ Previous imageNext image 오른쪽 바위는 진짜 갓을 쓴 것처럼 보인다 신기신기입구에서 다리?를 건너서 한 바퀴 돌면 산책 겸 좋을 것 같지만 엄마랑 나는 너무 힘들어서 입구로 다시 돌아왔다 관광 도 있었다우리는 바위만 보고 끄읕 그럼 갓바위~ 바위~ ㅂㅇㅂㅇ  다음 펜션으로 고고~~~ 톱머리리조트전라남도 군 망운면 톱머리길 88 목포 근처로 숙소를 찾다가 급하게 예약한 곳인데 성수기 비수기 상관없이 매우 저렴했음우리는 늦게 예약해서 바다전망이 아니었는데 바다전망=산전망 가격이 같았움!!!! 바다가 매우 가까이 있어서 바다전망으로 예약하면 좋을듯하다!2인 전용인데 3인까지 가능하고 추가 이불도 미리 준비되어 있었움 숙소가 매우 넓었눈데 사진이 없당ㅎ.ㅎ톱머리해수욕장 바로 앞에 있어서 바다를 보며 고기 구워 먹기 너무 좋았다.깨끗하진 않았지만 가격 대비 만족만족리조트에 샤워시설도 있어서 해수욕장에서 놀고 바로 들어오기도 너무 좋았움근데 우리는 해수욕장 구경도 안 하고 바로 리조트 내로 들어와 잤움... 이게 너무 아쉽댱자고 7시쯤 바로 숯 준비 요청하고 리조트 바로 앞 마당에서 고기 구워 먹었음 Previous imageNext image 바로 앞 노을을 바라보며 고기 먹다가 갑자기 소나기 와서 당황당황ㅋㅋㅋㅋㅋ리조트에 강아지가 있눈데 사람을 잘 뜨르고 너무 귀여웠당리조트에 매점도 있는데 직원분들도 친절했움이쁜옥이씨가 한우도 사줬당 잘먹었다요~!  다음날  가볼 만한 곳 찾아보다가 이 연꽃으로 유명해서 연꽃 보러 갔움곧 연꽃축제하는데 온라인으로 진행한다 함입장 무료이다. 8월 중순쯤 가면 좋을 듯하다!! 전라남도 군 일로읍 산정리 Previous imageNext image 아직 연꽃이 피지 않은 건지 폈다가 진 건지 모르겠지만 엄마는 폈다가 진 거라 함개구리가 중간중간 있어서 개구리랑 같이 사진도~~~~백련지가 매우 넓은데 우리는 그냥 잠깐 들렸다가 브런치를 먹으러 감~~~ 모리아101전라남도 군 일로읍 일로신흥길 59 Previous imageNext image 급하게 찾아서 간 카페였눈데 매우 만족스러웠다!! Previous imageNext image 까르보나라는 런치 할인해서 만원에 커피까지 세트였고아래는 단호박피자?인데 너무 맛있었움어른이 좋아할 맛~~~~~~ 입맛 까다로운 옥이씨도 매우 만족하셔따~~ 흐뭇  다음은 근처 신안으로 이동~~~에서도 꽤 멀었는데 옥이씨가 매우 만족했다. 천사의다리전라남도 신안군 안좌면 박지리 Previous imageNext image 퍼플교 들어가는 길에 있는 천사의 다리를 지나면  삼거리에 주차되어 있는 차가 많다거기서 볼 수 있는 삼거리 동백나무 벽화!!작가가 원래는 할머니만 그리셨는데 할아버지도 요청하셔서 제주도에서 동백나무를 가져와 그려주셨다는??.. 그런 일화도 있당(사실확인x 엄마가 찾아보더니 알려줌)다들 여기서만 줄 서서 사진 찍던데 요기 근처에 Previous imageNext image 요렇게 이쁜 무궁화도 있당그리고 또 여기서 무한의 다리 쪽으로 가면 다른 할머니들의 벽화도 나온당.. Previous imageNext image 가는 길에 우연히 본 해바라기~~~~~~~~ Previous imageNext image 꽤 멀다 어디지,,어디지,,,?? 하다 보면 갑자기 뙇 나온닼ㅋㅋ 길을 따라 쭈욱 가면 됩니다!!너무너무 디테일하게 잘 그리셨다아벽화를 구경하고 진짜로 퍼플섬 고고~!!요즘 인스타에서 핫한 퍼플섬중간에 반월도? 앞에 주차장이 있어서 다들 거기 주차하는데 주차 ㄴㄴ, 길을 따라서 쭈욱 이동하면 입구로 바로 갈 수 있움 안좌 퍼플섬전라남도 신안군 안좌면 소곡두리길 257-35 Previous imageNext image 가는 길에 보면 사람들이 보라색 옷을 입고 있는 모습을 많이 볼 수 있었다.그게 다 입장 떄문에 그랬다니,,기본 입장료는 5000원인데 보라색 옷, 가방, 우산 등 착용하면 입장이 무료다....우리는 찾아보지 않고 당일 급하게 간거라 돈 내고 갔다왔댱 Previous imageNext image 한 시간 내로 비 온다고 해서 우산 대여(무료)했는데 우산도 보라색요기 다리를 다 건너면 작은 섬이 하나 나오는데 지금 찾아보니 박지도였다.자전거 대여도 되고 봉고차로 관광도 해주는데(요금 3000원) 기사님이 매우 친절하게 관광시켜 주심시간이 많다면 1박 2일로 박지도, 반월도 돌아 보면 매우 좋을 것 같움 봉고차에서 관광하며 찍은 박지도 사진을 마지막으로빠빠이~~~​ 
여름 휴가철이 다가왔어요. 하지만 이런 코시국에 어디 멀리 떠나기도 조심스러운 게 사실이죠. ​영심이는 오랜 시간동안 대구 시민들이 믿고 이용하고철저한 방역 수칙을 준수하고 있는 진짜재미있는여행대구 여행사를 통해 안전하게 당일여행 다녀왔답니다.  ​​​​ 여행 가기 전 버스에 오를 때 기분은 두근두근설레이는 기분이예요. ​새벽 날씨가 좀 흐려서 비가 오진 않을까걱정했지만 다행히 얼마 지나지 않아 먹구름은 물러가고 화창한 날씨속에서진짜재미있는여행 다녀왔답니다🎵​​​​ 연꽃백련지회산백련지는 전남 군 일로읍 복용리에 위치하고 있으며 전체면적이 10만평쯤 되는 이 연못은 동양 최대의 백련(白蓮) 자생지로 널리 알려져 있답니다. 평범하던 이 연못이 우리나라 제일의 백련(白蓮)자생지로 탈바꿈한 것은 고(故) 정수동씨의 덕택인데 정씨는 한국전쟁이 끝난 직후인 1955년 여름 어느 날, 아이들이 발견한 연뿌리 12주를 이 저수지의 가장자리에 심었답니다. 전날 밤 꿈에 하늘에서 열두 마리의 학이 저수지에 내려와 앉는 광경이 뇌리 깊이 남아있던 터라, 정씨는 정성과 열의를 다해 백련을 보호하고 가꾸었다고 합니다. 작은 개인의 위대한 힘에 의해 한국 제일의 생태공원이 탄생했다고 하니까 진짜 놀랍고 너무 대단한 분이네요!^^​​​​​   당일여행 갔다오기 좋은 연꽃백련지는 남도의 대표적인 여름축제로서, 단일 연꽃축제로는 전국 최대 규모를 자랑하고 있답니다.​백련꽃은 해마다 7월부터 9월에 걸쳐 피고 지기를 거듭하고 그 석 달 가운데 가장 많은 꽃을 볼 수 있는 8월에는 연꽃축제가 열린다는 사실!! ​​​ 연못에 둥둥 떠다니는 종이배 조형물도볼 수 있었는데 넘 깜찍하더라구요.🤩​​​​ 이..이건 환공포증 있으신 분들은 공포스러울 수가 있을 것 같은데요;;​이건 연꽃씨 입니다. 저도 이 날 뻐끔뻐끔하게 생긴 연꽃씨를 처음 봐서​조금 징그럽다고 생각헀는데 이 연꽃씨가 어느 정도 자라면 연자육이 된다고 하니까 신기하더라구요.​​​   연꽃백련지에는 남녀노소 어른 아이 할 것 없이 누구나 좋아할 만한 귀여운 개구리캐릭터 조형물들도 많이 있더라구요. ​모처럼 동심의 세계로 돌아간 듯한 기분을느낄 수 있었답니다.✪ ω ✪​​​​   초록색의 연잎들 사이로 올곧이 하얀 꽃망울을틔우고 있는 연꽃 백련의 우아한 자태를볼 수  있었어요.✪ ω ✪  ​​  다만 아쉬운 건 지금 연꽃이 거의 피지를 않아서 조금 실망하긴 했는데..​다음달 8월 정도 되면 연꽃이 활짝 만개할 것 같으니 다음달에 오시면 정말 멋진 연꽃들을 보실 수 있을 거예요^^  ​  ​​​​​ 연꽃백련지에는 연꽃들 말고도 여러가지를 체험할 수 있는 주무대,수상유리온실, 오토캠핑장, 동물농장,향토음식관,물놀이장,어린이놀이시설 등엄청 넓고 다양해서 좋더라구요.😁​​​   연꽃 외에도 흔들흔들 재미있는 출렁다리와손목시계 문양이 그려진 산책로 그리고 백련지 전망대도 있어서 위에서 연꽃들을내려다볼 수 있어서 참 좋았답니다.ヾ(^▽^*)))​​​​ 양림동 펭귄마을  두번째로 도착한 곳은 양림동 펭귄마을이예요.​펭귄마을에 발을 딛는 순간 시간이 거꾸로 흐르는듯한 느낌을 받으실 수 있답니다.​펭귄마을은 70,80년대 마을이 전시장으로 변모한 곳으로 무릎이 불편한 어르신이 뒤뚱뒤뚱 걷는 모습이 펭귄 같다고 해서 별칭처럼 부르던 것이 지금은 마을을 대표하는 이름이 되었다고 합니다.​​​​ 이건 부모님 어린 시절에나 볼 수 있었던작두샘 체험을 하는 곳이예요.​이런 건 드라마에서나 봤는데 실제로보니까 너무 신기하더라구요.😁​​​​   마을 주민들은 과거에 큰 화재로 방치되어 있던 빈집을 치우고 버려진 물건을 가져와서 동네 벽에 전시하기 시작하기 시작한 게 현재는 이렇게  ​많은 관광객들에게 사랑받는 곳으로 영심이도 마치 타임머신을 타고 간 것처럼옛 추억에 빠져서 시간 가는 줄 몰랐답니다.  ​​​   펭귄마을은 저번에도 와봤지만 이번에 다시 오게 되면서 저번에 다 둘러보지 못해서 아쉬웠던 곳들을다 둘러보고 왔답니다.​펭귄마을 곳곳에 포토존도 많아서사진만 찍으면 영원히 간직하고 싶은인생샷 완성이랍니다~🎵​​​​ 말바우 시장당일여행 진짜재미있는여행 세번 째로 도착한이 곳은 말바우 시장 입니다.​장날은 매순 2,4,7,9일로 한달에 12번 서는 정기시장이예요. 담양, 곡성 장성, 화순, 순창 등 주변 시골에서 농민들이 직접 경장한 생산품을 가지고 와서 물건을 파는 전통 직거래 장입니다.​다른 시장에서 구하기 힘든 각종 약초, 울금, 함초, 연근, 굼뱅이 지네, 뻥튀기, 오리 ,닭 등을 구매할 수 있답니다.​​ 말바우 시장의 유래​김덕령 장군이 말을 훈련할 때 말이 도착한 장소로 ​말이 어찌나 힘껏 바위 위로 발굽을 내 디뎠던지 바위가 말 발굽모양으로 움푹패였다고 해서 붙여진 이름으로  그 당시 말 발자국이 찍힌 바위가 있었는데 ​그 바위를 말바위라고 불렀으며 주변에 시장이 형성되면서 말바우시장이라고 자연스럽게 불리어지게 되었다고 합니다.​​​​  아쉽게도 장날은 오기 전날인 24일이였어요!!ㅠㅠ이거 실화입니꽈!!! 말바우 시장 기대하고 왔건만장날이 아니라서 쪼매 실망했지만 ...다음을 기약하며 꼬르륵 거리는 배를 부여잡고 점심을 먹으러 이동 했어요.  ​​​​​ 말바우 시장에서 끼니를 해결하려 헀지만 아쉽게도 장날이 아닌지라 문 여는 곳이 거의 없었고 먹을 만한 곳이 없어서 근처 식당에서 냉면과 삼계탕을 먹고 왔답니다.​​​   역시 음식은 전라도 음식이죠. 광주에서 먹는 냉면이랑 삼계탕맛이 기가 막힙니다. ​너무 덥고 지쳐 있었는데 광주 음식을 맛보는 순간 아~ 살 것 같다. 이런 느낌이였어요ㅋ_ㅋ  ​​​​​ 광주호 호수생태원​ 대구출발 해서 진짜재미있는여행 마지막 코스 광주호 호수생태원 입니다.​광주호 호수생태원은 무등산 아래에 위치해 있어서 주변의 수려한 자연경관과 조화를 이루어진 호반 휴양지 입니다.​​   광주호 호수생태원에는 예술적인 조형물들이많아서 찍으면 인생샷이 나오는 포토존이 있어서마음에 들더라구요. 또한 많은 수목과 예쁜 꽃화단이있었고 다양한 식물들이 있어서 너무 즐거웠습니다. ​​​ 푸르른 하늘 좀 보세요. 진짜 아름답죠?​푸르른 하늘 밑에 수려한 경관과 다양한 즐길거리가 있는 광주호 호수생태원 입니다.마치 그림 속의 풍경에 파묻히는 느낌이 들더군요.  ​​​​  나무다리로 갈대밭이 끝없이 이어지고호수 주변 습지에서는 갯벌과 갈대숲 체험을할 수 있으며 꽃단지 주변에는 산책로와 습지관찰대가 설치되어 있답니다.✪ ω ✪​​​​   광주호 호수생태원은 어족이 풍부해서낚시터로도 각광을 받고 있을 정도라고 하는데요.​귀를 울리는 자연소리 하며 아름다운 호수를 보니 너무 마음이 힐링되는 기분이였답니다.​​ 광주호 호수생태원 지구센터 라는 곳도있었는데요. 밑에 여행자 쉼터라고 크게 현수막이 있길래 잠깐 다녀와봤답니다.​안에서는 물도 마실 수 있고 잠깐동안열을 식힐 수 있는 공간도 있어서 좋았답니다.​​ 광주호 호수생태원 지구센터 바로 앞에왕버들 우체통도 커다랗게 있어서 눈길이 가더라구요.  ​우편엽서는 왕버들 우체통 바로 옆 보관함에 있으니 무료로 사용할 수 있으며 사랑하는 가족이나 친구 그리고 나에게소중한 사연 등을 적어서 넣기만 하면 1년 뒤에보내주신다고 하니까 너무 좋더라구요!^^​​​​ 전라남도 군 일로읍 산정리펭귄마을광주광역시 남구 천변좌로446번길 7말바우시장광주광역시 북구 동문대로85번길 62광주호호수생태원광주광역시 북구 충효동 905 대구출발 해서 진짜재미있는여행 대구 여행사를 통해서 당일여행으로 4군데나 다녀왔어요:-)자차로 왔다면 1군데도 겨우 갔다왔을 듯;;;​갈 때마다 새로운 님이 오시는데이번에는 등장할 때마다 뾰로롱을 외쳐주시는애교만땅 정지연 캡틴님이 오셔서 넘 즐거웠답니다.  요번에는 혼자 오신 분들이 많이 있던데혼자 오더라도 진짜 쓸쓸하지 않고 재미있는 여행을 하실 수 있답니다ლ(╹◡╹ლ)🎵​#연꽃백련지#당일여행#광주가볼만한곳 #진짜재미있는여행#광주투어 
목차프롤로그 004사계절 베스트 드라이브 코스 012알수록 돈 버는 베스트 공짜여행지 018꽃놀이·단풍놀이 강추 여행지 022한국관광공사 추천 안전한 언택트 관광지 100선 028우리나라는 어떤 세계문화유산을 가지고 있을까? 031​Part 1 1번 경부고속도로구간 1 북수원 IC~안영 IC수원화성 036｜아스달연대기 촬영장· 물향기수목원 038｜농협 안성팜랜드·각원사 039｜독립기념관·홍대용과학관 040｜청주백제유물전시관· 청주고인쇄박물관 041｜용두사지철당간&성안길 042｜수암골 043｜국립청주박물관· 상당산성 044｜문의문화재단지 045｜현암사· 청남대 046｜한밭수목원· 테미오래 047｜More & More 048｜Travel Plus 052​구간 2 옥천 IC~신녕 IC부소담악· 장계국민관광지 055｜정지용 생가&정지용문학관 056｜옥천성당· 용암사 057｜영동영국사· 강선대 058｜난계국악박물관 059｜월류봉 060｜직지사 061｜직지문화공원 062｜청암사· 수도암&수도계곡 064｜금오산도립공원&케이블카· 금오산저수지 065｜왜관철교· 가실성당 066｜More & More 067｜Travel Plus 070​구간 3 동군위 IC~유천하이패스 IC팔공산&팔공산 케이블카· 대구동화사 073｜김광석 다시그리기길 074｜대구근대화거리 075｜두류공원&83타워· 대구수목원 077｜마비정벽화마을· 옥연지 송해공원 078｜달성습지 079｜Travel Plus 080​구간 4 통도사 IC ~ 서부산 IC통도사 082｜해동용궁사· 해운대 083｜해운대해수욕장· 누리마루Apec하우스&동백섬· 광안대교 084｜자갈치신동아시장 085｜국제시장· 태종대 086｜절영해안도로 087 | 송도&암남공원 088｜감천문화마을 089｜흰여울문화마을· 더베이101 090｜황령산 봉수대· 이기대수변공원&오륙도 스카이워크 091｜다대포해수욕장 092｜More & More 093｜Travel Plus 094​Part 2 동해안 7번국도구간 1 고성, 속초, 양양통일전망대·DMZ박물관 098｜대진항&대진등대 099｜화진포&화진포해수욕장 100｜건봉사·왕곡마을 101｜송지호해수욕장 102｜속초등대전망대&영금정·동명항 활어직판장 103｜아바이마을 104｜속초관광수산시장·속초해수욕장 105｜대포항 106｜설악산국립공원 107｜낙산사·낙산해수욕장 108｜오색약수&주전골계곡·하조대해수욕장 109｜More & More 110｜Travel Plus 112​구간 2 강릉, 동해, 삼척대관령자연휴양림·오죽헌&시립박물관 115｜선교장·영진해변 선착장 116｜경포해변·허균&허난설헌기념관 117｜초당마을·강릉 커피거리(안목해변) 118｜정동진역&정동진조각공원·헌화로 드라이브 코스 119｜옥계해수욕장·망상해수욕장 120｜묵호등대·천곡황금박쥐동굴 121｜북평민속시장·무릉계곡 122｜추암 촛대바위·삼척해수욕장 123｜새천년해안도로&삼척항 124｜죽서루·맹방해수욕장 125｜장호&용화해수욕장·삼척해상케이블카 126｜해신당공원·호산해수욕장 127｜More & More 128｜Travel Plus 131​구간 3 울진, 영덕, 포항불영사계곡·불영사 135｜금강송 군락지 136｜덕구온천리조트스파월드·후정해수욕장 137｜죽변항 138｜민물고기생태체험관·성류굴 139｜망양정해수욕장·월송정 40｜후포항&후포등대 141｜괴시리 전통마을·축산항&축산등대 142｜삼사해상공원 143｜옥계계곡·영덕 블루로드 고불봉 144｜장사해수욕장·영덕해맞이공원 145｜보경사 146｜영일대해수욕장·죽도시장 147｜호미곶등대·호미곶 해맞이광장 148｜구룡포항 149｜Travel Plus 150​구간 4 경주문무대왕수중릉·봉길대왕해변 152｜송대말등대·감은사지 153 | 골굴사·석굴암154｜불국사·첨성대 155｜대릉원·국립경주박물관 156｜동궁과 월지·서출지 157｜More & More 158｜Travel Plus 159​구간 5 울산장생포항 160｜장생포고래박물관·울산대공원 161｜태화강국가정원·방어진항 162｜대왕암공원·내원암 163｜외고산 옹기마을·진하해수욕장 164｜간절곶·서생포왜성 165｜Travel Plus 166​Part 3 30번 당진영덕고속도로구간 1 보은 IC~동안동 IC말티재전망대·정이품송 172｜법주사·경천대&경천대국민관광지 173｜상주자전거박물관 174｜국립낙동강생물자원관 175｜도남서원·경천섬&청룡사 176｜금성산 고분군 177｜청송 얼음골·주산지 178｜주왕산국립공원 179｜객주문학관 180｜More & More 181｜Travel Plus 185​구간 2 동군위 IC~북안 IC보현산 천문대&천문과학관 187｜별별미술마을&시안미술관·은해사 188｜임고서원·최무선과학관 189｜조양각·화랑설화마을 190｜돌할매공원·만불사 191｜More & More 192｜Travel Plus 193​Part 4 50번 영동고속도로구간 1 서원주 IC~횡계 IC원주소금산출렁다리·뮤지엄산 196｜풍수원성당·구룡사 197｜효석문화마을·평창무이예술관 198｜흥정계곡·오대산 월정사 199｜비엔나 인형박물관 200｜발왕산 기 스카이워크·대관령순수양떼목장 201｜대관령양떼목장 202｜대관령하늘목장 203｜대관령삼양목장 204｜선자령 205｜More & More 206｜Travel Plus 208​구간 2 진부 IC~풍기 IC정선레일바이크·아우라지 211｜정선아라리촌·화암동굴 212｜타임캡슐공원·삼탄아트마인 213｜정암사·검룡소 214｜용연동굴·매봉산 바람의 언덕 215｜철암탄광역사촌 216｜태백석탄박물관·태백고생대자연사박물관 217｜구문소·분천역&산타마을 218｜More & More 219｜Travel Plus 222​Part 5 60번 서울양양(동서)고속도로구간 강일 IC~속초 IC두물머리 226｜아침고요수목원·쁘띠프랑스 227｜남이섬 228｜제이드가든·김유정문학촌 229｜공지천·강원도립화목원&산림박물관 230｜소양강댐 231｜청평사232｜수타사&수타계곡 233｜내린천·원대리 자작나무숲 234｜백담사 235｜More & More 236｜Travel Plus 238​Part 6 15번 서해안고속도로구간 1 송학 IC~홍성 IC왜목마을·신두리해안사구 242｜천리포수목원·태을암&마애삼존불 243｜청산수목원 244｜안면도 쥬라기 박물관·꽂지해수욕장 245｜안면암 246｜간월암 247｜More & More 248｜Travel Plus 250​구간 2 송악 IC~춘장대 IC솔뫼성지·아미미술관 253｜마애여래삼존상·개심사 254｜해미읍성 255｜수덕사 256｜김좌진장군생가지·한용운선생생가지 257｜보령충청수영성 258｜대천해수욕장·서천 마량포구(해돋이마을) 259｜More & More 260｜Travel Plus 262​구간 3 서부여 IC~줄포 IC국립생태원·장항스카이워크 265｜장항 6080 향미길 투어·군산 3·1운동 100주년기념관 266｜근대문화유산 거리 투어 267｜채석강·내소사 269｜곰소항&곰소연전 270｜More & More 271｜Travel Plus 273​구간 4 서공주 IC~남고창 IC백제문화단지·부소산성 275｜부여정림사지·궁남지 276｜성흥산성·서동요 테마파크 277｜한산모시관·문헌서원 278｜신성리 갈대밭·아리랑문학마을 279｜벽골제 280｜선운사·보리나라 학원농장 281｜고창고인돌박물관·고창읍성 282｜문수사 283｜More & More 284​구간 5 영광 IC~목포 IC백제불교최초도래지·백수해안도로 287｜불갑사 288｜함평엑스포공원·황토갯벌랜드 289｜증도 290｜·무한의 다리 291｜퍼플섬&퍼플교·서산동 시화골목 292｜유달산 293｜목포해상케이블카 293｜More & More 295｜Travel Plus 297​구간 6 목포 IC우수영관광지·운림산방 300｜신비의 바닷길·세방낙조 전망대 301｜해남공룡박물관 302｜고산윤선도유적지·두륜산 케이블카 303｜대흥사 304｜땅끝전망대 305｜완도수목원·청해포구촬영장 306｜완도타워 307｜More & More 308｜Travel Plus 310​Part 7 25번 호남고속도로구간 1 정남 IC~연무 IC공세리성당·현충사 314｜외암민속마을·마곡사 315｜무령왕릉(송산리 고분군)·공산성 316｜공주 성당길 317｜계룡산국립공원 318｜돈암서원·계백장군유적지 319｜관촉사·선샤인랜드 320｜More & More 321​구간 2 연무 IC~금산사 IC익산교도소세트장·입점리고분전시관 325｜미륵사지·왕궁리유적 326｜삼례문화예술촌·한국도로공사 전주수목원 327｜금산사·무성서원 328｜내장산국립공원&내장사 329｜More & More 330​구간 3 백양사 IC~동순천 IC백양사·죽녹원 333｜메타세쿼이아길·소쇄원 334｜송광사·선암사 335｜낙안읍성 336｜순천만국가정원·순천만습지 337｜순천드라마촬영장 338｜엑스포해양공원 339｜여수해상케이블카 340｜오동도 341｜향일암 342｜More & More 343｜Travel Plus 345​구간 4 장성 IC~고흥 IC홍길동테마파크·국립광주박물관 348｜광주학생독립운동기념탑 349｜양림역사문화마을 350｜화순고인돌유적지·운주사 351｜대한다원 352｜태백산맥문학관 353｜고흥우주발사전망대 354｜More & More 355｜Travel Plus 357​구간 5 산월 IC~장흥 IC나주목사내아·국립나주박물관 360｜왕인박사유적지·영랑생가 361｜강진만생태공원·다산초당&다산기념관 362｜가우도·고려청자박물관 363｜천관문학관·남미륵사 364｜장흥우드랜드 365｜More & More 366｜Travel Plus 368​Part 8 27번 순천완주선고속도로구간 1 익산 IC~지리산 IC대아수목원·송광사 372｜팔복예술공장·전주 한옥마을 373｜혼불문학관·광한루원 376｜춘향테마파크·남원시립김병종미술관 377｜실상사 378｜More & More 379｜Travel Plus 381​구간 2 서남원 IC~진교 IC섬진강기차마을 384｜사성암·산수유마을 385｜화엄사·쌍산재 386｜쌍계사·최참판댁 387｜섬진강매화마을 388｜삼성궁 389｜More & More 390｜Travel Plus 392​구간 3 하동 IC~사천 IC이순신영상관·남해유배문학관 395｜가천다랭이마을 396｜보리암·상주은모래비치 397｜독일마을 398｜사천바다케이블카 399｜상족암군립공원&고성공룡박물관 400｜More & More 401｜Travel Plus 404​Part 9 35번 중부고속도로구간 1 대소 IC~진천 IC한독의약박물관 408｜칠장사 409｜배티성지 410｜보탑사·정송강사 411｜길상사·진천종박물관&백곡저수지 412｜이상설생가·블랙스톤벨포레 413｜농다리 414｜More & More 415｜Travel Plus 416​구간 2 남대전 IC~소양 IC금산 칠백의총·무주 반디랜드 418｜태권도원·덕유산국립공원&무주구천동계곡 419｜수승대·상림공원 420｜서암정사·벽송사 421｜의암사 422｜마이산·수선루 423｜More & More 424｜Travel Plus 427​구간 3 생초 IC~통영 IC동의보감촌 429｜진주성 430｜경상남도수목원·당항포관광지 431｜이순신공원·동피랑벽화마을 432｜세병관·서피랑공원 433｜한려수도조망케이블카 434｜박경리기념관·달아공원 435｜More & More 436｜Travel Plus 438​구간 4 거제도포로수용소유적공원&거제관광모노레일 439｜거제맹종죽테마파크·매미성 440｜소노캄 거제 마리나베이·구조라해수욕장 441｜학동흑진주몽돌해수욕장·거제자연휴양림 442｜바람의 언덕&신선대·해금강 443｜외도해상공원 보타닉가든·여차몽돌해변&해안도로 444｜Travel Plus 445​Part 10 45번 중부내륙고속도로구간 1 감곡 IC~괴산 IC감곡매괴성모순례지성당·철박물관 448｜미타사 449｜고구려천문과학관·고구려비전시관 450｜중앙탑사적공원&리쿼리움·탄금대 451｜세계무술박물관·조동리 선사유적박물관 452｜임충민공 충렬사 453｜단호사 454｜수주팔봉·충주미륵대원지 455｜More & More 456｜Travel Plus 458​구간 2 괴산 IC~북상주 IC김시민장군 충민사·문광저수지 은행나무길 461｜금사담 암서재&화양구곡·산막이옛길&충청도양반길 462｜각연사·괴산원풍리마애이불병좌상 463｜수옥폭포&수옥정관광지 ·문경새재도립공원 464｜옛길박물관·문경생태미로공원 465｜문경활공랜드&단산모노레일 466｜문경석탄박물관·오미자테마터널 467｜문경철로자전거·명주박물관 468｜More & More 469｜Travel Plus 473​구간 3 성주 IC~서마산 IC해인사 476｜대가야박물관&대가야역사테마관광지 477｜합천영상테마파크 478｜우포늪·창녕박물관 479｜철쭉설화원·충익사 480｜강주마을·함안박물관 481｜해양드라마세트장·저도 스카이워크 482｜문신미술관·여좌천 483｜진해해양공원 484｜More & More 485｜Travel Plus 487​Part 11 55번 중앙고속도로구간 1 북원주 IC~제천 IC원주레일파크 490｜강원감영지·원주 한지테마파크 491｜박경리문학공원 492｜젊은달와이파크 493｜요선정&요선암·법흥사 494｜선암마을&한반도지형·선돌 495｜장릉&단종역사관 496｜별마로천문대·청령포 497｜난고김삿갓유적지 498｜청풍호반케이블카&관광모노레일 499｜의림지·배론성지 500｜More & More 501｜Travel Plus 504​구간 2 남제천 IC~풍기 IC청풍문화재단지·정방사 507｜금수산 용담폭포 508｜만천하스카이워크·단양강 잔도길 509｜도담삼봉·고수동굴 510｜선암계곡(하선암·중선암·상선암) 511｜사인암·희방폭포&희방사 512｜소수서원 513｜소수박물관&선비촌 514｜부석사 515｜축서사 516｜청암정&달실마을 517｜More & More 518｜Travel Plus 522​구간 3 영주 IC~남안동 IC수도리무섬마을 525｜금당실 전통마을·초간정원림 526｜용문사·회룡포&회룡대 527｜삼강주막마을 528｜안동 하회마을 529｜하회세계탈박물관·병산서원 530｜온뜨레피움 531｜월영교(민속촌&민속박물관) 532｜도산서원 533｜이육사박물관 534｜선바위관광지 535｜장계향 문화체험교육원 536｜More & More 537｜Travel Plus 540​구간 4 수성 IC~동김해 IC반곡지 543｜와인터널·청도프로방스 544｜청도읍성·운문사 545｜시례호박소·얼음골 케이블카 546｜표충사·영남루 547｜김해낙동강레일파크·클레이아크김해미술관 548｜가야테마파크·가야의 거리 549｜More & More 551｜Travel Plus 553​유철상 외(2021).  전국일주 북.   상상출판.  ​ 
더 자세하고 정확해진 국내 최초 전국일주 북!★대한민국 구석구석 대표 관광지 약 1,300곳 수록★고속도로 구간별 드라이브코스 및 베스트 여행지 소개추천 체험·숙소·맛집부터 SNS 핫플레이스까지 수록!​​​- 유철상, 김충식, 신지영, 신지혜 지음- 국내여행> 전국여행- 172*225mm / 560쪽- 18,800원- 2021년 6월 21일 1쇄 출간- 979-11-90938-75-4 [13980]  ■ 책 소개​복잡하게 여행 계획 짤 필요 없다!여행 전문가들이 추천하는 베스트코스와 알짜배기 명소까지!한 권으로 끝내는 국내 최초 전국일주 북 5년 연속 국내여행 베스트셀러 『전국일주 북』이 2021년, 더욱 풍성한 볼거리와 정확한 정보를 가지고 새로운 표지로 돌아왔다! 표지뿐만 아니라 내용도 전면 개정하여 최신 정보들로 가득 채웠다. 어딘가 훌쩍 떠나고 싶은데 코로나19로 인해 마음 놓고 떠나기가 힘든 요즘. 막막한 당신에게 『전국일주 북』이 단번에 해결책을 내려줄 것이다. 한국관광공사가 추천한 안전한 언택트 관광지 100선부터 기존에는 없었던 30번 당진영덕고속도로 코스와 대구 등 여러 지역을 대거 추가하여 안전하고 재밌게 즐길 수 있는 여행지를 가득 담았다. 그냥 지나치기엔 아쉬운 지역별 SNS 핫플레이스도 수록하였으니, 예쁜 사진을 건질 수 있는 카페부터 맛있는 빵집까지 모두 놓치지 말자!『전국일주 북』은 자동차 여행을 기준으로 4명의 여행 전문가가 여행 코스를 짜고 볼거리를 소개한 여행서다. 여행 전문가들이 동서남북으로 흩어져 취재한 만큼 발로 뛰어 얻은 정보들이 가득하다. 이 책의 가장 큰 특징은 동선을 한눈에 파악할 수 있는 상세 지도가 수록된 점이다. 주요 관광지의 위치와 거리를 한눈에 알 수 있어 골치 아픈 여행 코스 세우기가 더욱더 쉬워진다. 또한 지역·관광지별 인덱스가 있어 원하는 정보를 보다 쉽게 찾을 수 있도록 구성했다. ​‘국내여행자를 위한 바이블’로 꾸준히 사랑받는 『전국일주 북』 『전국일주 북』은 2016년, ‘우리나라 최초 자동차 전국일주 북’으로 처음 발간된 이래 국내여행 분야에서 꾸준히 1위를 지키며 많은 독자의 사랑을 받아왔다. 그대로 따라가기만 하면 되는 여행 코스와 우리나라 최고의 관광지를 빠짐없이 소개해 누구나 바로 전국일주를 떠날 수 있게 구성한 점이 이 책의 최대 장점이다. 역사유적은 물론 산과 계곡, 바다, 도심 곳곳의 관광지가 가득한 이 책과 함께하면 언제든 알찬 여행을 떠날 수 있다. 자신의 기호대로 일정을 조정하면 1박 2일 혹은 당일치기 여행도 가능하다. 맛집, 전망 포인트, 축제, 각종 체험 등 여행에 도움이 되는 정보 역시 보기 쉽게 정리했다. 가볍게 어딘가 훌쩍 떠나고 싶을 때, 일상과는 먼 곳으로 장기 여행을 떠나고 싶을 때, 어디로 어떻게 가야 할지 막막할 때 등 늘 곁에 두고 펼쳐보고 싶은 여행서가 될 것이다. 테마별 관광지 등 최근 개통된 고속도로와 이슈를 발 빠르게 반영함으로써 독자들로부터 ‘정확하고 도움이 되는 책’이라는 평을 듣는 『전국일주 북』과 함께 전국 방방곡곡을 누비러 떠나보자!  테마별&계절별, 대한민국 대표 여행지 약 1,300곳을 담다!추천 체험과 숙소, 맛집과 SNS 핫플레이스 수록 이 책의 장점은 고속도로를 빠져나오면서부터 최대한 많은 곳을 돌아볼 수 있도록 짜여 있으며, 추천 코스만 믿고 다녀도 대표 관광지뿐만 아니라 깨알 명소들을 모두 볼 수 있다. 각 관광지의 역사부터 특징, 함께 돌아보면 좋을 스폿까지 두루 소개해 깊이 있는 여행이 되도록 했다. 내비게이션 주소, 전화번호, 운영시간, 요금, 주차비, 홈페이지 등 기본정보를 빠짐없이 담아 여행 중 검색하는 시간 낭비를 최소한으로 줄인 것도 특징! 명소별로 부속관광지나 보다 편리한 꿀팁까지 수록하였으니 이 책 한 권이면 구석구석 알차게 여행할 수 있다. <More & More>에서 함께 둘러보면 좋은 여행지 정보를 풍성하게 담았으며, <Travel Plus>에는 추천 체험, 숙소와 맛집에 더해 SNS 핫플레이스를 담아 편리함과 즐거움을 더했다. 뿐만 아니라 전반부에 ‘사계절 드라이브 코스’, ‘알수록 돈 버는 베스트 공짜여행지’, ‘꽃놀이·단풍놀이 강추 여행지’, ‘한국관광공사 추천 안전한 언택트 관광지 100선’ ‘우리나라는 어떤 세계문화유산을 가지고 있을까?’를 수록해 알고 떠나면 더 알찬 여행 정보를 수록하였다. ​여행 전문가들의 고급 꿀팁 대방출!공짜여행지, 언택트 여행지 100선, 사계절 드라이브코스까지여행이 만족스러우려면 맛있는 음식은 필수! 2박 3일 일정의 여행이기 때문에 ‘꿀잠’ 잘 수 있는 좋은 숙소도 필요하다. 이 책은 <Travel Plus>를 통해 지역의 대표 맛집과 추천 메뉴, 숙소 정보까지 빼곡히 수록해 관광-식도락-휴양의 삼박자를 모두 갖춘 여행이 되도록 돕는다. 지역별 유명 맛집을 소개하고, 숙소 역시 저렴하고 깨끗한 곳, 고급스러운 호텔, 이색 체험이 가능한 곳 등으로 다양하게 분류했다. 자녀와 함께할 수 있는 체험 정보, 연인과 도전하는 익사이팅 스포츠 체험장 정보 등도 실려 있으니 모두의 기억에 남을 수 있는 즐거운 여행을 계획해보자.주말마다 여행을 다니려면 비용이 걱정되는 것도 사실이다. 이때 고민할 필요 없이 책 앞쪽에 수록된 스페셜 부록을 펼쳐보자. 입장료 없이 누구에게나 만족스러울 스폿들을 ‘돈 버는 공짜여행지 정보’에 담았다. 그밖에도 아름다운 사계절 드라이브코스와 세계문화유산에 등재된 우리나라 유적지 등 따라만 가면 알짜배기 여행이 될 수 있는 정보들도 있다. 『전국일주 북』만 있으면 이처럼 부담은 적고, 만족도는 높은 여행이 가능해진다!   ■ 저자 소개​유철상 우리나라 구석구석을 돌아다닌 지 20여 년. 특히 문화유산 답사를 좋아했다. 《광주매일》 신춘문예 소설부문에 당선되었고, 동국대 대학원 문예창작학과를 졸업했다. 잡지와 신문사에서 여행전문기자로 일했고, KBS, EBS, YTN, BBS, 불교 TV, MBC 등의 방송 프로그램에 여행 패널로 참여해 아름다운 우리나라를 소개하고 있다. 현재는 상상출판 대표로 일하고 있다. 저서로는 『아름다운 사찰여행』 『천국보다 멋진 럭셔리여행』 『주말엔 서울여행』 『우리나라 가족여행 바이블 100』 등 9권의 저서가 있고 『괌 사이판 셀프트래블』 『대한민국 걷기 좋은 길 111』 등 21권의 공저를 썼다. 김충식(사)한국여행작가협회 정회원. 아주대학원 화학공학과를 졸업하고 20여 년을 반도체 관련 업계에서 엔지니어로 일을 했다. 중국, 일본 및 아시아 국가를 대상으로 마케팅을 담당하며 해외문화를 배웠다. ‘일’과 ‘여행’을 함께 즐기고 싶은 마음에 여행작가에 대한 꿈을 키우게 되었다. 이후 한국여행작가학교(10기)를 수료하며 그 길을 걷고 있다. 저서로는 『베이징 셀프트래블』 『비즈니스 여행 코스 북』 『섬서성 북』이 있다. 현재 반도체 소재관련 무역회사와 컨설팅전문 여행사 ‘쉘위고 (Shall We Go)’를 함께 운영하고 있다. 신지영 고객지원 팀장, 서비스 구축 등 여행과 전혀 상관없는 직업으로 10년을 보냈다. 30대 후반 첫 해외여행을 계기로 여행작가의 길에 들어섰다. (사)한국여행작가협회에 소속되어, 『소설 여행이 되다』 『소설이 머문 풍경』을 공저로 출간하고, 삼양, 코오롱, 한화, 현대오일뱅크 등 기업 사보 및 인터넷 신문에 기고했다. https://www.instagram.com/shallwego_jiyoung 신지혜스무 살부터 카메라와 함께였다. 사진학과 졸업 후 포토그래퍼로 근무하다 나이 서른에 훌쩍 여행을 떠났다. 무작정 떠났던 이 여행이 인생의 전환점이 되었다. 파인더를 통해 보는 세상이 달라졌고 셔터를 누르는 것이 다시 즐거워졌다. 2014년 한국여행작가협회 작가학교 수료 후 프리랜서 사진작가로 활동하며 틈틈이 여기저기 떠돌고 있다.​  ■ 목차​프롤로그 004사계절 베스트 드라이브 코스 012알수록 돈 버는 베스트 공짜여행지 018꽃놀이·단풍놀이 강추 여행지 022한국관광공사 추천 안전한 언택트 관광지 100선 028우리나라는 어떤 세계문화유산을 가지고 있을까? 031  Part 1 1번 경부고속도로구간 1 북수원 IC~안영 IC 수원화성 036｜아스달연대기 촬영장· 물향기수목원 038｜농협 안성팜랜드·각원사 039｜독립기념관·홍대용과학관 040｜청주백제유물전시관· 청주고인쇄박물관 041｜용두사지철당간&성안길 042｜수암골 043｜국립청주박물관· 상당산성 044｜문의문화재단지 045｜현암사· 청남대 046｜한밭수목원· 테미오래 047｜More & More 048｜Travel Plus 052 구간 2 옥천 IC~신녕 IC부소담악· 장계국민관광지 055｜정지용 생가&정지용문학관 056｜옥천성당· 용암사 057｜영동영국사· 강선대 058｜난계국악박물관 059｜월류봉 060｜직지사 061｜직지문화공원 062｜청암사· 수도암&수도계곡 064｜금오산도립공원&케이블카· 금오산저수지 065｜왜관철교· 가실성당 066｜More & More 067｜Travel Plus 070 구간 3 동군위 IC~유천하이패스 IC팔공산&팔공산 케이블카· 대구동화사 073｜김광석 다시그리기길 074｜대구근대화거리 075｜두류공원&83타워· 대구수목원 077｜마비정벽화마을· 옥연지 송해공원 078｜달성습지 079｜Travel Plus 080 구간 4 통도사 IC ~ 서부산 IC통도사 082｜해동용궁사· 해운대 083｜해운대해수욕장· 누리마루Apec하우스&동백섬· 광안대교 084｜자갈치신동아시장 085｜국제시장· 태종대 086｜절영해안도로 087 | 송도&암남공원 088｜감천문화마을 089｜흰여울문화마을· 더베이101 090｜황령산 봉수대· 이기대수변공원&오륙도 스카이워크 091｜다대포해수욕장 092｜More & More 093｜Travel Plus 094  Part 2 동해안 7번국도구간 1 고성, 속초, 양양 통일전망대·DMZ박물관 098｜대진항&대진등대 099｜화진포&화진포해수욕장 100｜건봉사·왕곡마을 101｜송지호해수욕장 102｜속초등대전망대&영금정·동명항 활어직판장 103｜아바이마을 104｜속초관광수산시장·속초해수욕장 105｜대포항 106｜설악산국립공원 107｜낙산사·낙산해수욕장 108｜오색약수&주전골계곡·하조대해수욕장 109｜More & More 110｜Travel Plus 112 구간 2 강릉, 동해, 삼척 대관령자연휴양림·오죽헌&시립박물관 115｜선교장·영진해변 선착장 116｜경포해변·허균&허난설헌기념관 117｜초당마을·강릉 커피거리(안목해변) 118｜정동진역&정동진조각공원·헌화로 드라이브 코스 119｜옥계해수욕장·망상해수욕장 120｜묵호등대·천곡황금박쥐동굴 121｜북평민속시장·무릉계곡 122｜추암 촛대바위·삼척해수욕장 123｜새천년해안도로&삼척항 124｜죽서루·맹방해수욕장 125｜장호&용화해수욕장·삼척해상케이블카 126｜해신당공원·호산해수욕장 127｜More & More 128｜Travel Plus 131  구간 3 울진, 영덕, 포항불영사계곡·불영사 135｜금강송 군락지 136｜덕구온천리조트스파월드·후정해수욕장 137｜죽변항 138｜민물고기생태체험관·성류굴 139｜망양정해수욕장·월송정 40｜후포항&후포등대 141｜괴시리 전통마을·축산항&축산등대 142｜삼사해상공원 143｜옥계계곡·영덕 블루로드 고불봉 144｜장사해수욕장·영덕해맞이공원 145｜보경사 146｜영일대해수욕장·죽도시장 147｜호미곶등대·호미곶 해맞이광장 148｜구룡포항 149｜Travel Plus 150 구간 4 경주문무대왕수중릉·봉길대왕해변 152｜송대말등대·감은사지 153 | 골굴사·석굴암154｜불국사·첨성대 155｜대릉원·국립경주박물관 156｜동궁과 월지·서출지 157｜More & More 158｜Travel Plus 159 구간 5 울산장생포항 160｜장생포고래박물관·울산대공원 161｜태화강국가정원·방어진항 162｜대왕암공원·내원암 163｜외고산 옹기마을·진하해수욕장 164｜간절곶·서생포왜성 165｜Travel Plus 166  Part 3 30번 당진영덕고속도로구간 1 보은 IC~동안동 IC 말티재전망대·정이품송 172｜법주사·경천대&경천대국민관광지 173｜상주자전거박물관 174｜국립낙동강생물자원관 175｜도남서원·경천섬&청룡사 176｜금성산 고분군 177｜청송 얼음골·주산지 178｜주왕산국립공원 179｜객주문학관 180｜More & More 181｜Travel Plus 185 구간 2 동군위 IC~북안 IC 보현산 천문대&천문과학관 187｜별별미술마을&시안미술관·은해사 188｜임고서원·최무선과학관 189｜조양각·화랑설화마을 190｜돌할매공원·만불사 191｜More & More 192｜Travel Plus 193  Part 4 50번 영동고속도로구간 1 서원주 IC~횡계 IC 원주소금산출렁다리·뮤지엄산 196｜풍수원성당·구룡사 197｜효석문화마을·평창무이예술관 198｜흥정계곡·오대산 월정사 199｜비엔나 인형박물관 200｜발왕산 기 스카이워크·대관령순수양떼목장 201｜대관령양떼목장 202｜대관령하늘목장 203｜대관령삼양목장 204｜선자령 205｜More & More 206｜Travel Plus 208 구간 2 진부 IC~풍기 IC 정선레일바이크·아우라지 211｜정선아라리촌·화암동굴 212｜타임캡슐공원·삼탄아트마인 213｜정암사·검룡소 214｜용연동굴·매봉산 바람의 언덕 215｜철암탄광역사촌 216｜태백석탄박물관·태백고생대자연사박물관 217｜구문소·분천역&산타마을 218｜More & More 219｜Travel Plus 222  Part 5 60번 서울양양(동서)고속도로구간 강일 IC~속초 IC 두물머리 226｜아침고요수목원·쁘띠프랑스 227｜남이섬 228｜제이드가든·김유정문학촌 229｜공지천·강원도립화목원&산림박물관 230｜소양강댐 231｜청평사232｜수타사&수타계곡 233｜내린천·원대리 자작나무숲 234｜백담사 235｜More & More 236｜Travel Plus 238  Part 6 15번 서해안고속도로구간 1 송학 IC~홍성 IC 왜목마을·신두리해안사구 242｜천리포수목원·태을암&마애삼존불 243｜청산수목원 244｜안면도 쥬라기 박물관·꽂지해수욕장 245｜안면암 246｜간월암 247｜More & More 248｜Travel Plus 250 구간 2 송악 IC~춘장대 IC솔뫼성지·아미미술관 253｜마애여래삼존상·개심사 254｜해미읍성 255｜수덕사 256｜김좌진장군생가지·한용운선생생가지 257｜보령충청수영성 258｜대천해수욕장·서천 마량포구(해돋이마을) 259｜More & More 260｜Travel Plus 262 구간 3 서부여 IC~줄포 IC 국립생태원·장항스카이워크 265｜장항 6080 향미길 투어·군산 3·1운동 100주년기념관 266｜근대문화유산 거리 투어 267｜채석강·내소사 269｜곰소항&곰소연전 270｜More & More 271｜Travel Plus 273 구간 4 서공주 IC~남고창 IC백제문화단지·부소산성 275｜부여정림사지·궁남지 276｜성흥산성·서동요 테마파크 277｜한산모시관·문헌서원 278｜신성리 갈대밭·아리랑문학마을 279｜벽골제 280｜선운사·보리나라 학원농장 281｜고창고인돌박물관·고창읍성 282｜문수사 283｜More & More 284 구간 5 영광 IC~목포 IC백제불교최초도래지·백수해안도로 287｜불갑사 288｜함평엑스포공원·황토갯벌랜드 289｜증도 290｜·무한의 다리 291｜퍼플섬&퍼플교·서산동 시화골목 292｜유달산 293｜목포해상케이블카 293｜More & More 295｜Travel Plus 297 구간 6 목포 IC우수영관광지·운림산방 300｜신비의 바닷길·세방낙조 전망대 301｜해남공룡박물관 302｜고산윤선도유적지·두륜산 케이블카 303｜대흥사 304｜땅끝전망대 305｜완도수목원·청해포구촬영장 306｜완도타워 307｜More & More 308｜Travel Plus 310  Part 7 25번 호남고속도로 구간 1 정남 IC~연무 IC 공세리성당·현충사 314｜외암민속마을·마곡사 315｜무령왕릉(송산리 고분군)·공산성 316｜공주 성당길 317｜계룡산국립공원 318｜돈암서원·계백장군유적지 319｜관촉사·선샤인랜드 320｜More & More 321 구간 2 연무 IC~금산사 IC 익산교도소세트장·입점리고분전시관 325｜미륵사지·왕궁리유적 326｜삼례문화예술촌·한국도로공사 전주수목원 327｜금산사·무성서원 328｜내장산국립공원&내장사 329｜More & More 330 구간 3 백양사 IC~동순천 IC백양사·죽녹원 333｜메타세쿼이아길·소쇄원 334｜송광사·선암사 335｜낙안읍성 336｜순천만국가정원·순천만습지 337｜순천드라마촬영장 338｜엑스포해양공원 339｜여수해상케이블카 340｜오동도 341｜향일암 342｜More & More 343｜Travel Plus 345 구간 4 장성 IC~고흥 IC 홍길동테마파크·국립광주박물관 348｜광주학생독립운동기념탑 349｜양림역사문화마을 350｜화순고인돌유적지·운주사 351｜대한다원 352｜태백산맥문학관 353｜고흥우주발사전망대 354｜More & More 355｜Travel Plus 357 구간 5 산월 IC~장흥 IC 나주목사내아·국립나주박물관 360｜왕인박사유적지·영랑생가 361｜강진만생태공원·다산초당&다산기념관 362｜가우도·고려청자박물관 363｜천관문학관·남미륵사 364｜장흥우드랜드 365｜More & More 366｜Travel Plus 368  Part 8 27번 순천완주선고속도로구간 1 익산 IC~지리산 IC 대아수목원·송광사 372｜팔복예술공장·전주 한옥마을 373｜혼불문학관·광한루원 376｜춘향테마파크·남원시립김병종미술관 377｜실상사 378｜More & More 379｜Travel Plus 381 구간 2 서남원 IC~진교 IC 섬진강기차마을 384｜사성암·산수유마을 385｜화엄사·쌍산재 386｜쌍계사·최참판댁 387｜섬진강매화마을 388｜삼성궁 389｜More & More 390｜Travel Plus 392 구간 3 하동 IC~사천 IC 이순신영상관·남해유배문학관 395｜가천다랭이마을 396｜보리암·상주은모래비치 397｜독일마을 398｜사천바다케이블카 399｜상족암군립공원&고성공룡박물관 400｜More & More 401｜Travel Plus 404 ​Part 9 35번 중부고속도로 구간 1 대소 IC~진천 IC한독의약박물관 408｜칠장사 409｜배티성지 410｜보탑사·정송강사 411｜길상사·진천종박물관&백곡저수지 412｜이상설생가·블랙스톤벨포레 413｜농다리 414｜More & More 415｜Travel Plus 416 구간 2 남대전 IC~소양 IC 금산 칠백의총·무주 반디랜드 418｜태권도원·덕유산국립공원&무주구천동계곡 419｜수승대·상림공원 420｜서암정사·벽송사 421｜의암사 422｜마이산·수선루 423｜More & More 424｜Travel Plus 427 구간 3 생초 IC~통영 IC동의보감촌 429｜진주성 430｜경상남도수목원·당항포관광지 431｜이순신공원·동피랑벽화마을 432｜세병관·서피랑공원 433｜한려수도조망케이블카 434｜박경리기념관·달아공원 435｜More & More 436｜Travel Plus 438 구간 4 거제도 포로수용소유적공원&거제관광모노레일 439｜거제맹종죽테마파크·매미성 440｜소노캄 거제 마리나베이·구조라해수욕장 441｜학동흑진주몽돌해수욕장·거제자연휴양림 442｜바람의 언덕&신선대·해금강 443｜외도해상공원 보타닉가든·여차몽돌해변&해안도로 444｜Travel Plus 445  Part 10 45번 중부내륙고속도로 구간 1 감곡 IC~괴산 IC감곡매괴성모순례지성당·철박물관 448｜미타사 449｜고구려천문과학관·고구려비전시관 450｜중앙탑사적공원&리쿼리움·탄금대 451｜세계무술박물관·조동리 선사유적박물관 452｜임충민공 충렬사 453｜단호사 454｜수주팔봉·충주미륵대원지 455｜More & More 456｜Travel Plus 458 구간 2 괴산 IC~북상주 IC김시민장군 충민사·문광저수지 은행나무길 461｜금사담 암서재&화양구곡·산막이옛길&충청도양반길 462｜각연사·괴산원풍리마애이불병좌상 463｜수옥폭포&수옥정관광지 ·문경새재도립공원 464｜옛길박물관·문경생태미로공원 465｜문경활공랜드&단산모노레일 466｜문경석탄박물관·오미자테마터널 467｜문경철로자전거·명주박물관 468｜More & More 469｜Travel Plus 473 구간 3 성주 IC~서마산 IC 해인사 476｜대가야박물관&대가야역사테마관광지 477｜합천영상테마파크 478｜우포늪·창녕박물관 479｜철쭉설화원·충익사 480｜강주마을·함안박물관 481｜해양드라마세트장·저도 스카이워크 482｜문신미술관·여좌천 483｜진해해양공원 484｜More & More 485｜Travel Plus 487  Part 11 55번 중앙고속도로 구간 1 북원주 IC~제천 IC 원주레일파크 490｜강원감영지·원주 한지테마파크 491｜박경리문학공원 492｜젊은달와이파크 493｜요선정&요선암·법흥사 494｜선암마을&한반도지형·선돌 495｜장릉&단종역사관 496｜별마로천문대·청령포 497｜난고김삿갓유적지 498｜청풍호반케이블카&관광모노레일 499｜의림지·배론성지 500｜More & More 501｜Travel Plus 504 구간 2 남제천 IC~풍기 IC 청풍문화재단지·정방사 507｜금수산 용담폭포 508｜만천하스카이워크·단양강 잔도길 509｜도담삼봉·고수동굴 510｜선암계곡(하선암·중선암·상선암) 511｜사인암·희방폭포&희방사 512｜소수서원 513｜소수박물관&선비촌 514｜부석사 515｜축서사 516｜청암정&달실마을 517｜More & More 518｜Travel Plus 522 구간 3 영주 IC~남안동 IC 수도리무섬마을 525｜금당실 전통마을·초간정원림 526｜용문사·회룡포&회룡대 527｜삼강주막마을 528｜안동 하회마을 529｜하회세계탈박물관·병산서원 530｜온뜨레피움 531｜월영교(민속촌&민속박물관) 532｜도산서원 533｜이육사박물관 534｜선바위관광지 535｜장계향 문화체험교육원 536｜More & More 537｜Travel Plus 540 구간 4 수성 IC~동김해 IC반곡지 543｜와인터널·청도프로방스 544｜청도읍성·운문사 545｜시례호박소·얼음골 케이블카 546｜표충사·영남루 547｜김해낙동강레일파크·클레이아크김해미술관 548｜가야테마파크·가야의 거리 549｜More & More 551｜Travel Plus 553​​ 전국일주 북 저자유철상, 김충식, 신지영, 신지혜출판상상출판발매2021.06.21. ​ 
글 황정희 | 발행일 2022년 4월 5일| 판형 152*225(mm) | 페이지 564쪽 | 가격 22,000원 | 분야 여행 | ISBN 978-89-278-1289-0 14980 이른봄 매화부터 한겨울 동백까지사계절 즐기는 꽃나들이 명소 60 대한민국 꽃 여행 책소개봄, 꽃비 내리는 섬진강 벚꽃길 ‘하동 십리벚꽃길’,여름, 황금색 해바라기 마을 ‘태백 구와우마을’,가을, 은빛 억새의 물결 ‘정선 민둥산’,겨울, 파란 바다 위 붉은 동백섬 ‘거제 지심도’…​살면서 꼭 한번 가봐야 하는우리나라 꽃 나들이 명소 60​제철 음식처럼 꽃에도 제철이 있다. 사시사철 피는 꽃이 있는가 하면 잠깐만 피고 지는 꽃도 있다. 꽃이 피는 때, 가장 예쁘게 필 때를 알면 더욱 특별한 꽃 여행을 즐길 수 있다. 이 책에서는 30종의 꽃과 나무를 제대로 즐길 수 있는 우리나라 꽃 여행지 60곳을 소개한다. 여행작가이자 수십 년간 야생화 사진가로 활동 중인 작가가 전국 구석구석을 누비며 찾아낸 보석 같은 꽃 여행지들과 가장 아름답게 꽃이 피는 순간을 카메라에 담았다.​오랜 기간 전국의 꽃 여행지를 취재한 작가가 축적해 온 자료를 기반으로 우리나라 사람들에게 가장 사랑받는 꽃과 나무 30종을 선별하여 꽃과 나무를 만끽할 수 있는 전국 꽃 나들이 명소 60곳을 추려냈다. 책에서는 우리나라 꽃 30종을 개화 순서대로 소개한다. 크게 봄, 여름, 가을, 겨울 등 계절별로 분류하고 다시 월별로 묶어 60곳의 꽃 여행지를 소개한다. SNS에서 인기 높은 핫플레이스, 고즈넉한 정취를 만끽할 수 있는 사찰 여행, 피톤치드 가득 품은 숲까지 우리나라의 풍광을 몸소 느낄 수 있는 다채로운 꽃 여행지들을 알려준다.​이 책은 여행지별로 함께 방문하면 좋은 인근 관광지와 즐길거리, 추천 먹거리를 소개해 더욱 풍부한 꽃 여행을 제안하기도 한다. 이뿐만 아니라 책에서 소개하는 30종의 꽃과 나무에 대한 기본 정보를 사진과 함께 일목요연하게 정리한 도감을 담아 ‘찾는 재미’를 더했다. 꽃말, 꽃에 대한 묘사, 전설, 이름의 유래 등 알아두면 쓸모 있는 ‘꽃 이야기’, 사진가 겸 작가가 알려주는 꽃이 가장 아름답게 핀 순간, 가장 멋있게 찍을 수 있는 ‘포토 포인트’, ‘가기 좋은 시기’와 ‘여행 팁’까지 알차게 담은 국내 꽃 여행 지침서이다.​저자 소개저 : 황정희한국여행작가협회 회원. 여행작가로 활동하고 있다. 책을 좋아하던 소녀는 도시의 삶과 완전체인 듯 살았다. 엄마로만 존재하다 자연이 살아 숨 쉬는 섬, 제주에서 격변하였다. 여행 잡지 ‘아이러브제주’의 취재기자로 12년을 일하면서, 사진에 심취하고 자연을 통해 세상을 만나고 꽃을 사랑하는 여행가가 되었다. 산과 들을 헤매며 들꽃을 찍은 지 16년, 새로운 곳을 여행하며 렌즈에 그 순간의 감동과 풍경을 박제하는 삶을 즐긴다.​목차작가의 말이 책 보는 법​#테마별아이도 어른도 재미있게 즐길 수 있는 감성 꽃 여행부모님께 행복을 드리는 꽃길 여행SNS 핫플레이스로 떠오르는 포토 스폿잔잔한 힐링을 선사하는 꽃길 여행남녀노소 즐기기 좋은 피크닉 꽃 여행고즈넉한 정취를 느낄 수 있는 사찰 꽃 여행산책하듯 쉬엄쉬엄 걷기 좋은 숲과 길힘든 만큼 진한 감동을 선사하는 꽃 트레킹바다와 가까운 꽃 여행지하룻밤 머물고 싶은 꽃 여행지​한눈에 보는 우리나라 꽃 여행​#계절별■ 봄​[3월]매화- 광양 매화마을- 양산 순매원- 양산 통도사- 구례 산수유마을- 이천 백사마을- 양평 산수유마을벚꽃- 창원 진해- 강릉 경포호- 하동 십리벚꽃길#Special Page : 서울 벚꽃 명소 5개나리- 서울 응봉산​[4월]유채- 제주 가시리 녹산로- 완도 청산도수선화- 서산 유기방가옥진달래- 강화 고려산- 강진 주작산·덕룡산겹벚꽃- 서산 개심사한계령풀- 태백 태백산튤립- 태안 세계튤립꽃박람회​[5월]산철쭉- 장흥 제암산·보성 일림산- 제주 한라산 윗세오름장미- 곡성 섬진강 장미공원​■ 여름[6월]라벤더- 고성 하늬라벤더팜​[7월]산수국- 제주 사려니숲해바라기- 태백 구와우마을​[8월]연꽃- 양평 세미원-  회산백련지- 시흥 관곡지배롱나무- 담양 명옥헌원림​■ 가을[9월]메밀꽃- 봉평 메밀밭- 고창 학원농장- 제주 오라동 메밀밭꽃무릇(석산)- 영광 불갑사- 고창 선운사​[10월]구절초- 정읍 옥정호 구절초테마공원은행나무- 홍천 은행나무숲- 아산 곡교천억새- 정선 민둥산- 서울 상암 하늘공원#Special Page : 제주 억새 명소 5핑크뮬리- 경주 첨성대해국- 동해 추암해변단풍- 속초 설악산 천불동계곡- 인제 방태산 이단폭포- 정읍 내장산- 고창 문수사​[11월]갈대- 순천 순천만 습지대나무- 울산 태화강 십리대숲​■ 겨울[12월]자작나무- 인제 속삭이는자작나무숲​[1월]눈꽃- 제주 한라산 백록담(성판악탐방로)- 무주 덕유산​[2월]동백- 거제 지심도​꽃 여행 정보 얻기꽃 도감 읽기​인덱스(지역별·난이도별)​상세 이미지 책 속으로꽃놀이는 단순히 꽃의 화려함에 빠지는 것이 아니라 삶에 위로를 받는 자연과의 만남입니다. 열심히 살아온 당신에게 세상이 주는 고운 선물 보따리입니다. 꽃을 통해 삶 속에 얼마나 많은 행복 요소가 숨어 있는지 깨달을 수 있을 겁니다. 이 책을 읽는 분들이 꽃 여행을 통해 감동과 기쁨을 느낄 수 있기를 바라며, 더 행복해지시길 바랍니다.--- p. 3​산을 둘레둘레 도는 길이 나 있고 길 옆에는 계절에 따라 다른 꽃이 피어 있다. 산책하듯 가벼운 마음으로 걷다가 봄꽃을 만나고 안개 짙은 숲에서 푸르른 여름과 마주한다. 가을 억새와 눈밭의 하얀 자작나무가 벗이 되어주는 산길을 걸어보자.--- p. 22​매화가 피었다는 소식이 들리면 가장 먼저 떠오르는 곳은 광양 다압면의 매화마을이다. 섬진강을 앞에 두고 산줄기마다 매화가 지천으로 핀다. 마을 앞으로 흐르는 섬진강의 본래 이름은 모래가람, 다사강, 두치강 등이었다. 하구에 쌓이는 고운 모래 때문에 갖게 된 이름이다. 섬진강(蟾津江)은 두꺼비와 관련이 깊다.--- p. 38​사찰에 꽃무릇이 많이 심어진 이유는 현실적이다. 5월, 잎이 지고 난 뒤 채취하는 꽃무릇 뿌리에는 독성이 있는데 이것이 방부제 성분이다. 탱화를 그릴 때나 단청을 칠할 때 뿌리 성분을 짓찧어 넣으면 좀이 슬지 않고 색이 오래도록 유지된다. 또한 뿌리줄기는 전분이 많아 종이를 붙이거나 책을 엮을 때, 고승들의 초상화인 진영(眞影)을 붙일 때 방부제 겸 접착제 용도로 쓰였다.--- p. 322​단풍이 화려하고 색이 고우려면 봄과 초여름에 나무의 생장이 활발해야 한다. 따뜻하고 비가 많이 오는 날씨여야 하는데 가뭄이 들면 성장 시기가 늦춰져 단풍 시기도 늦어진다. 늦여름과 초가을에는 비가 적고 햇살이 풍부해야 한다. 이때 비가 많이 오면 잎이 일찍 떨어져버려 단풍을 제대로 즐기기 어렵다. 가을이 가장 중요하다. 9월부터 10월에 따뜻하고 맑은 날과 서늘한 밤이 계속되었다면 그해의 단풍은 아주 좋을 것이다.--- p. 418​출판사 리뷰1. 계절 따라 즐기는 ‘우리 꽃과 나무 30종’사계절 변화가 뚜렷한 우리나라는 계절마다 형형색색의 꽃이 피어난다. 꽃 망우리를 터트리기 시작하는 봄이면 봄을 상징하는 벚꽃과 산수유, 매화가 우릴 반기고, 해바라기, 라벤더, 수국은 여름이 왔음을 알린다. 알록달록 단풍과 메밀꽃, 코스모스가 가을의 정취를 알리고 이내 돌아온 겨울에는 붉디붉은 동백과 눈꽃 등이 혹독한 겨울의 추위를 이겨내며 아름다움을 뽐낸다. 우리나라에는 계절별 꽃들을 만끽할 수 있는 여행지들이 곳곳에 있다. 이 책에서는 도심 속 숨겨진 꽃 여행지부터 저 멀리 강원도 산골짜기나 섬 속 꽃 여행지까지, 계절을 담은 제철 꽃을 만끽할 수 있는 여행지를 소개한다.​크게 봄(3~5월), 여름(6~8월), 가을(9~11월), 겨울(12~2월) 사계절로 나누어 계절별 꽃 여행지를 소개한다. 계절별로 나누었지만 계절 안에서 다시 월별로 세세하게 나누어 그 달에 만끽할 수 있는 대표 꽃을 필두로 여행지를 선별하여 소개한다.​2. 이럴 땐 여기로! 상황에 맞게 떠나는 ‘테마별 꽃 여행지’‘테마별 추천 꽃 여행지’에서는 수십 년간 전국을 다니며 꽃 사진을 찍어온 작가가 10가지 테마에 따라 여행지를 추천했다. 섬진강변 기차마을 곡성 섬진강 장미공원, 아기자기한 놀거리가 가득한 연못  회산백련지 등 걷기 난이도가 낮아 아이가 있는 여행자들도 무리 없이 즐길 수 있는 여행지, 겹벚꽃의 명소 서산 개심사와 도솔천 따라 꽃무릇 꽃길을 걸을 수 있는 고창 선운사 등 고즈넉한 정취를 느낄 수 있는 사찰 꽃 여행지, 야생화 산길 트레킹 코스 태백 태백산과 한 폭의 동양화를 연상케 하는 암봉과 진달래가 펼쳐지는 강진 주작산·덕룡산 등 높은 곳에서 아름다운 풍광을 만끽할 수 있어 매력적인 꽃 트레킹 코스까지 다채로운 꽃 여행을 즐길 수 있도록 큐레이션했다.​3. 이름의 유래부터 전설까지 흥미로운 ‘꽃 이야기’단순히 꽃의 색깔과 향기, 주변과 어우러진 풍광을 즐기는 것도 좋지만, 꽃이 지니고 있는 의미를 알면 더욱 재미있는 꽃 여행을 즐길 수 있다. ‘꽃 이야기’에서는 꽃말, 꽃에 대한 묘사, 전설, 이름의 유래 등 알고 즐기면 더욱 의미 있고 쓸모 있는 꽃 이야기를 담아 재미를 더했다. 옛날 여인네들의 이를 붉게 만든 산수유, 우리나라에 수많은 벚나무가 심어진 이유, 비슷하지만 다른 억새와 갈대의 차이, 장미로 인해 일어난 전쟁, 꽃무릇이 사찰 근처에 많이 피어 있는 이유… 등 웹 서핑으로는 찾기 어려운 지식을 알려준다.​4. 꽃의 특징을 한눈에 볼 수 있는 ‘도감’책의 맨 뒤쪽에는 책에서 소개하는 30종의 꽃과 나무에 대한 기본 정보를 사진과 함께 일목요연하게 정리한 ‘도감’을 담아 찾는 재미를 더했다. 꽃이 피는 시기, 학명, 생태적 특징과 꽃이 담고 있는 꽃말까지 한눈에 보기 쉽게 정리해, 일일이 찾아보아야 하는 수고스러움을 덜어준다. 이뿐만 아니라, ‘알고 가세요’를 통해 꽃 이름 찾기 애플리케이션이나 웹 서핑으로도 찾기 어려운 식물의 특징(유사 생김새를 가진 꽃과 비교하는 법, 비슷한 특징을 가진 꽃 등 알아두면 쓸모 있는 식물 지식)도 담아 ‘읽는 재미’, ‘알아가는 재미’를 느낄 수 있도록 했다.​5. 함께 가면 더욱 좋은 ‘주변 관광지·먹거리’벚꽃 여행지 강릉 경포호 인근에는 조선의 풍류객들이 문이 닳도록 드나들었다는 ‘선교장’과 강릉 커피의 메카 ‘안목 해변’이 있다. 이뿐만 아니라 강릉에 갔다면 명물 ‘초당순두부’ 또한 놓치기 아쉬운 먹거리다. 꽃 여행의 중심은 ‘꽃’인 만큼 아름답게 핀 꽃을 보는 것이 여행의 완성이라 할 수 있지만, 한편으로는 한 곳만 둘러보고 오기엔 아쉬움이 남는다. ‘함께 가볼 만한 곳’에서는 여행지별로 함께 방문하면 좋은 인근 관광지와 즐길거리, 추천 먹거리를 소개해 더욱 풍부한 꽃 여행을 제안한다.​6. 돈과 시간을 아껴주는 ‘여행 팁’‘여행지 기본 정보’에서는 여행에 피가 되고 살이 되는 알짜 정보들을 담았다. 가장 아름답게 꽃이 피었을 때(가기 좋은 시기), 내비게이션에 찍고 가면 좋은 주소, 꽃을 제대로 감상할 수 있는 위치, 주차 정보 등 돈과 시간을 아껴주는 여행 팁을 알려준다.​7. 완벽한 인생 샷을 위한 ‘포토 포인트와 노하우’작가는 수십 년간 여행 잡지 기자로 활동하면서, 해외 유명 여행지 못지않은 아름다운 풍광을 자랑하는 국내 여행지들을 다수 발굴했다. 여행지의 멋진 풍광은 물론, 우리 꽃과 나무가 가장 아름다운 순간을 포착하여 렌즈에 담아왔다. 책에서는 기자이자 사진가로 활동 중인 작가의 경험과 노하우를 바탕으로, 가장 예쁘게 꽃 사진을 찍을 수 있는 방법, 여행지별 포토 포인트, 촬영하기 가장 좋은 날씨와 시간대 등 사진 촬영 팁을 알려준다. 작가가 알려주는 포토 팁을 잘 숙지하면, 누구라도 완벽한 인생 샷을 얻을 수 있다.​◆ 중앙북스, '대한민국 꽃 여행 ' 구매링크 ◆​예스24 대한민국 꽃 여행  - YES24봄, 꽃비 내리는 섬진강 벚꽃길 ‘하동 십리벚꽃길’,여름, 황금색 해바라기 마을 ‘태백 구와우마을’,가을, 은빛 억새의 물결 ‘정선 민둥산’,겨울, 파란 바다 위 붉은 동백섬 ‘거제 지심도’…살면서 꼭 한번 가봐야 하는우리나라 꽃 나들이 명소 60제철 음식처럼...www.yes24.com 교보문고 대한민국 꽃 여행  - 교보문고1. 계절 따라 즐기는 ‘우리 꽃과 나무 30종’ 사계절 변화가 뚜렷한 우리나라는 계절마다 형형색색의 꽃이 피어난다. 꽃 망우리를 터트리기 시작하는 봄이면 봄을 상징하는 벚꽃과 산수유, 매화가 우릴 반기고, 해바라기, 라벤더, 수국은 여름이 왔음을 알린다. 알록달록 단... 봄, 꽃비 내리는 섬진강 벚꽃길 ‘하동 십리벚꽃길’, 여름, 황금색 해바라기 마을 ‘태백 구와우마을’, 가을, 은빛 억새의 물결 ‘정선 민둥산’, 겨울, 파란 바다 위 붉은 동백섬 ‘거제 지심도’… 살면서 꼭 한번 가봐야 하는 우리나라 꽃 나들이 명소 60 제철...www.kyobobook.co.kr 알라딘 대한민국 꽃 여행 제철 음식처럼 꽃에도 제철이 있다. 사시사철 피는 꽃이 있는가 하면 잠깐만 피고 지는 꽃도 있다. 꽃이 피는 때, 가장 예쁘게 필 때를 알면 더욱 특별한 꽃 여행을 즐길 수 있다. 이 책에서는 30종의 꽃과 나무를 ...www.aladin.co.kr 인터파크 싸니까 믿으니까 인터파크도서 - 대한민국 꽃 여행 크게보기 미리보기 공유하기 트위터 페이스북 저 : 황정희 출판사 : 중앙북스 발행 : 2022년 04월 05일 쪽수 : 564 ISBN : 9788927812890 정가 22,000원 19,800 원  (10%할인) 1,100P (5%적립) 할인혜택 카드/간편결제 할인 무이자 할부 적립혜택 1,100P  (5%적립) 5만원이상 주문시 2천P+등급별 최대 1.5%적립 I-Point 적립은 마이페이지에서 직접 구매확정 하신 경우만 적립 됩니다. 추가혜택 주문수량 감소 증가 북카트 담기 바로구매 0 책소개 봄, 꽃비 내리는 섬진강 벚꽃길...book.interpark.com ​#대한민국꽃여행 #중앙북스 #황정희 #국내여행 #꽃나들이명소 #컬처블룸 #컬처블룸서평단 
목차프롤로그 004알수록 돈 버는 베스트 공짜여행지 012휴게소 베스트 맛집 016사계절 베스트 드라이브 코스 020꽃놀이·단풍놀이 강추 여행지 026지역별 축제 정보 032한국관광공사 추천 한국 대표 관광지 100선 035​Part 1 동해안 7번 국도구간 1 고성 · 속초 · 양양고성 통일전망대·DMZ박물관 042｜대진항&대진등대 043｜화진포&화진포해수욕장 044｜건봉사·왕곡마을 045｜송지호해수욕장 046｜속초등대전망대&영금정·동명항 활어직판장 047｜속초 아바이마을 048｜속초관광수산시장·속초해수욕장 049｜대포항 050｜속초 설악산국립공원 051｜낙산사·낙산해수욕장 052｜오색약수&주전골계곡·하조대해수욕장 053｜남애항 054｜More & More 055｜Travel Plus 056​구간 2 강릉 · 동해 · 삼척대관령자연휴양림·오죽헌&시립박물관 059｜선교장·영진해변 선착장 060｜경포대해수욕장·강릉 커피거리 061｜허균허난설헌기념관·초당마을 062｜정동진역&정동진 조각공원·헌화로 드라이브 코스 063｜옥계해수욕장·망상해수욕장 064｜묵호등대·천곡천연동굴 065｜북평민속5일장·무릉계곡 066｜추암 촛대바위·삼척해수욕장 067｜새천년해안도로 068｜죽서루·맹방해수욕장 069｜장호&용화해수욕장·삼척해상케이블카 070｜해신당공원·호산해수욕장 071｜More & More 072｜Travel Plus 076​구간 3 울진 · 영덕 · 포항울진 불영사계곡·불영사 079｜소광리 금강송 군락지 080｜덕구온천리조트스파월드·후정해수욕장 081｜죽변항 082｜민물고기생태체험관·성류굴 083｜망양정해수욕장·월송정 084｜후포항&후포등대 085｜영덕 괴시리 전통마을·축산항&축산등대 086｜삼사해상공원 087｜옥계계곡·영덕 블루로드 고불봉 088｜장사해수욕장·해맞이공원 089｜포항 보경사 090｜영일대해수욕장·죽도시장 091｜호미곶등대·호미곶 해맞이광장 092｜구룡포항 093｜Travel Plus 094​구간 4 경주문무대왕수중릉·봉길해수욕장 096｜송대말등대·감은사지 097｜골굴사·석굴암 098｜불국사·첨성대 099｜대릉원·국립경주박물관 100｜서출지 101｜More & More 102｜Travel Plus 103​구간 5 울산장생포항 104｜장생포고래박물관·SK Complex·울산대공원 105｜내원암·외고산 옹기마을 106｜진하해수욕장·방어진항 107｜간절곶·서생포왜성 109｜Travel Plus 110​구간 6 부산해동용궁사 114｜해운대 115｜해운대해수욕장·누리마루Apec하우스&동백섬·광안대교 116｜신동아수산물종합시장 117｜국제시장·태종대 118｜절영해안도로 드라이브 코스 119｜송도&암남공원 120｜감천문화마을 121｜흰여울문화마을·더베이101 122｜황령산 봉수대·이기대 더뷰&오륙도 스카이워크 123｜다대포해수욕장 124｜More & More 125｜Travel Plus 128​Part 2 1번 경부 고속도로구간 1 북수원 IC~신탄진 IC수원화성 132｜물향기수목원·안성팜랜드 133｜각원사·천안삼거리공원 134｜독립기념관 홍대용과학관 135｜상당산성·국립청주박물관 136｜수암골 137｜용두사지철당간&성안길 138｜청주고인쇄박물관·청남대 139｜문의문화재단지 140｜현암사·한밭수목원141｜More & More 142｜Travel Plus 144​구간 2 옥천 IC~신녕 IC부소담악·장계국민관광지 147｜정지용 생가&정지용문학관 148｜천주교 옥천성당 149｜용암사 150｜영국사·강선대 151｜난계국악박물관 152｜월류봉 153｜직지사 154｜청암사·수도암&수도계곡 156｜금오산도립공원&케이블카 157｜금오산저수지·왜관철교 158｜구상문학관·가실성당 159｜More & More 160｜Travel Plus 162​구간 3 보은 IC~동안동 IC보은 속리정이품송·법주사 167｜도남서원·경천섬 168｜국립낙동강생물자원관 169｜상주자전거박물관 170｜경천대&경천대국민관광지·송정고택 171｜주왕산국립공원 172｜주산지·청송얼음골 173｜More & More 174｜Travel Plus 175​Part 3 50번 영동고속도로구간 1 횡성 IC~대관령 IC풍수원성당·간현국민관광지&출렁다리 178｜구룡사·흥정계곡 179｜효석문화마을·팔석정 180｜오대산 월정사 181｜대관령하늘목장 182｜선자령 184｜대관령양떼목장 185｜More & More 186｜Travel Plus 188​구간 2 진부 IC~제천 IC정선레일바이크&구절리역·아우라지 191｜정선 아라리촌·민둥산 192｜타임캡슐공원·정암사 193｜검룡소·매봉산풍력발전단지&바람의 언덕 194｜철암탄광역사촌 195｜태백석탄박물관·태백고생대자연사박물관 196｜태백 구문소·분천역&산타마을 197｜More & More 198｜Travel Plus 200​​Part 4 60번 서울양양(동서)고속도로구간 강일 IC~속초 IC두물머리 204｜쁘띠프랑스·남이섬 205｜제이드가든·김유정문학촌 206｜공지천·소양강댐 207｜청평사 208｜수타사&수타계곡 209｜내린천·원대리 자작나무숲 210｜백담사 211｜More & More 212｜Travel Plus 214​Part 5 15번 서해안고속도로구간 1 송학 IC~홍성 IC필경사&심훈기념관·왜목마을 218｜태안 신두리해안사구·천리포수목원 219｜안면도쥬라기박물관·드르니항 220｜안면도 꽃지해수욕장 221｜태안 안면암 222｜서산 간월암 223｜More & More 224｜Travel Plus 226​구간 2 당진 IC~춘장대 IC아미미술관·당진 솔뫼성지 229｜서산 마애여래삼존상·개심사 230｜해미읍성 231｜예산 수덕사 232｜홍성김좌진장군생가지 233｜한용운선생생가지 234｜대천해수욕장·서천 마량포구(해돋이마을) 235｜More & More 236｜Travel Plus 238​구간 3 동서천 IC~동서천 IC문헌서원·한산모시관 241｜신성리 갈대밭·국립생태원 242｜장항스카이워크·군산3·1 운동100주년기념관 243｜근대문화유산 거리 투어 244｜초원사진관·신흥동일본식가옥(히로쓰가옥) 245｜동국사 246｜Travel Plus 247​구간 4 동군산 IC~고창 IC김제 벽골제·채석강 249｜금구원야외조각미술관·내소사 250｜곰소항&곰소염전 251｜부안청자박물관·고창 선운사 252｜고창 문수사 253｜고창읍성·고창고인돌박물관 254｜More & More 255｜Travel Plus 257​구간 5 영광 IC~목포 IC백제불교최초도래지·백수해안도로 259｜불갑사·함평엑스포공원 260｜증도 261｜황토갯벌랜드·회산백련지 262｜유달산 263｜More & More 264｜Travel Plus 266​구간 6 목포 IC~강진무위사 IC우수영관광지·운림산방 269｜신비의 바닷길·세방낙조전망대 270｜해남공룡박물관 271｜땅끝전망대 272｜두륜산케이블카·고산윤선도유적지 273｜More & More 274｜Travel Plus 276​Part 6 25번 호남고속도로구간 1 오성 IC~공주 IC공세리성당·현충사 280｜외암민속마을 281｜공주 마곡사 282｜무령왕릉(송산리 고분군) 283｜공주 공산성 284｜공주 중동성당 285｜동학사&갑사 286｜More & More 287​구간 2 서공주 IC~익산 IC백제문화단지&역사전시관·부소산성(낙화암·고란사) 293｜정림사지·궁남지 294｜익산교도소세트장·익산 입점리고분전시관 295｜익산 미륵사지·익산 왕궁리유적 296｜More & More 297​구간 3 백양사 IC~동순천 IC백양사·죽녹원 299｜메타세쿼이아길·소쇄원 300｜송광사·선암사 301｜낙안읍성 302｜순천만국가정원·순천만습지 303｜순천드라마촬영장 304｜엑스포해양공원 305｜오동도 306｜향일암 307｜More & More 308｜Travel Plus 310​구간 4 장성 IC~고흥 IC홍길동테마파크·국립광주박물관 313｜광주학생독립운동기념탑 314｜양림역사문화마을 315｜화순고인돌유적지·운주사 316｜대한다원 317｜태백산맥문학관 318｜고흥 우주발사전망대 319｜More & More 320｜Travel Plus 322​구간 5 산월 IC~장흥 IC나주목사내아·국립나주박물관 325｜왕인박사유적지·영랑생가 326｜다산초당&다산기념관·가우도 327｜고려청자박물관·천관문학관 328｜장흥우드랜드 329｜More & More 330｜Travel Plus 332​Part 7 27번 순천완주선고속도로구간 1 서논산 IC~정읍 IC논산 관촉사·계백장군유적전승지 336｜익산 보석박물관&화석박물관·완주 송광사 337｜전주 한옥마을 338｜남원 광한루원·춘향테마파크 340｜강천산군립공원·내장사 341｜More & More 342｜Travel Plus 344​구간 2 서남원 IC~하동 IC섬진강기차마을 347｜사성암·화엄사 348｜쌍계사 349｜최참판댁·삼성궁 351｜More & More 352｜Travel Plus 354​구간 3 하동 IC~사천 IC이순신영상관·남해유배문학관 357｜가천다랭이마을 358｜보리암·상주은모래비치 359｜독일마을 360｜상족암군립공원&고성공룡박물관 361｜More & More 362｜Travel Plus 364​Part 8 35번 중부고속도로구간 1 추부 IC~진안 IC금산 칠백의총·무주 반디랜드 368｜덕유산국립공원&무주구천동 계곡·거창 수승대관광지 369｜서암정사·벽송사 370｜장수 논개사당 의암사 371｜진안 마이산 372｜More & More 374｜Travel Plus 376​구간 2 생초 IC~고성 IC동의보감촌 379｜진주성·당항포관광지 380｜이순신공원·동피랑벽화마을 381｜세병관·서피랑공원 382｜한려수도조망케이블카·달아공원 383｜More & More 384｜Travel Plus 386​구간 3 거제도구조라해수욕장 388｜대명리조트 마리나베이·학동흑진주몽돌해수욕장 389｜학동 동백숲&팔색조 번식지·바람의 언덕&신선대 390｜해금강·거제자연휴양림 391｜외도해상공원 보타닉가든 392｜포로수용소유적공원·여차몽돌해변&해안도로 393｜Travel Plus 394​Part 9 45번 중부내륙고속도로구간 1 남안성 IC~동충주 IC칠장사 398｜배티성지 399｜보탑사·정송강사 400｜진천종박물관&백곡저수지·길상사 401｜농다리 402｜이상설생가 403｜미타사 404｜철박물관·감곡매괴성모순례지성당 405｜충주고구려천문과학관·고구려비전시관 406｜중앙탑사적공원&리쿼리움·탄금대407｜충주 세계무술박물관·임충민공 충렬사 408｜단호사 409｜충주미륵대원지·조동리 선사유적박물관 410｜More & More 411｜Travel Plus 412​구간 2 괴산 IC~점촌함창 IC김시민장군 충민사·고산정&제월대 415｜문광저수지 은행나무길 416｜금사담 암서재&화양구곡·각연사 417｜괴산원풍리마애이불병좌상·수옥폭포&수옥정관광지 418｜문경새재도립공원·옛길박물관 419｜문경새재자연생태공원·고모산성&진남교반 420｜문경석탄박물관·함창 명주박물관 421｜More & More 422｜Travel Plus 426​구간 3 성주 IC~서마산 IC해인사 429｜대가야박물관&대가야역사테마관광지 430｜우포늪·충익사 431｜강주마을·함안박물관 432｜해양드라마세트장·저도 스카이워크 433｜문신미술관·여좌천 434｜진해해양공원 435｜More & More 436｜Travel Plus 438​Part 10 55번 중앙고속도로구간 1 북원주 IC~제천 IC원주레일파크 442｜강원감영지·한지테마파크 443｜박경리문학공원 444｜용소막성당 445｜배론성지 446｜의림지·법흥사 447｜요선정&요선암·선암마을&한반도지형 448｜선돌 449｜장릉&단종역사관·청령포 450｜별마로천문대 451｜More & More 452｜Travel Plus 454​구간 2 남제천 IC~풍기 IC청풍문화재단지·정방사 457｜금수산 용담폭포·옥순봉전망대 458｜선암계곡(하선암·중선암·상선삼) 459｜사인암·도담삼봉 460｜고수동굴·희방폭포&희방사 461｜인삼박물관·영주 순흥읍내리벽화고분 462｜소수서원 463｜소수박물관 464｜부석사 465｜청암정&달실마을 466｜축서사 467｜More & More 468｜Travel Plus 472​구간 3 점촌함창 IC~남안동 IC삼강주막마을·회룡포&회룡대 475｜초간정 원림·금당실 전통마을 476｜용문사·선몽대 477｜안동 하회마을 478｜하회세계탈박물관·병산서원 479｜수도리무섬마을 480｜도산서원 481｜안동군자마을·전통문화콘텐츠박물관 482｜월영교(민속촌·민속박물관) 483｜Travel Plus 484​구간 4 수성 IC~통도사 IC와인터널·청도프로방스 487｜운문사·시례호박소 488｜표충사·김해낙동강레일파크 489｜클레이아크김해미술관·가야의 거리(수로왕릉) 490｜가야테마파크·통도사 491｜More & More 492｜Travel Plus 494​유철상 외(2020).  전국일주 북(2020-2021).  상상출판.​ ​ 
평소에 같이 식사하거나 며칠 지내본 친구들, 특히 대학 때 기숙사에 같이 있었던 선후배들이 하나같이 하는 말이 있다. 어째서 그렇게 건강하지?내 식습관이나 생활습관을 보면 이만큼 건강한 게 의아한가보다. 하지만 부모님께서 어릴때부터 산악회 다니셔서 주기적으로 등산을 한 결과가 아닌가 싶다. 가족들이 전부 여행을 좋아하기 때문에 같이 산에도 자주 가고 상사화 보러 선운사에 가고, 연꽃 보러  가고, 버섯 사러 화개장터 가기 전, 삼성궁도 보러 간다.이렇게 이곳저곳 다닌 곳들을 다 블로그에 기록으로 남기면 좋았을것을?? 가족들이랑 노고단 가기 전 구입한 무릎보호대.뭐.. 어릴 땐 걍 아무 운동화에 트레이닝복 입고 훌쩍 산 탔다지만 이제는 무릎보호대, 모자, 등산화 안 신고 안 감ㅋㅋㅋ 부모님이 한쪽에 20만원도 넘는 무릎보호대 사는 게 이해가 안 됐는데 사고를 한번 겪고 무릎 한번 아작나 보니까 완전히 이해하게 되었다.​​  그리고 신나는 택배 개봉기.​ 시다스 SIDS는 뭐 알고 있는 사람도 많지만 프 랑스의 유명한 인솔 브랜드. 본사 사이트도 뭐 월드 버전으로 전 세계에 만오천여개 매장이 있다. 우리나라에는 서울, 남양주, 대전에 매장이 있는데 직접 방문하면 발의 압력분포도부터 해서 개개인에 맞는 커스텀 인솔을 제작해준다. 어릴 때 어머니께서 월터워커시다스를 알았다면 10대때부터 사줬을듯.​ 내가 최근 등산할 때와 산책할 때 사용하는 등산화용 깔창, 아웃도어3D 제품이다. 평발이나 발볼 넓은 사람들도 사용 가능한 전방위 제품이기도 한데 특히 뒤꿈치쪽 쿠셔닝 부분이 두꺼워서 뒤꿈치 통증 있는 사람들이 많이 찾는 깔창.​​ 사이즈는 XS (225mm~230mm) 부터 XXL (300mm~310mm)까지 선택할 수 있다. 발 사이즈는 225지만 발볼도 넓고 발등은 높은 뚱뚱하고 짧은 발이라 여유롭게 S사이즈로 선택했다. 게다가 가지고 있는 등산화는 두꺼운 등산양말 신을 것을 대비해 235mm로 구매했기 때문에 따로 자르지 않아도 깔창이 알맞게 들어맞았다.​​  글로벌 브랜드답게 외국어 폭발 옆에 동봉된 북에는 제품소개부터 사용설명서, 세탁방법, 주의사항, FAQ, 정품인증, 쿠폰북까지 아주 알차게 들어있다.​​ 앞꿈치쪽에는 구멍이 송송 나있어서 통기성이 좋아보이는 구조. 이렇게 보면 모르지만,​ 옆쪽에서 보면 아치~뒤꿈치부분까지 쿠셔닝이 얼마나 잘 되어있는지 보인다.​​ 이렇게.. 잠깐 보고 세상과 별로 볼 일 없는 바닥까지 디자인 열심히 할 필요가 있는가! 카모플라쥬 무늬에 싱그러운 연두색 컬러다. 단화 사서 그날 바로 신다가 발바닥이랑 무릎 아작 나서 급하게 아무데서나 산 인솔과는 차원이 다른 퀄리티.​​ 지리산 둘레길 3코스 가기로 해서 바로 사용~!!​​ 원래 들어있던 기존 인솔을 분리해서 떼낸 다음에 새로운 시다스 아웃도어 3D 인솔을 넣어주면 된다. 혹시나 해서 이전 인솔이랑 크기 비교해봤는데 길이나 넓이나 거의 비슷한 것 같아서 따로 자르지는 않았다.* 뒤꿈치 부분은 절대 자르면 안됨​   진짜 쏙 들어간다. 인솔 두께가 있으니 발등 부분이 타이트해질 것 같았는데 그러진 않았다. 사고난 이후로 무릎이 안 좋아져서 평소에 걸을 때도 무릎 아리거나 발 아치부분과 발뒤꿈치 앞쪽이 형용할 수 없는 통증? 아림?이 있는데 좋은 인솔을 착용하니까 정말 훨씬 낫다. 월터워커시다스 아웃도어 3D 제품은 등산용 깔창이기도 하지만 일반 운동화에도 사용이 가능하다.주말에 등산하러 갈 때에는 등산화에, 주중 출근할 때에는 단화나 운동화에 넣기 가능.​​ 특히 내리막길에서 무릎, 발에 무리가 많이 가는데 등산용 깔창을 착용하니 훨씬 편안하다. 어머니께서 족저근막염이 있어서 꼭 신발에 인솔 사서 넣으시는데 어머니 선물로도 굿.  https://walterwalker.kr/goods/goods_view.php?goodsNo=1000000018 [시다스] 3D 쓰리디 아웃도어 인솔월터워커 시다스walterwalker.kr 월터워커시다스 현대백화점판교점경기도 성남시 분당구 판교역로146번길 20 현대백화점판교점 5층월터워커시다스 논현점서울특별시 강남구 언주로 650 신관 3층월터워커시다스 여의도점서울특별시 영등포구 여의대로 108 여의도 파크원 현대백화점 4층월터워커시다스 일원점서울특별시 강남구 일원로 115 삼성생명빌딩 119호월터워커시다스서울특별시 노원구 동일로204가길 34 씨엔미빌딩 1층 150호 월터워커시다스 남양주점경기도 남양주시 다산순환로 50 현대프리미엄아울렛 SPACE1 3층 A324호월터워커시다스 대전점대전광역시 유성구 엑스포로 17 대전신세계Art&Science 4층 슈즈멀티샵 ​ 
대한민국 꽃 여행 ​여행을 줄곧 다니는 편이라 계절마다 지역을 대표하는 축제나 행사가 많은데 하나로 묶어놓은 여행  책은 왜 없을까 싶었는데 드디어 한 권으로 정리한 <대한민국 꽃 여행 >를 만나게 되었다. 봄의 정령인 벚꽃만 해도 여의도 윤중로,    창원 진해 외에도 굉장히 많고 지역에서 가볼 만한 곳을 소개해 줘서 여행을 가게 된다면 하나의 코스로 둘러봐도 좋겠다. 봄이 시작되는 계절엔 전국 도처에 활짝 핀 꽃을 보느라 마음도 들뜨고 날씨도 따뜻해서 나들이하기 참 좋다. 우리가 특정 꽃이나 나무와 관련된 대표적인 명소가 있는데 여행과 연결 지어서 사계절 어디든 가볼 곳이 생겼다는 게 정말 좋았다.​일단 계절별 꽃과 관련 명소를 정리하면 아래와 같다. 3~5월은 봄, 6~8월은 여름, 9~11월은 가을, 12월~2월은 겨울로 나눴다.​3월 매화 - 광양 매화마을, 양산 순매원, 양산 통도사, 산수유 - 구례 산수유마을, 이천 백사마을, 양평 산수유마을, 벚꽃 - 창원 진해, 강릉 경포호, 하동 십리벚꽃길, 서울 벚꽃 명소 5(여의도 윤중로, 남산둘레길, 양재천, 서울숲, 워커힐 벚꽃길)​4월 유채 - 제주 가시리 녹산로, 완도 청산, 수선화 - 서산 유기방가옥, 진달래 - 강화 고려산, 강진 주작산·덕룡산, 겹벚꽃 - 서산 개심사, 한계령풀 - 태백 태백산, 튤립 - 태안 세계튤립꽃박람회​5월 산철쭉 - 장흥 제암산·보성 일림산, 제주 한라산 윗세오름, 장미 - 곡성 섬진강 장미공원​6월 라벤더 - 고성 하늬라벤더팜​7월 산수국 - 제주 사려니숲, 해바라기 - 태백 구와우마을, 연꽃 - 양평 세미원,  회산백련지, 시흥 관곡지​8월 배롱나무 - 담양 명옥헌원림​9월 메밀꽃 - 봉평 메밀밭, 고창 학원농장, 제주 오라동 메밀밭, 꽃무릇 - 영광 불갑사, 고창 선운사​10월 구절초 - 정읍 옥정호 구절초테마공원, 은행나무 - 홍천 은행나무숲, 아산 곡교천, 억새 - 정선 민둥산, 서울 상암 하늘공원, 핑크뮬리 - 경주 첨성대, 해국 - 동해 추암해변, 단풍 - 속초 설악산 천불동계곡, 인제 방태산 이단폭포, 정읍 내장산, 고창 문수사​11월 갈대 - 순천 순천만 습지, 울산 태화강 십리대숲​12월 자작나무 - 인제 속삭이는자작나무숲​1월 눈꽃 - 제주 한라산 백록담(성판악탐방로), 무주 덕유산​2월 동백 - 거제 지심도​계절을 대표하는 꽃 명소를 보니 우리나라가 얼마나 다채롭고 아름다운 곳인지 느끼게 해주었다. 이미 가본 곳도 있고 책으로 다시 보니 더욱 좋았다. 이 책에 특별함을 더하는 건 바로 꽃에 얽힌 이야기와 도감, 여행 팁, 포토 포인트와 노하우까지 실어주기 때문이다. 대부분 시기를 잘 맞추면 꽃들이 만개해서 인생 사진을 건질 수 있기 때문에 놓치지 말고 찾아가자. 이 책을 펴들고 있으면 누구라도 당장 여행 배낭을 짊어지고 떠나고 싶은 마음이 들 것이다. 여행을 다녀보니 시기와 때를 잘 만날 때 희열은 굉장히 크다. 마치 어린아이로 돌아간 듯 동심에 젖어 사진에 남기기 바쁘고 스트레스가 날아간 듯 치유받고 돌아가기 때문에도 좋다.​요즘은 애플리케이션으로 정보를 알려줘서 개화 시기와 꽃 여행을 알려주니 스마트폰에 설치해두자. 모야모, 네이버, 구글, 다음에 꽃 검색을 하거나 렌즈로 촬영하면 쉽게 검색해서 알려주기 때문에 편리하다. 웨더아이, 기상청 날씨누리에서 꽃 개화 시기를 예측해서 알려주기 때문에 한눈에 파악하기 좋다. 꽃 도감 읽기에서 꽃 피는 시기와 특징, 꽃말, 추천 여행지를 알려줘서 꽃에 대한 깊은 이해를 돕고 있다. 꽃을 주제로 한 여행 북이라서 그런지 전체적으로 화사하다. 아마 이 책을 본 뒤에는 다음 여행지를 정할 때 반드시 참고해 볼 것 같다. 이번 주말 나들이는 꽃과 함께 하는 일정으로 떠나보자! 대한민국 꽃 여행  저자황정희출판중앙북스발매2022.04.05. ​ 
​광주, 전남·북이 선정한 전라도 대표관광지 100선 '전라도 어디까지 가봤니?'로 자료는 ‘남도여행길잡이’에서 참고하였다. 광주광역시 대표관광지▶ 무등산국립공원&증심사무등산은 서석대, 입석대, 주상절리 등의 기암괴석과 독특한 경관을 볼 수 있는 아름답고 장엄한 산이다. 무등산의 서쪽에는 통일신라시대의 사찰인 증심사가 있다.- 주소: 광주 북구 무등로 1550(무등산)/동구 증심사길 177(증심사) 출처: 한국관광공사 ▶ 양림동 역사문화마을&펭귄마을양림역사문화마을은 서양식 근대 건축물과 한옥이 어우러진 역사와 문화 의 공간이다. 우일선선교사사택, 커티스 메모리얼홀, 윈스브로우홀, 수피아홀, 오웬기념각, 이장우와 최승효 가옥 등의 근대건축물이 있다. 펭귄마을은 70,80년대 모습이 그대로 남아 있는 정감 있는 곳으로 주막과 공예거리 등이 있다.- 주소: 광주 남구 서서평길 7(역사문화마을)/남구 오기원길 20-13(펭귄마을) 출처: 한국관광공사 ▶ 광주맥문동숲길봄이면 메타세쿼이아의 싱그러운 숲길이 아름답고, 여름이면 보랏빛 맥문동 꽃이, 가을이면 단풍이 아름답고, 겨울은 쌓인 눈이 운치를 더해주는 곳이다.- 주소: 광주 북구 문흥동 출처: 한국관광공사 ▶ 광주호수생태원수변관찰대와 전망대, 생태연못, 수생식물원, 야생화테마원, 데크탐방로 등이 잘 갖추어진 곳으로, 버드나무군락지와 습지보전지역이 볼만하다. 광주호수생태원은 자연생태학습장이자 시민들의 휴식공간이다.- 주소: 광주 북구 충효동 442-6 출처: 한국관광공사 ▶ 월봉서원기대승을 추모하기 위해 창건한 서원으로, 빙월당, 사당, 장판각, 내삼문, 외삼문 등이 있다. 매일 10시~17시까지 관광해설사의 안내도 받을 수 있다.- 주소: 광주 광산구 광곡길 133 출처: 한국관광공사 이밖에도 전라도 대표관광지 100선에 선정된 광주광역시 관광지는 다음과 같다.- 국립아시아문화전당- 5.18자유공원&민주화운동기록관- 예술의 거리&대인예술야시장- 광주폴리- 광주 전통문화관&의재미술관- 국립5.18민주묘지- 광주비엔날레- 국립광주박물관&국립광주과학관- 우치공원&패밀리랜드- 송정역시장  전라북도 대표관광지▶ 내장산국립공원전국 단풍의 최고명소로 알려진 내장산은 신선봉(763m)을 비롯하여 서래봉, 불출봉, 망해봉, 연자봉, 까치봉, 연지, 장군봉, 월령봉 등 많은 봉우리와 도덕폭포와 금선폭포, 비자림, 굴거리나무군락지 등이 있는 아름다운 명산이다. 특히 가을철 단풍이 아름답다.- 주소: 전북 정읍시 내장산로 1207 출처: 전라북도 토탈관광 ▶ 마이산도립공원마이산은 암마이봉과 숫마이봉 두 개의 기이한 봉우리와 입구에 있는 탑사의 돌탑으로 유명한 산이다. 암봉 사면에 나 있는 울퉁불퉁한 구멍인 타포니를 볼 수 있다.- 주소: 전북 진안군 마령면 마이산로 130 출처: 전라북도 토탈관광 ▶ 강천산군립공원강천산은 산세가 수려하고 기암괴석과 깊은 계곡 등 풍부한 관광자원을 가지고 있어서 '호남의 소금강'으로 불릴 정도로 자연 경관이 뛰어나다. 15개가 넘는 계곡과 신선대, 삼인대, 병풍바위, 부처바위, 범바위, 어미바위, 비룡폭포, 구장군폭포, 약수폭포, 구름다리와 전망대, 강천호 등의 명소가 있으며, 가을 단풍이 특히 아름답다.- 주소: 전북 순창군 팔덕면 강천산길 97 출처: 전라북도 토탈관광 ▶ 고창읍성1453년 왜적의 침입을 막기 위해 고창의 방장산에 쌓은 석성으로, 일명 모양성이라고도 한다. 성의 둘레는 1,684m, 높이 4~6m로, 옹성과 치성, 해자, 관아 건물 등이 있다.- 주소: 전북 고창군 고창읍 읍내리 126 출처: 전라북도 토탈관광 ▶ 운곡람사르습지운곡습지는 자연 생태가 훼손되지 않은 내륙의 대표적 습지로, 원시 밀림과 같은 비경의 습지가 형성되어 있다. 양서류, 파충류, 멸종위기야생동물 등 다양한 식생이 분포하고 있다.- 주소: 전북 고창군 고창읍 송암길 170-64 출처: 전라북도 토탈관광 이밖에도 전라도 대표관광지 100선에 선정된 전라북도 관광지는 다음과 같다.- 전주 한옥마을- 덕진공원- 국립무형유산원- 군산 시간여행마을- 고군산군도- 청암산 에코라운드- 익산 백제왕도왕궁리유적- 익산 보석박물관- 금마서동생태관광지- 정읍 솔티달빛생태숲- 남원 광한루원- 남원 백두대간생태관광밸트- 김제 벽골제- 금산사- 경천싱그랭이에코빌- 삼례문화예술촌- 대둔산도립공원- 진안 홍삼스파- 데미샘자연휴양림- 무주 태권도원- 반디랜드- 무주구천동 33경과 자연생태원- 방화동가족휴가촌- 장수 승마레저파크- 금강첫물뜬봉샘- 임실치즈테마파크- 성수산- 전통고추장민속마을- 섬진강장군목- 고창 고인돌박물관- 변산반도국립공원- 부안 내소사  전라남도 대표관광지▶ 순천만국가정원&순천만습지순천만국가정원은 대한민국 1호 정원으로, 동문구역과 서문구역으로 나뉘는데, 양 구역은 꿈의 다리로 연결된다. 한국정원을 비롯하여 네덜란드, 독일, 영국, 이탈리아, 스페인, 프랑스, 터키, 중국, 일본, 태국, 몽골, 미국, 멕시코 등의 세계정원과 미로정원, 비오톱습지, 하늘정원, 온실, 메타세쿼이아길, 남도숲길, 가을숲길, 편백숲길 등이 조성되어 있다.순천만습지는 국내 대표적인 연안습지로서, 『미슐랭 그린』에서 꼭 가봐야 할 명소로 지정될 만큼 국내의 대표적인 생태관광지이다. 넓은 갯벌과 갈대밭이 볼만하다. - 관람시간: 정원&습지 08:30 ~ 18:00 (입장마감 17:00)- 주소: 전남 순천시 국가정원1호길 47(국가정원)/순천만길 513-25(순천만습지) 출처: 남도여행길잡이 ▶ 해남 땅끝관광지&전망대한반도 최남단에 위치한 땅끝마을 관광지는 바다와 하늘이 만나 시작되는 곳이다. 희망의 시작이며 국토순례의 시발지로 많은 관광객들이 찾고 있는 명소이다. 높이 40m의 땅끝 전망대에 오르면 남해의 바다와 흑일도, 백일도, 보길도 등의 섬들이 조화된 아름다운 다도해의 풍경을 한눈에 감상할 수 있다. 일출과 일몰을 동시에 볼 수 있는 명소이다.- 주소: 전남 해남군 송지면 땅끝마을길 42 출처: 해남군 문화관광 ▶ 월출산국립공원월출산(809m)은 산세와 계곡이 절경을 자랑하는 호남의 소금강이다. 천황봉, 용추폭포, 구절폭포, 칠지폭포, 황치폭포, 회문폭포와 도갑사, 금릉경포대 등이 있고, 가을 단풍이 아름답다.- 주소: 전남 영암군 영암읍 천황사로 280-43 출처: 남도여행길잡이 ▶ 회산백련지우리나라에 많은 연꽃 명소가 있지만 대부분 홍련인데 비해 회산백련지는 아주 보기 드문 백련이 군락을 이루고 있는 곳이다. 회산마을은 동양 최대의 백련 서식지로 알려져 있다. 10만 평의 넓은 저수지에 백련, 홍련과 함께 멸종위기종인 가시연을 비롯하여 어리연, 노랑어리연, 왜연, 왜개연, 수련, 순채, 물옥잠, 택사, 물양귀비, 물배추 등 우리나라에 자생하는 각종 수생식물 들을 볼 수 있다.- 주소: 전남 군 일로읍 백련로 333 출처: 남도여행길잡이 ▶ 백양사삼국시대인 632년에 창건된 천년고찰 백양사는 대웅전을 비롯하여 많은 문화재가 있는 곳으로, 비자나무군락지와 학봉, 상왕봉, 사자봉, 가인봉 등의 백암산 절경을 볼 수 있는 곳이다. 특히 설경이 유명하다.- 주소: 전남 장성군 북하면 백양로 1239 출처: 남도여행길잡이 이밖에도 전라도 대표관광지 100선에 선정된 전라남도 관광지는 다음과 같다.- 목포 갓바위문화타운- 목포근대역사거리- 금오도비렁길- 오동도&엑스포해양공원- 향일암- 낙안읍성- 송광사&선암사- 나주 금성관- 국립나주박물관&반남고분군- 광양매화마을- 백운산자연휴양림- 담양 죽녹원&관방제림&메타세쿼이아- 담양 소쇄원&가사문학관- 곡성 섬진강기차마을- 곡성 태안사- 화엄사&사성암- 지리산노고단&산수유마을- 소록도- 나로우주센터- 연홍도- 보성녹차밭- 제암산휴양림- 운주사&세계고인돌유적지- 화순적벽- 정남진편백숲우드랜드- 정남진장흥토요시장- 가우도- 다산초당&백련사- 대흥사&윤선도유적지- 구림한옥마을&왕인박사유적지- 황토갯벌랜드-  남도소리울림터- 함평엑스포공원- 함평자연생태공원&양서파충류전시관- 백수해안도로- 영광 백제불교최초도래지&불갑사- 축령산편백나무숲- 완도타워- 청산도- 운림산방- 진도 조도군도&관매 8경- 홍도&비금&도초도- 신안 증도&임자도  - 내용참고: 남도여행길잡이 바로가기: https://www.namdokorea.com/ 남도여행길잡이전남관광알리미 2 ⁄ 3 정지 이전 다음 관광새소식 축제 콘텐츠창고 이벤트플랫폼 휴양형MICE 전남한달여행 관광새소식 [보도] 전남도, 7월 추천관광지로 해남 장춘 계곡·곡성 청계동 계곡 선정 [공지] 남도여행길잡이 첫 돌 기념 이벤트 당첨자 발표 [보도] 전남도, 7월 추천관광지로 해남 장춘 계곡·곡성 청계동 계곡 선정 [보도] 전남농업박물관, '청정 전남' 대형 논 그림 '눈길' [보도] 광양관광 슬로건,‘낮과 밤이 빛나는 광양여행’날개 활짝 편다 [보도] 전남도, 6월 추천관광지 ‘썸 타기 좋은 섬 여행’ [축제] 자료없음 [...www.namdokorea.com   
에이든 국내여행 북코로나19로 인해 해외여행은 꿈에도 못꾸고 있는데요..​그래서 국내여행이라도 알차게 다녀볼려고 합니다.​(그래도 마스크와 손소독은 필수!!)​오늘은 국내여행 북을 소개해 드리려고 합니다.​국내여행은 보통 아는 곳, 전해들은 곳을 주로 다녔는데요.​에이든 국내여행 북을 본 후에는​국내에 이렇게 예쁘고 좋은 핫플레이스가 많았다는 것을​알게되어 무척 놀랐습니다.  진정한 그 지역의 핫플레이스를 가볼려면​북 한 권쯤은 필요할 것 같아요.  ​​​ 두둥탁!  에이든 국내여행 북 도착!​ 에이든 국내여행 북 외에​작은 책자와 엽서가 함께 왔습니다.​​​  ​여행지도를 전문적으로 만드는 곳은​에이든 여행지도가 유일하다고 합니다.  ​이렇게 전국 여행지 2,000개를 ​책 한 권에 상세한 설명과 함께 가득 담은 책은​정말 에이든 국내여행 북이 처음이었어요!​또한 코로나 19로 인한 언택트 시대에 필요한​추천 캠핑장 300여곳과 해수욕장, 자연휴양림, 숲/공원 등​사회적 거리두기가 가능한 여행지들을 아주 상세히​설명해주어 여행을 계획하는데 무척이나 도움이 되었어요.​  에이든 국내여행 북 표지도 정말 마음에 들었는데요.​해가 따사로운 정오, 바람이 살랑살랑 부는 제주를​떠오르게하는 감성적인 표지였어요.​표지만 봐도 여행마려워서 죽는줄 알았습니다..​진짜 주기적으로 여행은 가줘야하는 것 같아요.​  빡빡한 일상에 여행은 필수!​​ ​에이든 국내여행 북의 저자는​타블라라사 이정기 대표님이라고 합니다.​15년간 여행 콘텐츠와 서비스만을 만드셨다고 해요.  정말이지 여행에 진심인 분이네요.​책 한 권에 국내여행지가 가득가득 담겨져 있으니​여행계획은 책 장을 넘기는 순간부터​반은 완료했다고 생각하시면 됩니다!​ ​에이든 국내여행 북을 사용하는 방법입니다.​ 에이든 국내여행 북 사용법​1. 여행하고픈 행정구역을 펼쳐보고 가고픈 곳 체크2. 제공되는 지도에서 가볼 만한 곳 위치파악3. 주변 여행지들은 무엇이 있는지 확인4. 가고자하는 지역의 역사적 사실 살펴보기5. 먹어봐야 할 음식과 사 올만한 음식 고르기​   목차부분을 보며​가고 싶은 행정구역의 페이지를 확인하고​곧바로 그 행정구역의 정보를 찾을 수 있어 편리했어요.​요즘 제가 관심있게 보고 있는 여행지역은​전라남도인데요.​전라남도의 지도, 추천여행지, 꽃여행지, 액티비티 여행지, 박물관/미술관, 먹을만한 것, 살만한 것, 핫플레이스가​세세하게 나눠져 있기 때문에​여행취향껏 정보를 찾을 수 있어 좋았습니다.  사람마다 여행지에서 중요하게 생각하는 활동이 다른 것 같아요.​어떤 사람은 신나게 즐길 수 있는 액티비티 여행을 선호하고​어떤 사람은  꽃 여행지처럼 사진을 남길 수 있는 여행지를 선호하는 등​그 사람의 성격과 스타일에 따라 ​같은 지역이라도 다양한 여행계획이 짜여지는 것 같습니다.​ ​저는 액티비한 활동도 좋지만​사진을 남길 수 있는 꽃여행지를 제일 먼저​체험하고 싶더라고요!​전라남도 군쪽에 300,000 제곱미터 면적의백련지가 조성돼 있다고 해요.​엄청난 면적에 놀랐고 ​에이든 국내여행 북에 기재된​역사적 사실을 보고 배우는 것도 많았어요.​ 회산백련지 연꽃은 ​일제강점기에 농사를 위한 저수지로 쓰이다​1950년부터 연지로가꿔졌다고 합니다.​정말이지 세월과 추억이 깃든 역사적 장소인 것 같네요.  아는만큼 보이는 것 같아요.​이렇게 여행계획을 짜며 실제로 여행가기 전에​살짝 맛보고 가면 현장에서 더 많은 것을 느낄 수 ​있을 것 같습니다.​​ ​상세한 설명들이 빼곡하게 있는 것 보이시나요?​정말이지 디테일하게 사진과 글 정보가 ​담겨있어서 좋았어요.​ ​에이든 국내여행 북 뒷쪽으로 넘어가면​인덱스 부분이 나오는데​가나다 순으로 여행지가 정렬되어 있고​옆에 페이지 쪽수가 함께 기재되어 있어서​간편하게 찾을 수 있었습니다.​​  ​그리고 맨 뒷부분에는 이렇게 지도가 나오는데​여행을 계획하거나 컬러링으로 활용할 수 있어서​다이어리 느낌도 나고 좋았습니다.  올해는 가족과 함께 전라남도에 방문하여​에이든 국내여행 북에서 본​ 회산백련지 연꽃을 보고 오려고 합니다.​그리고 전라남도 맛집도 함께 방문하려고 해요!!​계획을 짜는 것만으로도 이렇게 설렐 수 가 있다니 신기하네요.​내가 가고 싶은 곳을 이렇게 미리 방문한 것 처럼​이렇게 디테일하게 알 수 있어서 좋았어요.​국내여행 계획할 때 완전 필수품이 되었어요.  올해 전라남도 방문 후 ​포스팅으로 남기도록 하겠습니다.​국내여행 정말 알차게 한 번 여행하시고 싶으신​분들에게 추천드리는 북이에요!​아래 링크남겨놓을테니 구매시 참고하시길 바랍니다:) 에이든 국내여행 북여행 베스트셀러 에이든 여행지도에서 2020년 8월 국내여행 북을 정식 출간하였다. 우리나라 여행지들을 요약된 맛갈스러운 멘트로 빠르게 살펴볼 수 있다. 또한 에이든 여행지도에서 제작된 국내지도들이 조각조각 확대되어서 북 안에 들어가 있다. 마지막 챕터에는 우리나라 역사이야기와 역사여행지를 수록했다. 역사를 이해하면서 여행을 다닌다면 그 재미는 ...www.yes24.com ​​ ​#전국일주 #전국여행 #우리나라여행 #국내여행 #국내여행지도 #북 #핫플레이스 
350리 남도 젖줄 '영산강' 그 느림의 미학 엿보다 350리 남도의 젖줄인 영산강의 느림의 미학을 엿보고, 그곳에 기댄 채 살아온 남도인들의 풋풋한 삶을 담아낸 북이 출간됐다.  전라도 사람들의 삶과 함께 해온 영산강의 멋과 귄을 담은 김인정씨의 영산강 북 '영산강 350리 그 길을 걷다'(전라도닷컴 刊)가 그것.  영산강의 시원 용소(龍沼)에서부터 목포 유달산 앞까지 강줄기를 따라 만나는 풍경과 느낌을 담담히 적고 있는 이 북은 강을 따라 걸으며 강에 깃든 역사와 사람살이의 이야기를 풀어놓고 있다.  먼저 영산강 물길의 시작인 가마골의 용소, 전봉준이 올랐던 길이며 미완의 혁명을 품은 역사의 길이기도 한 금성산성, 노거수 우거진 숲길을 지나 담양천 국수 한 그릇에서 소박한 행복을 맛볼 수 있는 관방제림 등이 망라됐다. 또 어지러운 세상을 건너는 방법을 깨우쳐 주는 소쇄원을 비롯한 담양의 수많은 정자들, 댓바람 소리에 일렁이는 죽녹원의 장쾌한 대숲과 속살을 드러내는 삼지내마을 등 전통과 의기를 지키며 느림의 미학을 이어온 풍경과 정신을 만날 수 있다. 특히 독재권력의 서슬퍼런 총칼 앞에서도 사람임을 포기할 수 없었던 이들의 정신이 빛나는 망월동 5·18민주묘지와 무유등등(無有等等)을 일깨우는 무등산, 예술가의 진정성을 보여준 의재 허백련 선생의 생애자취 등도 오롯이 만날 수 있다.  이어 영산강 소금장수의 전설이 깃든 극락강변의 풍영정과 암울한 일제강점기 ‘쑥대머리’로 민중들의 시름을 달래주던 명창 임방울, ‘떠나가는 배’로 암울한 시대를 건네주던 시인 박용철을 기억하고자 하는 마음까지 담았다.  이와함께 폭압의 시대 '전사'(戰士)이기를 자청했던 시인 김남주의 허허로운 웃음이 생생하게 들리는 듯한 그의 시비도 빠뜨리지 않았다. 아울러 시류에 편승하기보다 의를 택했던 선비인 눌재 박상, 의병장 고경명, 고봉 기대승, 월북 작곡가 안성현, 천재시인 백호 임제, 홍어장수 문순득, 금남 최부, 품바의 김시라, 백제의 왕인박사, 뱃사공 박호련 등도 다뤄졌다.  이외에도 나주 영산포 홍어와  생기미샘, 회산백련지, 영산강변의 고분들, 나주 곰탕, 천연염색문화관 등 영산강이 안고 있는 색다른 맛과 멋을 소개하고 있다.이 책은 담양군을 비롯한 영산강 유역 5개시군 70여곳의 명소와 인물에 대한 정보와 글 200컷의 사진, 36컷의 그림지도로 정리한 186쪽의 컬러판 북으로, 답사지도도 수록했다.  고선주 기자 rainidea@  목 차 담양 01영산강 물길의 시작가마골 용소 02전봉준이 올랐던 어진 길, 험한 길금성산성·담양호 03국수 한 그릇의 행복메카세쿼이아 길 · 관방제림 · 국수거리 04댓바람 소리에 깃든 꿈죽녹원과 죽향마을 05징허게 이삔 고샅창평 삼지내마을 06자미탄 붉은 물결, 그 속에 시와 노래가 있었네면앙정에서 독수정까지 광주 07진실의 거울, 광주를 비추다망월동 묘역 08도시에서 습지를 만나다담양습지 · 황룡강 습지 09영산강 소금장수 전설 깃들었네극락강 벽진나루와 풍영정 10자전거로 도는 동네 한바퀴송정 오일장과 국창 임방울 11의향 광주를 살피다송호영당과 포충사 12영산강에서 만나는 철학의 길월봉서원과 용진산 마애불 13등급을 매길 수 없는 산에도 길은 있다무등산 옛길과 의재 허백련 14나와 함께 모든 노래가 사라진다면민족시인 김남주 나주 15영산강에도 큰 고분들이 있네반남 복암리 고분군 16곰탕, 그 개미진 맛에 빠지다곰탕과 천년 목사골 나주 객사 17나는 조선의 학생이다나주역 · 나주학생독립운동기념관 18끊긴 뱃길, 바람으로 잇다영산강 황포돛배 19천년의 푸른 빛을 담다나주천연염색문화관 20평안도 도사를 술 한잔과 바꾼 사내조선의 천재 백호 임제 21시간을 거슬러 걷다삶의 여정, 영산포 22그 앵기는 똑 쏘는 맛영산포홍어와 막걸리 23조선의 세계인, 삼국을 다녀오다홍어장수 문순득 24엄마야 누나야 강변살자드들이 처녀와 안성현 노래비 25영산강의 비경, 느러지를 한눈에 담는 곳동강에서  몽탄까지 26경운기 탄 산타를 만나는 곳신앙의 뿌리 깊은 이슬촌  27꿈속의 강 몽탄강몽송과 파군교 28조선의 선비, 바다를 표류하다금남 최부의 표해록 29구들장 밑에서 솟는 샘물생기미샘 30연꽃세상의 아름다움회산백련지 31얼~씨구씨구 들어간다품바타령의 고향, 일로장과 김시라 32옹구장수 머리빡은 쇠머리빡천년옹기, 몽강마을 영암 33임금님 수랏상에 오른 특별한 숭어알어란 342천2백년의 내력을 지닌 마을왕인과 구림마을 35 두 바퀴로 잘하면 하루걸음영산강 자전거길 영산강 답사지도
​   대한민국 전국일주 여행 백과사전!대한민국 구석구석 대표 관광지 1,200곳 수록!​​- 유철상, 김충식, 신지영, 신지혜 지음- 여행 > 국내여행 > 전국여행- 172*225mm / 496쪽- 18,500원- 2019년 4월 10일 1쇄 출간- 979-11-89856-07-6(13980)  ■ 책 소개​ 여행 계획 짤 필요 없다!여행 전문가들의 베스트 코스 추천 & 여행 동선이 한눈에 보이는 상세 지도 추가 ​ 전국일주! 상상만으로도 설렌다. 여행을 좀 다녀본 여행자라면 한 번씩 전국일주에 대한 로망을 품게 되지만, 사실 실제로 계획을 짜거나 도전하기에는 힘들고 막막하다. 『전국일주 북』은 이때 작심하고, 준비하고, 계획을 짜서 전국일주에 쉽게 도전할 수 있도록 돕는 ‘여행 백과사전’이다.『전국일주 북』은 ‘2박 3일 자동차 여행’을 기준으로 4명의 여행 전문가가 여행 코스를 짜고 볼거리를 소개한 여행서이다. 여행 전문가들이 동서남북으로 흩어져 취재한 만큼 이 책에는 발로 뛰어 얻은 정보들이 가득하다. 2019 최신 개정판의 가장 큰 특징은 동선을 한눈에 파악할 수 있는 상세 지도가 추가되었다는 점! 주요 관광지의 위치와 거리를 한눈에 알 수 있어 여행 계획을 세우기가 더욱더 쉬워졌다. 역사유적은 물론 산과 계곡, 바다, 도심 곳곳의 관광지가 가득한 이 책과 함께하면, 언제든 알찬 여행을 떠날 수 있다. 물론 자신의 기호대로 일정을 조정하면 1박 2일 혹은 당일치기 여행도 가능하다. 하루 안에 둘러보기 힘든 부산, 경주, 울산 등 대도시는 각각을 하나의 코스로 묶었다. 맛집, 전망 포인트, 축제, 각종 체험 등 여행에 도움이 되는 정보 역시 보기 쉽게 정리했다. 가볍게 어딘가 훌쩍 떠나고 싶을 때, 일상과는 먼 곳으로 장기 여행을 떠나고 싶을 때, 어디로 어떻게 가야 할지 막막할 때 등 늘 곁에 두고 펼쳐보고 싶은 여행서이다!​  『전국일주 북』이 ‘국내여행자를 위한 바이블’로 최고의 사랑을 받는 이유?​ 『전국일주 북』은 2016년, ‘우리나라 최초의 자동차 전국일주 북’으로 처음 발간된 이래 ‘국내여행’ 분야에서 꾸준히 1위를 지키며 많은 독자의 사랑을 받아왔다. 따라 가기만 하면 되는 여행 코스와 우리나라 최고의 관광지를 빠짐없이 소개해 누구나 바로 전국일주를 떠날 수 있다는 것이 이 책의 최대 장점.또한, 가장 최근에 개통된 서울양양 고속도로 등 여행 코스를 꾸준히 업데이트하고, 휴게소 베스트 메뉴 등 최근의 이슈를 발 빠르게 반영함으로써 독자들로부터 ‘여행의 설렘을 높인다’ ‘정확하고 도움이 되는 책’이라는 평을 듣고 있다. 서울양양고속도로는 서울과 양양 간의 거리를 25.2km로 단축시키며 강원도 여행지를 찾는 지름길로 입소문이 났다. 어느 고속도로보다 핫한 여행지로 떠오른 만큼 2019년 최신 개정판에서도 다시 한 번 이 구간을 업데이트했다.이번 개정판 역시 ‘상세한 지도로 여행 동선을 한눈에 보고 싶다’는 독자들의 요청에 의한 것이다. 더욱 새로워진 『전국일주 북』과 전국 방방곡곡을 누비러 떠나보자!​  테마별 & 시기별, 대한민국 대표 여행지 1200곳을 담은 ‘전국일주 백과사전’ ​ 『전국일주 북』의 가장 큰 장점은 동해안 일주가 가능한 7번 국도부터 서해안의 아름다움을 만끽할 수 있는 15번 서해안고속도로, 호남평야를 가로지르는 25번 호남고속도로 등 총 10개 도로를 36개 코스로 자세히 나누었다는 점이다. 각 코스는 서울을 기준으로 시작된다. 고속도로를 빠져나오면서부터 최대한 많은 곳을 돌아볼 수 있도록 짜여 있으며, 각 관광지 이동할 때 소요되는 거리와 시간을 표기해 추천 코스만 믿고 다녀도 충분하다.​각 관광지는 역사부터 특징, 이름에 얽힌 전설, 함께 돌아보면 좋을 스폿까지 두루 소개해 깊이 있는 여행이 되도록 했다. 주소, 전화번호, 홈페이지 등의 기본정보를 빠짐없이 담아 여행 중 시간 낭비를 최소한으로 줄인 것도 특징! <More & More>에서는 함께 둘러보면 좋은 여행지 정보를 풍성하게 담아 읽는 즐거움을 더했다. 그뿐만 아니라 벚꽃, 동백, 매화, 단풍 등의 절정 시기와 시기별 여행지를 추천하고, ‘사계절 드라이브 코스’, ‘지역별 축제 정보’, 한국관광공사가 꼽은 ‘한국 대표 관광지 100선’ 등도 수록해 계절별, 테마별로 색다른 여행을 떠날 수 있도록 돕는다. ​  인터넷 검색도 필요 없다!여행 전문가들의 숙소 & 맛집 정보 대방출!​ 여행이 만족스러우려면 맛있는 음식은 필수! 2박 3일 일정의 여행이기 때문에 ‘꿀잠’ 잘 수 있는 좋은 숙소도 필요하다. 이 책은 <Travel Plus>를 통해 지역의 대표 맛집과 추천 메뉴, 숙소 정보까지 빼곡히 수록해 관광-식도락-휴양의 삼박자를 모두 갖춘 여행이 되도록 돕는다. 지역 대표 음식과 함께 식당마다 메인 메뉴를 소개했고, 숙소 역시 저렴하고 깨끗한 곳, 고급스러운 호텔, 이색 체험이 가능한 곳 등으로 다양하게 분류했다. 자녀와 함께할 수 있는 체험 정보, 연인과 도전하는 익사이팅 스포츠 체험장 정보 등도 실려 있으니 모두의 기억에 남을 수 있는 즐거운 여행을 계획해보자.​  스페셜 부록 : 돈 버는 공짜여행지 정보 등 여행 전문가들의 고급 꿀팁까지!​ 주말마다 여행을 다니려면 비용이 걱정되는 것도 사실이다. 이때 고민할 필요 없이 책 앞쪽에 수록된 스페셜 부록을 펼치자. 입장료가 없으면서도 누구에게나 만족스러울 스폿들을 ‘돈 버는 공짜여행지 정보’로 소개했다. 단순히 ‘공짜’일 뿐 아니라 퀄리티 좋은 관광지만 모은, 여행 전문가들의 고급 꿀팁이다.그 외에도 저렴하고도 깔끔한 숙소 얻는 법, 드라이브 코스 추천, 시티투어 활용법 등 따라만 하면 누구나 여행의 고수가 될 수 있는 노하우가 가득하다. 『전국일주 북』만 있으면 이처럼 부담은 적고, 만족도는 높은 여행이 가능해진다!   ■ 저자 소개​ 유철상 우리나라 구석구석을 돌아다닌 지 20여 년. 특히 문화유산답사를 좋아했다. 《광주매일》 신춘문예 소설부문에 당선되었고, 동국대 대학원 문예창작학과를 졸업했다. 잡지와 신문사에서 여행전문기자로 일했고, KBS, EBS, YTN, BBS, 불교 TV, MBC 등의 방송 프로그램에 여행 패널로 참여해 아름다운 우리나라를 소개하고 있다. 현재는 상상출판 대표로 일하고 있다. 저서로는 『나를 위한 사찰여행 55』, 『천국보다 멋진 럭셔리여행』, 『주말엔 서울여행』, 『우리나라 가족여행 바이블 100』 등 9권의 저서가 있고 『괌·사이판 셀프트래블』, 『대한민국 걷기 좋은 길 111』 등 21권의 공저를 썼다.​ 김충식(사)한국여행작가협회 정회원. 저서로는 『베이징 셀프트래블』, 『비즈니스 여행 코스 북』이 있다. 현재 반도체 소재 관련 무역회사와 컨설팅 전문 여행사 ‘쉘위고(Shall We Go)’를 운영하고 있다. 중국, 일본 및 아시아 국가를 대상으로 ‘일’과 ‘여행’을 함께 즐기고 있으며, 특히 해외 비즈니스맨과 관광객을 위한 한국 관광 콘텐츠 개발에 관심이 많다. 대한민국을 해외에 알리고, 해외 문화를 국내에 소개하는 여행작가로 활동하고 있다.​ 신지영 어린 시절 소설가를 꿈꾸며 학창시절을 보냈다. 문학을 좋아하고 여행을 즐겼다. 몇 년 전 오랜 직장생활을 접고 본격적인 국내외 여행을 시작했다. 여행 중에 여행작가에 대해 알게 되었다. 이후 사단법인 한국여행작가협회에 있는 여행작가학교 12기 과정을 수료했다. 캠핑과 레포츠전문지 《더 카라반(Caravan)》에 잠시 기고를 하다가 지금은 직장을 다니고 있다. 가슴속에는 이미 또 다른 여행을 준비 중이다. ​ 신지혜스무 살부터 항상 카메라와 함께였다. 계명대학교 사진학과 졸업 후 인물사진 스튜디오에서 포토그래퍼로 근무하다 훌쩍 여행을 떠났다. 무작정 떠났던 이 여행이 인생의 전환점이 되었다. 파인더를 통해 보는 세상이 달라졌고 셔터를 누르는 것이 다시 즐거워졌다. 2014년 한국여행작가협회 작가학교 12기 수료 후 프리랜서 사진작가로 활동하며 틈틈이 여기저기 떠돌고 있다.   ■ 목차​​프롤로그알수록 돈 버는 베스트 공짜여행지휴게소 베스트 맛집사계절 베스트 드라이브 코스꽃놀이·단풍놀이 강추 여행지지역별 축제 정보한국관광공사 추천 한국 대표 관광지 100선 ​​ Part 1 동해안 7번 국도구간 1 고성 · 속초 · 양양 고성 통일전망대·DMZ박물관｜대진항&대진등대｜화진포&화진포해수욕장｜왕곡마을·건봉사｜송지호해수욕장｜속초등대전망대&영금정·동명항 활어직판장｜속초아바이마을｜속초관광수산시장·속초해수욕장｜대포항｜속초설악산국립공원｜낙산사·낙산해수욕장｜오색약수&주전골계곡·하조대해수욕장｜남애항｜More & More｜Travel Plus​ 구간 2 강릉 · 동해 · 삼척 대관령자연휴양림·오죽헌&시립박물관｜선교장·강릉 경포대해수욕장｜허균허난설헌기념관·초당마을｜드라마 <도깨비> 촬영지(영진해변 선착장)·강릉 커피 거리(안목해변)｜헌화로 드라이브 코스·정동진역&정동진조각공원｜옥계해수욕장·망상해수욕장｜묵호등대·천곡천연동굴｜무릉계곡·북평민속5일장｜추암 촛대바위·삼척해수욕장｜죽서루·맹방해수욕장｜새천년해안도로｜해신당공원｜장호&용화해수욕장·호산해수욕장·삼척해상케이블카｜More & More｜Travel Plus​ 구간 3 울진 · 영덕 · 포항 울진 불영사계곡·불영사｜소광리 금강송 군락지｜덕구온천리조트스파월드·후정해수욕장｜죽변항｜민물고기생태체험관·성류굴｜망양정해수욕장·월송정｜후포항&후포등대｜영덕 괴시리 전통마을·축산항&축산등대｜삼사해상공원｜옥계계곡·영덕 블루로드 고불봉｜장사해수욕장·해맞이공원｜포항 보경사｜영일대해수욕장·죽도시장｜호미곶등대·호미곶 해맞이광장｜구룡포항｜Travel Plus​ 구간 4 경주 문무대왕수중릉·봉길해수욕장｜송대말등대·감은사지｜골굴사·석굴암｜불국사·첨성대｜대릉원·국립경주박물관｜서출지｜More & More｜Travel Plus​ 구간 5 울산장생포항｜장생포고래박물관·SK Complex·울산대공원｜내원암·외고산 옹기마을｜진하해수욕장·방어진항｜간절곶·서생포왜성｜Travel Plus​ 구간 6 부산해동용궁사｜해운대｜해운대해수욕장·누리마루Apec하우스&동백섬·광안대교｜신동아수산물종합시장｜국제시장·태종대｜절영해안도로 드라이브 코스｜송도&암남공원｜감천문화마을｜흰여울문화마을·더베이101｜황령산 봉수대·이기대 더뷰&오륙도 스카이워크｜다대포해수욕장｜More & More｜Travel Plus​​ Part 2 1번 경부 고속도로구간 1 북수원 IC~신탄진 IC 수원화성｜물향기수목원·안성팜랜드｜각원사·천안삼거리공원｜독립기념관·홍대용과학관｜상당산성·국립청주박물관｜수암골｜용두사지철당간&성안길｜청주고인쇄박물관·청남대｜문의문화재단지｜현암사·한밭수목원｜More & More｜Travel Plus​ 구간 2 옥천 IC~신녕 IC 부소담악·장계국민관광지｜정지용생가&정지용문학관｜천주교 옥천성당｜용암사｜영국사·강선대｜난계국악박물관｜월류봉｜직지사｜청암사·수도암&수도계곡｜금오산도립공원&케이블카｜금오산저수지·왜관철교｜구상문학관·가실성당｜More & More｜Travel Plus​ 구간 3 보은 IC~동안동 IC 보은속리정이품송·법주사｜도남서원·경천섬｜국립낙동강생물자원관｜상주자전거박물관｜경천대&경천대국민관광지·송정고택｜주왕산국립공원｜주산지·청송얼음골｜More & More｜Travel Plus​  Part 3 50번 영동고속도로구간 1 횡성 IC~대관령 IC 풍수원성당·간현국민관광지&출렁다리｜구룡사·흥정계곡｜효석문화마을·팔석정｜오대산 월정사｜대관령하늘목장｜선자령｜대관령양떼목장｜More & More｜Travel Plus​ 구간 2 진부 IC~제천 IC 정선레일바이크&구절리역·아우라지｜정선 아라리촌·민둥산｜타임캡슐공원·정암사｜검룡소·매봉산풍력발전단지&바람의 언덕｜철암탄광역사촌｜태백석탄박물관·태백고생대자연사박물관｜태백 구문소·분천역&산타마을｜More & More｜Travel Plus​  Part 4 60번 서울양양(동서)고속도로구간 강일 IC~속초 IC 두물머리｜쁘띠프랑스·남이섬｜제이드가든·김유정문학촌｜공지천·소양강댐｜청평사｜수타사&수타계곡｜내린천·원대리 자작나무숲｜백담사｜More & More｜Travel Plus​  Part 5 15번 서해안고속도로구간 1 송학 IC~홍성 IC 필경사&심훈기념관·왜목마을｜태안 신두리해안사구·천리포수목원｜안면도쥬라기박물관·드르니항｜안면도 꽃지해수욕장｜태안 안면암｜서산 간월암｜More & More｜Travel Plus​ 구간 2 당진 IC~춘장대 IC 아미미술관·당진 솔뫼성지｜서산 마애여래삼존상·개심사｜해미읍성｜예산 수덕사｜홍성김좌진장군생가지｜한용운선생생가지｜대천해수욕장·서천 마량포구(해돋이마을)｜More & More｜Travel Plus​ 구간 3 동서천 IC~동서천 IC 문헌서원·한산모시관｜신성리 갈대밭·국립생태원｜장항스카이워크·군산3·1운동100주년기념관｜근대문화유산 거리 투어｜초원사진관·신흥동일본식가옥(히로쓰가옥)｜동국사｜Travel Plus ​ 구간 4 동군산 IC~고창 IC 김제 벽골제·채석강｜금구원야외조각미술관·내소사｜곰소항&곰소염전 251｜부안청자박물관·고창 선운사｜고창 문수사｜고창읍성·고창고인돌박물관｜More & More｜Travel Plus​ 구간 5 영광 IC~목포 IC 백제불교최초도래지·백수해안도로｜불갑사·함평엑스포공원｜증도｜황토갯벌랜드·회산백련지｜유달산｜More & More｜Travel Plus​ 구간 6 목포 IC~강진무위사 IC 우수영관광지·운림산방｜신비의 바닷길·세방낙조전망대｜해남공룡박물관｜땅끝전망대｜두륜산케이블카·고산윤선도유적지｜More & More｜Travel Plus​  Part 6 25번 호남고속도로 구간 1 오성 IC~공주 IC공세리성당·현충사｜외암민속마을｜공주 마곡사｜무령왕릉(송산리 고분군)｜공주 공산성｜공주 중동성당｜동학사&갑사｜More & More​ 구간 2 서공주 IC~익산 IC ​백제문화단지&역사전시관·부소산성(낙화암·고란사)｜정림사지·궁남지｜익산교도소세트장·익산 입점리고분전시관｜익산 미륵사지·익산 왕궁리유적｜More & More​ 구간 3 백양사 IC~동순천 IC 백양사·죽녹원｜메타세쿼이아길·소쇄원｜송광사·선암사｜낙안읍성｜순천만국가정원·순천만습지｜순천드라마촬영장｜엑스포해양공원｜오동도｜향일암｜More & More8｜Travel Plus​ 구간 4 장성 IC~고흥 IC 홍길동테마파크·국립광주박물관｜광주학생독립운동기념탑｜양림역사문화마을｜화순고인돌유적지·운주사｜대한다원｜태백산맥문학관 318｜고흥우주발사전망대｜More & More｜Travel Plus​ 구간 5 산월 IC~장흥 IC 나주목사내아·국립나주박물관｜왕인박사유적지·영랑생가｜다산초당&다산기념당·가우도｜고려청자박물관·천관문학관｜장흥우드랜드｜More & More｜Travel Plus​  Part 7 27번 순천완주선고속도로구간 1 서논산 IC~정읍 IC 논산 관촉사·계백장군유적전승지｜익산 보석박물관&화석박물관·완주 송광사｜전주 한옥마을｜남원 광한루원·춘향테마파크｜강천산군립공원·내장사｜More & More｜Travel Plus​ 구간 2 서남원 IC~하동 IC섬진강기차마을｜사성암·화엄사｜쌍계사｜최참판댁·삼성궁｜More & More｜Travel Plus​ 구간 3 하동 IC~사천 IC 이순신영상관·남해유배문학관｜가천다랭이마을｜보리암·상주은모래비치｜독일마을｜상족암군립공원&고성공룡박물관｜More & More｜Travel Plus​  Part 8 35번 중부고속도로 구간 1 추부 IC~진안 IC 금산 칠백의총·무주 반디랜드｜덕유산국립공원&무주구천동 계곡·거창 수승대관광지｜서암정사·벽송사｜장수 논개사당 의암사｜진안 마이산｜More & More｜Travel Plus​ 구간 2 생초 IC~고성 IC 동의보감촌｜진주성·당항포관광지｜이순신공원·동피랑벽화마을｜세병관·서피랑공원｜한려수도조망케이블카·달아공원｜More & More｜Travel Plus​ 구간 3 거제도 구조라해수욕장｜대명리조트 마리나베이·학동흑진주몽돌해수욕장｜학동 동백숲&팔색조 번식지·바람의 언덕&신선대｜해금강·거제자연휴양림｜외도해상공원 보타닉가든｜포로수용소유적공원·여차몽돌해변&해안도로｜Travel Plus​​ Part 9 45번 중부내륙고속도로 구간 1 남안성 IC~동충주 IC 칠장사｜배티성지｜보탑사·정송강사｜진천종박물관&백곡저수지·길상사｜농다리｜이상설생가｜미타사｜철박물관·감곡매괴성모순례지성당｜충주고구려천문과학관·고구려비전시관｜중앙탑사적공원&리쿼리움·탄금대｜충주 세계무술박물관·임충민공 충렬사｜단호사｜충주 미륵대원지·조동리 선사유적박물관｜More & More｜Travel Plus​ 구간 2 괴산 IC~점촌함창 IC 김시민장군 충민사·고산정&제월대｜문광저수지 은행나무길·금사담 암서재&화양구곡｜각연사｜괴산원풍리마애이불병좌상·수옥폭포&수옥정관광지｜문경새재도립공원·옛길박물관｜문경새재자연생태공원·고모산성&진남교반｜문경석탄박물관·함창 명주박물관｜More & More｜Travel Plus​ 구간 3 성주 IC~서마산 IC 해인사｜대가야박물관&대가야역사테마관광지｜우포늪·충익사｜강주마을·함안박물관｜해양드라마세트장·저도 스카이워크｜문신미술관·여좌천｜진해해양공원｜More & More｜Travel Plus​  Part 10 55번 중앙고속도로 구간 1 북원주 IC~제천 IC 원주레일파크｜강원감영지·한지테마파크｜박경리문학공원｜용소막성당｜배론성지｜의림지·법흥사｜요선정&요선암·선암마을&한반도지형｜선돌｜장릉&단종역사관·청령포｜별마로천문대｜More & More​ 구간 2 남제천 IC~풍기 IC 청풍문화재단지·정방사｜금수산 용담폭포·옥순봉전망대｜선암계곡(하선암·중선암·상선삼)｜사인암·도담삼봉｜고수동굴·희방폭포&희방사｜인삼박물관·영주 순흥읍내리벽화고분｜소수서원｜소수박물관｜부석사｜청암정&달실마을｜축서사｜More & More​ 구간 3 점촌함창 IC~남안동 IC 삼강주막마을·회룡포&회룡대｜초간정 원림·금당실 전통마을｜용문사·선몽대｜안동 하회마을｜하회세계탈박물관·병산서원｜수도리무섬마을｜도산서원｜안동군자마을·전통문화콘텐츠박물관｜월영교(민속촌·민속박물관)｜More & More​ 구간 4 수성 IC~통도사 IC 와인터널·청도프로방스｜운문사·시례호박소｜표충사·김해낙동강레일파크｜클레이아크김해미술관·가야의 거리(수로왕릉)｜가야테마파크·통도사｜More & More  ■ 책 속으로 ​​지역별, 테마별로 여행 전문가 4명이 직접 짠 코스와 고속도로와 국도를 따라 전국일주를 손쉽게 할 수 있도록 구성했다. 어딘가 가볍게 훌쩍 떠나고 싶을 때, 일상과는 먼 곳으로 장기 여행을 떠나고 싶을 때, 어디로 어떻게 가야 할지 막막한 사람들을 위해 탄생한 『전국일주 북』은 우리나라 최초로 전국일주를 알차게 여행할 수 있도록 늘 곁에 두고 펼쳐 보는 여행 책이다.이 책은 우리나라의 대표 여행지들을 중심으로 주변 명소와 코스를 더해 무려 1,200곳의 여행지를 소개하고 있다. 고속도로별로 코스를 구분한 다음, 볼거리와 체험, 잠자리, 맛집 순으로 여행지를 정리하였다. 또한 실제 여행 중에 만날 수 있는 유용한 정보들을 <Travel Plus>로 친절하게 안내했고, 여행 코스, 가는 길, 맛집, 전망 포인트, 축제 정보, 체험여행 등 알찬 여행 정보를 가득 담아 보기 쉽게 정리했다. 여기에 보너스 여행 정보로 <More & More>를 추가로 배치해 여행 코스에서 놓치기 쉬운 여행지도 알차게 담았다. _프롤로그 중​ 고속도로를 이용해 전국일주를 하다 보면 숨겨진 여행지를 만나는 즐거움이 커진다. 유명한 여행지는 아니지만 멋진 풍경이나 역사적 의미가 큰 여행지가 알알이 박혀 있다. 여기에 입장료도 없고, 주차비도 없고, 멋진 추억까지 선물해주는 공짜여행지가 숨어 있다. 작가들이 직접 발로 찾아낸 베스트 공짜여행지를 추천한다. _알수록 돈 버는 베스트 공짜여행지 중​ 01 대관령자연휴양림한낮에도 더위를 피할 수 있는 계곡과 그늘이 많고 아름다운 금강송 숲길에서 삼림욕을 즐길 수 있는, 대관령 인근의 숨겨진 여행지이다. 대관령자연휴양림은 대관령 기슭에 조성된 국내 최초의 자연휴양림으로, 지난 2000년에는 ‘한국의 3대 아름다운 숲’으로 선정되기도 했다. 대관령 금강송의 매력을 가장 잘 느낄 수 있는 곳은 관리사무소에서 야영장으로 가는 언덕길에 있다. ‘소나무 숲으로의 여행’이라 이름 붙은 이 숲길은 1km 정도 소나무 산책로가 만들어져 있다. 휴양림에 예약하면 전문 숲 해설가가 동행하는 숲 체험 프로그램을 무료로 이용할 수도 있다. 약 2시간 동안 트레킹 코스와 솔숲 산책로, 자생식물 정원 등을 돌아볼 수 있다. _Part 1 동해안 7번 국도 중​ 원주에는 조선시대 정치, 경제, 문화의 중심지이던 강원감영지와 전통한지의 우수성을 알리는 한지테마파크 그리고 용소막성당, 구룡사 등이 있다. 방랑시인 김삿갓과 단종의 애사를 간직한 영월은 지붕 없는 박물관이라 부를 정도로 박물관이 많다. 푸른 강물이 휘감고 지나가는 청령포는 어린 단종의 눈물이 담긴 유배지로 꼭 들려보자. 세계문화유산으로 등재된 장릉, 신선의 세계와 같은 선돌과 한반도 지형을 가진 선암마을, 별마로천문대도 있다. _Part 10 55번 중앙고속도로 중​​   ​ 전국일주 북 저자유철상, 김충식, 신지영, 신지혜출판상상출판발매2019.04.10.   
    [경남,창원,마산,부산출발 국내테마여행]  백련대축제&나주영상테마파크&메타쉐콰이어가로수길 여행      일자 시각 주요일정 1 일 오전6:30 창원단독출발 시 남산동 출발->경유지로 이동창원 남산시외터미널 맞은편 06:30※창원탑승은 전화문의 바랍니다.※창원탑승자 10명 이상 시 창원출발가능.(창원출발여부는 출발 해당 주 수요일 경 결정되며,개별연락드립니다.)----------------------------------------------------------------------------------부산출발-> 창원 -> 마산 경유 시창원탑승시간 남산동 시외터미널 앞 07:00마산 현대자동차대리점 앞 07:20----------------------------------------------------------------------------------부산출발 -> 김해 -> 마산경유 시동김해 ic sk주유소 앞 06:50마산현대자동차대리점 앞 07:201 일 오전11:30 회산백련지 도착 후 관람- 동양 최대의 백련 자생지인 회산백련지에서 아름다운 연꽃 관람- 초록빛 바다같이 활짝 핀 백련지에서 신비의 연꽃길 보트 탐사- 의 "연"을 활용한 지름 3m 크기의 초대형 연쌈밥 만들기 체험- 연쿠기&양파쿠기만들기, 연문양 한지공예 체험, 연비누 만들기 등다양하고 흥미로운 체험 행사들을 즐겨보세요^^~♬ 1 일 오후2:30 차량탑승 후 이동1 일 오후4:30 나주영상테마파크(삼한지테마파크) 도착 후 관람- 2000년 전으로의 시간여행, 고구려의 숨결이 살아 있는 곳..- 드라마 주몽, 바람의 나라, 쌍화점, 태왕사신기의 촬영지^^- 1박 2일 팀의 바보들의 행진! 복불복 퀴즈쇼가 촬영된 황포돛배~- 활쏘기, 승마, 민속놀이 체험 등을 통해 고구려 시대를 느껴보세요~1 일 오전5:00 메타세콰이어 가로수 길로 이동 후 산책 및 사진촬영- 영화 가을로, 와니와 준하의 촬영지1 일 오후5:30 차량집결 후 출발1 일 오후8:00 마산도착예정시간 입니다^^*☞ 도로사정에 따라 일정 및 도착시간이 조금씩 달라질 수 있답니다.☆경남테마는 고객님의 편안하고 행복한 여행을 위해 최선을 다할것을 약속드립니다☆왕복교통비, 입장료(회산백련지,나주영상테마파크), 진행비, 비, 기사&팁, 여행자보험카메라, 편안한복장, 편한신발, 개인간식, 설레는마음♥   
​​​안녕하세요. 매력쟁이입니다 '-'​​​​목포 다녀오기로 하면서 현지인들에게 추천 받은 목포 3대 카페가 있는데요. ​뷰 좋고, 예쁜 목포 카페들에 가서 맛있는 커피에 디저트들만 먹고 와도 목포 내려간 보람이 가득가득!​물론 3대 카페에 더해서 3대 맛집들이 있었기 때문에 완전 알찬 여행이 가능했던 건데요. ​우선은 를 자처했던 목포사람, 친구가 추천했던 목포 디저트 맛집 3대장 먼저 소개해보렵니다!​(해산물들과 함께했던 맛집 3대장은 다음 기회에..!!)​​​​  금요일에 연차쓰고 2박 3일 일정에, 카페만 3군데!​목포 3대 카페를 모두 가봤는데요. ​숙소를 옮겨 다녔던터라, 첫날은 쪽으로 움직였었네요. ​에 가면 연꽃 축제로 유명한 라는 호수 공원같은 곳이 있는데요. ​이 공원에서도, 호수 중앙에 위치한 온실!이 수상유리온실 속에 카페가 자리잡고 있습니다. ​​​​  에서도, 그리고 목포에서도 핫플로 유명한다는 온실 카페인데요. ​외관만 온실 느낌을 내는게 아니라 실제로 2층 공간을 식물 카페로 꾸며놓은 곳. ​갖은 식물들을 돌아다니면서 구경할 수도 있고, 그 사이에서 커피 한잔을 즐길 수도 있어 여행객 느낌을 제대로 내본 날이었네요. ​​​​  백련지 안에 위치한 매장 답게, 그 이름을 그대로 따서 ​이름부터 백련카페!​2층은 식물원에 가까운 느낌이었다면 1층은 깔끔한 느낌을 주더라구요. ​거기다 화장실도 완전 깨끗, 남여 분리가 되어 있고, 장애인 편의시설들까지 완벽하게 갖춘, 베리어 프리 존이었습니다. ​​​​  정확하게는  일로읍에 있는 곳인데, 백련 자생지에 꾸며진 잘 정돈된 공원을 한 바퀴 돌아본 뒤에 여기와서 커피랑 디져트 뽀개기!​공원이 잘 보이는 쪾에 앉아서 맛보니 봄 햇살이 새록새록 돋아난 잎사귀들 사이에서 부서지는 풍경에 반하게 되더라구요. ​​​​  다양한 디져트들 중에서도 크로플로 꽤 유명한 집인데요. ​묽게 퍼지는 크림이 아니라 단단하게 올린 크림들이라서 먹기도 편하고 맛도 크로플에 더 잘 어울리더라구요. ​단단한 크림이었지만, 퍽퍽한 느낌은 노!!​입안에서는 부드럽게 녹아내리는 중!!​​​​- 백련카페 -매장주소: 전남 군 일로읍 백련로 333 백련카페전라남도 군 일로읍 백련로 333 백련카페 백련지 자체에 주차가 편리하기 때문에 편하게 주차 가능합니다!!​​​​ 둘째날 찾아간 목포 카페는 핑크핑크한 실내 감성이 돋보이는 곳!​페어링이라는 곳인데요. ​​​​  이날은 열씨미 돌아다니고, 마지막 코스에서 카페인 충전과 당충전을 모두 해줬었네요. ​온실을 통으로 쓰던 백련지 카페처럼 여기는 한 건물을 통으로 사용 중!​자체 건물이라서 규모도 꽤 널찍하고 넓은 규모 만큼 찾는 분들도 진짜 많은 목포 핫플레이스더라구요. ​​​​  목포 가면 꼭 들어봐야 하는 곳 중에서 평화광장이라는 곳이 있는데요. ​여기가 바로 평화광장에 있는 카페!​광장 구경하고 카페로 움직여도 좋고, 카페에서 먼저 카페인 충전 후 광장부터 해변까지 한바퀴 돌아보는 걸로 코스를 짜도 좋다네요!!​(참고로 우리는 선 광장, 후 카페였어요)​​​​  낮시간에 바라보는 바다랑은 또 다른 분위기를 자아내는 저녁의 목포 카페인데요. ​실내 공간 외에도 3층으로 올라가면 옥상 테라스가 나와서 평화광장에서도 최고의 전망을 자랑한다네요. ​​​​  커피 전문가 분이 따로, 그리고, 베이커리 전문가분이 따로!​각각의 분야의 전문가 분들이 다 따로 계신 목포 디저트 맛집이기 때문에 ​커피부터 디저트까지 맛 자체가 진짜 좋은 편!​다양한 빵과 함께 깔끔하게 즐기는 아메리카노부터 부드러운 라벤더커피까지. ​시그니쳐 메뉴들도 그냥 지나칠 수 없는 곳이었습니다!​​​​- 페어링 목포점 -매장주소: 전남 목포시 미항로 139 페어링전라남도 목포시 미항로 139 ​​​​주차는 카페 앞에 가능!그리고 카페 앞에 자리 없더라도 근처에 공영 주차장이 2개나 있으니까 사람 몰리는 주말에도 주차 걱정 없네요. ​​​​ 마지막날, 올라오기 전 마지막 코스로 찾았던 목포 카페까지!​여행에서 1일 1카페는 기본인데요. ​그냥 커피만 마시고 온게 아니라 브런치 카페처럼 즐길 수 있어서 더 좋았던 대반동201입니다. ​​​​  브런치 메뉴외에도 다양한 빵 종류들, 그리고 케익 등도 있어서 골라 먹는 재미도 놓칠 수 없었던 목포 디저트 맛집!​​​​ 빵은 직접 골라볼 수 있고, 주문은 키오스크에서 가능한데요 ​그냥 커피만 마실 수 있는 카페가 아니라 저녁엔 또 펍 느낌으로 변신하는 목포 핫플레스이기도 했네요. ​피자 메뉴 등도 있어서 미리 알았다면 바다 바라보면서 저녁에 피자와 맥주를 즐겼어도 좋았을 듯!​이건 다음을 위해 남겨 놓고 왔네요. 밤바다 야경도 진짜 좋다고하니,저희 대신 밤에 가보시는 것도 추천해봐요!​​​​  대신에 다양한 메뉴들로 푸짐하게 채워주는 플래터를먹고 돌아왔는데요. ​아침은 잘 안챙겨먹지만, 이렇게 알찬 브런치 메뉴는 포기 못함!​​​​  브런치는 브런치 대로 즐기고 음료도 하나씩 주문해서 곁들였는데요. ​햇살 좋은 자리라 그런지, 아침부터 아이스가 땡기더라구요. ​​​​ 201표 브런치메뉴, ​대반동브런치플래터라는 메뉴였는데요. ​구성이 진짜 좋은 편!일단은 속을 보호해줄 수 있게 부드러운 스프로 시작해주더라구요. ​​​​  여기에 신선한 샐러드 종류에 든든함을 더해줄 베리커리들까지!​메뉴들 종류로만 봤을 때는 목포 3대 카페 주에서도 가장 다양한 메뉴들을 즐길 수 있어서 좋았는데요. ​​​​ 브런치 플레터 외에도 커피에 곁들일 수 있는 찐 디저트로 빵도 추가했던 날!​오전부터 빵식했는데, 밀가루가 좋은 건지, 솜씨가 좋은신건지 속이 참 편안했던 메뉴들이었네요. ​​​​ 음식도 음식이지만 특유의 분위기 때문에 더 기분 좋게 즐길 수 있었던 대반동 카페이기도 한데요. ​​여기가 정확하게 따지자면 유달유원지 안에 있는 곳이거든요. ​​​​  신안비치호텔에서 목포 해양대학교를 잇는 해변 공간에 자리잡은 유달유원지. ​그리고 그 안에 위치한 201!​바닷가에 위치한 목포 카페들에 많이들 그렇듯, 바다 쪽으로 창을 내서 시원한 풍경을 그대로 즐길 수 있게 해주는데요. ​​특히나 여기 근처에는 스카이워크부터 해상케이블카까지 ​볼거리들이 더 다양해서 다른 곳에서는 볼 수 없는 전경을 볼 수 있더라구요. ​​​​- 대반동 201 -매장주소: 전남 목포시 해양대학로 59 유달유원지 2층 대반동201전라남도 목포시 해양대학로 59 유달유원지 2층 ​유달유원지 주차장이 따로 있기 때문에 그 곳에 주차를 하고 모래사장 해변가로 내려오면 찾을 수 있더라구요. ​​세 곳 다 특색이 확실해서 순위를 메기기는 좀 어려웠는데요. ​또 각자 위치마다 볼거리와 즐길거리도 다양하게 갖추고 있으니 ​어디를 메인으로 볼거냐에 따라 코스를 정해보는 것도 좋을 듯!​이상 목포 핫플레스 카페 3대장이었습니다!​​​​​​​​​​​다음에 또 만나요 '-'​​​​​​​​​​​​​본 포스팅은 업체의 지원을 받아 작성된 글입니다.​​ 
코로나19 영향으로 을 찾는 관광객들에게 군의 관광정보를 비대면으로 얻을 수 있는 스마트투어 모바일앱 서비스를 시행한다고 합니다 스마트투어 앱은기존의 관광 앱과는 다르게사용자 위치정보를 기반으로 관광지에 대한 정보를 음성으로 안내하며길 찾기, 스탬프 투어 등 다양한 서비스도 제공하는데요  회산백련지, 밀리터리 테마파크, 황토갯벌랜드, 초의선사탄생지,톱머리 해수욕장, 도리포, 오승우미술관, 분청사기 명장전시관 등대표 관광지를 비롯한 문화재, 전시관 등 200여 곳에 대한 음성 안내 해설까지 안내한다고 합니다  군은 모바일앱 출시를 기념해8월 24일부터 9월 12일까지 20일간모바일앱 다운로드 이벤트를 진행하는데요 당첨자는 9월 15일 스마트투어 앱을 통해 발표한다고 하니 다들 도전해 보시기바래요​설치방법은 구글플레이나 앱스토어에서 다운로드 가능하구요  스마트투어로 검색하시면 돼요 앱 설치 후 항상 허용으로 선택하셔야이벤트 참여가 가능하다고 하니 참고하세요  저도 이벤트 참여 완료​여행 가실 때스마트투어 앱 꼭 설치하시고덤으로 이벤트 당첨까지 되시길 바랄게요 
[12-147]결혼 전에 꼭 가봐야 할 낭만적인 여행지(이혜숙, 2005) ﻿   I.느낌-여행관련 책이 쏟아져 나옵니다. 화려한 디자인, 색다른 시각. 정말 다양한 책들이 마치 현장에서 여행지를 소개해 주는 듯합니다.     -2005년에 출간된 책이니까 제법 시간이 흐른 책입니다. 그럼에도 봄여름가을겨울로 나누어 여행지를 소개하는 그 그들이 남다르게 다가옵니다. 계절에 맞추어 현장을 돌아보고 그 감동을 글로 전하고 사진으로 전하려는 저자의 노력이 남다르게 다가오기 때문입니다. 저자가 직접 찍은 사진도 남다르고, 다른 책에서는 소개하지 않는 장소들이 마치 숨겨놓았던 과자를 몰래 꺼내먹는 느낌처럼 다가옵니다.     -결혼을 한 사람이라도 혹은 결혼은 먼 미래의 일이라고 생각하는 사람이라도 몇 군데 골라서 제 철에 방문해보면 마음이 시원해질 것입니다. 적어도 저자와 같은 마음가짐으로 방문한다면 말입니다.(http://blog.naver.com/nolaboja25 , http://www.facebook.com/kenlee.door)     II.저자     이혜숙     10년 이상 잡지사와 신문사에서 일하다가 1994년 『이코노미스트』를 마지막으로 여행 전문 작가가 되었다. 그동안 KBS, SBS, 교통방송, 『중앙일보』, 『조선일보』, 『일요신문』, 『퀸』, 『주부생활』, 『우먼센스』, 『여성조선』 등의 매체에 꾸준히 기고했고, 현재 한국관광공사의 ‘이달의 가볼만한 곳’ 선정위원이자 여행작가협회 기획이사로 활동하고 있다. 그동안 쓴 책으로 『걸어서 상쾌한 사계절 트레킹』, 『몸이 좋아하는 건강여행 1, 2』, 『서울근교 낭만 드라이브 완벽 101선』, 『그래 떠나고 보는 거야』, 『서울 근교 여행 베스트 33』, 『7인 7색 여행이야기』, 『잊지못할 가족여행지 48』 등이 있다. 여행작가 생활 10년 만에 아름답고 감격적인 곳을 다 찾아보고 나서야 저자는, ‘여행은 나를 위해 재충전하는 것’이라는 여행 노하우를 얻었다고 한다. 그래서 여느 직장인들처럼 주중에 취재하고 주말에 쉬다가 홀연히 자기만을 위한 휴식 여행을 떠난다. 사진기는 물론, 일과 관련된 것들을 모두 잊고 머릿속을 백지장으로 만들어버리는 것은 기본. 그러고 나서 새로운 곳의 공기를 마음으로 느끼고, 숲의 청신한 기운에 취하며, 길가에 피어난 풀 한 포기, 꽃 한 송이 보는 것으로 텅 빈 가슴을 채운다. 요즘에는 여행길에서 만난 맛있는 음식점과 멋진 카페를 알리는 재미에 푹 빠져 있다.           III.목차     여행을 시작하며 - 생애 최고의 낭만 여행지에서 추억 만들기      봄바람, 꽃향기로 유혹하는 낭만 봄 여행 울릉도 봄 섬 여행 - 출렁이는 바다와 구릉진 나물 밭의 절묘한 아름다움 장흥 장천재 - 매화, 동백, 할미꽃 그리고 푸근한 사람들 담양 대나무골 테마공원 - 죽향 가득한 대나무 숲 속 한가로운 산책 영광 해안 드라이브 - 바닷바람 맞으며 아름다운 해안 길을 달리다 남해 봄 바다와 망운산 철쭉 - 봄바람 타고 퍼지는 철쭉 향과 바다 내음 가평 아침고요수목원 - 화려한 봄의 꽃밭에 마음을 빼앗기다 함평 나비축제 - 꽃 천지, 아름다운 나비의 황홀한 이국 풍경 사천 실안 해안 일주도로 - 절경이 이어지는 운치 있는 바닷길 풍기 희방산과 희방폭포 - 가벼운 산행으로 청신한 봄의 산 기운을 얻다      마음까지 시원해지는 낭만 여름 여행 양평 어비산 어비계곡 - 물소리, 새소리, 숲 향기에 온몸을 맡기다 진도 운림산방과 세방낙조 - 산방 안개에 젖고 핏빛 낙조에 숨이 멎고   - 한없이 넓은 연꽃 연못에서 마음의 휴식을 무의도 일주 - 갯벌에 새긴 즐거운 추억 양평 생태체험마을 - 물 맑은 계곡, 시원한 숲길 따라 자연으로 돌아가다 안성 바우덕이 공연 - 시끌벅적 한바탕 신나게 놀아보기 진부 부석사 - 깊은 산속 오롯이 숨은 천혜의 비경 부안 채석강에서 솔섬 낙조까지 - 조각 같은 절벽과 푸른 바다가 있는 풍경 횡계 안반덕이 - 시원스레 펼쳐진 여름 목장과 감자꽃 마을      따뜻함으로 감싸주는 낭만 가을 여행 금산 보석사 - 온 세상이 온통 노랗게 물들고 고창 꽃무릇 - 눈길, 발길 사로잡는 붉은 꽃들의 향연 구례 사성암 - 경이로운 선계의 아름다움 인제 방태산 - 붉은 단풍과 하얀 물줄기에 마음을 녹이고 상주 남장사 - 고즈넉한 산사의 가을 풍경 양양 미천골 - 머루, 다래 입에 물고 숲길을 걷다 여주 남한강 - 어느 가을날, 그림 같은 풍경 보성 차밭 - 삼나무 향 은은한 가을 차밭의 푸른 꿈 서천 신성리 갈대밭 - 마음 넉넉한 갈대숲에 몸을 숨기고      또 다른 세상과 만나는 낭만 겨울 여행 안면도 꽃지해수욕장 - 새하얀 백사장을 걷다 아름다운 낙조를 만나다 춘천 소양강 물안개 - 겨울 호수의 아름다운 물안개에 추억을 묻고 무주 덕유산 설화 - 눈부시게 새하얀 눈꽃 세상의 황홀경 순천 순천만 갈대 군락지 - 광활한 갈대밭에서 겨울철새를 엿보다 제주도 겨울 바다 - 한겨울의 따뜻한 낭만 해안 드라이브 원주 남한강변 수로 여행 - 문화유적의 옛 영화를 느끼며 한갓지게 거닐다 평창 대관령목장 눈 놀이 - 새하얀 눈밭에서 천진한 아이가 되어 여수 성두포구 해안 드라이브 - 봄기운 담뿍 담은 여수의 겨울 바닷길 고성 화진포 일출 - 희망의 겨울 바다에서 일출을 맞다 (자료 : 책, 인텨넷 교보문고 책 소개 자료)
1. 커플여행에 디카가 빠질 순 없다선명한 추억을 사진 속에 담아올 수 있는 멋진 여행지들을 알려준다. 서울에서 가깝고도 낭만적인 아침고요수목원과 남이섬, 초록의 향연이 벌어지는 보성 차밭, 끝도 없이 펼쳐지는 초원이 지친 마음을 달래주는 삼양대관령목장, 연꽃축제가 벌어지는  , 자전거 하이킹으로 둘러보는 상주 감마을 등. 눈을 시원하게 하는 원색을 배경으로 연인과의 추억을 곱게 담아올 수 있는 여행지를 찾는다면, 유용하다. 2. 둘만의 달콤한 공간연인을 위한 여행에서 빼놓을 수 없는 건 둘만의 달콤한 시간. 함께 아침을 맞고 싶다고 유혹해도 좋을 서울 도심과 근교의 분위기 좋은 러브호텔, 풍경 속으로 그대로 녹아들 듯 전망이 좋은 자연 속의 펜션을 함께 다룬다. 또한 세상 끝으로 숨어버리고픈 연인들을 위해 석모도, 소야도, 국화도 등의 낭만적인 작은 섬들을 소개하면서, 여행을 편하게 할 수 있도록 숙박, 교통, 음식점을 꼼꼼하게 알려준다. 그래서 서울에서 1시간이면 갈 수 있는 석모도를 비롯하여 하루 두 번 배가 오가는 송이도까지, 내키는 대로 골라서 섬여행을 즐길 수 있다. 3. 하루짜리 데이트코스시작하는 연인들을 위한 낭만적인 데이트 힌트를 제공한다. 바로 영화 거리, 찜질방, 심야 드라이브가 그것. 가볍게 만나 영화를 보고 술 한잔 기울일 수 있는 서울의 영화거리인 종로, 대학로, 신촌, 강남역을 집중 해부하여 데이트를 앞둔 새내기 커플들이 완벽한 예습을 할 수 있게 해준다. 또 찜질방을 비교분석함으로써, 연인끼리 가볍게 스파를 즐기며 웰빙 데이트를 할 수 있도록 했다. 4. 사랑은 달리는 거야드라이브 데이트를 100배 더 즐길 수 있도록 양수리, 장흥, 제부도 등 가장 낭만적인 길을 엄선해서 소개한 것도 이 책의 장점이다. 물안개에 휩싸인 새벽의 두물머리 나루터가 연인들의 키스 명소로 꼽히고 있다는 정보도 살짝 공개한다. 또한 요즘 뜨고 있는 오토캠핑을 잘할 수 있는 방법을 알려준다. 오토캠핑 노하우와 캠핑 명소, 그리고 캠핑카에서 자볼 수 있는 리조트도 소개한다. 기차 여행에 매력을 느끼는 연인들에게 추천할 만한 코스는 바다가 보이는 영동선과 눈(雪)이 있는 태백선이다. 출발부터 경유하는 역, 종착역은 물론 그 사이사이 명소를 한 눈에 쏙 들어오는 일러스트로 그려놓아, 커플여행 북으로서의 역할을 충실히 하고 있다.   Love call 1. 예쁜 추억을 찰칵 가평 아침고요수목원 - 싱그러운 아침 향기 속에 꽃보다 예쁜 너춘천 남이섬 - 사랑은 소리없이 다가와 새벽 물안개처럼동강 - 산과 강이 깊은 속살을 섞다보성 차밭 - 두 마음으로 스며드는 초록빛 내음삼양대관령목장 - 너의 눈 속에는 끝없는 초원이 있어  - 다음 생에서도 널 찜하고 말거야상주 감마을 - 우리 사랑도 감타래처럼 엮어봐?Love call 2. 우리의 밤은 낮보다 아름답다 하루 - 햇살 받는 침대, 그리고 연인베리식스 - 모닝커피처럼 기분 좋은 아침필름 37.2 - 영화처럼 서로에게 빠져버리다캐슬론 - 로미오와 줄리엣처럼조아텔 - 우리 둘만의 비밀스런 공간허브호텔 - 왕족도 부럽지 않은마리 - 유럽 고성에 온 느낌해피빌리 - 바다가 보이는 행복한 공간해피하우스 - 너의 꿈속에서 본 행복한 집드림레이크 - 하얀 물안개, 그리고 너의 얼굴유명산장 - 특별한 시간을 약속할게Sea & Sun - 가장 아름다운 일출을 너에게구름 위의 산책 - 구름 위에서 천상의 사랑을달과 물안개 - 하늘을 날고 싶어* <하나 더> 키스하기 좋은 로맨틱 카페L...ove call 3. 사랑은 달리는 거야양수대교～수종면 드라이브 - 사랑에 빠진 사람들은 양수리로 간다장흥～용미리 드라이브 - 콧노래 흥얼거리며 그대와 함께제부도 바닷길 - 여기 물속 맞아?* <하나 더> 한강변 Car Date 콕집어 여기!오토캠핑의 모든 것 - 어디든 멈추면 그곳이 우리집이야(망상 오토캠핑리조트 / 장수대야영장 / 용대자연휴양림 / 이승복 생각터 야영장)* <하나 더> 대자연 속에 내 손으로 별장 짓기영동선 기차 여행 - 있지... 바다가 보고 싶어태백선 기차 여행 - 차창 밖으로 내리는 눈을 보며 귓가에 속삭인다 사랑해...* <하나 더> 영화 타고 떠나는 기차 여행Love call 4. one day travel자유로～성동리 심야 드라이브 - 우리 지금 당장 만날까찜질방 데이트 - 벗고 만나는 뜨거운 데이트(비젼 24시 / 센트럴스파 / 서울레저타운 / 한독스파밸리 / 춘천옥산가 / 사우나파크 / 세심청 / 캐리비안베이 스파)서울 극장거리 - 당신은 주말에 함께 영화 보고 싶은 사람이 있나요(종로 / 대학로 / 강남역 / 신촌)Love call 5. 우리 둘만의 섬을 찾아서인천 석모도 - 너와 함께 꼭 가보고 싶은 섬이 있어인천 소야도 - 반짝이는 해변 위에 추억을 남겨두고화성 국화도 - 바다 위에 한 떨기 꽃이 피었네 영광 송이도 - 단둘이 아무도 모르는 곳으로
#전남 #회산백련지#전남강진 #가우도 ('20. 7.11)​ 그제 저녁과 어제 새벽에 이쪽지방은 천둥번개를 동반한 많은비가 내렸다. 다행이 어제 낮부터는 날이 개었고 오늘도 역시 맑은 날이었으나 햇볕이 나오지 않아서 나들이 하기에 좋았다 점심식사를 마치고 광주에서 남쪽 방향으로 영산강을따라 최고의 절경으로 이름난 "나주 느러지전망대(물길이 길게 늘어진 모양을 표현한 순 우리 말) " 또는 "곡강, 최부길" 이라 불리는 이곳에 수국이 요즘 한창으로 볼만하다하여 들려보고 이맘때쯤에는 연꽃이 만개하였으리라 생각으로 " 회산백련지"의 연꽃 구경... 그리고 강진만에 위치한 작은섬 "강진 가우도"를 돌아볼 계획으로 집을 나섰다 50여분을 달려 나주 느러지 전망대 입구에 도착하였으나 입구에서 안내원이 차를 가로막는다. 최근 이곳 마을에 코로나 환자가 발생하여 입장자체를 차단한다 한다. 많이 아쉽지만 하는 수없이 차를 돌려 다음 순서인  회산백련지 연꽃 구경을 갔다 40여분을 달려서 2시 40분경  회산백련지에 도착했다. 주차장 주위에 꽃밭이 나름 잘 조성되어있다. 백련지 연못이 꽤 넓어 보였으나 연꽃들이 많아보이지 않는다. 연못 중간쯤 걷다가 되돌아 나왔다. 다음 목적지인 강진 가우도를 향해서 출발했다 에서 강진으로 가는 고속도로를 타고 3시 50분경 가우도 주차장에 도착했다. 가우도는 들어가는 입구가 도암면(716m)쪽과 대구면(438m)쪽 출렁다리 2개가 있다. 우리는 강진 도암면쪽에서 들어갔다. 흔히보는 데크 형태의 나무로 만들어진 다리인데 제법 길어보인다 다리 최정상부에서 보니 다리가 약간씩 출렁거린다. 그래서 출렁다리라 부른것같다. 섬에 도착하여 바다주변 약 2.5km의 트래킹코스를 따라 좌측에서 우측으로 돌았다. 트래킹코스 중간에 출렁다리 공사를 하고 있었고 추후에는 섬을 좀더 편히 돌아볼 수있도록 모노레일을 설치하는 공사를 하고 있었다 흙길과 데크 트래킹 코스를 따라 가면서보니 멀리 영암쪽에 월출산이 보인다. 햇볕은 나지 않았으나 무더워서 이마나 등줄기로 제법 땀이 흐른다. 트래킹코스 2/3 지점쯤에서 우리가 들어왔던 반대편 강진 대구면쪽에서 들어오는 출렁다리가 나온다. 역시 많은 사람들이 들어오고있다 산 정상부에 고려 청자모양의 전망대 겸 짚트랙타는 곳이 보인다. 우리는 데크를 따라 돌면서 바닷가 옆에 두꺼비바위 구경을하고 영랑 김윤식 선생 동상 벤치에 앉아서 인증사진을 찍고 처음 들어왔던 출렁다리로 돌아왔다.  출렁다리 양쪽으로 바다 낚시를하는 사람들이 많다. 바다에 데크를 설치하여 그곳에서 낚시를하는 사람은 입장료가 만원이라고 한다. 다시 처음 들어왔던 출렁다리를 거꾸로 되돌아 나왔다 인증사진도 찍고 차분히 돌아보는데 1시간정도면 섬을 돌아보는데 충분할 것 같다. 우리지역에서 가까운 섬인듯하면서 섬같지 않은 섬을 다녀왔다.  ​ 
 전남여행연꽃과 바다를 만납니다전남 회산백련지의 연꽃축제가 다음 달 시작됩니다올해의 축제는 온라인으로 진행이 된다고 합니다톱머리 해변 갯벌체험이 가능한 서해바다입니다 ​연향과 갯내음 전남 의 여행 코스입니다 ​#가볼만한곳#여행##전남가볼만한곳#전남드라이브코스​    회산백련지 061-285-1323전남 군 일로읍 산정리매일 09:00 - 18:00 영업시간 이후 24시간 개방회산백련지는 둘레 3km, 넓이 33만여㎡로 연꽃 자생지로는 동양 최대 규모입니다 연은 흙탕물에서 자라면서 맑고 향기로운 꽃을 피워, 더러움 속에서 물들지 않고 청정함으로 피어난다는 불교를 상징하는 꽃입니다 군자의 풍모를 지녔다 하여 선비들이 사랑한 꽃으로도 알려지는데, 씨주머니 속에 많은 씨앗을 담고 있어 민간에서는 풍요와 다산의 징표가 되었습니다 인도와 이집트가 원산지인 백련은 하얀 꽃이 일시에 피지 않고 7~9월 석 달 동안 계속해서 피고 집니다 백련은 7월부터 연잎이 덮이기 시작해 여름 3개월 동안 연못을 가득 피게 됩니다 꽃송이가 주먹만 하고 연잎 지름은 1m 안팎이나 됩니다 꽃이 가장 늦게 피며 오래 피는 연꽃이 백련입니다 꽃이 필 때는 꽃잎 가장자리가 연한 분홍빛을 띠다가 전체가 순백색으로 변하게 됩니다 올해의 연꽃축제는 온라인으로 진행된다고 하는 것 같습니다 ​ 제24회 온라인 연꽃축제기간 8월 18일~22일올해에는 온라인 비대면 축제가 될 것 같습니다 ​#연꽃축제#회산백련지#연꽃축제 ​​  ​  톱머리해수욕장 061-450-5706전남 군 망운면 피서리서해안 고속도로 IC → 읍 → 서호리 → 도대리 → 톱머리해수욕장전남 군 망운면 피서리에 있는 해수욕장입니다 백사장 길이 2km, 너비 100m로 읍에서 서쪽으로 8km 떨어진 곳에 있습니다 간만의 차가 심하여 간조 때면 넓은 백사장이 드러납니다 수심이 얕고 경사가 완만한 데다 바닷물도 깨끗해 피서지로 적합합니다\여름철 갯벌체험이 가능한 톱머리 해변입니다 백사장 뒤로 200년 된 곰솔이 숲을 이루어 해변 경치가 아름답습니다 근해에는 도미·숭어 등 어류가 풍부하여 해수욕과 함께 바다낚시를 즐길 수 있고 각종 해산물을 값싸게 구입할 수 있습니다 근처 과수원에서는 단감이 많이 나는 지역입니다 주변에 승달산과 조금나루유원지·매화도·법천사·남계사·다도해해수욕장·조개박물관 등이 있습니다 갯벌체험 톱머리 해변은 갯벌체험하기 좋은곳입니다대한민국의 서해바다는 갯벌의 땅입니다 ​#갯벌체험#갯벌체험#톱머리해변#서해갯벌체험   ​       지도보기  [네이버 인플루언서 검색] 마운틴Il se sentait si seul dans ce desert que parfois il marchait a reculons Pour voir quelques traces devant lui .......Hortense Vlouin.naver.com 전라남도 군 일로읍 산정리톱머리해수욕장전라남도 군 망운면 피서리  #가볼만한곳 #여행 #갯벌체험#서해갯벌체험 #해수욕장 #톱머리해수욕장#연꽃축제#연꽃축제 # #전남가볼만한곳#전남드라이브코스 #드라이브코스  전남가볼만한곳  [네이버 인플루언서 검색] 마운틴Il se sentait si seul dans ce desert que parfois il marchait a reculons Pour voir quelques traces devant lui .......Hortense Vlouin.naver.com  수영장펜션 파티나인 수영장 펜션 파티나인  국제공항 근처 톱머리해수욕장에 위치한  펜션 파티나인입니다 공...m.blog.naver.com  가볼만한곳 초의선사유적지가볼만한곳 초의차로 유명한 초의선사님의 유적지를 다녀왔습니다 한동안 초의차의 매력에 빠져서 초의...m.blog.naver.com 맛집 맛있는시골상차림 옛날시골밥상맛집 맛있는상차림 옛날시골밥상 에서 만나는 맛있는 시골밥상 푸짐하고 맛있는 상차림 어머니의 ...m.blog.naver.com  ​ 
    전남 군 라이딩은 회산백련지 주차장에서 출발하여 국토종주 영산강 자전거길과 간이역인 임성리역까지 자전거 라이딩을 하는 코스이다.    이 코스에서는 동양최대인 백련 자생지인 회산백련지, 임성리 간이역, 시골 풍경 등을  보면서 자전거여행을 할 수 있는 곳이다. <회산백련지는 행안부 선정 아름다운 자전거길 100선 중의 일부 구간 임>  ​◈ tistory 보기◈https://lovetraveling.tistory.com/​​​​◆ 라이딩 개략도 ​◆ 라이딩 경로  ◆ 자전거라이딩 & 자전거여행 정보  전체 거리 : 편도 14km(백련지 순환 2km 제외)★회산백련지~임성리 간이역) <편도 12km> * 난이도 : 쉬움(), 보통(0), 어려움() * 코스상황 : 농로길, 도로길, 도로옆 자전거길 * 업힐구간 : 낮은 500m 1곳* 위험구간 : 도로길 차조심* 갈림구간 : 주의할 갈림길 없음* 식당매점 : 도로와 학교 주변* 주요경치 :  손현주의 '간이역' 촬영지 임성리역, 회산백련지* 무료주차&화장실 : 회산백련지 주차장, 임성리역* 기타사항 : 시골에 자전거길을 잘 만들었으나 라이딩하는 사람은 거의 없음★ 회산백련지 (회산백련지주차장~영산강 자전거길) <원점회귀 6km-백련지 순환 2km 포함>* 난이도 :  쉬움(0), 보통(), 어려움() * 코스상황 : 도로 및 파란선 자전거길* 업힐구간 : 없음* 위험구간 : 회산백련지 관람객 조심* 갈림구간 : 주의할 갈림길 없음* 식당매점 : 회산백련지 주변* 주요경치 : 동양최대 백련 자생지인 회산백련지* 무료주차&화장실 : 회산백련지 주차장* 기타사항 : 영산강 자전거길로 가는 라이더들을 많이 만남(회산백련지는 행안부 선정 아름다운 자전거길 100선 중의 일부 구간 임)  지역 먹거리 & 볼거리* 먹거리 : 백련지 음식점 등* 볼거리 : 황토갯벌랜드 등 ★회산백련지~임성리 간이역) <편도 12km>   회산백련지 입구에서 구석구석자덕 자전거라이딩 출발~~  영산강 우회지전거길에서 우회전하여 농로 자전거길로 가요. 자전거 우선도로, 긴 농로 자전거길과 황금들판의 농촌 경치 이런 토끼굴 통과해서 직진~잠깐 도로길로도 지나가요. 천주교 광주대교구 도보성지순례길 안내판 일로성당 앞을 지나가요. 이런 토끼굴도 통과~~일로역 가는 자전거전용길자전거길에서 건너편 일로역(맥포) 앞 버스장류장을 찍었어요. 마을에 고목도 보며 지나요. 공유도로도 지나서  삼양초등하교 옆 '순간을 담다' 사진관 앞을 지나가요.  고가도로 밑으로 통과해 나와서 바로 우회전~ 공사로 복잡했어요.용포 교차로를 건너서 용포마을로 가요. 마을 도로에 우선자전거길을 지나서 여기서 자전거전용길로 올라가요. 자동차도로옆 인도에 데크로 만든 자전거전용길로 내려가요.화원앞 삼향교차로에서 횡단 보도를 건너서 우측으로 가요. 이런 농로길도 지나서임성리역 도착 임성리 간이역 모습미래를 준비하는 임성리역, 옛 연탄공장과 연탄선이 함께했던 역사 이야기, 산이 성처럼 둘러싼 임성리 마을 대합실 안 모습손현주의 '간이역' 13,14회 차 촬영지 임성리역 , 대합실에서 제복입고 쵤영 가능~손현주, 김준현, 임지연 등의 '간이역' 출연자 들의 싸인, 임성리역 대합실에서  손현주의 간이역 촬영지, 요기까지 구석구석자덕 백련지~임성리 라이딩 끝~​​★ 회산백련지 (회산백련지주차장~영산강 자전거길)  <원점회귀 6km-백련지 순환 2km 포함>   회산백련지 주차장에서 반시계 방향으로 출발~~~, 자전거를 타고 돌 수 있어요.회산백련지 국화 정원회산백련지 오토캠핑장 핑크뮬리 정원 동양최대의 백련 군락지인 회산백련지와 백련 설명 회산백련지의 가을 모습, 여름의 위용은 사라지고....전망대와 커피숍백련 스마트 팜 회산백련지 세계 각국의 연 전시장 각국의 연 전시가 길게~ 철이지난 연들이라... 이집트와 인도가 원산지인 연꽃과 백련 설명 백련지의 가을 경치 백련지의 가을 경치 백련지 둘레길 백련지 가을 경치백련지 2km 순환하고 국토종주 영산강 자전거길로 가요. 농로에 자전거길인도에 자전거길, 자전거 우선도로농로에 자전거길영산강변 도로개설 공사로 우회 자전거길 안내 표지판(2021년 공사 완료 예정) 영산강 자전거길과 만나는 지점에서 회차, 구석구석자덕 자전거라이딩 & 자전거여행 끝~~~
​안녕하세요 이웃님들, 비가 온 뒤 하늘은 무척이나 맑은데, 맑은 하늘만큼이나 습도도 대박 높은 날입니다, ​종일 꿉꿉함이 가득해서, 집안에서도 건조기와, 에어컨 제습이 풀가동되고 있어요ㅠㅠ다음 달 전기세 폭탄 맞는 거 아니겠죠ㅠㅠ전기세 걱정도 잊게 하는 이 꿉꿉한 날씨, 잠시나마 잊어볼 겸 드라이브를 다녀왔습니다,  아이들이 캠핑을 좋아하고, 저도 답답함을 벗어날 수 있어서 좋아하는데요,날씨가 덥다 보니 조금 망설여지는 것은 사실,요즘 따라 비도 너무 자주 와서ㅠㅠ​이번 휴가 때는 비가 좀 덜 오지 않을까 하는 기대감과, 희망사항을 담아 이웃님들께 소개하고 싶어 카라반 캠핑장을 미리 답사 다녀왔는데요,​목포에서 30분도 채 걸리지 않는 가까운 거리이다 보니, 부담 없이 하루 코스로 가볍게 다녀오기 좋은 곳인 것 같아요,자 그럼 그곳이 어딘지 함께 구경 가보실래요?  #목포캠핑장 #캠핑장  회산백련지오토캠핑장 남악 분기점에서 일로 나주 방면으로 조금만  타고 오다 보면 회산백련지 안내판이 보인답니다, 우회전하면 작은 1차선 도로가 나오는데, 이 길도 참 운치가 있어서, 가던 길을 멈추고 사진을 찍게 만들더라고요,     캠핑장, 회산백련지오토캠핑장 도착!!​도착하자마자 진입로에 보이는 회산백련지물놀이장.​작년에 재미있게 보냈던  물놀이장이 쓸쓸하게 철조망만 보이네요.ㅠㅠ올해는 코로나19바이러스로 인해 많은 공공시설 여러 물놀이장들이 개장을 중단했는데요 ,. ​정말 아쉬움이 많이 남네요.ㅠㅠ악! 코로나!!!!! 정말!!!!얼른얼른 휙휙 지나가버려라!!!  이곳은 6-8인용 카라반 14동,4-6인용 카라반 6동잔디 블록 13세개, 10개 데크 사이트가 설치되어 있어요!규모 면에서, 시설 면에서  최대 이지 않을까 싶어요,예약은 필수!! 홈피에서 미리 원하는 날짜 예약하세요! 공용화장실도 깨끗하게 준비되어 있고요, 와이프와 아이들이 화장실을 중요시 여기는데요, 어느 캠핑장에 갔더니 폐교안에 화장실이 있었던 기억도 있어서, 위치도 엄청 민감한데,이곳은 조건 만족 충분합니다.   개수대도 따로 있고, 호스도 따로 있고요,개수대 옆에 쓰레기통도 같이 있다보니이동 거리가 멀지 않아  좋은듯해요.   남은 음식물은 음식물 통에 버리고개수대에서 바로 세척까지 할 수 있겠어요!혼자서 머릿속으로 시뮬레이션 해봤답니다ㅋㅋㅋㅋ​캠핑 가면 원래 아빠가 다 하는 거잖아요ㅋ집에서도 잘 도와주려 노력하는 편이긴 한데, 캠핑 가면 제가 거의 다 하게 되더라고요.다른 집 아빠들도 다 그렇죠??아닌가요ㅠㅠ  저희도 반려동물을 키우고 있어서, 반려동물 출입 가능 여부를 꼭 알아보게 되는데요,이곳은 반려동물 출입 안 되는 곳이네요,​밤늦은 시간 고성방가도 절대 노노!!  ​그리고 저희는 쓰레기를 매번 버리러 가는 번거로움을 덜기 위해  쓰레기봉투를 챙겨와서,쓰레기 담아온 후 집에 와서 버린답니다!​에티켓은 다른 사람들을 위한 배려인듯합니다 꼭 지켜주세요!아! 이젠 마스크 착용도 에티켓!!실외이니까, 비말 마스크, 일회용 마스크 정도 착용해 주면 좋을듯하네요^^​ 캠핑장 내에서는 서행 잊지 마세요, 이곳은 아이들이 많은 곳이라, 아이들이 마구 뛰어다니며 놀아요어디서 불쑥 나올지 모른답니다안전을 위해 꼭 30km 이하 서행 하세요!​물놀이장이 개장했다면 전날 캠핑 후 다음날 물놀이장에서 놀다 오면 딱 좋을 텐데 그게 좀 아쉽더군요이건 내년에 꼭!! 기. 필. 코!!​대신 백련지가 있잖아요!!백련지는 저수기 가장자리에 마을 주민들이 백련 12주를 심기 시작해서 이렇게 동양 최대의 백련지가 되었다고 해요, 백련은 7-9월에 천천히 피는 꽃이라서, 지금쯤 볼 수 있는 꽃이랍니다!  ​캠핑 퇴실 후에 백련지까지 구경하시는 건 어떠실까요?​저희는 이번 휴가 때 갈 곳들미리 여러 군데 픽 한 것 같아요!   저희는 아직 코로나19 바이러스로 장거리 여행은 무섭기도 하거니와, 아이들이 학교를 다니고 있어서 저희 아이들과 같이 단체생활하는 다른 아이들을 위해서라도 조심해야 된다 생각해서 이번 휴가는 패스하려고 했지만 그래도 아쉬워할 아이들 생각에, 야외로 갈 수 있는 곳으로 미리 알아보았답니다.​이웃님들도 휴가지 선정에 고민이 많으시죠?제가 한 포스팅이 도움이 되셨으리라 믿고,저는 이만 물러가겠습니다^^  ​#목포캠핑장 #캠핑장 #회산백련지오토캠핑장 #회산백련지#목포갈만한곳 #목포여행 #여행  오토캠핑장전라남도 군 일로읍 백련로 333 ​ 
군을 대표하는 축제 하면 떠오르는  연꽃 축제회산백련지군 일로읍 복용리에 소재한 는 동양 최대의 백련 서식지로 번성한 것은 인근 마을 주민이 저수지 가장자리에 백련 12주를 구해다가 심었는데 그 후 정성을 다해 연을 보호하고 가꾸어 오늘에 이르렀다.이곳 백련지에서 자라는 백련은 홍련처럼 일시에 피지 않고 7월부터 9월까지 수줍어 잎사귀 아래 보일 듯 말 듯 숨어서 핀다, 백련지 안에는 수련, 홍련, 애기수련, 노랑어리연 등 30여 종의 연꽃과 50여 종의 수생식물이 서식하고 있고 자연학습장과 수생식물생태관이 있다.에서는 매년 7월~8월경 연꽃축제가 개최된다.출처 : 군 회산백련지군에서 개최하는 #연꽃축제는 뜨거웠던 여름을 시원한 이벤트로 매년 많은 관광객들이 다녀갈 정도로 호응이 좋았습니다.매년 열리는 연꽃축제는 넓은 주차장이 구비되어 있고,  향토음식관 건립공사가 완료되었으며, 2021년 연꽃 축제는 주민참여 백련등 만들기, 군 홍보영상 공모전 수상작, 슬기로운 집콕생활!품바 챌린지 등 다양한 프로그램을 코로나19시대에 맞게 비대면 온라인 축제를 성공리에 끝나게 되었습니다.프로그램을 유튜브로 시청하면서 현장에 걸려있는 백련 등도 구경하고 싶고 하얗게 피어나는 백련과 초록의 연잎을 보러 가야지 생각하곤 했습니다8월의 마지막 일요일 드라이브 코스로  회산백련지를 찾았습니다오후 늦은 시간이라고 생각해서 한가하겠지 했는데, 늦은 오후임에도 예쁘게 핀 백련 구경하고자 오시는 분들이 많이 방문해 주셨습니다.​ Previous imageNext image 곳곳에 위치한 스마트 안내 QR코드를 스마트폰에서 입력하면 아래와 같이 에 관한 자세한 설명을 볼 수 있게 스마트한 안내를 제공하고 있습니다. 연꽃 축제장에 어린이들이 좋아할 만한 놀이터가 조성되었습니다. 멀리서 보면서 저거 뭐지~?? 궁금했는데  어린이들을 위한 짚라인 놀이터가 생겼습니다. 타는 어린이들 모두 신나게 잪라인을 즐기네요 백련지를 가로지르는 108출렁 다리 데크 산책로를 따라 백련과 갖가지 수생식물을 구경하고, 초록의 연잎 물결에 눈이 시원해지는 느낌입니다 Previous imageNext image Previous imageNext image   는 여름뿐만 아니라 사계절 모두 아름다운 풍광을 가지고 있습니다. 겨울인 지금도 백련지 안의 풍부한 먹잇감으로 철새들이 몰려와 서식하고 있고, 작년에는 우리나라에서 보기 힘든 백조들이 날아와 서식하기도 했습니다 여행을 하시는 분들은 꼭 회산백련지를 찾아 주세요~    여행은 남도패스 카드 이용하면 할인 혜택이 좋습니다.남도패스 이용자는 회산백련지 입장료 25% 할인 혜택이 있었는데,2020년부터 회산백련지는 현재 무료 개방 중입니다.군에  위치한 숙박 및 입장료 식당, 카페 등 남도패스 가맹점에서 다양한 할인 혜택이 있으므로 더 많은 분들이 사용하면 좋겠습니다. 남도패스란?남도패스는 광주광역시 및 전라남도 지역의 주요 관광지, 숙박, 레저시설 등에서 현장 할인 혜택을 제공하는 광주/전남 통합관광 할인카드입니다.충전식 체크카드로 카드 결제가 가능한 곳이면 전국 어디서나 사용 가능한 높은 편의성을 보유함광주, 전남 지역 572개 가맹점과 코나 카드 제휴 브랜드 70개 프랜차이즈(전국 270만 개 매장)에서 할인 혜택자세한 내용은 남도패스 홈페이지에서 확인해 주세요 남도패스 - 광주/전남 통합관광할인카드광주/전남 여행자를 위한 남도패스namdopass.co.kr #남도패스 #군여행 #전라남도 #전남관광재단 #회산백련지 
​군에 위치한 회산백련지에 다녀왔어요~남자친구 퇴근 후 저녁 7시쯤 갔는데아무도..없었어요.. 평일 저녁이라 그랬는지아무튼 사람이 없으니까 오랜만에 잠시 마스크 벗고 편한 산책하다 왔어요 *^^*​ ​가로등이 켜져있어서 엄청 깜깜하진 않고고즈넉하게 시간을 보낼 수 있었어요 ㅎㅎ근데 너무 아무도 없으니까 좀 무섭더라구요 ㅠㅠㅠ​ ​생태연못, 바닥분수, 무궁화동산 등여러 공간들이 꾸며져 있었는데요안쪽은 약간 무섭기도 하고 남자친구쉬는 날 맞춰서 밝을 때 다시 와보려구요​오토캠핑장도 있어서 캠핑 좋아하시는 분들도놀러오시면 좋을 것 같아요다음에 가게 되면 꼭 포스팅 할게요ㅎㅎ​ ​동물농장도 있었는데 못 들어가서 너무아쉬워요 24시간 개방이긴 한데해가 지면 들어가서 보기가 그렇더라구요꼭 꼭 낮에 가세요!아이들이랑 함께 오면 엄청 좋아할거에요다음에 다시 오면 제일 먼저 가보고 싶은기대되는 장소에요 ㅎㅎ​ ​주차장을 지나 입구 쪽에 크게 있는회산백련지 안내도 한번 봤는데엄청 넓더라구요 진짜 볼수록 낮에 오지 못해 구경 많이 못한 점이 아쉬웠어요 ㅠㅠㅠ​그래도 테마별로 많은 공간들이 있어서가족들 여행 코스, 연인들 데이트 코스로목포나  오시는 분들은 한 번가볼만한 곳 이라 생각해요 ㅎㅎ​ ​깜깜한 밤에 와도 분위기 있고 좋네요~저처럼 겁많으신 분들 말고 겁없고조용한 분위기, 사람 별로 없는 곳을원하시는 분들이라면 딱 산책하기괜찮은 장소에요 혹시 목포나 근교 놀러오셨는데 조용한 데이트 코스나산책 원하시는 분들 계실까봐저녁에 다녀온 회산백련지 포스팅 해봤어요 :)​ ​서로 인증샷 하나씩 찍어주고 집으로귀가했습니다 *^^*​뒤에 보이시는 부분이 주차장인데저쪽 말고도 반대편에 주차장이 또있어서 주차하는데 불편함은 없으실거에요​비록 사람은 없었지만..조명, 조경, 도로가 너무 잘 되있어서저녁 산책 코스로 가볼만한 곳 회산백련지 추천드려요 ^0^​ 전라남도 군 일로읍 산정리 ​ 
전라남도 군 일로읍 산정리 ​주말이면 아이들이랑 항상 가는 곳이 있어요~^^넓고 동물친구들도 많고​놀이터까지 있어서~ 한번 가면 ㅋㅋ늘 힐링하고 오는 곳이죵^^​토요일은 항상 아이들과~ 회산백련지로~~~바람쐬러 드라이브 다녀오곤 한답니다.^^​​ ​카페쪽에 차를 대면 동물농장에 오래 걷지 않아도빨리 갈 수 있답니다.찾아가기도 쉽구용^^​회산백련지 입구에서 찾아가려면..좀 많이 걸어야해서주차를 깊이 들어와서 하시는게 좋답니다.​아이들 데리고 걸어다니다 보면금방 지쳐 버리더라구요​운동삼아 걷는것도 좋은데 ㅋ울 아이들이 코로나 때문에 파워 집순이 집돌이가되어버려서 운동을 조금씩 늘려주고동물 먹이주기 체험으로 달래서밖으로 데리고 나온답니다.​집에서 하루종일 누워서 폰만 하는 모습 보니ㅠㅠ 제가 힘들더라구요 ㅋ밖으로 나올 수 밖에...​​​ ​회산백련지 동물 농장을 갈 때마다맨날 당근을 깜박 했었는데 ㅋ오늘은 동생이 동물 먹이를 줄 당근스틱을 미리 준비했답니다.^^​​사람들이랑 부딪히는게 싫어서아침 일찍~ 한 10시부터 움직였더니한가하고 좋더라구요한적하고 새소리 들리구~~~~~ ㅋㅋ무엇보다 ㅋ 저희가 밥을 들고 오는걸 알았는지ㅋㅋ 동물들이 아침밥을 안먹었는지~​저희가 오자마자 ㅋㅋ 급 반가워하며뛰어오는게 너무 사랑스럽더라구요 ^^​​ ​캬~ 토끼들 정말 장난 아니게 ㅋ 부지런히 먹고토기 수가 많아서 ㅋ 일일히 챙겨주기 힘들었어요 ^^​아이들이 양하고 말보다토끼 먹이주기를 더 좋아하네요 ^^​말은 너무 커서 무섭고양은 너무 사납구 ㅋㅋㅋ​제가 양털 코트를 입고 갔더니매에에에!! 하면서 급하게 뛰어오는 것 보구 식겁​동생이랑 딸이 보면서 ㅋ 웃었답니다.^^뿜었...;;ㅋㅋ​자기 친구 오는 줄 알았나봐용!옷을 잘? 입고 간것 같네요~~​​ 기니피그들은 먹이를 주지 마라고 씌여 있어서눈으로만 보고 왔네요 ^^​​   ​​​​연못이 있는 정원에 가보기도 하구용^^다음에 올땐 고운 한복 입혀서 ㅋ 여기서 아이들 사진 한번 찍어주고 싶네요^^​ ​​​잉어들도 구경하고~  ​​​놀이터에 있는 작은 짚라인도 한번씩 타보고^^울딸 몸이 좀 둔해서 요런거 잘 못탔는데ㅋㅋ 자주 데리고 다니다 보니조카도 딸도 이제 능숙해져서혼자 너무 잘 타더라구요 ^^​​  ​​꼬옥 잡고 가는 ㅋ 모습이 넘 귀여운 조카 ㅋㅋ예전엔 한번 타고 말았는데 ㅋ이젠 기본이 3~4번 연속 타기입니다.사람들이 없어서 ㅋㅋ 눈치 없이 마음껏 놀이기구 즐기다 왔어요~​저도 6번은 탄듯? 합니다. ​  ​  ​​미세먼지가 어느 정도 있었는데이곳에 오면 목포와는 다르게조금이라도 먼지가 걷힌 하늘을 볼 수 있어 좋았어요^^​​  ​​​울 조카 ㅋ 번개맨 옷 입고 온줄도 모르고몰라봤었네요~​도와줘요 번개맨!!하고 소리 쳤더니!바로 ㅋㅋㅋ 변신!!​  ​​ㅋㅋ 이런맛에 주말에 늦잠도 안자궁회산백련지까지 달려왔답니다.​울 에너자이저들 덕에 저도 지칠 줄 모르는강철 체력이 조금씩 생겨나는 것 같네요 ㅋ​  ​​​집에 오는 길에 꽃집에 들러~앵초와 비덴스도 구입했답니다^^​  ​​그레이스 캄파눌라도ㅠ살까 말까 엄청 고민했는데 ㅋㅋ집에 너무 꽃들이 많아서이젠 둘곳이 없더라구요 ㅠ​​ ​​여행~ 드라이브는 저에게 에너지를 충전해주는 힐링코스인 것 같아요 ^^제가 좋아하는 것들로 가득 차있어서^^늘 멋진 하루를 선물해주거든요~​다음주도🥕🥕🥕  당근을 준비해야겠습니다.^^​​​#회산백련지#회산백련지동물농장#회산백련지동물원#백련지동물원#백련지동물농장#동물농장#가볼만한곳#아이들이랑가볼만한곳#목포근교가볼만한곳#목포근교아이들이랑가볼만한곳#아이들이랑가볼만한곳#여행 #연꽃방죽#꽃집나들이 #임성꽃집#임성화훼단지​ 
﻿​ 에서  ﻿           * 어  디  로 :   外﻿           * 언      제 : 2021년 7월 4일﻿           * 누  구  랑 : 7남매 내외 14명 중 7명(1번, 2번, 3번 내외, 4번, 5번 내외) 외 옵서버 대장 부부 아들네 가족 3명 계 10명﻿                           특별 출연-김 인설 장군﻿           * 코      스 :   -  전통생활문화 테마파크 -  밀리터리 테마파크(항공기 전시장)﻿           * 평      점 : ☆☆☆☆☆☆☆(인설이 할아버지, 할머니가 준 평점) 동심으로 돌아간 하루, 인근 두루 연계하여 나들이하기 좋음﻿​나주 공산 홍련 단지 우습제  ﻿늘 나와 감독 내외를 픽업해 가던 대장이 아들네 가족과 동행한다는 문자를 받고 성근진 우리 행사부장은 형제들 모임으로조합장님이 결석하시니 첨단에서 처형을 모시고, 우리 동네로 와서 나와 감독 내외까지 픽업한 후 5대 5로 가려는데 이의가있으면 손을 들라고 하더니, 출발 당일은 약속시간보다 10여 분을 앞당겨 데리러 와 여유를 부리면서 약속 장소로 가던 중에대장네가 궁금하다는 말에 해찰 소녀가 전화를 했더니 그 팀은 우리보다 한 발 앞서가고 있다는 말을 듣고 감독이 우습제 홍련단지에서 만나 같이 갔으면 좋겠다고 했지만 대장 대행이 애초 약속했던 대로  주차장에서 만나면 된다는 말에통화하던 해찰 소녀는 그러고 말고, 그것이 마음에 걸렸던지 행사부장은 가던 길에서 갑자기 벗어나 우습제 홍련 단지 앞에다차를 세우고 바로 대장에게 위치를 확인했지만 우습제를 벌써 지났다는 말을 듣고 우리도 서둘러 가자고 재촉을 했답니다.    ﻿그리 되어 우리는 백련지 첫머리 주차장에 애마를 묶고 대장 애마를 찾겠다고 두리번거리고 있는데 먼저 도착한 대장이 위쪽에서내려오면서 주차장이 여기 말고도 길 따라 즐비하더란 말을 듣고, 우리는 쉼터 정자와 화장실까지 가까운 중간쯤으로 자리를 옮겨애마를 묶어두고 행사부장이 새벽 3시 30분에 일어나 껍질을 벗겨 두고 한잠을 더 했다는 포실 포실한 감자 한 바구니로 아침 새참을하던 중에 입을 모아 장마라는데 다행히 오늘은 비가 그쳐 좋다는 말끝에 행사부장은 마치 기다렸다는 듯이 바로 어깨를 으쓱거리면서금년만 특별히 입장료와 주차비가 무료인 것은 물론이고, 장마 중에 비를 그치게 한 것도 다 자기가 벌써 조치를 해두어 그렇다고한참 너스레를 떨더니 말발이 조금 과했나 싶었던지 형님이 오신다고 제가 군수에게 연통을 해두어 그리되었다고 나를 걸고 들어가는바람에 우리는 한바탕 박장대소를 한답니다. 그렇게 아침 새참을 ﻿끝내고 음료와 간식만 챙겨 두 배낭에 나누어 담고 행사부장과 인설이아빠만 배낭을 매고, 나머지 팀원들은 혹시 몰라 우산 하나씩만 챙겨 산보하듯 가벼운 차림으로 ﻿연지 둘레 길을 시계 반대 방향으로돌아보려고 출발한답니다.  ﻿오늘의 특별 게스트인 대장 부부 손주 인설 장군입니다. 아침 일찍 서두는 바람에 선잠을 깬 듯 보이지만갑자기 많아진 할아버지, 할머니들을 보고 어리둥절한 표정이네요 그래도 할아버지와 할머니들이 주신과자봉지만은 놓치지 않고 꼭 쥐고 있네요.  ﻿이럴 때 우리 대장은 힘이 열 배, 백 배 불끈 솟는답니다.  ﻿사내라고 꽃에는 별 관심이 없어 보이지요. 탱크나 비행기면 몰라도...   ﻿백련 카페      ﻿입에 잔뜩 과자를 물고 우물거리다 말고... 할아버지 참 짓궂네요. ㅎㅎㅎ   ﻿아장 아장, 종종종 신바람이 났어요.     ﻿시숙님, 저기 연줄기에 빨갛게 붙은 것, 우렁이 알이 맞지요. ﻿무지개 다리  ﻿몇 사람이 목교를 건너고 있나요? 철저히 은폐한 한 사람이 있어서요.  ﻿백마가 끄는 마차 한 대가 떡하니 우리 인설이를 기다리고 있네요.    ﻿형님, 여기 능소화 길이 있네요. 그래, 그럼 거기 서 봐.   ﻿해찰 소녀는 서방님이 아우님들과 모임으로 결석했다고 혼자 온 태를 저렇게 내고 있네요.       ﻿어디로 튈지 모르는 손자, 할아버지, 할머니 레이더망은 연꽃보다 손주 추적하기에 바쁘네요.   ﻿벌써 연밥이 많이 보이네요.    ﻿작은 연못에 핀 수련과 물 양귀비에 꽂혀시리... 누구는 완전히 엉거주춤 폼이구먼...   ﻿작은 연못에 핀 수련과 물 양귀비 등 수생 식물과 연못가로 흐드러지게 핀 부처꽃을 구경하면서 가는데 못 옆으로지붕을 두른 우산 쉼터 또는 버섯 쉼터라 이름 지어주고 싶은 앙증맞은 쉼터에서 행사부장이 '간식거리 덜고 갑시다.'했다지요. 그래서 우리는 그곳에서 기정떡과 살구 등 간식거리를 풀어 놓고 즐기면서, 고작 반바퀴 돌았을 뿐인데도입장료를 징수한다 해도 결코 아깝지 않겠다고 입을 모았답니다. 전에는 이곳에 오면 뙤약볕이 무서워서라도 그늘 밑에서먼발치로 바라보거나 주변만 살피고 갔던 터라 오늘처럼 그 속내까지 다 들여다본 것은 이번이 처음이었으니 그도 그럴수밖에요. 그동안 편의 시설과 조형물 등 여러 시설들이 새롭게 더 늘어나고 보완된 것들이 눈에 보이고, 가꾸는 일손들도자주 눈에 뜨인 것이 관리에도 엄청 공력을 들이고 있구나 했습니다.   ﻿행사부장이 오늘 이곳을 트레킹 코스로 잡은 건 평소 같으면 여간 붐비겠지만 장마가 방문객 수를 줄여준다면조금은 한가하겠다 싶어 머리 써서 결정한 곳이라고 생색을 내더니 그 말이 딱 들어맞았답니다. 시간이 지나면서조금씩 방문객들이 늘어나긴 했어도 원체 넓은 곳이라서 어디에서도 우리가 독차지한 느낌을 받았으니까요. ﻿걷다 말고 빨간 우렁이 알을 보거나 색다른 꽃 하나만 보아도 다들 불러 세워 구경을 하고 가니그저 가는 둥 마는 둥이랍니다. ﻿것뿐이겠어요. 연잎 위에서 또르르 구르는 빗방울만 보아도 한바탕 까르르하고 가니요.      ﻿몇 걸음을 걸었다고 다시 외곽 큰 길로 나가더니 전깃줄에 참새 앉듯 저러고들앉아 있네요.  ﻿누가 할머니 손자 아니랄까 봐, 부르지도 않았는데 저렇게 할머니 곁으로 가 어른스럽게 앉아 있네요. ﻿왕 할머니, 캔디 하나 주세요.     ﻿왕 할머니한테 얻은 캔디를 포장지 벗겨 주겠다고 뺏어간 엄마는 늘 말로는 눈에 넣어도 아프지 않은 내 아들하면서도 저렇게 입 앞에 사탕을 두고 줄까 말까 약을 올리는데도 ﻿나 같으면 '안 먹을래.'하고 돌아서고 말겠더만결코 포기하지 않고 엄마 손까지 집어삼킬 듯 입을 쩍 벌리고 달려들며 애교를 부리는데 누구라도 안 주고 배길 수있겠는지요. 그렇게 사탕 하나를 어렵게 받아먹고도 내가 해냈다는 승리의 미소까지 살포시 지으면서 우리들을빙 둘러 바라보는데 이 모습에 반하지 않을 사람 누가 있었겠는지요. ﻿우리는 이렇게 시간 가는 줄 아니 세월 가는줄 모르고 놀다가 망건 쓰다 장 파하겠다는 대장 대행의 채근에 자리를 털고 일어나 가던 길을 이어 걷는답니다. ﻿우리 인설이 땀을 많이 흘렸네...  ﻿이 사람들 망건 쓰다 장 파하게 생겼네... 빨리 가자고, 고고고...  ﻿안 꿇던 무릎을 꿇어보려고 하니 영 안되는구먼...   ﻿인설이가 더 신바람이 났어요... 다시!,  ﻿컷!  ﻿머리 위로 쓰인 글씨는﻿남 : 내 꺼 해줄래?     여 : 글쎄? 랍니다. 레디 액션, ﻿이 팀은 단번에 컷!  ﻿내 사랑도 좀 받아주세요. 할아버지, 할머니~니니니니~~~  ﻿이렇게 하라고, '이게 안 돼' 하면서 시범을 보이네요.  ﻿얼레~   ﻿다이아몬드 반지 형태인 프러포즈 포토존을 지나다 말고 행사부장이 가던 걸음을 멈추게 하더니 연출력까지 발휘해서한 팀씩을 불러 촬영을 강요했다지요. 마치 영화 감독이나 되는 것처럼 동작 하나하나를 지적하고 나중에는 솔선에서시범까지 보이는 열정까지, 대장 대행의 명령이니 누가 못하겠다 했겠어요. 시키는 대로 하는 수밖에요. 그러는 동안우리는 또 한바탕 앙천대소를 한답니다. ﻿아빠에게 도전장을 내민 아들   ﻿사랑과 우애의 다짐  ﻿서방님, 태안반도에서 여기가 보이시나요? 이번에는 양주를 몇 병이나 비우셨우.      ﻿ ﻿둘레 큰길에서 다시 연지 안쪽 길로  ﻿오늘도 길잡이는 우리 행사부장이    ﻿앞으로 보이는 곳은 야외 공연장이지 싶네요  ﻿연밭에 웬 나무야?  ﻿혼자서도 잘 걸어요...   ﻿연지 가운데 그늘진 쉼터에서 새콤달콤한 자두로 입가심을 하면서 이쪽에서 저쪽으로 내통하는 바람을 붙잡고﻿또 한참을 쉬어간답니다.    ﻿아빠가 시킨다고, 왕눈이에게 얼마나 달콤한 키스 선물을 해주었는지 청개구리가 좋아서 어쩔 줄을 모르네요.  ﻿아빠는 "위험해" 그러면 아들은 "괜찮아" "아빠는 이 아들을 못 믿는 거야"  ﻿며느리에게 둘만의 다정한 모습 찍어달라기 민망했던지 손주 놈을 슬쩍 끼워 넣네요.﻿이렇게 촬영된 사진은 30초도 지나기 전, 따끈따근하게 대구와 서울에 있는 두 딸 내외에게 '카톡'이지요.  ﻿이 사람은 여행 가신 서방님하고 시동생님들한테 보내려고 셀카 중인가???  ﻿행렬이 길어 이렇게 반수 밖에 잡히지 않네요.  ﻿기어이 수상 덱 길을 걷겠다고...     ﻿수줍은 듯 인설 장군이 간택한 청개구리는 왕눈이로군요. '감사합니다. 5성 장군님"  연지 중심의 ﻿전망대로 갑니다.   ﻿전망대에 올라서면 연지 사방을 조망할 수 있지요.    ﻿몰카 촬영 중에 인설이에게 딱 들키고 말았습니다.  ﻿이렇게 광활한 백련지에 아직 연꽃은 가뭄에 콩 나듯 듬성듬성 몇 송이 피어 있더군요. 그래도 데크길 초입에 열 손가락으로꼽을 만큼 백련이 무리 지어 피어 있어 그것으로 서운면을 했답니다. 어쩌다 딱 한 송이 홍련은 방문객 눈길을 더 끌기도했다지요.      ﻿몰랐지? 내가 상투 끝에서 놀고 있다는걸...  ﻿우리 인설이는 입이 놀 틈이 없네요.    ﻿  ﻿ 에는 연지 외곽으로 빙둘러 그늘진 산책로가 있으며, 연지 안쪽으로는 그물망처럼 수상 데크 길을 놓아가까이에서 연꽃과 수생 식물들을 관찰할 ﻿수가 있답니다. 길은 사통팔달이라 마음 내키시는 대로 다니시면 되고요.﻿우리는 그렇게 연지 산책로를 걷고, 출발점으로 나간답니다. 다행이었던 것은 장마 중에도 비가 주춤하고 두꺼운 구름층에﻿해님이 맥을 못 추시는 바람에 강열한 여름 뙤약볕 세례를 받지 않고 룰루랄라 할 수 있었답니다.﻿어린이(어른?) 놀이터   우리 ﻿대장 표정에서는 다음에는 우리 외손녀들과도 함께 와야지 하는 마음이 가득해 보이네요.    ﻿할아버지는 안전하게 받아안겠다고 벼르지만 번번이 실수해서 꽝 할 때가 많답니다.    ﻿누가 더 신나 보이나요?      ﻿이렇게 우리는 백련꽃 몇 송이와 수련 그리고 수생 식물들을 관찰하고, 푸른 연잎이 바람에 일렁이는 모습을 눈이 시리게﻿바라보면서 걷고, 밖으로 나갔더니 외곽으로 그동안 못 보았던 어린이 놀이터와 작은 동물원 그리고 위쪽으로 장미원까지있더라니까요. 예﻿전부터 있었던 것들이지만 어른들의 관심 밖이라 지나쳤는지는 몰라도 이번에는 우리 인설이가 있어 그덕분에 그런 것들이 눈에 들어왔는지도 모르겠네요. 인설이 놀이 마당에 왔으니 인설이가 신바람이 나야 할 텐데 인설이보다 할배와 할미들이 더 신바람이 났다지 뭡니까. 우리는 그곳에서도 한참 시간을 보내고 맛난 점심을 먹기 위해 점심 자리를찾아간답니다. ﻿가는 길 좌측으로 어린이 놀이터와 작은 동물원 그리고 우측으로 장미 동산이 있더군요.     ﻿앉아 있는 모습까지도 할머니를 딱 닮았네.  ﻿ ﻿연지를 맘껏 쏘다니고 드디어 기대하는 점심때가 되어 우리는 아침 새참을 즐겼던 정자를 다시 독차지하고 ﻿뷔페 상차림을하는데 행사부장한테 야단부터 맞지요. 동생이 찬을 더 싸 보낼 테니 밥만 가져오라고 그렇게 당부를 하더니만 달랑 두 가지뿐이라도 찬을 가져왔다고요. 그래도 레시피를 비공개한 해찰 소녀의 돼지 목살 특식보다 우리 인설이가 ﻿내가 가져간 계란말이가더 마음에 들었던지 자기 앞으로 슬쩍 당기는 걸 보고 한바탕 웃음은 물론 내 체면치레까지 해주어, 그런 걸 두루 양념 삼아서맛난 점심을 먹는데 더위로 입맛이 없을 때는 된장에 풋고추 만한 것도 없더라고 부대장님 챙겨오신 고게 또 인기가 있었다지뭡니까. 그렇게 맛난 점심을 먹는데 고놈에 졸음이 하필이면 이때 찾아와서리 엄마가 먹여준 밥숟갈 달랑달랑 받아먹으면서도 스르르 감기는 눈을 어찌하지 못하고 눈을 비벼가면서 떠 보겠다고 애쓰는 모습이 어찌나 귀엽고 웃기던지 그 구경을 하느라고우리는 밥이 입으로 들어갔는지 코로 들어 갔는지도 모를 지경이었답니다. 점심 후에 과일과 커피로 후식을 할 때 행사부장이다음 일정은 인설이를 위해서 ﻿군 몽탄면 소재의 몽탄 남, 북 초등학교가 폐교된 자리에 군에서'전통 생활문화테마파크'와'밀리터리 테마파크'를 조성해 두었다고 그곳으로 갈 테니 나를 따르라고 했지만 정작 주인공이 이동하는 차에서 깊은 잠이 드는바람에 전통생활문화테마파크는 들러리들만 슬쩍 돌아보고, 마지막 항공기 전시장인 밀리터리 테마파크에서야 곤한 낮잠한숨으로 에너지를 축적한 인설이와 다시 한바탕 놀고 나서야 제338차 가족 트레킹의 대단원의 막을 내렸답니다.  ﻿삼 년 가뭄에는 살아도 석 달 장마에는 못 산다고 하더니 그 말이 맞지 싶네요.﻿3일 연속 내린 비에도 이 지경인데 주말까지 비는 이어진다는 예보라서﻿나가 일하는 사람들과 장마 피해가 더는 없을까 걱정이 태산입니다.﻿장마 피해 없으시길 바랍니다. 
​​​요즘 지역축제는 코시국 때문에 모두온라인축제로 개최되고 있지요~~&^​ 연꽃축제 는 제 24회 연꽃축제​오늘 22일까지  연꽃TV 유투브와축제 홈페이지를 통해 행사 내용 모두 중계해요​​백련지로 가기전 한국정원이 먼저 힐링의시간이 되는듯해요~~^^​​​ ​​​​며칠 흐린 하늘이 걷히고 가을의 청명한 하늘이너무나도 예쁜  연꽃축제 ​10만평 규모에 연꽃단지가 형성되어 동양 최대 백련지 자생지로 2001년에 기네스북ㅇㅔ 올랐다고 하네요~~​​​  ​ 전남 군 일로읍 복룡리 160-3​입장료. 주차료 무료( 입장료 4.000원인데 코시국이라서 무료인듯요 )​​​ ​​​​온라인 축제기간 2021. 8.19  ~ 8.22기간에는 아직 연꽃이 덜 피었네요9월 초쯤 가야 완전히 만개할듯 해요​​​ 연꽃축제​​​ 연꽃축제 는 농업용저수지에1955년 농민 정수동씨가 연꽃나무 12그루를심었는데 그날 꿈에서 학 12마리가 내려앉은걸본 후. 상서로운 징조라 생각해 가꾸기 시작했어요​​​군 백련지마을​출처 : geographic |​​​ ​​​​요 조형물이 그 꿈속의 학인듯 해요 ㅎㅎ​​​ ​​​꽃 시계탑과 페튜니아 꽃길을 지나면나타다는 백련지 구름다리 ​꽃이름이 궁금해서 찾아보니 페튜니아래요​​​ ​​​​씨 없는 수박 으로 잘 알려진 우장춘 박사가개발한 품종의 꽃으로 가꾸기 쉬워서 각.지자체길가 화분에 많이 심는다고 하네욤​꽃말 💐  ​" 당신이 함께 있으면 마음이 편안해 집니다 "" 당신이 함께 있으면 행복합니다 "​​​​​ ​​​​백마를 타볼까요? ㅎㅎ 백마가 끄는마차랑. 두 곳 모두 포토죤이네요^^​​​ ​​​​백일홍 꽃길로 가는 길 이예요​ 연꽃축제 에 여행 가시면앞서 말한 페튜니아 꽃. 백일홍 등 갖가지 예쁜 꽃들도 함께 구경할 수 있어서 좋아요​​​  ​​​ ​​​돌담과 항아리가 너무나도 잘 어울려요​​​ ​​​​추억의 개구리 왕눈이가 생각나네요왕눈이와 아로미 ㅎㅎ​​" 개구리소년 개구리소년 "" 네가 울면 무지개 연못에 비가 온단다 "​중략​" 삘릴리  개굴개굴 삘릴리리 "" 삘릴리 개굴개굴 삘릴리리 "" 무지개 연못에 웃음꽃 핀다 "​​​ ​​​아로미가 짝꿍을 찾네요 ~~아로미 짝꿍 하실 분 함께 한 장 찰~~ 칵 ㅎㅎ​​​ ​​​​ 연꽂축제 를 모두돌아 봤으면 백련카페에서 연잎차 한잔 마시고​17일에 개관한  수석박물관에 들러 수석도 구경하시고 ' 품바 '의.극작가 김시라님 생가도있으니 함께 코스로 여행하시면 좋아요^^​​​​ ​​​​연꽃 형태인데 왠지 우주선처럼 보이기도~~​수석 전시실은 일로읍 출신의 이계성님이30년간 애장석을 기증해서 1.500여개의수석을 전시한다 하네요​​​​ ​​​코시국이 아닐때는 이렇게 배를 타고 1시간정도  연꽃축제 를 돌며여행할 수 있었다는데 하루빨리 이런 날이오기를 바라며 오늘 포스팅 마쳐요^^​​​​  ​#연꽃축제 #백련지#여행꼭가봐야할곳​​ 전라남도 군 일로읍 산정리 
