부산 사시는 부모님께서 광주로 놀러오셨어요집에만 있기 그래서광주에서 가깝고 바다도 볼수 있고 휴식하기좋은전남  에서 1박2일 힐링을 하기로 했어요​ 갈때 자주 이용하던 소나무숲펜션옆에 최근 리조트하나를 짓고있는걸 봤거든요​이번엔 그래서 의 신축펜션소나무숲리조트를 예약했답니다​  ​바다 1분거리이고  소나무숲바로 앞에 위치해서저희는 캠핑장비도 챙겨갔어요​빛나는 가끔 여기서 차박또는캠크닉을 즐겼었는데부모님과 함께면 잠을 편히 자야해서톱머리 해수욕장 펜션을 예약했답니다​ 소나무숲리조트​전남 군 망운면 톱머리길 66-5 ​22년5월 오픈신축펜션, 바다1분거리입실 3시 퇴실 11시원룸형 최대5인까지가능 투룸형 최대10인까지가능​전화​050-71306-4442소나무숲리조트전라남도 군 망운면 톱머리길 66-5 소나무숲리조트 ​제가 예약한  펜션은소나무숲 리조트 503호 입니다​ ​문을 열고 들어가면 거실과 주방이 있고안쪽으로 침대방2개와 화장실이 있는 구조예요최대인원 10인까지 가능했어요​저희는 3명이 이용했지만편하게 사용하기위해 침대2개방을 초이스했답니다​ 펜션 소나무숲리조트는바다1분거리 펜션인데가격이 정말 저렴했어요​ 펜션 소나무숲리조트는신축펜션이라 정말 깔끔했고편백으로 인테리어 되어있어서 부모님이 좋아하셨어요​ ​거실과 방2개 모두 편백으로침대까지 몽땅 피톤치드뿜뿜할듯한편백이었어요 ㅋㅋㅋ​ 펜션소나무숲 리조트 사장님이 편백매니아 이신듯!!!!​ ​주방쪽 창문에서 바라본 이예요​저기 보이는 솔밭에 테이블과 의자3개를 펼쳐서자리를 찜해두었는데방에서 보이니 뭔가 안심 ㅋㅋㅋㅋ​ ​방에서도 바다가 보였는데창을 조금더 크게했다면침대에 누워서도 바다가 보였을것 같아서조금 아쉬웠어요​ ​이미 본인집인것처럼 편안해보이는아빠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​수건도 넉넉하고 신축이라 깔끔한 욕실.​칫솔 이랑 컨디셔너는 챙겨오셔야해요빛나는 한달에 2회이상은 을 다니다보니 캐리어에 용 세트가 늘 있어서  이번에도 유용하게 잘썼습니다 ㅎㅎ​   ​​주방도 신축펜션이라 깔끔했어요​전 여기서 바베큐에 필요한가위.집게.칼을 빼서 사용했어요​거실에도 식탁은 있었지만 주방쪽에서도  바다뷰를 보며 밥을먹을수있게테이블이 준비되어있었어요 ​바베큐장이 펜션뒷쪽에 준비되어있었지만캠핑을 좋아하는 부모님과어릴때 캠핑 기분을 내기위해솔밭아래 자리잡아둔 테이블로 왔어요​내사랑 마이쭌이 한우.새우.장어.광어회.갑오징어 회까지바리바리 사오셔서테이블이 푸짐했어요​갑자기 날씨가 흐려지고 바람이불기시작해서좀 걱정이었지만펜션이 1분거리니까 일단 굽굽해보기로했죠​  ​손이 커도 너무 큰 너란남자.​ ​갑자기 빗방울이 돋기시작해서연기가 많이날듯한 새우를 미리다구워서방으로 들어가기로했어요​ ​  펜션 소나무숲리조트는 바다 바로 앞이라 정말 너무 편한거있죠 ㅋㅋㅋ​캠핑은 좋은데불편한 잠자리와 화장실은 딱 질색인빛나가족에게 완전 최고의 펜션이었어요​​해수욕장에서 놀다가 화장실가기에도1분거리라 완전 편했고먹고난  고기불판도 펜션에서 깨끗하게씻을수 있었고놀다가 샤워하기에도 최고​캠핑한번 하려면예약도 힘들고  텐트1동당 얼마씩 내고쓰는데잠자리불편, 씻는거불편이런거 감안하면 좋은 침구에서 편안하게 자고뜨거운물 잘나오는 펜션에서 씻고예약없이 소나무숲에서 캠핑도할수있게바다1분거리라니!!!!!​​부모님이 여기진짜 최고라며이번여름 휴가도 에서동생네랑 놀자고 극찬을 하셨어요​ ​비오는 바다 바라보며참외와 커피를 마셔봅니다​부산에 사시는 부모님은바닷물이 싹 빠지는 서해바다가 신기했나봐요어떻게 저렇게 물이빠지냐며물빠진 데는 뭐가있는지 궁금해하셔서나가봤습니다​ ​​아무도 없는 바닷가 전세냈어요 ㅎㅎ​물빠진 갯벌에는 고동이 가득하더라구요내일 잡아보기로하고저희는 밤산책을 즐겼어요​  펜션소나무숲리조트는마트,카페를 다 갖추고있어서이용하기 정말 편리했어요​ ​​어둠이 깔린 밤바다 산책도운치있었답니다​부모님과 이런저런 얘기하며비내린 밤바다를 걷는 시간도일에 지쳤던 저에겐소중한 힐링의 시간이었어요​  ​곧 70 이신 부모님과앞으로도 더많은 시간을 내서좋은곳 함께다니며많은 시간을 함께 추억을 쌓고싶어요​빛나의 부모님은어릴때 정말 여기저기 을 많이 데려가주셨거든요이젠  제가 부모님이 그랬던것처럼 좋은곳 많이 모시고 다니려구요^^​그렇게  에서의행복한 하루가 저물었습니다​푹신하고 편안한 침대에서편백향을 맡으며 숙면했어요​불면증 심한 아버지도한번도 안깨고 푹주무셨다니침구가 편안하긴 했나봐요~​ ​다음날 아침, 여전히 흐린날씨지만또 다시 물이빠졌고갯벌체험을 하고싶다고 조르는엄마와 함께 바다로 나갔어요​ ​​대박!!!!!!!!모래반 고동반!!!!!​ ​갯벌을 전세낸듯 고동을 줍기시작하는 부모님  ​사진 이렇게보니정말 펜션코앞이죠?펜션1분거리에서 바로 갯벌체험까지 가능하다보니엄마가 정말 좋아하시더라구요​ ​빛나는 고동줍다말고게잡기놀이 ㅋㅋㅋㅋ​ ​열심히 고동줍고  어제 너무 많이 사서 못먹은 회와 함께낮술을!! ​​   신축펜션소나무숲리조트 에서 부모님과의 1박2일 힐링을알차게 했어요​ 뷰가 잘보이는 펜션소나무숲리조트에서직접 찍은 뷰 영상으로 오늘 리뷰는 마무리해볼게요   ​부모님이 너무 좋아하시기도하고광주에서 가까워서저희는 자주 이용하게 될것같아요​광주 근교 바다보이는 펜션을 찾으신다면가깝고 놀기편하고 깔끔한  신축펜션소나무숲리조트를 추천드릴게요 ​​  ​다음번올땐 비안오면 바닷가에서 불멍도 즐기려구요^^​캠핑갬성과 편안함을 둘다 즐길수있어서만족스러웠던 이었습니다~  #펜션 #펜션 # #펜션 #가볼만한곳 #광주근교펜션 ##신축펜션 #신축펜션#펜션추천 #펜션추천 
안녕하세요 부천에 살고있는 30대 직장인입니다.지난주 11일, 오랜만에 제사를 겸하여  에 가족을 다녀왔습니다. 금일은 그 후기를 포스팅하도록 하겠습니다.^^​저희 세식구 모두 맞벌이라 시간을 맞추기가 엄청 어렵거든요~집은 부천인데 제사지내는 곳은 전라남도 광주이고, 약 400km정도의 거리를 가야하기 때문에 제사날로 따로 잡지는 않구요. 시간을 맞춰 3일간의 일정을 담아 광주근교 놀곳 -> 광주 -> 운주로 해서 친/외가 제사를 함께 지내고 있습니다. 이번엔 아부지 어무니 둘다 안가보셨다고 하는  에 가보았어요.​ ​인터넷을 엄청 보다보니 낚시와 뻘낚지 유명한 곳이더라구요.예전 저희회사 밑에 " 뻘낚지 " 라는 가게가 있었는데 당시 안부장님(현재는 총괄전무님)이 " 낚지 한 두마리 잡아와라 "라고 신용카드를 주신적이 있거든요. 카드긁힌 내역을 보고 " 뭔데 10만원이나와? " 라고 물어보셨던게 기억나네요. 당시 낚지가 싯가라서 한마리에 5만원이라고 했었어요. ㅋ.ㅋ ※ 모두도 아닌 몇몇 직원분들의 젓가락질 몇번에 5분도 안되서 없어지긴 했지만 꽤 맛있었던 기억이 있습니다.​☞ 에 낚지전문점에 미리 전화해서 물어보니 인당 5만원으로 15만원이면 푸짐하게 뻘낚지를 먹을수 있다고 해서 예약을 해놓았어요~ 오랜만에 가족인데 재대로 먹어야죠.ㅎㅎ ​ 에 감생이? 라고하는 감성돔이 그렇게 잘나온다고 하는것도...가게된 이유에요. ㅎㅎ 저희 가족은 우럭(10cm짜리...방생용) 한마리, 붕어 및 피라미 밖에 못잡아본 초보라 그냥 바닷가에서 낚시대를 던져본다는 의미로 가는건데 이번엔 초보도 낚을수 있다는 인터넷 게시글에 낚여보았습니다. ​ 도착한지 두시간만에 아나고? 세마리를 잡았습니다. 그것도 사이즈가 나쁘지 않은것 들로요. ㅎㅎ 너무 잼있었는데 7시쯤 되니까 아디다스모기?가 엄청 많아지더라구요.. ㅠㅠ 도저히 견딜수가 없어서 그냥 철수했습니다. 에 도착하면 쉽게 낚시하는곳을 찾을수 있었어요.근데 모기는 아닌데 날파리가 엄~~~~~청 많더라구요. 근데 물어요!.... 꼭 바람막이나 토시를 챙겨가는것이 좋을것 같습니다. ※ 집에 도착하고 다음날 피부과가서 연고와 주사를 맞았습니다. ㅠ​아부지가 낚지를 좋아하셔서 부천집 근처시장에서 낚지탕탕이를 간간히 드시거든요.에서 먹는 탕탕이는 너무 맛있다며 엄~청 드셨어요. ㅎㅎ 일단 15만원 기준에서 낚지를 한 8마리? 정도 먹을거 같아요. 초무침~ 탕탕이~ 연포탕~ 까지 정말 푸짐했습니다. 집에가는길에 편의점에 들러 맥주를 사갔지만 배가 불러서 먹지도 못했어요...​다음날부터 제사를 위해 또 열심히 달리고 집에 돌아왔습니다... 이상 제사겸 가족 끝..^^;  ​ 
   펜션 소나무숲리조트 후기주소 : 전남 군 망운면 톱머리길 66-5 전화번호 : 0507-1306-4442입실 15:00 ~ 퇴실 11:00날이 따뜻해지면서 산으로 바다로 떠나시는 분들 많으시죠 ?저희 가족 역시 더 더워지기 전에 많이 돌아다니려고 광주 근교 위주로 가족을 다니고 있는데요.어린이날에는 사람이 많을 것을 대비해 그 전 주에 미리 가까운 에 다녀왔어요.​​​ 급으로 떠난 이라 숙소를 따로 예약하지 않아  거닐다가 보이는 신축 리조트에서 1박을 하기로 했는데요.​​​ 주차장 부지가 넓어서 주차 걱정없으니 마음에 들더라고요.​​​ 리조트 옆 소나무숲펜션 1층에는 식당 및 마트가 운영되고 있어 급으로 필요한 물품들을 구매할 수 있답니다.저희도 생수를 깜박하고 안사왔는데 이 마트를 이용할 수 있어서 얼마나 다행이었는지 몰라요.​​​  가운데에 위치하고 있어 배달음식은 안될꺼라고 생각했었는데 이런 전단지가 붙어있는것을 보니 배달도 가능하더라고요.​​  소나무숲리조트는 원룸형, 투룸형, 특실로 구성되어 있는데요. 저희 가족은 투룸형으로 이용했어요.​​​ 보시다시피 벽면이 모두 편백나무로 시공되어 피톤치드향이 가득한게 절로 힐링되는 느낌이랄까요 ?​​​ 그리고 무엇보다 신축리조트라 모든게 깔끔하다는 점이 무척 마음에 들었어요.​​​  기본적인 수건, 드라이기, 헤어삼푸, 치약은 구비되어 있고요. 그 외에 필요 물품들은 개별로 챙겨오시면 될 것 같아요.​​​ 이 곳은 작은방인데요. 침대 역시 편백나무로 만들어졌으며 침구가 폭신해 좋더라고요.​​​ 그리고 또 다른 방에서는 창문을 통해 이렇게  뷰를 감상할 수 있어요.​​​ 거실, 방1, 방2 모두 보일러가 개별로 설치되어 있어 각 방마다 온도 조절이 가능하니 편하더라고요.​​​ 그 외에 쇼파며 냉장고 역시 큼지막한게 가족이나 모임 펜션으로도 괜찮을 것 같죠 ?​​​ 소나무숲리조트는 베란다형식으로 되어 있어 이곳을 주방으로 이용하게 되는데요.​​​ 이 통유리로 된 창이 큰 메리트가 아닐까 싶어요. 넓은 과 해지는 모습까지 감상할 수 있으니 말이죠.​​​ 주방 역시 정말 깔끔했어요. 기본적인 커피보트, 전자레인지, 밥솥 모두 구비되어 있고요.​​​   냄비며 조리도구, 접시, 그릇 등 넉넉하게 준비되어 있어서 부족함없이 쉬다 온 것 같아요.​​​ 리조트 구경 후 리조트 앞 을 구경하러 갔어요.저희가 입실 할 때 쯤에는 이곳에 돗자리나 텐트치고 피크닉, 캠핑 즐기시는 분들이 정말 많았고요. 저녁먹는 시간까지도 불멍 즐기시는 분들도 계시더라고요. 우리도 피크닉 매트 하나 챙겨올 껄 하며 아쉬운 마음이 들었네요.​​​ 바베큐파티도 좋치만 이날은 해산물이 먹고싶어 저녁은 펜션 오기 전 마트에서 사온 참치와 문어 숙회로 결정 !맛있게 먹고 옆 펜션 마트에 들려 주전부리도 구매했답니다.​​​  편백나무로 만들어져 피톤치드향을 느낄 수 있으니 부모님이 참 좋아하실 것 같더라고요. 기회되면 부모님 모시고 다시 방문하기로 했네요.^^  가족펜션, 가족리조트 알아보고 계시는 분들에게  소나무숲리조트 추천드려요. :)​​​ 소나무숲리조트전라남도 군 망운면 톱머리길 66-5 소나무숲리조트 ​​​​#펜션 #리조트 #목포리조트 #광주근교 #소나무숲리조트 #가족리조트 #해수욕장리조트 #가족리조트 # #가볼만한곳 
  펜션 소나무숲펜션 리조트 소확행 했어요​ ​​디어아린 입니다 :)지난 주일, 모든 일정을 마치고조용하고 힐링하고 싶어 찾아간 곳​​ ​​광주근교 목포에서 차로 30분 거리인전남   입니다​​ ​​조용하고 물멍 때리기 좋아캠핑러들이 사랑하는 장소낮/밤 가리지 않고 오기 좋아요​​ ​​저는 오랜만에 머리도 비울 겸조용히 쉬고 싶어​ 바로 앞오션뷰가 있는  펜션소나무숲리조트 예약했어요​​ ​건물 외/내부 전부 깔끔했고따뜻한 톤의 인테리어채광도 좋았어요!​​ ​거실에는 푹신하고 넓은 소파와가족단위로 이용해도 좋은충분한 크기의 냉장고​ ​​실내에서 식사할 수 있는 공간도식탁과 의자도 마련되어 있는데​ ​​발코니에도 원목 의자와 테이블이 있어편하게  오션뷰 보며늦은 시간까지 음식을 만들어 먹으며담소도 나눌 수 있어요​​ ​시야가 넓고 창문도 커서바다가 굉장히 잘 보인답니다 :)​​ ​주방도 넓게 잘 빠져있죠!인덕션과 전기포트까지 구비되어커피나 따뜻한 물도 끓여먹을 수 있어요​위 선반에는밥/국그릇/앞접시/컵​ ​아래쪽 선반에는국자, 집게, 도마, 칼, 프라이팬, 냄비 등주방도구 전부 세팅되어 있어요​밥솥까지 풀옵션으로 세팅되어 있어편하게 이용할 수 있는  펜션​​ ​거실과 주방을 등지면옷걸이가 보이고왼쪽에는 화장실과 방 2개가 있어요​​ ​바디워시, 샴푸, 비누 구비되어 있고수건도 부드럽고 도톰한 제품으로준비되어 있는 소나무숲펜션 리조트​머리가 기신 분들이나어린아이들은 수건 한 장으로도충분히 물기 닦아내기 좋아요​ ​침대가 있는 첫 번째 방에어컨 설치되어 있어요​ ​성인 2명은 충분히 누울 수 있는사이즈의 원목 침대​ ​에어컨 설치되어 있고이중창이라 자는 동안에 춥지 않아요!​ ​그리고 이 방에는 발코니가 있어소나무숲과 해수욕장 바다 풍경을시간 구애받지 않고 볼 수 있답니다 :)​ ​온돌식방은 창문이 좀 더 작지만채광이 정말 좋았고깨끗하고 푹신한 침구류가 세팅되어 있어요​숙소도 크고 방 크기도 적당해가족펜션 찾는 분들참고하시면 좋을 것 같아요​​ ​소나무숲펜션 리조트 건물 사이에추가요금 없이 이용할 수 있는셀프 바비큐장이 있어요​고기를 구워 먹거나 불멍하고 싶으신 분들은이곳에서 편하게 드시고뒷정리까지 깔끔하게 해 주시면 된답니다​...​ ​방에 짐을 다 풀고노을이 슬슬 지기 시작하는 시간대라​물소리와 새소리를 함께 들으며 소나무 숲길 걸었어요 *_*​​ ​캠핑 장비 없이 와서휴대용 돗자리를 챙겨와돌계단에 앉아 물멍했어요!​  ​해수욕장 바다 보며 동영상 찍어봤답니다 :)​​ ​분위기 짱짱이죠... ♥​위치가 너무 좋아가볍게 몸만 와도 힐링할 수 있었답니다​​ ​오늘을 위해 소중히 놔뒀던유어네이키드치즈 홈 파티 키트​저녁에 원목 벤치가 있는 발코니에서바다 보며 냠냠 먹었어요 ㅋ ㅋ​ ​스파클링 와인 거품이한참 동안 올라와잠잠해질 때까지 기다리느라목 빠지는 줄 알았어요​​ ​저 TOST는 논 알코올 스파클링 와인이라분위기는 내면서 알코올 걱정 없이호로록 마셨어요!​ ​살라미와 치즈, 크래커와 크림치즈에플레이팅 나무 보드까지 ​밤에 바다 뷰 보며 먹으려면벌레와 함께 보내야 하는데 ㅋㅋㅋ소나무숲펜션 리조트 바다전망 방이라저녁-밤 시간에도 힐링 했습니다 *_*​​ ​와인잔이 아닌 물잔이라 아쉬웠지만그래도 너무 좋았어요 ㅋ ㅋ​유튜브 클래식 재즈음악 틀어놓고오랜만에 밤늦게까지 이야기하며주말을 마무리했답니다 :)... ​다음 날 새벽 6시 50분 펜션 소나무숲리조트의 아침​평상시엔 더 자고 싶지만놀러 오면 괜히 더 일찍 눈이 떠져요​​ ​이른 아침 날씨가 너무 좋았어요새들이 지저귀는 소리에저절로 밖에 나가 산책하고 싶어지는 톱머리 해수욕장 :)​​ ​멀리  가기엔 시간이 부족하고조용한 곳에서 자연을 만끽하고 싶었는데소확행 하고 왔답니다 :D​타지, 가족 단위로도 많이 오기 때문에가볼만한곳 으로 추천해요​그리고 뷰 좋은  펜션 찾으신다면소나무숲펜션 리조트도 알아보세요!​  ​ ​숙소 앞 해수욕장 바다에서가벼운 물놀이 혹은 물멍하기​ ​가만히 쉬고 있으면공항 발 비행기도 볼 수 있어요​  ​리조트 건물 옆에는소나무숲펜션/마트/식당이 있음​ ​​투숙객들에게는건물 2층 카페 1,000원 할인권을 제공​​ ​일반인들도 이용 가능한 오션뷰  카페창문이 커 소나무숲과 바다가 잘 보인다​ ​좌석이 많아 단체 드라이브 장소로도 좋고뷰가 잘 보이는 자리에 앉으면바다도 보며 담소 나눌 수 있음​​ ​필요한 물품이 있다면펜션에서 운영하는 마트에서구매할 수 있음​ ​ 펜션 마트 운영시간평일 : 08:00~20:00토/휴일 전날 : 08:00~22:00​  군 망운면 톱머리길 72​  소나무숲 펜션전라남도 군 망운면 톱머리길 72  ​ 
안녕하세요. 이작가입니다.​이번 포스팅은 전남노지캠핑  입니다.​룩희 폐렴으로 입원중입니다.​ ​​그래서 제가 이칭구... 4일째 함께하고 있습니다.​연차 2개 쓰고...​목요일부터 일요일까지..​오늘은 전남  톱머리 해수욕장 노지캠핑입니다.​일단.. 당일 캠핑?? 아니 피크닉?​ ​​일단 먼길 가야하니 카페인으로. 충전합니다.​집앞 베스트커피에서 아이스 아메리카노 한잔.​집에서 은 35분정도입니다.​그러나 카라반 차고지까지 가야하므로..대충 1시간정도 소요될것 같네요.​카라반 차고지에서 40분소요..  카라반 끌고 가면 45분정도​ ​가는길... 발편한 공항입니다.​오호 무한공항으로 가로 질러 갑니다.​아~~ 가고 싶다 해외...​공항주차장도 한산하네요..​ ​​ 주차장도착합니다.​일단.. 주차장은 쾌적한 화장실이 있음에도 불구하고.. 인기가 없습니다.​왜냐.. 그늘이 없어서..​분명  화장실이 있어서 전남노지캠핑으로 좋으나..​5월도... 카라반안은.. 28도...​참고로 6월부터는 차박 캠핑하고 싶어서 더워서 못할듯..​​​ ​​이렇게 화장실있습니다.​가보지는 안않지만.. 딱봐도 좋은듯..​​​  ​여튼 후다닥 카라반 세팅완료..​캠핑이라고는 하지만 그낭 피크닉수준입니다.​솔직히 지난주 비맞았던 어닝을 말리고  작동잘안하는 냉장고 수리차..​ ​​여기는 .​참고로 오는은 동행이 있습니다. ​누나가족... 누나 가족은 여기만 온다고합니다.​왜냐면.. 사람이 많이 없어서..​  ​​딱 제가 갔을때가.. 만조라 그런지.물이 많습니다.​집에 갈때쯤. 썰물때는.. 거의 뻘인데요.  ​​참고로 사람들은 다. 송림부근에 있습니다.​참고로 의 장점은 바로..​텐트치면 바로 바다가.. 바로앞이라는거.​단점은 송림이 너무 짧다.. 리빙쉘은 텐트는 설치 불가..​그리고 집입도로에 주차가 많아서 차량 이동이 불편하다.​  ​​오후가되고 물이 빠지기 시작하니..​낚시하는 사람 모래놀이하는 아이들이 보이네요.​ ​럭희도.. 투입.. 오늘은 고모랑 같이.​   ​​모래놀이에 신난 럭희..​정말 아이들은 왜이리 모래놀이를 좋아하는 걸까요??​정말.. 시간 가는줄 모르고 놉니다.​작은게도 잡아보고.. 고동??도 있습니다.​이런 묘미가 있어서 바다로 캠핑을 오는듯합니다.​  ​누나는 평상을 대여했습니다.​1일 평상대여는 1만원입니다.​참고로 숯불도 세팅해주시는듯.. 가격은 잘 모릅니다.​그래도 1만원에 하루종일 놀기는 좋은듯..​  ​​럭희는.. 누나가.. 케어해주고..​저는 카라반으로 돌아왔습니다.​참고로 송림해변에서.. 카라반이 주차되어 있는곳까지..​0.7km 왕복. 1.4km 오늘 4번 왕복함... ㅎㅎㅎ 6.4km 걸었네요..​13000보..​  ​​밥을 얻어먹었으니..  커피 대접을 해봅니다.​오늘을 위해서 투썸에서 구입한 워터저그에 얼음을 넣어왔습니다.​2잔은 아이스믹스커피 2잔은 아이스아메리카노로 준비합니다.​투썸워터저그 효과는.. 아쉽지만 아마도 얼음용으로 올여름 잘사용할듯하네요.​ ​​전남노지캠핑  은... ​길이 500m 폭 20m.  모래로된 폭은 짭던데..​폭은 어떻게 측정하는건지..​  ​​​오늘 왕복 4번을 왔다가 갔다 하다가 신기한거.. 많이 발견합니다.​코란도.. 그늘 밑에 주차.. 개인차고지겠죠.​한대는...안내표지판에 본인 타프연결.. ㅎㅎㅎ ​정말 세상에는 독특한 사람.. 아니 자기만 생각하는 사람들 너무 많은듯.. ​  ​​길카페도 있어요. 매점도 있어요.​ ​​여기는 송림해변에.. 화장실입니다.​작아요.. 대변기하나 소변기하나.​그러나.. 손발 씻지말라고해도.. 다 여기서.. 손발 씻네요..​  COUPANG쿠팡은 로켓배송 - 캠핑용품에 대한 검색결과입니다. 캠핑용품 버너, 캠핑용품 정리함, 감성 캠핑용품, 차박 캠핑용품, 코베아 캠핑용품모음, 캠핑용품 세트, 캠핑의자, 캠핑테이블, 캠핑, 텐트,coupa.ng ​여튼 럭희는 오늘 아주 신났음..​모래놀이하고.. 새로 언니 사귀어서.. 아주. 아주 신났음.​집에 안간다는거.. 겨우 꼬시고 꼬셔서.. 집에왔네요.​ ​​오는길에..  떡실신하심...​지금까지 전남노지캠핑 이였습니다.​참고로 송림해변은 돈받으니.. 노지는 아니고.​주차장은 그늘이 없어서 덥고..​일단 비추......​ 주차장전라남도 군 망운면 피서리 809-33 ​ 
무슨 일이 있었던 걸까정신 차려보니 흑형과  톱머리 해수욕장까지 걸어서 가기로 했다.​  ​약속하고 다다음날 목포 버스터미널에서 흑형과 만났고간단히 컵라면으로 아침을 시작했다​  ​하필 또  가는 날 안개 엄청끼고 비도 부슬부슬매우 불안한 마음으로 길 시작​  ​멋진 말이다​ 바르게 살자진실 질서 화합바르게 살면 미래가 보인다​난 항상 바르게 산다고 생각했는데아직 미래가 보이지 않는건 왜때문에...더더더 바르게 살도록 노력해야겠다​  ​논과 밭 그리고 계속되는 구린날씨와 그걸 바라보는 흑형뒷모습 딴딴한거 보소 ㅋㅋㅋㅋ​  ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ길에서 만난 귀여운 백구돌담 사이로 빼꼼​  ​목포에서 깔작 걸어나오니 벌써 군벌써 도착한 것 같은 느낌이 들었지만 어림도 없다​  ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ평소 꽃내음 안맡을거 같은 흑형​  ​초여름의 날씨에 꽃들이 활짝 폈다​  ​유난히 무거워 보이는 흑형의 발걸음​  ​길을 잘못들어서 돌아가는 길 정말 귀염 뽀짝큐티 강아지를 만났다작고 너무 소중해​  ​카카오맵을 따라서 으슥한 산길로 들어서니주변 소음도 사라지고 싱그런 숲냄새가 코를 편안하게 해준다중간중간 비료냄새도 숲내음으로 느끼며 정신승리음~ 향기로운 스멜​  ​웅장한 공동묘지를 지나서 장부다리로 가는 길안개가 아닌 불타는 연기로 그득하다​  ​할 때 국룰, 길가에 동그란 거울 나오면 사진 찍기와중에 흑형의 깨알같은 소다 어플 ㅋㅋㅋㅋ​   출발 세 시간 째 아점먹으러 들른리얼 찐맛탱 뷔페 식당 장부다리 뷔페 1인당 8천원 혜자 뷔페 ​흑형의 추천으로 왔는데 진심 너무 맛있어서정신 못 차리고 먹었다​  ​불고기, 김치, 진득한 비개가 많은 제육볶음거기에 맥주 한 병 시켜서 호로록 하고마무리로 잡채 한 접시 더 먹고 겨우 정신이 들었다​  ​역시 뷔페 마무리는 믹스커피   ​목적지까지 거의 중간 지점인 목포대학교중퇴하긴 했지만 추억 가득한 나의 모교추억은 접어두고하나로 마트에서 장 좀 보고 더 묵직해진 배낭을 지고 다시 행군 시작​  ​목대에서 톱머리로 넘어가는 길, 작은 산을 넘는데길도 굉장히 쪽잡하고 차들도 덤프트럭이 계속 와서인간 고라니가 된 느낌이었지만 무사히 고개를 넘어 도대리에 도착했다.​   ​이 잡초 무성한 곳이 한국에서 국내 도보 지로 지정된 서해랑길이다.​  ​출발 다시간 만에 드디어 도착한 톱머리 해수욕장​  ​일단 캠핑 예정지였던 곳을 지나 안쪽을 둘러보러 다시 걸었다​  ​아쉽게도 샤워장과 여러 시설들은 개장하지 않았다굳게 걸어 잠겨진 문...그래도 매점이나 마트가 있어서 굳이 술과 물은 안사왔어도...​  ​숲과 바다, 정말 캠핑하기 딱 좋은 곳이다​  ​해변가에 데크와 평상들이 있길래 주변에 물어보니원래는 돈을 받고 운영을 하는 곳이지만 지금은 무료로 사용하고 뒷정리만 하면 된다고 하셔서가장 큰 데크에 바로 텐트 설치​  ​때마침 물도 빠지는 시간에 맨발로 싸박싸박 걸어서 해변 구경하기 좋다사진에는 안보이지만 무수한 게밭​  ​불도 지펴도 된다고 하셔서 바로 고기부터 구웠다그리고 시작된 고주망태 술 파티아침과 달리 좋아진 날씨와 멋진 바다뷰를 보며 마시는 술은 정말 취하기 좋았다​  ​고기에 소주 들이키고 간단히 등목하고근처 식당에서 먹을수록 술이 깨버리는지리는 지리탕 하나 포장해서 계속 술을 펐다​  ​저녁 10시, 술이 알딸딸하게 올랐다이 술기운을 빌려 바로 취침했는데 바람이 하도 불어서중간중간 계속 깼다​ 의미없는 버스 시간표 다음 날 뜨거워진 텐트 덕에 자연스레 기상하고뒷정리 깔끔하게 하고 버스타러 왔는데11:40분 버스는 50분이 넘도록 오지않고 12시가 될 무렵 드디어 나타난 버스는 우리를 쌩까고 가버렸다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ열받음과 분노로 잠시 당황하고 결국 택시 불러서 목대로 점심이나 먹으러 갔다​ 내 입맛 기준 목대 맛집 ‘고기짬뽕’ ​버스 때문에 화가 났지만 배찢어지게 주는 고기짬뽕에어제 술과 오전의 버스에 대한 분노는 자연히 사그라 들었다 ㅋㅋㅋ​  ​200번 버스 타고 집가는 길묵직한 배낭들고 주섬주섬 내리는 흑형​  ​술, 고기, 택시비, 밥값 등 1인당 6만원으로 알차게 보냈다​한국 둘레길이라는 국도코스가 잡초와 무성한 풀들 때문에안그래도 좁은 길이 거의 걸을 수가 없어서차가오면 잠시 섰다가 차 보내고 가야하고 위험해서 살짝 아쉬웠지만다음 에는 참고할 만한 경험과 경각심을 심어주었다​너무 멀지도 않고 걸어가기 좋았던 톱머리 해수욕장 적당히 고된 으로 1박2일 고주망태 파티 끄읏​​ 
광주 인근지역 3~40분 거리 피서지  느무 괜찮은데요~~톱머리 소나무숲펜션가족끼리 을 떠나려면 준비할것도 많고 왔다갔다 차에서 고생하고 주로 힘든 기억이 많은데 소요시간도 짧고 크게 준비하지 않고 가볍게 떠나도 좋겠다 싶은곳 바로  이 있더라구요~~ 그곳에 새로 개장한 소나무숲펜션에서 숙박을 하고 편히 쉬다 올 수 있어서 알려드리고 싶어지네요 광주 광산구에서 출발하여 약 30분 정도 달리면 도착할 수 있는곳 전남 군 망운면 에 곧 도착을 하게됩니다.​  공항 뒷편에 있는데요~~공항 옆길을 달리다 보면 톱머리마을 이정표가 보이더라구요~~​ 드디어 도착을 했나봅니다. 톱머리마을 업체를 안내하는 안내판이 있는데 맨 아래 우측에 소나무숲 리조트 안내판도 부착이 되어있네요.​ 우회전을 하니까 바다가 보이기 시작하고 을 알리는 표지석이 등장을 하네요~~~ 잘 도착한것이 분명하네요..​ 표지석을 감싸고 우회전해서 주욱 올라가는길 옆에는 소나무숲이 쭉 길게 늘어서 있고 그 밑에 평상이나 천막등이 놓여있고 그곳에서 피서를 즐기는분들이 많이 계시네요.​ 300미터 정도 올라가니까 깨끗하게 새로 지은 건물이 눈에 들어오는데 바로 이곳이 소나무숲펜션이네요~~ 오늘 개장을 한다는 얘기를 들었는데 역시 축하화한과 화분등이 오픈을 축하하는것을 느끼게 되네요 건물 내에 소나무숲카페와 소나무숲식당 그리고 소나무숲마트까지 함께 운영되고 있나보네요지금부터 소나무숲펜션에 대해 하나하나 자세히 알아보도록 할께요! 1층에 소나무숲마트가 있더라구요~~중요한것은 마트에서 판매하는 상품 가격이 관광지 가격이 아니고 시내 마트 가격과 같다는 사실이 놀라웠습니다. 보통 성수기에는 바가지 요금이 극성이 부리는 경우가 많은데 여기서는 그럴일이 전혀 없겠네요. 따로 마트 가서 바리바리 준비물품 사가지고 올 필요없이 이곳에서 구입하면 될것 같아요~~​ 그 옆에 소나무숲식당에 들어왔는데요~~ 오늘이 오픈 날이라 식사 손님을 따로 받지않고 준비한 음식을 그냥 제공해준다고 하네여~~ 돈벌이에 급급한 그런곳이 아니구나 하는 생각이 문득 들었답니다. 숙박손님이나 일반 방문객도 이용이 가능하고 집밥처럼 정성을 다하고 맛있는 음식으로 제공을 한다고 하네요~~엄청 기대가 되네요​ 일단 밖으로 나와서 해변부터 둘러보기로 합니다. 가족단위로 놀러오시는분들이 많으시고 간혹 낙시를 즐기시거나 갯고동을 잡는 등 나름대로 즐기고 있더라구요~~ 아무래도 코로나 여파로 인해 지금은 관광객이 많이 줄었다고 하더라구요~~ 아까 들어올때 해수욕장 입구에서 연락처를 기록하고 열 체크를 한 뒤에 통과를 시키더라구요~~​ 물이 빠진 해변가인데요...날씨도 쾌청하고 공기도 사원해서 모든 시름이 날아가는것 같습니다. 최근 삶에 대한 회의감도 들고 내가 살아온 인생을 되돌아보며 후회도 많이 하는 너무나 가슴아픈 시간을 보내고 있는데 잠시나마 편해짐을 느끼게 됩니다.​ 관광객은 아니시고 이곳에서 사시는분으로 보이는데요~~뭔가를 열심히 잡고 계시는 모습을 담았는데요~~~조금 색다를 느낌이 들어서 참 맘에 드는 컷입니다.​ 해변 소나무숲에는 야영을 하는분들이 계시는데 대부분 주무시지는 않고 쉬었다가 가신다고 하시더리구요~~​ 엄마들은 해변 소나무숲 텐트에서 이야기꽃을 피우고 아이들은 나름대로 뭔가 수확을 하면서 즐기는중이네요~~​ 모래사장과 갯벌이 있는데요~~~세상과의 잠깐의 단절이 되는 느낌이 들어서 마음이 조금은 편해지네요~~ 인연과 관계라는것이 무엇일까? 꼭 베푸는것이 선이라고 할 수 있을까? 좋은것이 정말 좋은것일까? 우유부단하다는것이 무조건 나쁜것일까? 이런 저런 많은 생각들이 교차되면서 지금의 제 마음은 그냥 다 살아온 흔적들을 지워버리고 싶네요​ 물빠진 해변에는 갯고동 세상이 되었네요~~~ 여기저기 갯고동과 쬐끄만 게 들이 왔다갔다 하면서 그들만의 세상을 평화롭게 즐기고 있네요~~ 5분만 잡아도 팻트병 한가득은 금방이겠어요...정말 갯고동 천지입니다.​ 못하는 낚시라도 하면서 괴로운 심사를 정리할까 했는데 그냥 접기로 합니다. 조용히 바다를 바라보며 걷는것 만으로도 괴로운 심정을 잊을수가 있을것 같아 그만 두기로 합니다. 낚시대 두르고 생각에 잠기면 더 괴로울것 같기도 하구요...​ 낚시를 포기하고 다시 소나무숲으로 가는데 카페에서 시원한 커피라도 한잔해야겠네요~~ 다시봐도 멋지네요...만약 방이 남아 있으면 하룻밤 조용히 쉬어가고 싶어집니다. 혹시 예약을 하고싶은분을 위해 연결합니다.톱머리 소나무숲펜션네이버 예약 :: 톱머리 소나무숲 펜션전라남도 군 망운면  소나무숲펜션 입니다.부대시설로 카페와 식당 그리고 마트가 있어서 숙박하시는데 전혀 불편하지 않도록 갖추고 있습니다.booking.naver.com 2층에 있는 소나무숲카페 입니다. 대형 사진이 마치 외국 유명 휴양지에 온듯한 착각을 하게 하네요~~ 그런데요 저는 2층인줄 알았는데 1층이라고 하더라구요..ㅋㅋ 해변에서 보면 2층인데 반대편에서 보면 1층이고 식당과 마트는 지하에 있는것이었어요~~​ 혼자 조용히 해변의 멋진 뷰를 바라보면서 아이스아메리카노를 주문을 했습니다. 얼마만의 나만의 시간인지 모르겠네요~~~ 그동안 강의 다니느라 쫓기고 생활에 쫓기느라 숨 쉴틈 없이 보냈는데 오늘 참으로 오랜만에 나를 위한 재 충전의 시간을 가져봅니다.​ 혼자 셀카놀이 하고 있는중입니다. 마스크는 필수가 된 터라...​ 한사코 괜찮다고 해도 셀카 찍는 모습이 안돼보였는지 사진을 찍어주겠다고 하신다~~ 그래서 나름 포즈를 취해봅니다. 바리스타님 사진 잘 찍어주셔서 고맙습니다... 꾸벅!​ 오픈 축하손님들 음식 자리에 초대를 받았습니다. 같이 먹자며 극구 사양하는데도 한사코 권유를 하셔서 엉겹결에 자리에 함께하게 되었답니다. 삼합이 나왔는데 사근사근 잘익은 배추김치에 그만 매료가 되버리네요~~ 술한잔 하라고 하는데 심란한 마음에 술이 들어가면 너무 괴로워서 힘들것 같아 술은 받지 않았답니다.​ 혹시 하룻밤 쉬어갈 방 남아있습니까?오픈날이라 오늘은 예약이 차지 않아서 여유가 있습니다.그래요~~ 그럼 혼자니까 원룸형 방으로 하나 부탁드릴께요~~~​그렇게 방을 예약을 하고 여기저기 둘러봅니다. 야외 테라스로 이곳에서 바베큐파티도 즐길수 있다고 하네요​  야외 바베큐파티를 할 수 있는 공간들이 많이 있더라구요~~ 광주 인근 30분거리 피서지  에 신규 오픈한 소나무숲펜션 에서 숙박을 할 경우 이곳에서 고기도 구어먹고 단체로 갈 경우 놀이도 즐길 수 있는곳이에요~~우리 희나모 워크샵을 한번 하고 싶다는 생각이 드네요​ 바로 보이는곳이 카페이구요~~양쪽으로 객실이 있는데요... 전 103호 원룸형펜션으로 예약이 됐거든요~~카페가 있는곳이 1층이니까 객실 호수도 100단위로 되어있네요.​ 103호 바로 이곳이 오늘 제가 하루 쉬어 갈 원룸형펜션입니다. 여기서 보면 1층이지만 카페쪽에서 보면 2층이랍니다~~ㅋㅋㅋ​ 준비해 온 음식을 해 먹거나 하는 주방이랍니다. 식탁과 의자, 옷걸이, 밥솥 등등이 직접 음식을 해먹는데 필요한 주방기구들이 다 준비되어있네요~~~​  대충 이런 물품등이 비치되어 있는데요~~~가스 사용이 안되기때문에 인덕션과 전자렌지가 준비되어있네요​ 화장실이랍니다.냉온수도 잘 나오고 수질도 꽤 괜찮은것 같네요​ 원룸형의 경우 침대방과 온돌방이 있는데 제가 선택한것은 온돌형 원룸입니다. 티비와 에어컨 그리고 해변 조망 가능한 뷰가 있어서 좋았는데요 그 보다도 더 좋았던것은 벽 마감을 국산 편백나무로 되어있는데요~~피톤치드 향이 방안 가득 담겨있어서 머리도 맑아지고 기분이 아주 상쾌해지더라구요~~~​ 어둑어둑 땅거미가 몰려오는 해변이 너무 아름다워서 방에 머무르기에는 아까워서 다시 나왔답니다.   아직도 해가 길어서 아직 저 너머로 넘어가지 못하고 황혼의 빛을 비춰주고 있네요~~ ​ 반대편에서 작은 비행기가 공항에 착륙을 하려는지 낮게 비행을 하고있네요~~​ 해는 넘어갔지만 아직 주위는 어둠이 짙지 않은 시간입니다. 또다른 해변의 느낌이 있네요~~ 한참동안 해변을 걷고 또 걷고있습니다. 지금의 제 나이가 이쯤 시간에 있는것 같다는 생각을 해봅니다. 해가 넘어가는 시간이 인생 60 정도가 아닐까... ​ 다시 올려다 본 톱머리 소나무숲펜션 카페에 손님들이 여러팀 눈에 띄네요~~​ 정말 피톤치드향 가득한 방이 머리를 청량하게 해주네요~~~ 이 느낌은 직접 경험을 해야만이 확실히 아실것 같은데요~~~ 참 좋으네요 그래서 건강을 생각하는분들이 편백시공을 많이 하는 이유가 있구나 싶네요​ 나만의 여유로움을 즐기는 시간얼마만에 가져보는 시간인가생각보다 상당히 괜찮은것 같네요​ 이제 잠을 청해봅니다. 이웃님들도 꿀잠 드시기 바랍니다. 광주근교 피서지  소나무숲펜션에서~~그럼 안녕!​ 톱머리 소나무숲 펜션전라남도 군 망운면 톱머리길 72 #톱머리소나무숲펜션#소나무숲#광주인근피서지#광주근교해수욕장##소나무숲카페#소나무숲마트#전남해수욕장​​ 
급 바람쐬러 다녀오자는 봉봉의 말에후딱 준비하고 출발!!​어디갈지 정했냐고 물으니일단 나가자는ㅎ​그래서 일단 따라나서보았지요~~​​먼저떠나기전 동네 스벅DT에서달달구리 당충전 먼저해주시고​오늘의 목적지 으로 고고!!  첫번째 목적지는가고싶은마음 달래러공항 한바퀴 휘~~  비행기 뜨는건 못보고ㅎ어서 갈날이 오기를 고대하며~~~밥먹으러 고고​맛집 검색했더니 제일위에 뜬 제일회식당으로 가봅니다. 처음에 눈에잘띄지않아 지나쳤다가 다시한바퀴돌아 발견했는데식당 외부보고1차 충격ㅎ 장사를 하긴하는건가?  주차장은 따로없어요길가에 살포시 주차하고 가까이 가보니  다행이 영업을 하고계시더라구용 OPEN 11:00~ 첫째주,셋째주월요일 휴무랍니다^^  들어가자마자 수족관에 낙지들~~까꿍  그리고 안으로 더 들어가니 다녀간 유명인들의 사인들이 한가득오~~진짜 맛집인가봐?ㅎ  가정집을 개조한듯한 신기한 구조입니다ㅎ방에서 우리식구만 안전하고 오붓하게 식사가능했지요^^ 자 메뉴판 살펴볼까요~~  기절낙지전문점답게 모든 메뉴가 낙지관련음식들입니다^^​박강사네 주문한메뉴는​ 연포탕 & 낙지비빔밥연포탕은 2인부터 주문가능합니다.그리고 공기밥은 따로 주문하셔야해요.  주문하고한참 놀다보니 주문한 메뉴들 등장!!​일단 기본찬들 보고가실게요~~  정갈합니다^^​그리고 낙지비빔밥일반적인 낙지비빔밥이랑은 살짝 비쥬얼이 다르네요~~ 밥한공기 넣고 쓱싹쓱삭 비벼봅니다 요 장과 같이 비비면 고소한맛이 더해진다는직원분의 설명을듣고넣어비벼먹으니 진짜 조금더 고소한맛이 ㅎ ​그리고 오늘의 메인메뉴​ 연포탕뚝배기에 낙지들과 각종재료들이 보글보글  ​먹기좋게 잘라서 먹어봅니다​ 제일회식당의솔직한 평을 남겨보자면​다른 음식점의 연포탕과 큰차이점은 못느꼈고비빔밥도 평범ㅎ가격대비 막 소름끼치게 맛있는지는 모르겠더라는~~제가 너무기대를 많이했나봅니다ㅎ지극히 개인적인 평이니 오해는 마세용^^ 훌륭하지않았다는것이지 나빴다는건아닙니다:)​직원분들도 친절하셔서건강하게 잘 먹고근처 바닷가로 가봅니다​ 톱머리 해수욕장 우왕 바다다~~~  차에서만 보고 가려고했는데바다를 보자마자 신이나버려서아무래도 그냥가는건 넘 아쉬울것같아잠시 내려 보고가기로 했어요:)  내리자마자막막 텐션업되는 박강사ㅎ​  그냥 대충 아무대나 서서 찍어도풍경이 다하는 사진맛집입니다^^ 엄마껌딱지 정꼬맹이랑도 찰칵ㅎ점점 키가자라고있어요ㅎ옛날엔 허리만큼밖에 안오던 꼬꼬마였는데금새 저보다 커지겠지요^^ 암튼봉봉님이 다리를 9척으로 찍어주셔서 ​즐거운추억만들고 고우 홈ㅎ  간만에콧바람쐬고행복감 풀챠징하고집으로 갑니당^^​이웃님들 즐거운 주말보내세요^^​​ 
이전기가 궁금하면 아래 링크⬇️ [] P들의 무계획이 계획인 떠돌이  3탄 - 해남(봄호텔,우수영관광지,트윈브릿지,땅끝전망대,궁전회관,진솔통닭,대흥사,카페유선)드디어 해남 사실 해남은 목적지가 아니었는데 그냥 옆에있어서 가기로함!! 별다른 이유없음 ㅋㅋㅋㅋㅋ 이...m.blog.naver.com 떠돌이 마지막날해남에서 서울로 올라가는길에 노지 캠핑한 곳​전남에서 들렀던 노지캠핑​결론 여기 완전 강추!!! 이렇게 상황실쪽으로 가면  화장실 개수대 다있음!!해수욕장이 길게 되어있는데 화장실은 중간중간 있고마트 매점역시 중간중간있다현재 오픈은 안했지만 샤워실도있음 굿  앞에 옆에 모습간격을 적당히 두고 다들 캠핑하는 모습 이번엔 파라솔을 펴봤다갬성👍 오자마자 시원한 맥주 한잔!!존맛탱 ㅜㅜ진짜 평온하고 좋았다  바다를 느끼며 맥주먹고닭백숙 기다리는중 흐흐흐 점심에 포장한 닭백숙!!!!  신나서 맥주먹는모습  닭백숙 육수에 끓인 닭백숙라면 존맛.. 진한맛이다👍 먹던 홍주먹던거 다털어먹기   하이라이트는 바로 닭라죽 존맛탱... 이거 찐임 ㅠㅜㅜㅜㅜ라면은 어디에나 옳구나...개밥같이 생겼지만 존맛탱임  쥐포와 오징어로 맥주 더 먹고 신남운전 안하면 장점은 술이 자유다!!  노을지는 모습하늘 너무 예쁘다 여기에도 캠핑하는사람들이 많다  진짜 너무 아름다운 노을이있는 뷰도예쁘고 시설도 다있고해수욕장오픈하면 샤워실도 이용가능한데 진짜 노지로 최고인듯​이렇게 노을을 즐긴걸 마지막으로 끝행복했다❤️​조만간 강원도 경상도로 떠돌이  떠날예정🌊​# #노지캠핑 전라남도 군 망운면 피서리  ​ 
 ​목포로 이사 온 지 벌써 1년이 되어가는데'집들이하자~ 하자~' 했지만각지에 뿔뿔이 흩어져 있는 친구들이기에 모이기가 쉽지 않았다.​서울에서, 부산에서, 광주에서, 여수에서모두 큰마음 먹고 드디어 목포로 모였다!2박 3일 일정을 잡고~ 룰루​  ​​덥고 습한 날씨에 물놀이를 가기로 계획했다.목포 근처에 섬이 수없이 많지만 1시간 이상 운전해야 하고서해 물이 뻘물이어서 물놀이보다 전신 머드팩 장소로 적합하기(?) 때문에가장 가까운 계곡을 가기로 했다.강진 경포대 계곡으로! 경포대 산장(식당)/전남 강진군 성전면 월남리 산 1171계곡 주소가 나와있지 않아서 계곡 입구에 있는 식당을 내비게이션에 찍고 갔다.날씨 탓에 물놀이를 못했지만 주차장과 계곡이 가깝고, 화장실도 깨끗하고, 식당도 가까워서 추천.기회가 된다면 다음에 또 방문할 예정이다!​  ​30~40분 차로 달려서 도착할 때쯤차 창문을 부술 것 같이 때려붓는 이 미운 비,..일기예보에는 흐림으로 나왔었는데 뭐지,..?소나기 일 거라고 희망을 가졌지만 비는 그칠 생각이 없었고ㅋㅋㅋ다시 확인한 일기예보에는 오후까지 비 표시가,..​근처 식당에서 평상을 잡고 점심을 먹은 후에비가 그치면 물놀이를 하려고 했지만식당에서도 손님을 받아야 하기 때문에 자리를 비워줘야 한다 해서결국 포기​  ​​가만히 넋 놓고 있기엔 시간이 너무 아까웠던 우리는목포에서 가까운  으로 목적지 변경!다시 1시간을 달렸다,..(목포에서 톱머리까지 약 20~30분, 강진에서 출발하니 1시간이 걸렸다)​목포를 지나 으로 향하는데 땅에 비 한 방울도 묻어있지 않았다.처음부터 으로 갈 걸 후회하던 찰나에 빗방울이 또 하나씩 떨어지며,..불길한 예감에 휩싸이게 되는데!​  ​​ ★ 톱머리 해수욕장★-물놀이 하려면 썰물 시간을 미리 확인하고 가기.-화장실, 발 씻는 곳이 있다.-평상 사용이 무료이기 때문에 텐트가 없으면 미리 가서 자리를 맡는 게 좋다.-근처 식당이나 매점이 별로 없기 때문에 먹을 것을 미리 사서 가는 게 좋다.-주차장이 미흡하고, 좁은 도로에서 차가 나왔다 들어갔다 하기 때문에 차가 막히고 위험하다.이날 우리는 비를 몰고 다녔다.강진에서 으로 출발할 때 일기예보에는 비 없었는데도착하자마자 우리를 맞이해준 비.와,.. 신난다,.. !​바닷가라 비바람이 엄청났다.텐트라도 있었으면 좋았을텐데ㅠㅠ근처 숙박시설에 급하게 전화해서 문의해 보니 3~4시간 대실에 7만원.(※2020년 7월 기준)방을 잡고 편하게 놀까, 집에 가서 고스톱이나 칠까고민하던 중 거짓말처럼 비구름이 걷히고 해가 쨍쨍 떴다ㅋㅋㅋㅋ​​ 물놀이 준비 중인 여수댁 가족들​톱머리 해수욕장은 장마철 치고는 사람이  꽤 있었다.북적거릴 정도는 아니고 거리 두기가 충분했을 정도?​​ 뻘물이 싫은 4살 도담이튜브에 바람도 넣고 물놀이 준비를 마쳤는데 그 사이에 썰물 때가 되어 물이 빠졌다,..도담이가 물이 더럽다며ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 물놀이를 거부했고ㅠㅠ달래고 있는 여수댁​  ​ 아빠랑 모래놀이하는 도담이깨끗한 수영장 물을 생각했던 도담이는 무척 실망을 하고결국 아빠와 모래놀이를 하며 시간을 보냈다.ㅜㅜ다정한 아빠이자 남편인~ 내가 정말 좋아하는 여수댁 신랑!아가씨 시절 때부터 우리의 뒤치다꺼리(?)를 도맡아 해주셨다.항상 묵묵히 우리를 챙겨주는 보호자 같은 여수 오빠.​  ​ 곧 광주댁이 되는 예비신부 ​ 꿀 떨어지는 예신 예랑 내년 봄의 신랑 신부가 되는 우리 예비부부.하루 종일 붙어서 꿀을 뚝뚝 흘리며 다니는 중.좋을 때다. 지금 즐겨라!​아마도 내년엔 광주댁 집들이를 포스팅하지 않을까^^우리의 새로운 보호자ㅋㅋ 광주댁 예랑이앞으로도 잘 부탁해유~​  ​ 어떻게 해서든 물놀이를 하겠다는 의지의 서울 아가씨오른쪽에 보이는 평상은 무료로 사용 가능하다.텐트 설치 금지라고 쓰여있는데저렇게 설치하는 사람들도 있었다능,..​ 물 빠지기 전 바닷가​외로워도 슬퍼도 나는 안 울어~ 우리의 캔디씨.싱글이지만 절대 굴하지 않지.^^왜냐하면 목포댁이 곁에 있기 때문~​  결국 날씨와 썰물로 인해 물놀이는 즐기지 못하고 다음을 기약했다.모두들 안전하고 즐거운 여름 되기를!우리의 도 계속된다~ 쭈욱ㅡ_-)/​​ 전라남도 군 망운면 피서리  주소: 전라남도 군 망운면 피서리전화: 061-450-5706​ 
가볼만한곳 일몰​​ 가볼만한곳  일몰을 보여드립니다. 전남 신안을 다녀오면서 숙소였던 비치호텔 들어갈 때 일몰이 진행되고 있었는데요. 우연인지 필연인지 신양이의 카메라에 일몰의 해를 이고 있는 산이 들어왔어요. 재미난 일몰이어서 이렇게 포스팅을 해봐요.  ​신양이의 아버지 고향은 전남 군인데요. 전남 갔다가 숙소를 정한 곳이 우연히 아버지의 고향 바로 옆마을이었어요. 어렸을 적 아버지 고향에 내려왔을 때 언덕을 넘으면 바로 가볼만한곳 있는  나오거든요. 이름은 들었지만 처음 와봤어요.  ​ 1. 해수욕장 가는 길백사장의 길이가 무려 2Km에 이르기 때문에 예로부터 유명했던 곳이에요. 제가 아주 어렸을 적 에 내려왔을 때도 이곳은 해수욕장으로 유명했던 곳이거든요. 읍에서 서쪽으로 8Km이고, 목포대학교 있는 청계면 쪽에서도 멀지 않은 곳에 위치해 있는 곳이랍니다. ​ 2. 일몰 촬영신안 섬 하고, 피곤한 다리를 쉴 곳으로 비치호텔 들어왔답니다. 전라남도 신안 쪽 을 하려면 서울에서 멀기 때문에 숙소를 정해야 하는데요. 이 근처에 좋은 숙소를 잡기 쉽지 않답니다. 게스트하우스나 일반 숙소가 있기는 한데요. 근처에는 제일 좋은(?) 곳이죠. ​신안 퍼플섬 등 을 마치고 나니 발이 힘들 때 호텔에 도착했는데요. 이렇게 신기한 일몰이 일어나고 있었어요. 재미난 산 일몰입니다. ​해가 넘어가고 황혼이 일어나는 시간. 푸르른 하늘과 붉어진 수평선 쪽이 아름다운 매직아워 시간이죠. 하지만 다리가 아파서 좀 쉬어야겠어요. 호텔 방으로 갈게요. 전라남도 군 망운면 피서리  ​ 3. 비치호텔 객실제가 사용한 객실인데요. 혼자 사용하기에는 상당히 큰 방이었어요. 이번에 리뉴얼을 조금 했다고 하더군요. 더블 침대 한 개에 싱글 두 개. 4명의 가족이 와도 한방에 잘 수 있는 방이었는데요. 일반적인 모습은 아니지만 한 방에서 가족이 모두 머물 수 있어서 좋을 것 같았답니다.  ​사실 모던한 인테리어는 없고요. 그냥 하룻밤 머무를 수 있는 정도...호텔이라고 하기에는 수준이 낮죠.하지만 이 근처에는 이런 호텔도별로 없다는 이야기를 들었어요. 비치호텔전라남도 군 망운면 톱머리길 36 비치호텔,비치횟집,비치노래연습장 ​ 4. 식사하러..호텔 바로 옆에 명가라는 간판을 달고 있는 식당이 있었는데요. 여기서 연포탕으로 밥을 먹으려고 합니다. 가까운 곳에 있어 좋았어요.  ​나름 요리에 대해 자존심이 있으신 분인 듯합니다. 요리경연대회 대상을 받으셨으니 의 대표메뉴인 낙지와 연포탕 종류는 좀 하시나 봅니다. ㅎ  ​명가 대표메뉴는 역시 낙지낙지코스와 연포탕모둠물회와 한우육회, 탕탕이메뉴판이 아니라액자에 들어있더군요.  ​4인 상이랍니다. 반찬이 좀 많죠? 전라도 내려오면 이런게 좋아요. 밥을 먹을 때 상다리가 부러질 듯 상위가 가득 차는 이런 것...  ​새우장은 쫀득쫀득 맛나던데요. 반찬으로 나오는 수준을 넘는 맛이었어요. 그리고 전라도 오면 꼭 먹어야 하는 홍어도 좋았는데요. 외지인이 먹어도 불편하지 않을 만큼만 삭아서 맛이 괜찮더군요.   ​나머지 반찬들도 역시 전라도는 전라도네 싶을 정도의 기본적인 맛은 내고 있었습니다. 혹시   오게 되면 다시 찾아도 좋을 정도는 돼요.    ​사진을 모두 담지는 않았는데요. 그 외에도 손이 가게 만드는 반찬들이 많이 있었어요. 섬 하느라 많이 걸어서 힘들었는데 이렇게 맛난 음식 먹으니 좋긴 하네요.  ​낙지볶음이 나왔어요. 빨간 것이 완전 입맛을 당기게 하는 비주얼이죠. 하지만 그리 맵지 않고 입에 쫙 달라붙는 맛.. 괜찮았어요. ㅎ 굿~! ​오늘의 메인 메뉴인 연포탕.처음에 들어오면 바로 연포탕 냄비에 불을 켜야 하죠. 그래야 나중에 야채가 익을 즈음에 낙지를 넣을 수 있거든요. 맛나 보이죠? ㅎㅎ ​1인당 1마리씩 낙지를 넣어줍니다. 산낙지가 완전 싱싱하더군요. 들어가면 오래 기다리지 말고 어느 정도 빨간 빛이 돌면 꺼내서 잘라먹어야 질기지 않아요. 역시 연포탕 맛났답니다. 소주 안주 모자라 더 넣기도 했죠. 그리고 나중에 탕탕이도 시켜서 따로 먹었는데 괜찮았어요.  ​연포탕에 낙지를 넣어주는 모습을 동영상으로 담았어요.지금 보니 또 먹고 싶은 생각이 드는군요.맛난 낙지 보시려면  ​ 명가전라남도 군 망운면 톱머리길 38 다음날 아침 일찍 12사도길 걸으러 떠나기 전 가볼만한곳  일출전 모습이에요. 이렇게 새벽에 떠나야 볼 수 있는 12사도길 기대가 되는데요. 바로 올릴건데 정말 괜찮은 트래킹 코스였어요. 여러분들도 이 포스팅을 보셨다면 꼭 신안 12사도길 걸어보세요. ​​인플루언서 신양이의 팬이 되어주시려면↓ ↓ ↓ ↘ 클릭하세요 ↙ ↓ ↓ ↓  공감해 주셔서 감사합니다.​* 모든 사진은 작업의 결과물로 어떤 이유에서든 도용을 허락하지 않습니다. 필요시 정당히 요구해 주시기 바랍니다.​*  하며 사진 담아 공감하는 신양이의 공감포토에세이입니다. 
 ​지난주 목요일, 친구들과 함께 다녀온  낙지 맛집 명가평일엔 되도록이면 회사+집 회사+집인 편인데, 이번엔 좀 더 힘을 받고파서(?) 목포 근교 톱머리 해수욕장에 있는 명가에서 낙지를 먹고 왔다. 명가 주소전남 군 망운면 톱머리길 38영업시간매일10:00-22:00라스트 오더 21:00전화번호061-453-7774 가는 길이 일방통행이니, 나올 때 주의하세요!명가전라남도 군 망운면 톱머리길 38 비치가든 친구들 모두 직장인이라 퇴근하구 먹으러 ㄱㄱ7시 30분으로 미리 예약을 해두어서, 너무 어둡지 않을까 싶었지만 요즘은 해가 길어져 딱 좋은 시간이었다.​ ​명가 가는 길에 본 노을-요즘 노을 진짜, 왜 이렇게 예뻐요?!?!?매일매일이 노을 맛집임.​  ​도착하니까 바로  바로 앞에 있었다.바다 보세요.노을 보세요.파도 소리 너무 좋잖아 ㅠㅠ도착시간은 7시 35분 이었습니다!​​ ​낙지, 회 전문 요리점인 명가 대표님은 전국 음식 경연 대회에서 대상을 받으셨다고 한다.출품 요리인 모듬 물회랑 낙지 호롱이도 먹어볼걸.다시 가야겠다.​ ​입구에 들어가니 각종  특산물들이 카운터에서 팔고 있었다.​ ​우리가 자리 잡은 입식 테이블 룸에서는 이렇게 노을 지는  바다가 딱- 잘 보이는 자리.(좌식 테이블 룸도 있음)  ​ 활어회스페셜 코스 250,000원A코스 150,000원B코스 120,000원C코스 100,000원낙지류낙지코스, 세발낙지, 호롱구이, 한우 낙지탕탕이 ▲싯가낙지연포탕 낙지초무침 낙지볶음 낙지탕탕이대 60,000원중 50,000원소 40,000원낙지당고 낙지비빔밥 낙지죽1인 15,000원식사류로 장어 매운탕, 우럭 매운탕도 있구, 활어초밥, 전복죽, 회덮밥도 있었다.우리는 낙지볶음 중 사이즈와 낙지탕탕이 중 사이즈 주문-!​​ ​ ​각각 개별 룸들이 여러 개 있어서 코로나에도 좀 더 안심이 되는 것 같다.​ ​개인 블로그, 페이스북, 카카오스토리, 인스타그램에 명가 후기를 남기면 테이블당 음료 1병이 서비스!어린이 메뉴도 따로 있었다.떡갈비 10,000원아이들은 회나 낙지를 잘 못 먹을 수 있는데 이런 센스 칭찬합니다.​  ​낙지 코스요리는 여러 가지 낙지요리를 맛볼 수 있으니 더 좋을 것 같다.사진에 보이는 모듬물회-!이렇게 더울 때 물회 한 사바리 해야 하는데!벽에 써져있는 낙지부분을 옮겨보면- 낙지의 효능'쓰러진 소도 일으킨다'는 낙지는 단백질, 비타민 등 영양소가 풍부하고 철분도 가득해 빈혈 예방에 좋다.낙지에 많이 든 타우린 성분은 혈중 콜레스테롤을 원활하게 해 정력을 높이는 데 효과가 있다.이 같은 효능 덕에 '갯벌에서 나는 인삼'이라고도 불리는데, 은 발이 가늘고 긴 세발낙지가 잡히는 국내 최대 낙지 산지로 꼽힌다.의 세발낙지는 착 달라붙는 힘이 옹골찬 데 반해 맛은 부드럽다.빈혈 예방에 좋고, 정력에 짱이래요. ^^​​ ​밖에 노을이 너무 예쁘길래,음식 기다리면서 나가봤다.​ ​ ​이거 보세요 ㅠㅠ너무 예쁘잖아요-!너무 한 낮이 아닌 이렇게 노을 질 때 명가 가서 식사하는 거 강추 드립니다!(전 7시 35분 도착, 이 사진 찍은 시점은 7시 53분이에요)​ ​우리 미미도 노을이랑 너무 잘 어울리네?​ ​지나가는 고양이 씨.너무 귀여워ㅠㅠㅠㅠ​ ​노을 찍고 있는 나를 친구가 담아줬다 :)노을 실컷 봤으니까 이제 밥 먹어야지-​ ​한 상 가득 나온 음식들 -내가 살고 있어서가 아니라 전라도 반찬들은 역시 짱입니다요.​ ​친구들이 다들 맛있다구 한 낙지볶음​ ​낙지 탕탕이도 꿀맛이죠​ ​보기만 해도 군침이 싸악 돌아요.​  ​같이 먹기 좋은 조개랑 소고기가 들어간 미역국​ ​낙지볶음은 바로 김가루가 든 밥에 촵촵 비벼 먹어야 꿀맛임.그냥 먹어도 맛있는데, 이렇게 비벼 먹어야 해요!간이 딱 알맞게 적당해서 밥 다 먹고 그냥 낙지볶음만 먹어도 맛있었음.​ ​낙지탕탕이도 꼬들꼬들 얼마나 맛있는데요-!참기름이랑 깨가 더해져서 더 고소해요.질기지도 않고 부드러운 낙지!​ ​다 먹고 아쉬워서 나올 때 찍어본 우리가 앉았던 룸.​​공항 가는 길, CC근처, 에 있어서 이쪽으로  오시는 분들은 한 번 가볼 만한 곳이에요 :)​ ​ 
여름이 오긴 오는구나.그래도 올 여름은 지난 2년과 다른 느낌의 여름을 보낼 수 있음에 감사하네요.​오늘은 군에 위치한 에 다녀왔습니다.공항 바로 옆에 위치해 있고 광주광역시, 목포, 나주, 남악이랑도 멀지않은 거리기에 접근성도 좋은 것 같습니다.​ 전라남도 군 망운면 피서리  주소 : 전남 군 망운면 피서리전화 : 061-450-5706입장료 : 무료한적한 에 들어서기전에 마을 입구에는 "톱머리마을"이라는 표지판이 있었는데요, 작은 항구도 보였습니다.​ 특히 이 곳은 낚시나 캠핑을 즐기시는 분들도 많았는데요,감성돔이 많이 나온다고 하더라구요.​그리고, 일단 사람이 없어서 좋았습니다.전 앞으로도 이런 사람 없는 곳만 찾아다닐렵니다.​ 그리고 그 반대쪽.작은 해변이 하나 보이는데요, 저 곳이 바로 입니다.물빠질때라 갯벌도 보이네요.​ 입장료 없구요.주차도 편하신 곳에 하면 됩니다.​저는 도착해서 딸내미랑 갯벌체험을 했어요.​ 이게 바다다슬기라는건데, 갯고동이라고도 하더라구요.저거 잡아서 된장 살짝 푼 물에 삶아 먹으면 아주 맛있는건데...이번에는 패스.​다음번에는 유튜브 영상찍을겸 잡아봐야겠어요.​  바닥에 널려있던 바다다슬기.​아 이런 대자연....ㅎㅎ​ 딸내미 놀게 해주겠다며 가져온 모래놀이 도구인데, 제가 제일 신났습니다.뻘 엄청 파면서 뭐라도 찾겠다는 신념으로...​ 저만큼 팠는데 갯지렁이 하나 나왔구요..​   동해, 남해 물이랑은 좀 다른느낌.아무래도 뻘이 있어서 물은 탁했어요.​뭐가 됐든 바다는, 바다입니다.​ 사랑스런 군민종종 오자거품이 신기했는지 계속 밟아봄만지지는말지...ㅠ머리위로 지나가는 비행기 공항이 바로 옆이라 비행기도 지나갔는데요.​"하......""떠나고싶다..."​ 아빠의 삽질은 계속됐음뭐라도 잡겠다는 신념으로..오늘의 수확가재한마리, 물고기한마리, 게한마리, 소라게한마리뻘속에 구멍따라 열심히 삽질한 오늘의 결과물인데요.ㅋㅋㅋ제가 제일 신났답니다.​ 지나가는 아이들에게도 자랑함.​ 애들도 다같이 삽질에 동참했구요.저보다 더 잘 잡더라구요.ㅎㅎ​  잡은 생물들은 집으로 돌려보내주고.(쿨하게 보내주는 딸래미)​ 다 놀았으면 씻어야겠죠.​ 무료로 씻는 곳도 있답니다.아직은 추워서 샤워는 좀 그런데, 더운 여름에 와도 문제 없을 듯 합니다.​ 톱머리 해수욕장 안녕.​다음에 갯고동 잡으로 한번 올게!​​​​#전남가볼만한곳 #목포근교 #전남 # #가볼만한곳 #전남해수욕장 #목포근교해수욕장 #광주근교가볼만한곳 #나주근교 #목포 #광주 #군 # #캠핑 #캠핑  
 소나무숲펜션은  바로 앞에 있어 위치가 좋고 1층에 마트와 2층에 커피숍이 있어 편리하고 깔끔한 아주 만족한 숙소였다. 지은지 얼마 안돼 모든것이 깔끔했다. 키는 카드나 열쇠가 아니라 토큰(?)같은걸 찍고 들어갔다. 소나무숲펜션들어가자마자 편백나무 향이 나서 기분이 좋아졌다.청소상태도 너무 깔끔했다.맨발로 다니는 곳은 가자마자 물티슈로 다 닦는데  별로 닦이는게 없었다.엄청 깔끔~~ 리모콘도 이렇게 벽에 깔끔하게 꽂혀 있었다. 신랑이 여기 얼마냐며 가격얘기해주니 듣고 놀랐다ㅎㅎ가격이 착해서 별기대 안했는데 깔끔함에 너무 만족스러웠다. 소나무숲펜션404호는 정면 바다뷰는 아니지만 소나무숲과 바다가  보여서 나름 좋았다. 소나무숲펜션1인 추가해서 이불을 미리 가져다놔 주셨는데 이불도 상당히 편해서 신랑이 잘 잤다고 함. 의자가 두개라 테라스에 있는 의자를 하나 들여와서 사용했다. 대부분 펜션가면 작은 냉장고던데 여긴 냉장고도 크고 방에 전자랜지도 있어서 만족^^ 없는거  없이 다 있었지만 저녁늦게 와서 아침에 일찍 나가느라 아무것도 사용하지 않았다. 화장실도 깔끔~샴푸, 치약, 바디워시가 있었고 수건도 충분했다. 엘리베이터어 붙어있던 안내문과  배달되는곳. 이날 일정이 늦어져서 체크인하고 들어가니 8시 55분. 참 단점이 있다면 근처에 식당이 없다.차를 가지고 나가자니 도로에 차 세워놓고 캠핑하는 사람든이 많아서 도로가 복잡해서 귀찮고..고민하다 엘리베이터에 붙어있는곳에 전화를 해봤다.9시까지 영업인데 8시 58분에..늦어서  안될수도 있겠다싶었는데 배달은 되는데 치킨은 지금 기름상태가 안 좋아서 안된다고..그래서 로제떡볶이와 밥한공기를 주문했는데 미안하다며 공기밥은 그냥 주셨다. ​ 기름상태가 안좋아서 안된다고하니 뭔가 믿음이 가는곳..ㅎㅎ떡볶이와 1층 마트에서 맥주등 사서 먹었다.​다음날아침 펜션앞을 산책했다.해변앞에서 캠핑하는 사람들이 무지많은데 무료인것  같았다. 여기 갯벌은 수도권 근처의 갯벌과는 완전 달랐다.완전 살아있는 갯벌~ 게가 너무  많아서 밟을까봐 한걸음 떼기가 힘들었다^^;;;그라그 고동인가?도  많아서 줍는 사람들이 종종 보였다. 구멍마다 게들이 들어갔다 나갔다하고 진짜 한참 구경했다.나는 잡는건 너무 불쌍해서 구경만~ ​  2층 커피숍은 이용하지는 않았지만 시간이 많다면 이용해봐도 좋을거 같다. 내부가 상당히 넓고 해변이 촥 보여서 뷰가 좋았다. 그런데 쇼파들은 뭔가 올드한.. 체크아웃은 그냥 1층 엘리베이터 앞에 놓인 반납함에 열쇠놓으면 끝.​저렴한 가격에 깨끗하고 위치도 너무 좋아서 만족스러운 곳이었다.​# # #소나무숲펜션 #가성비 #숙소 #깨끗한 #404호 #뷰 #갯벌 #위치 #청소상태 #장점 #단점 #체크아웃 #커피숍 #숙소 #추천 #가볼만한곳 #저렴한 #깨끗한 
​※ 1줄 요약- 구례 산수유 만개했으니 지금 당장 떠나시오 -​-​2022년 03월 27일 일요일​​역대급으로 일찍 일어난오전 7시..​  아 왜 꽃놀이를 간다고 했을까밍기적거리다 출발은 또 늦어짐​​ 하.. 차탄다고?? 그냥 산책 아니었어!?..... 아 덴장..​차례로 줄을 서서 차에 타는착한 멈무들​​ 차만 타면 오지랖떠는 구미​"엄마아..아빠한테운전 조심히 하라구해정월이누나 차멀미한대..."​​ 나 정월이.. 차멀미중이댜...☆​  산은 산이요물은 물이로다​​ ​작년 봄에는짝꿍이랑 오도바이타고 산수유를 보러왔었음물론 너무 일찍 와서 만개는 아니었음​  올해는 딱 맞게 온 듯 함!​​ ​아니 벌써 노랑노랑이 가득함!​​ 구례산수유 꽃놀이는 맨발에 쓰레빠 끌고 가야 맛이다​주차하고,화장실 다녀오고,​​ ​응가하는 정월이를 사진찍는 짝꿍을 쳐다보는 구미를 사진찍는 쁘영​​ ​아 똥봉투 쁘영이한테 있었음 하하하​​  정말동네마실나온빠마머리아줌마같음​​ 로보트 합체인가..​  멈무들과 가족사진을 찍고싶었지만​​ ​  그저 기분이 좋은 구미와그저 기분이 언짢은 정월이를달래기엔 체력이 넘나 힘들었구여​​  ​  누구하나카메라에 관심없는듯함​​ ​역시 카메라 안챙겨오길 잘한듯챙겨왔으면 짐만 늘었겠지...​​ ​  보아라두달 반 된 나의 뽀글이머리를!​​ ​생각보다 산수유가 만개해서사람들이 북적북적하고​  강아지 동반이 가능한 곳이다 보니강아지들도 많았음​​ ​관광객이 정말 많아서미리 주문한강아지 봄옷이 어찌나 다행이었는지​큰 강아지와 어두운 모색의 강아지는시각적으로 무서움을 줄 수 있어서노랑 분홍 봄옷 주문했는데​​  덕분에 쪼꼬만 아가들도"멍멍이 2개~" 하며 덜 무서워했음(진짜 멍멍이 두~개~ 함)​ 어휴 정월이 또 늙으셨네..​우리 정월이꽃구경 거의 처음이라​  '꽃개' 해주고싶었는데들어올리는거 극켬하구여​​ ​  바지가어디까지 올라갈 것인가​​ ​쁘영이예쁜옷입고 꽃놀이 갈 줄 아는데..​  우리 구미가 빨리 커서얌전해지면 그때 도전하는걸로​​ ​우리 구미정월이 따라서 3보 1킁 하느라코가 지저분해졌네 하하하​​ ​100일 기념으로첫 유치 빠지더니벌써 앞니 다 갈고어금니도 숭덩숭덩 빠지는 중​​ ​  정상적인 사진이 드물지만그 나름대로의 재미가 있음​​ ​끌려가는거 아님​​ ​  정월이가 빨리 안온다고망부석이 되어씀​​ ​정월이 왔으니까이제 가도 된다함​​ ​사진찍느랴구미 보느랴정신이 없듬​​ ​  구미야엄마가 산수유 보여주께!​​ ​머리카락 먹지마르라....​​ ​  먹지도 못하는거보여줘서 뭐더냐....​하는 표정​​ ​우리 구미에게산수유는그저 노란사료일뿐​  먹지마!​​  ​'산수유반 사람반'이었던 구례산수유마을​짝꿍이랑은 매년 꽃구경을 가는데올 해 처럼 허름하게 입고 크록스 신고 나온건 처음이었음​  그냥 매우 정신이 없고"안돼- 먹지마- 놔!- 뱉어!- 안돼-"의 연속이었음​그래도 구미랑 산책하면서 '앉아' 교육 시킨건 잘한듯함​​ 자꾸 풀 뽑아먹으면 군청에  신고한다.​요즘 풀뽑는 스킬이 생긴 구미는뿌리까지 뽑아대서​진짜 쁘영이 죄인만듬...​  "제가 한거 아니고 쟤가 했어요!!"​​ 아.. 산수유는 됐고 사료 좀..... 배고파​구미는 이제 슬슬 무거워져서짝꿍아니면 못 들 텐데쁘영이 운동해야겠음​​ 저기.. 저 다리 4개나 있어여.. 걸으면 안되나여......?? 저 고소공포증이......​  정월이는자꾸 안아올려서멘탈이 나가버림​​ ​생각보다 날이 좋아서멈무들 지쳐버림​  물론 쁘영이도 지치고짝꿍도 겨드랑이도 울어따​​ 피리부는강아지 어플​​싸복싸복 걸었음 ​생각보다 일찍도착해서주차 자리도 있었고여유있게 구경했지만​사실 매년 구경와도매년 구경할게 없음...​와- 노랗다-끝​다시 빠방이를 타고떠나기로 함​​ 이제 집에가는거 맞지..? 차타기 싫으..축제기간에는 거의 일방통행이라나가려면 기차놀이로 나가야함​저속 주행은 정월이가 가장 좋아하는 속도임​​ ​기차놀이하다 만난 풍경미세먼지가 쪼금만 더 없었더라면-​쪼금은 아쉬웠던 날씨​​ 구미는 충전 중 (급속충전 가능)​차에서 쉬면서읍내로 들어왔음​​ ​  벚꽃 오져따리하 벚꽃바리가고싶은데촴....​​ 완충 전에 충전케이블을 뽑아서 잠이 들 깸​코박고 다니느라주둥이 헐어버림!?​공영주차장에 주차를 하고조금 쉬었음​  넷 다 배가 고팠기 때문임​​ ​쁘영이 양말 빵꾸나쓰여​다 구미가 물어뜯어쓰여​​ 구례 돈까스&국수 / 돈까스엔 국수 임 국수도 맛있었음 아 배고프다​돈가스+국수 맛집이 있는듯함 돈까스&국수전라남도 구례군 구례읍 봉성로 54 돈까스&국수 포장해서 길바닥에서 먹어야했음왜냐하면개님을 차에 두고 갈수는 없기 때문에!​​ ​배불러서 생선까스 반조각은짝꿍에서 줬지만짝꿍도 배부르다함​배고파서 더 맛있었던 돈까스!​​ ​한적한 동네에 있는 카페​  차에 두고 내리면 찡얼대서안아드림​구미 안아주다가척추전망증 생길듯​뒤로 업는거 연습해야지​​ 아이스아메리카노 / 아이스바닐라라떼 / 딸기뭐시기라떼​개님들은 차에서 자면서 충전하지만우리는 잠도 못자고짝꿍은 운전까지 하느라카페인을 충전하기로 함!​입은 2개마실건 3개으흐흐흐흐흐흐흐​​ 우리 촌년 정월이는 차도 못타ㅜㅜ​  아니 정월아ㅜㅜ​그냥 편하게 누워서 자면 안되니?고개 들고 자면 충전속도가 더디다구!!​​ ​딸기뭐시기라떼우리집 냉동실에 있는 딸기를 더 썰어넣고 싶었음​​ 정월이는 타가디스코 타도 안넘어질것같아요​  대단한 기술​차에서는 절대 못 자는 정월이인데오늘 피곤한가봄...​  근데 어쩌냐..우리 지금 바다 가는데.....집에가는거 아니야..쏘리..​​ ​자 다시 걷거라 똥개들아​​ ​국제공항 지나면  나옴​만조/간조 어느때 갈까 했는데간조때 도착한 걸로​​ ​자꾸 해초류를 먹어대서주둥이에 뻘묻음​  그러다 너 풀똥싼다이?​​ ​뱅기가 자주 지나다님신기한 뱅기 ㅎㅇ​​ ​먹으려는 자와집에 가려는 자​​ ​  정월이누나!목마르면 이리와물 많아!​​ 기분 좋은게 아니라 꼬리에 뻘묻을까봐 꼬리 들고있음​  응, 수고해-​​ 엄마.. 나 다리가 더 짧아졌나봐.... 배가 땅에 닿을것같아..발빠지는거 경험하더니​  정말 온 힘으로 버티면서더 이상 뻘에는 안들어가는 정월이​​ ​  엄마..지금 웃겨??뒷다리가 허벅지까지 들어갔다니까!?​​​ ​산은 산이오물은 물이로다이곳은 초록색사료가 많은 곳이다.​​ ​  아니 먹지말라고ㅠㅠ​​ ​짝꿍은 더 들어가보자 하는데목욕 후폭풍이 무섭고​아가들 발 다칠까봐그만 들어가자함​이래서 만조에 맞춰서 와야한다구!​​ 벌써 간다고?만조였으면첨벙첨벙하는거 구경할랬는데​하긴만조나 간조나차 망치는건 똑같았을것같음..​​ ​크록스를 신고 꽃놀이를 간 이유는오늘 일정에 바다가 있기 때문임​처음이나 지금이나늘 궂은 일 다 해주는 짝꿍​  근데요즘 궁시렁이 늘었음​  이눔시키​아가들 다리 다씻기고수건으로 챱챱챱 해주고​우리도 발 씻고 차 탐​​ 아 딱 죽것네..... 눈뜨면 집이길..​잠이 올랑말랑배터리 2%남은 우리 정월이기절 직전이라 결국 엎드림​  차멀미때문에늘 근교만 나들이가는게안쓰러웠는데​꽃놀이와 구미를 핑계삼아구례도 가고, 바다도 갔음​​ (눈으로 욕하는 중) 집에가서 커피츄 뜯고싶댜..​미안해...바다는 쁘영이 욕심이어떠..미아눼 정어라.....히히​​ ​집에와서밥먹더니개 두마리와 돼지 한마리가 뻗음​​  카페인에 취약한 쁘영이만살아남음 히히히​​​​마무리는 겨우 건진 우리가족사진​ ​​​#구례산수유축제 #구례산수유 #구례산수유만개 #구례산수유강아지동반 #구례강아지동반 #구례산수유축제강아지동반 # #강아지동반 #강아지 #전남강아지동반 #강아지동반 #구례산수유만개 #강아지바다 #강아지동반꽃구경 
​​​​​​​​"해송 숲이 인상적인 캠핑 가고 싶은  "​힐링 도시 전남 . 의 대표적인 해수욕장이 바로 입니다. 넓은 백사장과 백사장 뒤로 보호림으로 지정된 해송 숲이 있는 곳.​코로나19로 답답한 마음 안지기님과 둘째와 함께 시원한 바닷바람을 즐기기 위해 떠난  . 방역지침을 준수하기 위해 마스크 필히 착용하고 떠난 바닷가 .​코로나19가 하루빨리 종식되어 마스크 벗고 다니는 날이 왔으면 좋겠네요. 오랜만의 가족이라 그런지 설렘 가득. 엄마와 함께 온 이라 둘째 기분도 UP. ​​​​​​​​안지기님과 결혼하고 2000년대 초반에  온 기억이 있는 . 너무 오랜 시간이 지나서 그런지 그때의 기억은 완벽하게 지워져 버렸습니다. 태어나서 처음 찾아온 느낌이라고 할까요? ​​​​​​​​코로나19 때문에 올해는 해수욕장이 개장하지 않은 걸로 알고 있는데 해수욕장 입구에 발열 검사소가 마련되어 있어서 의구심이 가득. 발열 체크하고 방문자 기록 후에 해수욕장 진입이 가능합니다. ​​​​​​​​동해에서 3년 동안 살아서 그런지 탁한 서해 바다가 낯선 느낌. 서해의 경우는 살아 숨 쉬는 갯벌 때문에 물이 탁한 느낌이지 깨끗하지 않은 건 아닙니다. 만조 시간이라서 바닷물이 가득 차 있네요.  ​​​​​​​​여유롭게 낚시를 즐기시는 가족분들이 계시네요. 자세히 보니 일반 낚싯대가 아닌 대나무 낚싯대. 어릴 적 추억이 떠오르게 하는 모습. 뭐가 잡히는지 궁금하긴 한데 옷 젖을까 봐 멀리서 바라보기만 합니다.  ​​​​​​​​요즘같이 심란한 시기 바다를 바라보는 것만으로도 가슴이 뻥 뚫리는 느낌. 이런 느낌 때문에 바다를 찾게 되는 건 아닐까요. 답답함으로부터 조금이나마 벗어날 수 있는 . ​​​​​​​​완만한 지형이라서 썰물 때는 해수욕을 즐기기 좋고 밀물 때는 낚시를 할 수 있는 곳으로 알려진  . 평소 같으면 둘째가 바로 바닷물에 입수했을 텐데 엄마의 레이저 눈빛을 보고 이번만큼은 멈춤.  ​​​​​​​​참새가 방앗간을 그냥 지나칠 수 없듯이 캠퍼가 텐트를 보고 그냥 갈 수는 없죠. 토요일 오후라서 그런지 캠핑뿐만 아니라 캠프닉 오신 분들도 많네요. 캠핑하시는 분들이 많이 찾아와서 발열 검사소를 운영하는 것 같습니다. 차 안에 있는 텐트를 펼칠까 말까 고민하다가 이번에는 그냥 둘러만 보네요. ​​​​​​​​카라반도 있는데 현재 운영하지는 않는 듯합니다. 궁금해서 검색을 해보니 건축 허가를 받지 않고 지은 카라반 형태의 펜션 건물이라 철거 명령이 내려진 것 같네요. 합법적인 시설이었다면 접근성이 괜찮아 인기가 좋았을 것 같은 느낌. 뉴스 검색으로 알아 본 내용이라 확실하지 않을 수 있습니다. ​​​​​​​​해송이 있는 바닷가 캠핑장을 개인적으로 강추합니다. 부안의 고사포해수욕장이나 고창의 구시포해수욕장 모두 해송이 있는 곳이라 그늘이 확보되기 때문에 여러 가지 편한 점이 있죠. 해송을 보는 순간 다음에 꼭 캠핑 한 번 와야겠다는 생각을 지울 수가 없네요. ​​​​​​​​대부분 캠프닉 형태의 돔 텐트를 많이 가지고 오셨네요. 군데군데 리빙쉘도 보이고 해송이 있어서 그런지 타프는 많이 보지 못한 듯. 캠핑하고 싶은 욕구가 분출되는 걸 겨우 참고 구경만 열심히!  ​​​​​​​​야영장 표시판이 있는 걸 보면 유료시설 같은데 올해 해수욕장 개장을 안 해서 그런지 무료로 이용이 가능한 듯. 공짜로 즐길 수 있는 캠핑장이라고 보면 될 것 같은데 이런 곳일수록 더 깨끗하게 사용하는 게 중요하겠죠. 차량 통행로가 좁아서 차박하는 곳으로는 적합하지 않은 것 같습니다. ​​​​​​​​군데군데 오두막도 하나씩 설치되어 있습니다. 개인적인 생각은 공용 시설을 자기 자리처럼 사용하는 건 별로 좋아하지는 않습니다. 지극히 개인적인 의견입니다.   ​​​​​​​​ 내에 마트가 있어 필요한 물건들을 쉽게 구입할 수 있네요. 어떻게 보면 노지 캠핑인데 주변에 이런 시설이 있는 게 참 좋죠. 적당하게 사전 탐색을 마무리했으니까 다음 달에 한 번 캠핑하러 와야겠네요. ​​​​​​​​가족사진을 찍을 때만 잠시 마스크 해제. 을 대표하는 캠핑하기 좋은 에서 가족의 추억을 남기며 마무리. ​​​​​​​​그냥 집으로 돌아가려고 했는데 건너편에 특색 있는 등대가 눈길을 사로잡습니다. 일종의 직업병처럼 등대가 있기 때문에 자연스럽게 찾아가게 되네요. ​​​​​​​​ 바로 옆에 지방어항인 톱머리항이 위치하고 있네요.  공항이 바로 옆에 있어서 그런지 비행기등대 모양의 등대를 세운 듯. 원칙적으로 등대에 하늘색이 들어가면 안 되는데 느낌 상으로 바다에서 볼 때는 하얀색 부분만 보이고 항구에서 볼 때는 하늘색 색상을 넣어 비행기처럼 보이게 만든 등대인 것 같습니다.  ​​​​​​​​등대까지 걸어가고 싶었는데 방파제로 가는 문이 잠겨있네요. 아마도 낚시하시는 분들의 안전사고를 위해 문을 잠가 놓은 듯. 낚시를 즐기시는 분들이 상당히 많은 . ​​​​​​​​아쉽지만 멀리서만 등대를 바라보게 됩니다. 비행기 날개까지 표현한 톱머리항 비행기 조형 등대. 전국에 특색 있는 등대도 많아 하나의  아이템으로 자리 잡고 있고 등대까지 접근할 수 있으면 더 좋았을 텐데 그 부분이 조금 아쉽습니다.  ​​​​​​​​작지만 활기가 넘치는 톱머리항. 넓은 주차장이 있어서 그런지 차박을 즐기시는 분들이 많이 찾는 차박 명소인 듯. 낚시도 하고 캠핑도 즐길 수 있고 특색 있는 등대로 볼 수 있는 톱머리항. ​​​​​​​​톱머리항에서 추억을 남기며 이번 은 마무리. 일몰이 아름다운 서해안. 아쉽게도 다음을 기약해야겠습니다.   ​​​​​​​​캠핑하기 좋은 과 차박하기 좋은 톱머리항. 무료로 이용할 수 있는 곳이라 캠퍼들에게 만족감을 주는 곳. 이런 장소일수록 기본적인 에티켓은 지켜야 되겠죠. 코로나 방역수칙 철저하게 지키고 쓰레기는 되가져가고 사용한 자리는 깨끗하게 정리해야 되겠죠. 기본적인 것들이 지켜지지 않으면 어느 순간부터 캠핑 금지 현수막을 볼 수 있습니다. 캠핑하고 싶은  이야기는 여기까지 끝.  전라남도 군 망운면 피서리 ​ 
목포에서  톱머리 해수욕장 가볼 만하지요.하늘 위로 경비행기 수시로 지나 다니고요~나름 멋지더라고요.목포에서  톱머리 해수욕장드라이브 코스로 괜찮아요.바닷물 엄청 엄청 깨끗하고요.순간 보석인 줄. ㅎㅎ우리가 갔을 때는 바닷물이 넘나 깨끗하고 맑더라고요.날을 참 잘 잡았어.이 전날 비 내렸고요.우리가 갔을 때는 날씨 엄청 엄청 좋았고요.앗~그리고  톱머리 해수욕장하늘 위로는 경비행기가 수시로 날아 가더라고요.은근히 구경 할만 했어요.아이들이 참 좋아라 할듯한?구경할게 많은 해수욕장~~ 톱머리 해수욕장 입니다.캠핑장도 조성 되어 있더라고요.우리 부부가 종종 찾는 곳인데.엄청 오래간만에 갔더니 많은 변화가 생겼어.나름 더더더 깔끔해진 것도 같고요. 공항 근처라서 그런가?경비행기가 톱머리 해수욕장하늘 위로 날아 다닐 줄이야. ㅎㅎ 톱머리 해수욕장 모래 상태 이러합니다.막 막 부드럽고 그러한 모래 아니고요.아주 작은 돌멩이가 섞인 그런 모래?맨발로 걸어줘도 괜찮을 정도~신발 신고 걸을 때 발이 모래 안으로 안 빠져서 좋더라고요.모래가 너무 고우면신발에 모래 팍팍 들어가는뎅.ㅎ요긴 아님.어머~~내 아들 언제부터 여기 있었어?이날 진짜 신기하게도 시간이 딱 맞아서는.우리 부부가 운영하는 가발샵이매주 화요일에 쉬거든요.아들 녀석은 학교에 갔었는데.딱 점심시간인 너랑 나랑~아들 데리고 점심도 먹고 바람도 쐬고.하늘도 맑고 바닷물도 깨끗하고~그래두 바람은 약간 쌀쌀하더라.ㅎㅎ꺄~~~날아 간다.날아가.막 손 흔들어 주시고요.촌뇬이 따로 없다.없어.ㅎ여기는 바로 전남  톱머리 해수욕장 해상 입니다.경비행기 저거이 스릴 만점 이겠다.구경만 해도 재미나 보이는 것.톱머리 해수욕장만의 매력이네요.해상에 경비행기 지나 다니는 거 구경하는 거.여봉~~우리 다음에 올 때는도시락 싸 들고 와요.돗자리 하나 깔고 앉아서 뇸뇸해주고요.바닷물에 발도 담가주고요.ㅎㅎ아들은 피곤쓰~~젊어서 긍가 춘곤증에 메롱메롱.ㅎ나이 먹음 춘곤증도 사라진다.개신기해.바닷물이 반짝반짝쓰~~톱머리 해수욕장 뒤쪽으로는소나무 가똬~그늘 어느 정도 형성 되어 있고요.여름에 물놀이 하러 와도 되겠어.뭐야~뭐야~뭐야~~~ 물이 이러고 깨끗했었어?생소하넹. 예전에 왔을 때는 이렇지 않았었는데.이날 따라 왜 이라고 깨끗했던거야.물속으로 뛰어 들고 싶게 시리.ㅎㅎ여름에 많은 사람들이 물놀이 하러 오겠뜸. 에~~이것들아~~사진 좀 찍게협조 부탁드립니다.한 녀석은 딴짓에 다른 녀석은 눈 감고 기도 중?ㅎ곳곳에 소나무 하며쉼터 발견이요~~올여름 휴가 여기로?어라~이게 무슨 소리지.무슨 소리야?하늘 위를 올려다 보니까는경비행기가 붕~슝~하고 지나간다.대박 대박 웬일이야.약간은 시끄럽겠다.싶겠지만.아니.나는 괜찮던걸.ㅎㅎ몇번이고 지나가길래 알아버렸음.  위로는틈틈이 경비행기가 지나간다는 걸.이날 따리 진짜 진짜바닷물 엄청 깨끗쓰~조금만 따뜻해짐 물놀이 가도 괜찮겠음.ㅎ바닷가에 오면 꼭 나 잡아 봐라~해야 할 것 같은.ㅎㅎ나이대 나온다.나와. 아주 아주 큰~~경비행기 모형 있어주시고요.예전에 없었던 거 또 발견이요.우리 부부 정말이지  톱머리 해수욕장에 오랜만에 왔지.왔어.날이 갈수록 시설이 좋아지는?톱머리 해수욕장인 듯.^^2022.3.15.화요일 낙지 골목에서점심 냠냠 해주고요~가볍게 걷기 위해서 바다 바람도 쐬주고요. 톱머리 해수욕장을 찾았더랬죠. 간만에 와봤더니 몰라 보게 새롭게 변신한 너~~~다시 한번 와볼만하다.목포에서  가볼만한곳이다.라고생각했습니다.##전남##경비행기#캠핑장#목포#대한이네가발
# #톱머리해변 #증도 #화도 #노지캠핑 #해수욕 #차박​다녀온지 일주일이 지났는데 이제서야 정리를 한다. 바로 바로 그때 그때 했어야 했는데 ㅋㅋㅋ​답답함을 깨기 위해 진영이와 함께 가까운 곳을 찾았다. 지난번 처럼 빙빙 돌지 않기 위해 나름 사전에 준비를 했지만 중요한 것은 사람들이 얼마나 몰리는지와 우리가 자리 잡고자하는 의지가 있느냐다. ​모든 준비(나중에 준비가 제대로 되지 않음을 인정)를 마치고 진영이가 학원이 끝나는 4:30 신가동에서 바로 출발공항가는 고속도로를 타고 신나게 달려서 공항 톨게이트로 나온다.  공항을 정말 현관앞까지 지나 톱머리 입구로 들어선다. 공항에 들어가고 싶었지만 참았다. ​입구에서 발열체크를 한다. 그리고 바로 명가라는 식당이 있다. 이웃블로그에서 보고 친구가 소개해준 낙지물회 정확히는 모둠물회를 포장한다. 진영이도 물회를 좋아한다. ​물회가 녹기전에 자리를 잡기 위해 들어간다. 입구에 화장실 위치를 파악한다. 차박 노지캠에서 제일 중요한 것은 화장실이다. 지난번에 화장실 없는 곳에 들어 갔다가 ㅠㅠ 늦은 밤 다시 화장실을 찾기 위해 고생한 기억이.그리고 금요일이라면 괜찮지만 토요일이라면 아침에 출발해야 좋은 자리를 잡을 수 있다. 물론 먼저 잡아도 시끄럽고 사람들의 간격이 좁아지면 ㅠㅠ 불편할 수 있다. 조용한 곳에서는 소리가 더 잘 들려서 ㅠㅠ​  물회 양이 엄청 나다.후다닥 짐만 옮기고 새로 구입한 지프 팝2 원터치 팝업텐트를 가볍게 고정만 해준다. 해수욕장을 개장하지 않아서 평상을 무상으로 사용 가능하다. 두개가 붙어 있어서 그 위에 바로 펼쳤다. 사람들이 없는 맨 끝으로 와서 조용하지만 화장실 가려면 산책을 해야 한다. 평상위에 텐트를 치면 벌레나 우천시 걱정이 없다. 솔숲아래 그늘이 좋아서 타프는 필요 없다. 물론 무거워서 가지고 오지 않았다. 짐을 최소화 하기 위해  다 버리고 텐트 의자만 물회에 해삼 멍게 낙지 전복 기타 등등 해초도 많이 들어 있다. 첨에는 낙지 위주로 먹다가 해초도 잘 먹었다. 2인분인데 양이 너무 많아 결국 다 먹지 못했다. 육수 맛이 개운하다. 시원하다. 멍게의 쌉쌀한 맛을 첨에는 윽 하고 찡그렸는데 나중에는 입안에 향이 도는 것이 괜찮다.  당일치기로 아이들을 데리고 온 가족들이 많다. 갯벌에서 조개와 게를 잡느라 시끌벅적하다. 도구를 이용해 채취하는 경우 불법이다. 꼬맹이들이 싹쓸이를 하고 있다. ㅋㅋㅋ 지프 팝2는 원터치 팝업텐트중에서는 가장 튼튼하고 방수도 좋다. 집에 카즈미 캔디팝이 있는데 더 넓고 산뜻하고 편하지만 방수 부분이 좀 아쉽다. 그래서 하나 더 구입할 수 밖에 없었다. 솔캠이나 2명까지 좋다. 그라운드시트까지 풀팩이다. 설치와 철거가 너무 편하다. 아무리 텐트치기 쉬워졌다고 하지만 접고 펴고 하는 것이 불편하다. 팝업 짱... 물론 갬성이나 비쥬얼은 ㅋㅋ 무거워도 화롯대는 가지고 왔다. 진영이가 캠핑은 불멍이지 하길래 해가 지기도 전에 불을 지폈다. 모기가 좀 있었는데 초음파 모기 퇴치기와 모닥불을 피웠더니 사라졌다. ㅋㅋ 서해에서는 해가 넘어가는 모습을 볼 수 있다. 하늘의 그라데이션이 멋지다. 아이폰11 맥스로 촬영해 보고자 했으나 한계가 있다.  버너가 고장이다. ㅠㅠ 켜는데 손잡이 플라스틱이 부러져 불이 켜지지 않는다. 긴급출동을 요구하고 불판을 올린다.삼겹살용 직화 불판을 씻어놓고 챙기지 않았다. ㅠㅠ이런 ㅠㅠ 결국 후라이팬을 준비한다. ㅋㅋㅋ 숯불을 준비한 보람이 없다. 늘 이렇게 허술하다. ​여튼 곡절 끝에 삼겹살을 맛있게 먹고 라면도 먹었다. 음식 사진은 없다. 정신없고 배고파서 ㅋㅋ진영이에게 폰을 좋은 것을 주고 촬영기사로 써야 겠다.  아침은 라면과 햇반이다. 주변이 시끄러워져서 어쩔 수 없이 일찍 일어났다. 새벽에는 추워서 모든 출입구를 내리고 침낭을 덮고 잤다.  일찍 일어나서 책을 읽는다. 온갖 새소리들이 다 들린다. 새소리는 좋은데 사람소리는 어찌 그리 듣기 싫은지부모들이 왜그리 아이들에게 소리를 지르는지 ㅠㅠ개를 몇마리 끌고온 20대 남녀는 왜 그리 말끝마다 욕을 하는지 ㅠㅠ어젯밤 폰노래방으로 고성방가를 하던 아저씨보다 참을 수 없어서 짐을 정리한다.  하루인데 일회용품과 쓰레기가 많다. 생수병이 많고 라면등 식품 포장이 문제다. 재활용 분리수거해서 트렁크에 담았다.집에 도착하자 마자 분리수거 완료 노지에 나서는 사람들의 기본이다.  공항 옆길에 코스모스가 예쁘게 피었다. 길이 한적해서 마음에 든단다.  바로 가기에는 시간도 이르고 나온것이 아까워서 더 달려본다. 다음에 올 장소도 물색할겸. 블로그에서 봐두었던 다른 곳들도 가본다.  군 해제면 송석리 어촌마을 체험장 입구 해변이다. 서해에 보기 드물게 길고 모래가 좋다. 입구에 화장실도 좋다. 사람들이 엄청 많다. 톱머리 보다 더 많다. 거의 대부분이 차박이다. 요즘 차박 하는 사람들이 엄청 늘었다. ​아 난 너무 빨리 시작하고 빨리 접는다. 3년전에 차박한다고 패스파인더 샀다가 1년도 안되서 팔았는데지금 ㅠㅠ너무 아쉽다. 곳곳에 캠핑카와 suv가 가득하다.  긴 간이 선착장 같은 것이 보여서 내려가 본다. 물이 들어오면 잠기고 물이 빠지면 드러나는 곳이다. 내려가서 사진을 찍으면 꽤 멋진 장면이 나온다.  사춘기 14살 을 나서서 아빠와 함께 있으면 괜찮은데ㅋㅋㅋㅋ 어느덧 키도 아빠보다 더 크고 세상을 알아가는 나이.  자리를 옮겨 도리포 로 가본다. 크지 않은 포구에 배도 많고 낚시꾼들도 많다.  깨끗한 화장실여기는 스텔스 차박이 좋을 것 같다. 텐트를 치기엔 무리멀리 칠산대교가 멋지게 보인다.  칠산대교를 넘다보면 칠산타워가 보이고  우측에 공터가 있고 길건너에도 공터와 화장실이 있다. 뷰 좋은 차박장소로 괜찮다. 차박이야 어디든 차가 멈추는 곳이 다 가능하겠지만깨끗한 화장실이 꼭 필요하다. 다리 아래도 사람들이 좀 있다. 다리 아래에 방파제 길도 예뻤지만 돌아나오기 귀찮을 것 같아서 그냥 올라왔다. 칠산타워는 다음에 가보기로 하고 차를 돌린다.  증도로 가본다. 증도 맨 끝에 있는 선착장을 찍고 가는데 상당히 멀다. 신안군 증도면 우전리 우전해수욕장가는 길에 펜션이나 카페가 많다. 제주도 분위기가 난다. 비가 내리려고 한다.  여기도 해수욕장 입구에서 발열체크​ 증도에서도 맨 끝 왕바위 선착장이다. 배가 한척 기다리고 있다.타고 싶었지만 참는다. ㅠㅠ 선착장 바로 앞에는 정자가 하나 있고 가깝게 섬이 있다. 수영해서 가보고 싶었지만 참는다. 괜시리 뉴스에 나오고 싶지 않아서 그런데 한번 도전해보고 싶은 생각이 들기는 하다.  자은도 까지 가는 배다. 자은도를 찾다보니 다른 섬들이 보인다. 다음에는 이쪽 섬에 가봐야 겠다. 자은도는 압해도쪽으로 다리가 연결 된 것 같다. 자은도 찾다가 저쪽 건너편에 화도라는 섬을 보았다. 가보자.  화도 꽃섬을 넘어 가는 곳은 신기하게 다리가 아니라 길이다. 아래 물길이 있는 것 같은데 굉장히 신기했다. 마치 보물을 발견한 것처럼. 특별한 곳이었다. 짱뚱어들이 바로 옆에 기어 다닌다. 짱뚱어 다리보다 더 가까이에서 볼 수 있었다. 짱뚱어 낚시를 하는 사람들도 있다.  화도 입구에 드라마 ‘고맙습니다. ‘촬영지라고 한다. 드라마를 보지 않아 모르겠지만 옆에 연못과 함께 멋지다. 사유지 인것 같아서 들어 가지 않고 멀리서 보기만 했다. 화도는 아주 작은 섬으로 앞에서 차가 오면 뒤로 물러야 한다. 화도 끝까지 갔다가 돌아서 나오는 길에 비를 만났다.  화도 들어가는 길은 만조시 길이 잠길 수 있어서 통제하는 시간이 있다. 조심 해야 들어가는 길에 너무 좋았는데우리는 택배가 올까 라는 이야기를 했다.   짱뚱어가 정말 엄청 나게 많다.  태평 염전을 지난다. ​ 증도 입구에는 큰 주차장과 화장실이 있다. 차박하기 좋은.  차안에서 졸기 시작하는 진영이를 위해 차를 돌려 광주로 간다.가는길에 맛있는 집을 가고 싶었지만짱뚱어탕은 안먹겠다고 해서 함평나비 휴게소에 갔다. 휴게소 먹거기도 경험삼아서요즘은 휴게소도 칸막이에 한 자리씩 띄어 앉아야 한다.  진영이 돈가스와 라면  나는 소고기 국밥이다. 소고기가 꽨 많이 들어 있다. 간은 좀 약한 편이고 고기는 많은데 잘려진 질감이이 그다지 좋지 못하고 질기다. 원산지를 보니 미국산이다. ㅠㅠ 돈가스를 맛있게 먹더니 내 국밥을 먹어보자고 하더니 맛있다고 다 먹는다. 나는 돈가스 남은밥을 라면 국물에 말아서 먹었다. ​오늘을 시작으로 우리는 국토탐험대를 결성하고 전국 방방곡곡을 찾아 다니기로 했다. 물론 코로나 예방을 위해 사람들을 만나지 않고 마스크 쓰고 텐트 들고 최소의 비용으로 ​전남의 섬들부터 하나 하나 찾아보자. 다음은 압해도와 그친구들그다음은 장흥그리고 고흥여수 이렇게 영역을 넓혀 봐야 겠다. ​준비도 좀 더 꼼꼼하게 하고 ^^환경을 위해 일회용품이나 포장은 최대한 줄이고고기도 간편하게 그래도 모닥불은 챙겨서 ^^ ​아들과 함께 하는  답답한 곳에서 벗어나 자연과 함께 하는 새로운 곳을 찾아 나서는 설레임​눈과 마음을 깨끗하게 씻은 기분이다.  
​​​ 전남  가볼만한곳,일몰이 아름다운 ,광주 근교 바다 캠핑장 인기 많아!​​​  ​​전남  가볼만한곳으로 인기가 많은  가보셨나요? 지인들이 좋다고 극찬을 하길래 저도 한 번 가봤습니다.​​​​ 대체 얼마나 좋길래?긴 백사장과 넓은 갯벌, 울창한 해송 숲이 장관인 이곳은 일몰까지 아름다운 곳이었는데요. 보이시죠? 날씨가 흐렸는데 그마저도 멋스러웠던 곳, 황홀한 뷰와 주변 캠핑장 모습까지 자세히 알려드릴게요. ​​​​ 흐린 날씨 속에서도 아름다웠던 일몰정자에서 쉴 수도 있고 캠핑하기도 좋은 곳 전라남도 군 망운면 피서리  위치: 전남 군 망운면 피서리개장 기간: 매년 6월 말~8월요금: 입장료 무료시설 및 제공 서비스: 샤워실, 탈의실, 화장실, 음수대, 세족장, 매점, 파라솔, 야영장숙박시설 및 캠핑장 있음주차장: 있음​​​​  ​​꺅! 등대가 너무 예뻐요. 근처 국제공항의 지역 특색을 반영하여 비행기가 이륙하는 모양을 형상화 한 거라고 하는데요. 야간에 해안 도로를 찾는 관광객에게 색다른 밤바다 풍경을 즐길 수 있도록 오색 경관조명도 가미하였다고 해요.​​​​  ​​여기가 바로  . 일몰이 딱 시작될 때쯤 시간을 잘 맞춰갔어요. 구름이 한가득이라 노을이 안 보이면 어쩌나 걱정했는데, 웬걸요? 구름이 많아 더 웅장하고 신비스러운 모습이었습니다. ​​​  ​​하루의 끝자락에서 마지막까지 강렬함을 잃지 않으려는 태양의 모습은 정말 감동스럽고 사랑스러웠어요. 머리 위로 하트를 날리며, 신나게 한참을 놀았습니다.​​​​ ​​인생 샷 나오는 곳, 인생 샷 나오는 시각. 바로 여기, 지금, 일몰이 시작될 때입니다. ​​​​ ​​간만의 차가 심해서 간조 때면 넓은 백사장이 드러나고요. 수심이 얕고 경사가 완만하며 바닷물이 깨끗해 피서지로도 인기가 많습니다. ​​​​  ​​백사장 뒤로 200년 된 곰솔이 숲을 이루어 해변 경치가 제법 아름답습니다. 소나무와 모래사장, 구름과 태양의 조화로움에 깊이 빠져듭니다. ​​​​ ​​뿌연 날씨 탓에 강렬하고 붉은 빛깔의 노을을 보진 못했지만, 자연은 그냥 그대로 신비롭고 아름답습니다. 어슴푸레한 노을빛일지라도 오늘을 담고 있는 것만으로도 의미가 있으니까요. ​​​​   ​​모래사장을 거닐면서 보는 노을도 아름답고, 정자에 앉아서 멍하니 지는 해를 바라보는 것도 너무 좋습니다. 다리를 쭉 뻗고서 태양을 마주하는 데 마음이 정말 평온해지고 좋았어요.​​​​  ​​ 이곳이 유명한 이유는요.멋진 오션뷰와 함께 캠핑장이 있어서인데요. 추운 겨울인데도 캠핑을 즐기는 분들이 참 많았습니다. 사계절 내내 인기가 많은 곳이에요.​​​​  ​​곳곳에 평상도 마련되어 있고, 숙박시설도 있습니다. 평상은 성수기에는 돈을 받고 운영되는데, 지금은 무료로 이용할 수 있다고 합니다. ​​​​ ​​근처에 화장실도 있어요. 샤워실, 음수대, 매점 등 편의시설이 잘 갖춰져 있어서 이용객들의 불편이 없을 듯합니다. ​​​​ ​​근해에 도미. 숭어 등 어류가 풍부해서 바다낚시를 즐길 수도 있고, 해산물도 값싸게 구입할 수 있다니 갈 맛 나겠죠?​​​​ ​​그리고 물이 빠졌을 때, 이렇게 바다고동을 많이 볼 수 있습니다. 아이들과 함께 놀러 가기에도 제격인 곳이에요.​​​​  ​​저 멀리 사람들을 보니, 그냥 구경하는 사람들도 있지만, 이미 자리 잡고 바다고동을 담고 있는 분들도 계신듯했습니다. ​​​​  ​​ 가볼만한곳으로 이미 많이 알려진 은, 멋진 일몰이 있는 광주 근교 바다로 가볍게 다녀오기 좋은 곳인데요. 캠핑장이 있어 물멍하며 캠핑을 즐기기도 좋고, 가족이나 친구와 함께 힐링 으로 떠나봐도 좋을 것 같습니다. ​ 
​     #캠핑장#가볼만한곳​: : MongssFamily : :  ​ 가볼만한 곳 톱머리 해수욕장입니다.  은 올때마다 참 기분이 좋아요. 지난 여름에 왔을 때 코로나 시국임에도 불구하고 사람이 너무 많았던 기억이 있어요. 그만큼 인기가 많고  캠핑장으로 유명한 곳이에요.​​ ​ 톱머리 해수욕장은 입구쪽에 주차장이 있어요. 입구쪽에 주차하시면 많이 걸어 들어오셔야 하기 때문에 해수욕장에 사람 많은지 둘러 보시고 갓길 주차 추천드려요. 입구부터 차가 많으면 놓고 오시는게 현명합니다. ​도로가 좁기 때문에 해수욕장 앞에 갓길 주차도 할 수 있는 곳이 얼마 되지 않아요. 여름철 해수욕장 개장기간에는 주차요원이 배치되어 있고 쓰레기 관리 해수지는 분도 계시지만 겨울이라 없어요. 하지만 코로나로 폐쇄하진 않아 이용 가능합니다.​​  ​오랫만에 찾은   겨울이라 사람이 거의 없었어요. 이렇게 해수욕장 바로 앞에 평상도 설차되어 있고 소나무가 있어 그늘이에요. 따라서  캠핑장으로, 여름 해수욕장으로 아이와 놀기 정말 좋은 곳입니다.​​ ​여름과 달리 겨울 오후에는 물이 많이 차 있네요. 겨울  은 남해 느낌도 나고 조금 특별해 보여요. 중간에 정자가 있어 여름에 돗자리만 있으면 정말 편히 쉬어 갈 수 있는 곳이에요.​​ ​햇살 따뜻한 오후의   바라만 보고 있어도 힐링되네요.​​  ​ 이 인기 있는 이유는 바로 바다 옆을 산책할 수 있다는 점이에요. 캠핑하는 동안 여러 사람들이 바다를 보며 걷는 사람이 많았어요.​또한 해수욕장으로 내려가는 계단이 중간중간 있어서 바로 내려갈 수 있어요. 이렇게 바다가 바로 앞에 있어  은 여름에 갯벌체험 하기 정말 좋은 곳이에요.​​   ​  뒤로는 펜션 및 리조트 숙박업소가 있어요. 화장실 및 편의시설도 이쪽 펜션 & 리조트 쪽에 있어요. 조금 거리가 있고, 도로와 인도가 구분되어 있지 않으니 아이와 같이 동행해 주세요. ​​  ​  캠핑장에서 고기 구워 먹을 준비를 시작해 봅니다. 오랫만에  캠핑장에 왔네요. 한 동안 늘 고기 구워 먹으러 나왔는데 오랫만이라 기대됩니다.​​  ​그 동안 아이는 바다에 지푸라기와 솔방울을 던지며 놀아요. 바다쪽에 따로 펜스 없으니 어린 자녀가 있으면 빠지지 않게 주의하셔야 합니다. ​​   ​겨울이라도 옷 따뜻하게 입혀서 나와 즐기는 캠핑이 진정한 묘미죠. 아침 저녁으로는 매우 춥지만 아직 한 낮은 밖에서 뛰어 놀 수 있는 날씨여서 좋아요.​​ ​정자에서 바라 본  이에요. 햇살 가득한 바다가 참 따뜻해 보이네요.​​   ​ 캠핑장 에 고기 냄새가 진동합니다. 역시 고기는 밖에서 숯불에 구워야 더 맛있는 것 같아요. 아이도 너무 맛있다며 평소보다 더 잘 먹는 모습에 뿌듯했어요. 그리고 요즘 마트에서 자주 보이는 석화까지 준비해서 먹었는데 와 정말 맛있었어요. ​​​  ​마지막은 역시 라면 타임~!! 아이도 라면을 끓여주겠다고 열심히 저어 주네요. 고기 먹고 난 후 라면은 꿀맛입니다. ​ ​ 가볼만한 곳으로 을 추천드려요. 바다 바로 앞이라  캠핑장으로 유명하며, 여름에는 아이와 물놀이, 갯벌체험 하기 좋은 곳이에요. 다만, 화장실이 좀 멀고 주차가 힘든편이지만 사람들이 많이 찾는 이유가 있어요. 생각보다 넓지 않아 날씨 좋은 날에는 꼭 이른 시간에 오셔서 자리 선점하셔야합니다. 오랫만에  에서 아이와 함께 캠핑 즐기고 갑니다.​​ 전라남도 군 망운면 피서리 주차장전라남도 군 망운면 피서리 809-33 ​  ​ 
​​2021.11.7 start....오늘 선택한 지는..​ 톱머리 해수욕장# # #추천​4월에 한 번 갔다가 오늘 다시 갔던 4월에 갔을 땐 물이 없고 모래사장에 뻘뿐이였기때문에 오늘은 물이 있겠지 싶어서물 좋아하는 단추를 위해 선택한 해수욕장이었는데정말 상상도 하지 못할 광경이.. 입구에서부터 텐트 치며 캠핑도 하고 낚시도 하고 고기도 구워 먹고 하길래오늘도 잘 골랐다 하면서 주차할 곳을 찾아서 쭉 들어가는데가다 보니 이상한 게 느껴지고 그제야 해변이 없다는 걸 알게 됐다..주차할 곳이 없어서 끝까지 왔는데 끝은 이미 도로까지 물이 차오르고 있었고처음 보는 광경에 차를 세워두고 사진을 찍었다어디까지 찰까 궁금해서 계속 있고 싶었는데 아쉽게 다른 곳으로 옮길 수밖에 없었던..정말 캠핑하려고 짐 바리바리 싸 들고 왔으면 정말 슬펐을 거 같지만우리는 가까운 곳에 살기 때문에 다른 곳으로 가면 되기 때문에 다행 중 다행이었다  전라남도 군 망운면 피서리   ​ 조금나루 해수욕장#조금나루해수욕장 #캠핑장 #카이트서핑 #노지캠핑장 #낚시 ​해가 지기 전에 달려온 조금 나루 해수욕장여기도 드라이브 삼아 저녁에 온 적이 있었는데바람이 너무 불어서 바로 다른 해수욕장으로 갔었지만 오늘은 해지기 전이여서 선택했다.. 차 사진은 꼭 찍는 남편 여기도 물이 차 있다..오늘은 날이 아니었나 보다..  아직 잠기지 않는 미니 해변이 있어서 그쪽으로 갔다중간에는 아이들이 모래에서 놀고 있었기 때문에 우리는 끄트머리로 가서 놀았다   ​물 만난 단추.. 이렇게 물을 좋아하는지 9년 만에 알게 됐다물도 엄청 차가운데 바로 입수하는 단추.. 후추는 물을 싫어해서 들어가지 않는다..감기 걸릴까 봐 걱정이지만 좋아하니까 만족!  바다 사진 이쁘게 찍어달라는 요청에 정말 열심히 찍어주는 남편님 물도 모래도 조금씩 먹는지 입이 항상 모래 범벅.. 그래도 행복해 보인다..후추는 추워서 눈물이.. 물에서 나와서 도로 걸으면서 산책을 하고차 타기 전에 발 닦아주는 서윗남.. 처음 오자마자 생각나는 건 여유로움..캠핑하는 사람들 보고 행복함이 느껴졌고카이트서핑을 보면서 해외인 것처럼 여유로움이 느껴졌다..우리는 그냥 드라이브와 해변에서 잠깐 놀러 왔지만 나중에는 캠핑도 하기로 했다이번 도 아주아주 만족했다   조금나루해수욕장전라남도 군 망운면 송현리  ​ 
회산백련지 동양 최대 백련 자생지 회산백련지는 10만여평 규모로 백련과 홍련이 7월부터 9월까지 핀다.수련, 홍련, 애기수련, 노랑어리연 등 30여 종의 연꽃과 수생식물이 서식하고 있고 자연학습장과 수생식물생태관이있다.​#백련자생지 #회산백련지 #회산백련지 #수생식물생태관  ​​밀리터리테마파크​기존 #호담항공우주전시장 과 연계한 우리나라 군대역사와 문화에 대한 전시, 교육, 체험을 동시에 공유할 수 있는 육해공 무기전시장, 실내사격장, 호국안보전시관, 비행시뮬레이션 체험장, 야외교육장을 갖추고 2018년 5월 1일 새로운 모습으로 개장하였다.​#밀리터리테마파크   ​​오승우미술관홈페이지 군 오승우미술관 (muan.go.kr)​오승우미술관은 한국 서양화의 원로 오승우 화백이 30년 동안 보관해왔던 179점과 미술서적 500부, 화구 300여점을 군에 기증해 개관했다. 상설전시장에는 작품 20여점이 전시돼고 지역작가전, 특별전 등이 연중 수시 개최되고 있다​#오승우 #오승우미술관  ​​해수욕장 & 낚시​톱머리 해수욕장은 간만의 차가 심하여 간조때 펼쳐지는 끝없이 넓은 백사장과 보호림으로 지정된 해송 숲이 조화를 이루어 아름다운 경관을 자랑한다. 해수욕장 긴 백사장을 따라 횟집들이 자리잡고 있어 해수욕과 함께 싱싱한 생선회도 즐길 수 있다. 백사장 길이 2㎞, 폭100m이다. 홀통 앞바다는 농어, 우럭, 돔 등 손맛을 느낄 수 있는 여족 자원이 풍부해 낚시 동호인들에게 널리 알려져 있다.​#   ​#황토갯벌랜드홈페이지 황토갯벌랜드 (muan.go.kr) 갯벌체험은 맨발에 와 닿는 감촉을 느끼며 다양한 형태의 체험을 할 수 있기에 아이들을 동반한 가족단위 객들이 특히 많이 찾는다. 갯벌의 기능이나 중요성을 배우려는 학생들의 체험학습장으로도 교육적 효과가 매우 높다.​#갯벌체험 #갯벌체험   출처 : 문화관광​​​네이버 체험교육정보 카페 광주전남체험학습 바로가기http://cafe.naver.com/kjkidstudy 광주 & 전남 체험학습 : 네이버 카페광주전남 체험학습, 교육정보 교류, 육아정보, 공예/공방 체험 광주 체험학습 전남체험학습 광주수다방cafe.naver.com ​ 
안녕하세요제이쓰입니다:)​날씨가 점점 풀리면서 이제 의 계절이 다가온거같아요!​그래서 오늘은  에 위치한 "소나무숲 펜션"을 소개해드릴게요!​ 소나무숲 펜션소나무숲 펜션전라남도 군 망운면 톱머리길 72 ​ 주차를 하고 입구에 들어가면 커피숍으로 올라오라는 안내문이 있더라구요 엘리베이터를 타고 올라가 카페 입구입니다 오 생각보다 카페가 크더라구요?? 체크인 완료하고 방으로 꼬우~~ 저는 거실1개, 방2개가 있는 방으로 예약했어용 주방은 깔끔하네요!! 밥솥과 커피포트가 있구요 컵도 6개가 있었습니다 찬장을 여니 국그릇, 밥그릇, 종지 등 다양하게 비치되어있습니당 2구짜리 하이라이터는 조금 아쉽네요ㅜ 아래를 열어보니 냄비도 크기별로 있어서 좋더라구요 ​ 숟가락, 젓가락은 펜션 마크가 새겨져있어서 더 깔끔해보이네용 전자렌지도 있었어요~ 냉장고도 작지않아서 만족! 거실 채광도 바로 앞이 해수욕장이라서 넘 좋더라구요~~! 침대는 완전 푹신푹신하진 않았어용 거실쪽 첫번째 방은 침대방으로 더블 침대가 있고 거실과 이어진 테라스가 있어요 나와서 통로라 가볼게용 화장실은 딱 깔끔하고 냄새도 나지않더라구요 가끔 곰팡이 냄새나는 곳도 있는데 전반적으로 청결한듯?​온수도 부족하지않고 빵빵하게 잘 나오고 수압도 좋아요!!​​ 근데 웃긴건 문 손잡이를 잘못다셨는지ㅋㅋㅋㅋㅋ위로 올려야 열려요ㅋㅋㅋㅋ 여긴 두번째 방으로 온돌방이에요!(여기 방엔 에어컨 X) 이불은 살짝 아쉬운 느낌? 여기는 더 넓은 테라스가 있는데 지금은 여기서 바베큐를 할 수 없어요!참고 해주세요~~ 숙소에서 바라본 뷰에요~~~ 바베큐장은 다른층에 있어서 나와봤어용 이 공간에서 모든 투숙객들이 바베큐를 즐길 수 있습니다 추운 날 또는 비오는 날에는 실내이다보니 편리하게 이용할 수 있어서 좋더라구용 간단히 짐을 정리하고 저희도 바베큐를 즐겼습니당🤭🤭🤭🤭 그리고 치킨도 배달이 돼서 한마리 시켜봤습니당ㅋㅋㅋ 그리고 제일 좋은점!!건물내에 작은 마트도 있어서 혹시라도 깜빡해서 챙겨오지 못한것도 구매할 수 있어서 좋더라구요​여러 편의시설 덕분에 1박2일동안 정말 편하게 지냈어요😀 총평★★★★가족 뿐만 아니라 친구들과 가도 깔끔하고 편의시설이 구비되어있어 편함지어진지 오래되지않아 대체적으로 깔끔한편방2개중 1개는 에어컨이 없는게 조금 아쉬움바베큐장이 실내인점은 좋으나 환기가 생각보다 잘되지는 않음다음에 또 만나요~~~ 
안녕하세요! 일상을 이야기하는 쏘쏘:)입니다. 어느덧 봄이 한 발짝 다가와 날씨가 정말 많이 풀려 햇살이 따듯한 요즘입니다. 무거운 옷차림, 무채색의 옷들에서 화사한 봄처럼 밝은 색의 옷차림들로 바뀐 이제 봄이라고 할 수 있는 요즘입니다. 하지만... 중국발 미세먼지도 함께 찾아와  새파란 하늘을 보기가 참 어려운 요즘이네요 ㅜㅠ 오늘 포스팅은 전남  캠핑하기 좋은 을 소개해 볼까 해요! 저도 날씨가 많이 풀려서 무작정 담양과 장성에서 가까운 곳을 찾다가 우연히 들른 곳인데, 캠핑하기 너무 좋아 소개해 봅니다.   은 군 망운면 피서리에 위치해 있답니다.  백사장의 길이는 2km 너비는 100m로 읍에서 서쪽으로 8km 떨어진 곳에 위치해 있습니다.  간만의 차가 심하여 간조 때면 넓은 백사장이 드러나고, 수심이 얕고 경사가 완만한 데다 바닷물도 깨끗해 피서지로 적합합니다. 백사장 뒤로 200년 된 곰솔이 숲을 이루어 해변 경치가 아름답니다. (곰솔 : 겉씨식물 구과목 소나무과의 송록교목)저는 처음부터 이 목적지가 아니었답니다. 함평 돌머리 해수욕장에서 피크닉을 하려고 했으나, 코로나로 인하여 해수욕장이 전면 통제가 되어, 발길을 돌려 으로 이동했답니다. (망할 코로나, 젠장 코로나!) 전라남도 군 망운면 피서리 제가 도착했을 때는 만조 때였던 거 같아요. 50m ? 정도의 너비로 백사장이 있었고, 귀여운  꼬맹이들이 모래 놀이를 하고 있었답니다. 위에서 설명한 것과 같이 수심은 얕았고, 경사도도 없어서 아이들이 놀기 좋았던 곳 같아요.   백사장 뒤로 200년 된 곰솔이 숲을 중심으로 중간중간에 정자와 벤치, 평상도 설치되어 있답니다. 한 바퀴 둘러 보고 저희도 자리를 잡아 보았습니다. ※ 입장료 : 없음(평상, 정자 이용료 없는 거 같아요.) 요금 표를 찾아볼 수 없었어요.  바다가 잘 보이고 햇볕도 어느 정도 잘 드는 곳에다가 자리를 잡았습니다. 캬~~~ 바다색 이쁘고 따스한 봄 햇볕이 잘 드니 정말 좋더라고요. 뒤에 평상도 있어 언제든 낮잠 잘 준비 완료!  이날은 날씨는 맑았으나, 대기 질이 나빠서  파란 하늘을 볼 수 없었습니다. ㅜㅠ 저희 양옆에도 가족단위 사람들이 많이들 노지 캠핑을 즐기고 있었답니다. 사람이 상당히 많았아요. 에서 유명한 곳이었나 봐요. 이. ㅋㅋ 우리만 몰랐다! 이곳을!!!!  의자와 테이블을 설치하고, 어딜 가든 항상 챙겨 가는 드립 커피 장비들을 부랴부랴 꺼내 들고 커피 원두를 쓱싹쓱싹 갈아서 커피를 준비합니다. 바다를 보며 커피 한 잔의 여유~~~ 캬~~ 향기로운 커피와 아름다운 바다의 모습이 더해져 더더욱 맛 좋은 커피가 된답니다.   함평해수욕장에서 간단히 집에서 준비해온 유부초밥과 에그샌드위치를 먹었는데, 배가 출출했는지 커피 한 잔 후딱 하고 캠핑의 별미 고기를 구워 먹기로!!! 캬~~~ 맛나 맛나!! 역시 밖에서 구워 먹는 고기가 더더욱 맛있는 거 같아요!!! 고기 먹고 그다음은 뭐 먹는지 아시죠?? 라면이랍니다!!! 바로 뒤에 슈퍼가 있어서 라면 한 봉지도 사 왔답니다~~~^^ 준비 못 하신 분들 걱정 마세요! 크지는 않지만 슈퍼마켓 1곳 있어요!   ​ 장점과 단점을 정리해봅니다. ​먼저 장점!입니다. 1. 백사장 뒤로 200년 된 곰솔이 숲이 노지 캠핑하기 좋게 형성되어 있어요.2. 백사장이 길게 형성되어 있고, 완만한 경사도로 아이들이 물놀이하기 좋아요.3. 공중화장실도 깨끗하게 설치되어 있어 좋았습니다. ​단점!!!1. 공용 주차장이 없어요!(늦게 가면 주차하기 힘들어요.)2. 곰솔이 숲을 뒤로 일 차선 도로로 형성되어 있고, 불법 주정차들이 많아서  이동하기가 불편해요.     (늦게 도착하셨다면, 다소 불편하겠지만 멀찍이 주차하고 캠핑하시길 추천합니다.)​​​​​​#가볼만한곳 #노지캠핑장 # #톱머리 # #노지킴핑 # #캠핑 #캠핑하기좋은곳 #전남가볼만한곳 #광주인근피서지 # #광주근교나들이 #광주캠핑 #전남노지캠핑 # ​ 
​  안녕하세요~✨ 나나입니다☺️평일 잘 보내고 계시나요?​쉬는날 물멍하러 🌊에 있는 [] 에 다녀왔어요남자친구랑 함께 힐링하고 왔답니다​​  • 이런 분께 추천해요💯✔️캠핑 분위기 즐기고 싶은 사람✔️편의시설이 가까이 있는 곳✔️바다뷰 예쁜 곳​​• 이런 분께 비추해요👎✔️ 조용히 힐링하고 싶은 사람✔️ 사람 많은 곳 싫어하는 사람​이거 보고 다들 휴일까지 힘내보자구용!ᕕ( ᐛ )ᕗ​​  ​​파란 하늘 너무 좋죠? 가는 날 날씨가 이렇게 좋아서가는 내내 신났어요🌈​날이 좋아서 놀러 가는 차들도 엄청 많았어요​​  ​​가는 길 먹을 주전부리🍭제  필수 짝꿍 같은 간식이에요​ 갈 때 먹으면 꿀-맛​매번 댕댕씨 차에 부스러기 만드는 주범접니다 엣헴🙄​​ ​​여기가 바로 오늘 저희가 물멍할 곳인데요군데군데 텐트 친 사람들도 많고🏕돗자리 펴 놓고 바베큐 하는 분들도 많았어요🍖​워낙 에 유명한 관광지라사람들이 많이 있어서 늦게 가면 자리 잡기가 힘들어요​​ ​​둘 다 캠핑하는 건 처음인데요!댕댕이의 플렉스💎 덕분에아주 편하게 즐겼어요 ❤️​대신 둘 다 조립하느라 버벅거린 건 안비밀​​ ​​형들 이야기에 삘 받았다면서캠핑 용품을 샀다고 바로 물멍하러 가자고 해서꽁으로 즐겼어요😆댕댕이 감쟈룽  ​제일 중요한 바다뷰는 🚤넘 예뻣답니다✨✨​ ​​캠핑하러 온 사람들이 많아서바닷가 쪽은 오히려 사람들도 별로 없고물멍하기 좋았어요!​대신, 사람이 많다 보니 조용히 즐기긴 어려워요​  ​​청량함 보이나요~?시원한 바람이 솔솔 불고 햇빛도 쨍한 게모래사장 산책도 최고였어요​바다에 왔다는 것만으로 그냥 좋은 거 알죠​ ​​조금 출출해져서 근처에 있는 마트에서라면이랑 생필품 샀어요​마트랑 화장실이 가까이 있어서 좋아요​(화장실은 깨끗하진 않아요🥲)​​ ​오늘의 먹거리🍔포스팅에도 올린 레고랜드 버거세트​바다뷰 is 뭔들더 맛있는 기분😆바베큐는 아니지만 이걸로 기분 내기는충분했어요​ ​​​컵라면 빠지면 안 되는 거 다들 알죠?🥺특히 이 육개장 라면이게 물놀이 후 꿀맛이에요​​ ​​너두 먹고 싶니~?아주 강해보리는 댕댕이도 나들이 나왔어요이 댕댕이 주변으로 어린 친구들이아주 난리였답니다 ㅋㅋ​​  ​​아가들이 모래사장에서 열심히 논 흔적들귀여워서 한 장 찍었어요(저 아닙니다,,,오해하실까봐,,)​​ ​​마지막 바다 사진 한 장 투척하고이만 총총,, ​다들 이 사진 보고 힐링하셨으면 좋겠네요❤️​👇 영상으로도 참고하세요👇   ​ 
​안녕하세요 빠비맘 썬마입니다 😁 이번 어린이날은 잘 보내셨나요?저희는 빠비의 사촌들과 전라남도 을 다녀왔어요1박2일의 짧은 이었지만정말 알차게 강행군ㅋㅋ을 하고 왔답니다그 중 저희가 하룻밤 묵고왔던을 소개해 볼까하는데요톱머리펜션에서 잠을 잤는데 펜션이 되게 깔끔하고 좋았어요방에서 바다도 다 보이고요뷰도 굳, 룸컨디션도 굳이었답니다​원래는 첫날 갯벌체험을 허려고 했으나일정상 여의치않아다음날 아침 일찍 갯벌에서 놀게 되었어요​의 간조시간은 아침 10시 40분쯤이었고앞뒤 2시간씩은 갯벌체험하기에 아주 최적의 시간이라고 해요저희는 9시에 갯벌로 향했고 약 1시간 정도 놀다왔답니다​  갯벌체험 ​갯벌에 들어가기 위해서 우리 빠비와 저는 만반의 준비를 해왔는데요근데 저 근처 어머님한테 혼났어요ㅋㅋ저런옷은 갯벌에 한번 빠지면엄청 위험하다고요..ㅜㅜ근데 저슷 갯벌 뿐만아니라 해안가의 모래사장에서 놀때도 사용하려고구매했던 거라서 타격없이 ㅋㅋ잘 놀다왔습니다​은 모래사장이 많은 곳과 그렇지않은 곳이 나눠져있는 것 같았어요톱머리 리조트쪽은 모래사장이 좀 있었고저희 펜션 쪽에는 뻘이 있었답니다 ​  ​빠비는 해루질할 때 입는 갯벌체험 옷을 가져갔어요캠핑다니면서 갯벌에서, 모래사장에서 노는 일이 많아서 사놨었는데 딱! 잘됐지 뭐에요ㅎㅎ예쁜 문양의 옷을 찾으려고인터넷을 한참 뒤졌던게 기억나네요ㅋㅋ​​  누나 형아가 빠비를 잘 챙겨줘서 이 저에게는 아~주 즐거운 기억이 됐어요사실 9시인데도 뜨거운 햇살에 엄청 더웠거든요모자도 안가지고가서ㅜㅜ온전히 태양빛을 다 받아야했는데아이들이 빠비랑 놀아줘서 전 좀 수월했어요​  ​모래놀이 도구들을 가져갔는데사실 쓸일은 많지 않긴했어요모래놀이처럼 파고 넣고 할 줄 알았더니질턱질턱한 질감 때문인지 그렇게 놀지는 않더라고요​ 손 잡고 다니는 빠비와 누나!ㅎㅎ 멀리서 지켜보려했으나물이 빠진지 얼마 안되서인지 발이 푹푹 빠지면서 장화가 안 빠지길래위험할 것 같아서 바로 곁으로 갔습니다​   ​누나랑 갯벌놀이를 하는 빠비사실 저는 고둥을 집어가고 싶었는데ㅋㅋ얘네는 관심이 없더라고요바닥에 고둥이 정말 한가득 있었어요먼 갯벌로 나가지 않아도고둥들이 모여있는 곳들이 있었는데캠핑을 하는 거였다면 주워서 삶아먹었을 것 같아요ㅋㅋ​  ​마지막은 빠비의 엉덩방아 샷ㅋㅋ뭍으로 올라오는 마지막 길에 하필 넘어져서ㅋㅋ엉덩이도 그렇고바지까지 다 젖어버렸어요ㅋㅋ이런..ㅎㅎ어쨌든 저도 갯벌처험 해주고 싶었는데 누나,형이랑 같이 놀면서 즐거운 경험을 쌓아서 좋았습니다​ 강추에요다음에 기회되면 캠핑장비들고또 가고싶어요^^오늘도 행복한 하루 되세요 ~♡ 
시국이 시국인 만큼 와 외출을 자제하던 중남편에게 전라도 출장일정이 잡혔다과 광양!!그래, 부산에서 왕복만으로도 하루가 걸리는데가는김에 차박차박이라도 하고 오자최대한 사람이 없는 곳으로, 사람과 만나지 않을 곳으로#에서광양까지#전남차박​캠핑에서 많이 나오던 송계어촌체험마을, 조금자리 해수욕장, 톱머리 해수욕장을 후보군으로 올리고일정상 거리가 그나마 가까운 편인 톱머리 해수욕장으로 우선 출발했다.#​해수욕장 양쪽 입구에서 체온측정과 방문자 기록을 남기고해수욕장 도로로 입장할 수 있었다 전라남도 군 망운면 피서리 도착했을때가 오후 4~5시쯤멀리까지 물이 빠져 있는 모습이서해바다답다 바닷가 바로 앞으로 주차하고 싶었으나그쪽으로 차를 댈 수 있는 공간은 작다(4~5대 정도)​평일오후라 그런지 대부분의 사람들은반대편 도로에 주차를 하고의자&테이블, 돗자리 정도만 챙겨서 자리를 펼친 것 같다아무래도 오늘밤엔 우리밖에 없을 듯 하다주변을 한번 둘러보고 밤에 주차하기 좋을 만한 곳근처에 주차를 하고 다른 차가 빠지기를 기다리며우리도 의자&테이블만 챙겨 솔밭으로 휴식하러 간다 #휴식with꼬깔콘#꼬깔콘먹다사라진남편#어디갔니?마스크는두고.. 한적해서 적당히 거리두기도 자연스레 지켜지고바람이 살랑살랑 불어 시원하기보다 오히려 쌀쌀하게 느껴졌다솔밭공원 곳곳에 텐트도 보였는데 사람이 없는걸 보니아마 그저 자리잡기용인듯 하다 (요즘 밉상 텐트족들 많음 주의)  바닷가 맞은편으로 펜션,리조트 외 거의 유일한 건물인듯한식당&마트도 있다 (이용해보진 않았지만..) 해수욕장 거의 중간 즈음 공중화장실이 있다세면대도 있고 나름 관리되고 있는 화장실이라 사용함에 불편함은 없었다 바다보다 건너 섬도보다 멍때리다 있다보면경비행기가 종종 머리위를 지나간다남편말이 근처에 경비행기 연습장이 있다는 듯 하다(확인해보진 않았지만 믿을게~) #날아가는경비행기#순간포착세상에이런비행기  해가 길어진 요즘 7시라도 아주 밝다 밝아밖에서는 어둡기 전에 저녁까지 챙겨먹는게 습관이라 오늘 저녁메뉴는 열무비빔밥집에서 챙겨온 물김치 반찬에 일회용미소된장까지(간장아님 주의)요즘 내가 최애하는 싱그러운 풀들로 채운 밥상#왼손으로오른손으로비비는열무비빔밥말해뭐해? 맛있지 ㅋㅋㅋ아삭아삭 씹히는 생열무, 달큰한 햇양파, 쌉싸름한 치커리, 포슬포슬한 상추에휘리릭 둘러준 들기름에 꼬소한 깨까지 ㅎㅎ  #후식은수박타임 저녁먹고나면 또 휴식타임 ㅋㅋ근처에 야외 세족장이 있어 간단하게 그릇을 헹구기도 좋았네  #남편어디가?  #줍줍남편뭐주웠니? 먹을거 있니?주로 어린이를 동반한 사람들은 대부분 바닷가로 내려가통에 무언가를 열심히 주워 담는다뭔지 궁금했지만 먹지 못할 느낌이라 난 안가한바퀴 둘러보고 온 남편말,작은고동들이 바닥에 아주 깔려있다고,작은 게들도 많이 다닌다고..응, 그래 난 안 먹을거니 잡지말자 가만히 앉아있으니 주변이 점점 노란빛을 띄더니오른쪽으로 태양이 점점 내려오고 있다  하늘은 좀 더 다양한 색으로 바뀌고태양이 조금씩 가라앉아 바다에 풍덩 담기고 있다여기 노을맛집이구나~~!!!긴 장마철 덕분에 햇빛 자체가 반갑기도 했지만 석양이 아주 오랜만이구나크아~~~ 이맛이야!!! 이맛에 자꾸 밖으로 나오게 된다고얼마나 나오고 싶었는데 못나오고 ㅜㅜ얼마만에 쐬는 바깥바람인지... 아주 감격에 감격스러움  바닷가 곳곳에 작은 정자가 세워져 있어누구나 이용할 수 있다저녁이 되어 사람들이 한둘씩 떠나고우리도 정자에 앉아 노을을 마저 감상했다 하늘이 완전 어둑어둑해지자 대부분의 사람들은 떠나고한~두팀 정도만 남았다.주로는 낮에 가족들끼리 와서 반나절 쉬었다 가는 곳인듯 했고,그렇게 쉬어가기는 아주아주 최적의 장소인듯 했다​밤이 되니 모기들이 슬슬 나타나기 시작했다얼마전 선물받은 앉은뱅이 모기장을 펼치니의자에 앉은 높이로 딱 맞게 들어가네 ㅋㅋㅋ딱이네 이거, 2인용으로 쓰긴 딱이네 ㅎㅎ(모기장 안에 사람 있음 ㅋㅋ) 조용히 음악도 좀 듣고 밤바다 보면서 또 쉬는중 ㅋㅋ나오면 먹고 자고 쉬는거 밖에 안하는 우리진정 #힐링캠핑 이다요~!!우리 모기장에 개구리가 놀러왔다 ㅎㅎ어쩌다가 넌 그 위에 올라갔니?모기장 꼭대기에 개구리가 꼼짝도 않고 한참을 꿀럭거리다 갔다#음악감상좀하는개구리  저녁에 차들이 떠나고 바닷가쪽으로 차를 옮겼지역시 차박은 일찍자고 일찍(?) 일어나기..요즘도 일찍은 자는데 일찍 일어나지지는 않는다점점 더 차가 집처럼 느껴지나?예전엔 5~6시에 일어났는데 요즘은 7~8시, 어쩌면 9시까지도 푹 잠 ㅋ 밤엔 물이 찰방거릴정도로 쭈욱 들어왔었는데아침에 일어나니 그새 빠졌다가 다시 들어오는 중인듯 했다다행히 오늘도 날씨는 좋음 ㅎㅎ 차에서 내려다 본 아침식사 자리 ㅋㅋ곳곳에 저런 평상도 있지만우린 의자&테이블이 더 편하네  오늘아침은 떡플 ㅋㅋㅋ내가지은 이름 #떡플크로플의 뒤를 이를 떡플에 주목하세요냉동실에 쟁여둔 떡 모두 사라짐 주의~~!!최근 즐겨찾는 와플팬으로 뭐든 눌러보던 중간단아침메뉴 완성 ㅎㅎ#바다보며누르는와플팬  #캠핑아침식사#떡플&모닝커피#식후엔흑염소한팩#마흔전에급하게챙겨먹는흑염소#은체력이다  오늘도 어김없이 경비행기 순간포착어제보다 맑은 하늘에 더 잘 잡히네 ㅋ  마지막으로 바다 한번 다시 둘러보고  우리 이쁜 다락방같은 차도 사진 한번 박아주고머문자리는 아름답게 정리하고쓰레기는 모두 챙겨서다음 장소로 출발~~!! https://m.blog.naver.com/esuk1217/222037612994 [에서 광양까지] 전남 차박 2.  일로시장&강진 천변생태호수공원우리 차박은 되도록이면 같은 장소에서 2박하지 않는다딱히 이유는 없다그래야 더 많은 곳을 돌아다닐 ...m.blog.naver.com ​ 
​​​​​전라남도 군이번 의 숙박을 담당해줄  코 앞에 위치한 소나무숲팬션​군은 와보니 꽤 넓은 동네인데사실 인터넷상으로 숙소를 예약하기에는다소 어려움이 있었다.​이유인즉슨, 숙소 이렇게 검색하면숙소가 그다지 없다.​​그리하여, 인터넷 발품을 팔아 지어진지얼마 되지 않은 거의 신축에 속하는​ 바로 앞에 위치한소나무숲팬션을​일주일 예약 쾅쾅!!!​​​ ​​​신축이라 좋았고무엇보다 전 객실이 편백나무로이루어져 있다고 해서, 못해도평타 이상일거라는 마음으로 신나게 도착했다.​팬션 건물이 굉장히 크다.​1층은 마트2층은 카페​​​ 바베큐 그릴이무료!​​​ ​​팬션 수칙을 쭉 읽어보고 입실한다.​​​불가능한 것​*반려동물 입장불가​​​ ​​​은 역시 비수기에 다니는게 최고인듯 하다.​입실시간은 3시, 퇴실은 11시​1층에는 분리수거하는 곳이 별도로 있다.​​​ ​​​우리가 지낼 방은 402호!​전남 숙소 소나무숲팬션의 객실은원룸형, 투룸형으로 되어 있는데​우리는 투룸형바다가 보이는 방에서 머무르게 됐다.​​​ ​​​​겉에서 보기에는 1층이 지하1층으로 되어 있고1층에는 커피숍과 객실, 바베큐장2,3,4층은 모두 객실로 이루어져 있다.​​​​ 소나무숲 팬션 객실 내부​​ ​​​​객실 문을 열고 들어가면바로 거실, 주방이 펼쳐진다.​티비와 작은 탁자가 있고누군가가 뜨거운걸 탁자에 올려둔 모양이다신축팬션에 흠집을 내다니..​​​ ​​​푹신푹신했던 쇼파쇼파에 앉으면 왼쪽으로  해변이 쭉 펼쳐지는데 진짜 뷰가 예술이다.​소나무숲팬션으로 예약하기를너무도 잘했다는 셀프 칭찬 한사발​​ ​​​​가장마음에 들었던 침대온 방마다 편백나무로 되어 있어서특유의 편백향이 심신안정에도 좋고힐링가득인데​침대도 편백나무 침대고, 침구류가호텔침구류처럼너무너무 푹신하고 편했다.​​을 너무도 좋아라 하는데잠자리도 좀 가리는 편이라​머무는 숙소의 침구상태와 화장실이맘에 들지 않으면 잠을 못자는 편인데​여기는 첫날부터 맘 편히 만족스럽게꿀잠잤다.​​ ​​​​화장실 상태도 좋다.신축팬션이라 맘에 든다:)​머무는 내내 수건도 매일 리필해주고불편하지 않아서 참 좋은 숙소​​​ ​​​투룸이기에, 다른 방은 침구세트가또 있다.​4인이 와서 머무르기에이보다 더 좋은 숙소 찾을 수 있을까?​가족단위로 놀러오기에참 좋을 곳이다.​​​ ​​주방의 모습모든것이 깨끗하다.​​ ​​​​밥솥부터, 전자레인지, 음식물찌꺼기통휴지통​몇날 며칠을 머물러도 불편함이 없을완비된 팬션​​ ​​​​집기류도 많이 비치되어 있어서바베큐 할때, 찌개끓일때 대량으로 다 가능한 냄비들도 있다.​​​ ​​​​우리는 머무르는 일정 내내모든 식사는 밖에서 해결했기에​이 그릇들은 눈으로만 감상했다.​​​ 팬션에서 바라보는뷰​​​​​전라남도 군에 도착한 날기상예보가 좋지 않았다.​태풍이 제주에서부터 전라도를 뚫고 올거라는 예보로 인해​도착 당일의 날씨가 다소 흐렸고바다 물이 가득차있어서​ 바다는 원래 이런가싶었는데​첫날을 제외한 다른날은 물이 빠져서찰 생각이 없었다.​​베란다에는 테이블이 있어서커피한잔 하면서  바라보는재미가 꽤나 쏠쏠하다.​​​​ ​​​​침대에서 바라본 뷰​객실 어디에서든 바다가 보여서너무 좋다.​동해안의 바다와는 달리짠내가 없고, 바다바람이 없어서여기가 바로 바다앞인가...​​잔잔한 힐링을 가져다 준의  정면에 위치한소나무숲팬션​​​ ​​​​짐을 풀고 거실에서 바라본뷰​거실에는 별도의 커튼이 없는데뷰커튼이 존재했다.​밤에는 어둠이 짙어서 흐릿하게나마밤바다가 보이고​해지기 전까지는이렇게 바다를 맘껏 감상할 수 있다.​​​​ ​​​2일째 아침의 바다 모습태풍이 올거라는 예보의 당일이었으나​살짝 흐리고, 비는 오지 않았다.​​​ ​​​깔끔하게 카프리 한잔하며 바다즐기기​​ ​​​​3일째부터는 아침에 눈을뜨면쭉 이러한 뷰다.​물이 쭉 빠져서 갯벌뷰​하루는 물이 들어오고, 하루는 나가고반복일 줄 알았는데​한번빠진 물은 언제 들어올지기약이 없었다.​​​ ​​​​4일째부터는 이렇게 일어나자마자보이는 바다의 모습​먼 바다에는 물이 차 있어서눈을 뜬 아침 하루일과가​얼마나 물이 차있느냐, 빠졌느냐로시작됐다.​​​​  ​​​방 구조를 담은 영상​​ 지하1층마트출처-소나무숲팬션 홈페이지출처-소나무숲팬션 홈페이지​​​전라남도 군 숙소 뷰가 환상인소나무숲팬션은 마트가 함께 운영되고 있어서가벼운 몸으로 와도 된다.​규모도 크고, 없는게 없다.​금액도 해수욕장 인근이면 좀 비쌀법도 한데일반 슈퍼급의 금액으로 받는다.​​​ 출처-소나무숲팬션 홈페이지​​바베큐가 무료이기에그릴과 숯만 마트에서 구매해서 마음껏 즐기면 된다!​일주일간의 숙소 소나무숲팬션에 머물며꿀맛같은 을 즐겼고​ 바다가 잔잔하니낙조가 예술이다.​전라남도 군에서 숙소를 찾게된다면편백나무로 둘러쌓인 소나무숲팬션힐링할 수 있는 숙소로 추천한다!!​나는 개인적으로 만족스러웠던 곳​내 돈으로 결제해서 머물렀던 팬션 :)​​​   전 객실 편백나무로 이루어져 있고객실 뷰가 예술이고​ 정면이라 산책하기 최고굉장히 조용한 동네​가족끼리 머물기에 넓은 팬션 내부​  ​ [소나무숲 펜션 - 홈]  소나무숲펜션 카페 커피숍 바베큐pineforest79.modoo.at ​ 소나무숲 펜션전라남도 군 망운면 톱머리길 72 ​​​​ 
전남 군 망운면 피서리에 유명한 해수욕장이 있습니다.​'톱머리 해수욕장'입니다.​그 옆에 항구가 있는데,​'톱머리 항'입니다.​이곳에서 차박을 하려 합니다.​ 도착하였습니다.​을 상징하는 등대가 보입니다.​ 항구가 붐비지도 한가하지도 않습니다. 그냥 널널하게 차박할 수 있을 정도입니다. 이제 슬슬 무시동 히터도 필요하지 않을 날씨입니다.​0시 현재 섭씨 19도입니다.​잠이 쏟아집니다.​ 아침이 되었습니다.​오전 7시에 섭씨 16도입니다.​바닥에 전기장판이 있기 때문에 ​이 정도면 적당합니다.​다른 난방을 할 필요가 느껴지지 않습니다.​ 화장실도 깨끗하니 좋습니다. 화장실 앞에서 바라보는 톱머리 항입니다. 어제저녁에 도착하였을 때는 썰물이었는데​물이 차올랐습니다.​ '군 관광 안내도' '톱머리 항' 아무리 쓰레기를 안 버리려 하여도​꼭 이렇게 발생합니다.​고양이의 손길이 닿지 않도록 위로 매달아줍니다.​물론 철수할 때 ​꼭 챙겨가야겠습니다.​​만약에 잊어버린다면​이렇게 매달고 집에 갈 수도 있겠습니다.​ 아침의 풍경은 뭔지 모르게 ​바쁘지 않고 한적함마저 듭니다.​이곳은 바닥이 시멘트라 텐트가 보이지 않습니다.​ 나도 TV 안테나만 살짝 꺼내 놓았습니다. ' 톱머리항 비행기 조형 등대' 톱머리항의 상징이라고 보면 되겠습니다.​에서 보면​시간이 지나면서 서서히 등대 조명 색이 변하는 걸 볼 수 있습니다.​ ​ 등대로 가까이 가보기로 합니다. ?​문이 잠겨있습니다.​ 그 안쪽에는 출입하지 못하도록​철책도 있습니다.​ 할 수 없이 밖에서 보는 수밖에 없습니다. 톱머리항 입구에는 ​그동안 많이 보았던 작은 등대가 ​자리 잡고 있습니다.​ 등대를 열어보면 이렇게 스탬프가 있습니다.​​전국을 돌아다니다 보면 ​항상 등대 앞에는 ​이렇게 등대 스탬프가 있었던 거 같습니다.​ 이소 가스를 다 사용하였습니다.​그냥 버리면 폭발할 수도 있으니 ​다이소에서 판매하는 가스제거기로 ​구멍을 내어 가스를 모두 제거한 후 챙깁니다.​ 이제 돌아서야겠습니다.​나가는 입구에 ​커다란 이정표가 있습니다.​'톱머리 마을'​​ 톱머리항방파제등대전라남도 군 망운면 피서리 809-33 ​ 
전남  가볼만한곳!낙지공원, ,홀통해수욕장 캠핑장 추천광주 근교 바다가 보고 싶을 때 가기 좋은 세 곳을 소개해 드릴게요.  낙지공원, , 홀통해수욕장인데요. 모두 광주에서 1시간 이내로 갈 수 있고, 캠핑장이 있어 온 가족이 즐기기에도 좋은 곳이에요. 얼마나 좋은지 지금부터 자세히 알려드릴게요.​​ 낙지공원전라남도 군 망운면 송현리전라남도 군 망운면 피서리 홀통해수욕장전라남도 군 현경면 오류리 ​​ 낙지 미끄럼틀이 있는 낙지공원위치: 전남 군 망운면 송현리시설 및 제공 서비스: 음수대, 농. 특산품 판매장 및 무인카페, 경관조명 별빛길, 야영데크, 전망대, 전망데크, 카라반 캠핑장주차장: 있음'' 하면 제일 먼저 떠오르는 게 낙지잖아요. 이곳에 대왕 낙지가 있어요. 딱 도착하자마자 "우와아" 하며 감탄을 하게 되는 곳이에요.​​ ​낮에 봐도 신비스러운데 밤에 보니 더 예쁘더라고요. 사실은 밤에 봐야 더 예쁘다는 걸 알고 갔지요. 헤헤. ​​  ​형형색색 색깔이 바뀌는 대왕 낙지 전망대입니다. 그런데 그냥 낙지 전망대 아니고요. 사실은 미끄럼틀이기도 해요. 계단으로 올라가서 낙지 머리에서부터 다리를 타고 슝~ 내려오는데 정말 재밌습니다. 어린아이들도 잘 타요. 아이와 가기 좋은 곳입니다.​​ ​제가 이곳을 극찬하는 이유는 또 있어요. 바로 낙지 빨판 모형의 조명등인데요. 신비롭고 예뻐서 밤새 여기서 놀고 싶더라고요. 다음에는 여기서 하루 묵어야겠어요.​​ ​이건 무인카페예요. 카페가 낙지 모형으로 되어 있는 게 인상적이었어요. 뭔가 아이들 장난감 세상으로 들어온 것 같아 괜히 재밌고 좋았어요. ​​ ​내부는 생각보다 넓었고, 음료 종류도 많았어요. 그리고 무인카페라지만 도와주시는 직원분이 계셔서 어렵지 않게 이용할 수 있어요.  ​​ ​그네는 다들 좋아하잖아요. 밤이 되니 색깔까지 바뀌어서 아이들이 더 좋아하더라고요. 즐길 거리, 가 많아서 너무나 만족스러웠던 곳이에요.​​ ​없는 게 없어요. 스카이워크도 있더라고요. 무섭지 않게 되어 있어 좋았어요. 아이들도 무서워하지 않고 걸을 수 있을 것 같아요.​​ ​이곳이 진짜 좋은 이유는 카라반 캠핑장이 있어서인데요. 하룻밤 묵으면서 이 모든 걸 즐길 수 있으니 얼마나 좋아요. ​조금 아쉬운 건 카라반이 딱 2개뿐이라는 것. 예약하려면 전달 1일 오전 9시에 해야 빨리 예약이 가능하다고 해요. 카라반은 4인용으로 비수기는 7만 원, 성수기, 주말은 9만 원으로 이용할 수 있어요.​​ ​물이 빠지면 갯벌체험도 할 수 있어 좋은 곳! 전남  가볼만한곳으로 이만한 데가 없는 것 같아요.​ 일몰이 아름다운 위치: 전남 군 망운면 피서리개장 기간: 매년 6월 말~8월입장료: 무료시설 및 제공 서비스: 샤워실, 탈의실, 화장실, 세족장, 음수대, 매점, 야영장, 파라솔주차장: 있음(주차 가능 대수 120대)에서 가장 잘 알려진 해수욕장이이에요. 편의시설도 잘 갖춰져 있고, 주차 공간도 넓어서 많은 사람들이 찾고 만족스러워하는 곳이에요.​​ ​도착하자마자 제일 먼저 눈길을 끈 건 바다가 아닌 비행기 조형 등대예요. 예쁘죠? 근처에 있는 국제공항의 지역 특색을 살려서 비행기가 이륙하는 모양을 형상화 한 거라고 해요. ​밤에는 오색 경관조명을 가미해서 야간에 해안 도로를 찾는 관광객들에게 색다른 밤바다 풍경을 즐길 수 있도록 하였어요.​​ ​구름 사이로 빛이 떨어지는 모습이 너무 아름다워요. 일몰이 예쁘다고 하더니 정말 멋있더라고요. 구름이 많으면 많은 대로 멋진 풍경이 만들어지네요.​​ ​하루의 마지막을 끝까지 아름답게 비춰주고픈 태양의 마음이 전달되는 듯한 느낌. 멍하니 바라만 봐도 좋습니다.​​ ​정자에서 보는 노을도 예뻤어요. 아름다운 노을이 있어 더 만족스러웠던 곳이에요.​​ ​사실 이곳이 인기 있는 이유는, 멋진 오션뷰와 함께 캠핑하기 좋아서인데요. 사계절 내내 인기가 많아요. 주변 지인들도 광주 근교 바다를 찾아 이곳으로 캠핑 다니시는 분들이 꽤 있어요.​​ ​솔숲 곳곳에 평상도 있는데, 성수기를 제외하고는 무료로 이용할 수 있어요.​ 조용하게 즐기기 좋은 홀통해수욕장위치: 전남 군 현경면 오류리개장 기간: 매년 6월 말~8월입장료: 무료시설 및 제공 서비스: 샤워실, 탈의실, 화장실, 급수대, 매점, 파라솔, 야영장주차장: 있음(주차 가능 대수 420대)다른 곳에 비해 덜 알려져 있지만, 그래서 더 좋은 곳! 사람이 많지 않아 조용하게 힐링하기 좋습니다.​​ ​느즈막에 갔더니, 물이 많이 빠져 있었는데요. 바닷물이 맑으며, 수심이 얕고 파도가 잔잔하여 피서지로 적합한 곳이에요. ​​ ​ 홀통이 인상적이었던 건 솔숲. 다른 곳보다 유난히 길게 뻗고 울창한 해송이 정말 멋있었어요. ​​ ​지면이 평평해서 캠핑하기 좋은 최적의 장소였고요.​​ ​평일에 방문했더니 사람이 거의 없었는데, 여유롭게 캠핑을 즐기는 커플이 보였어요. 조용하고 한적해서 데이트하기도 좋겠더라고요.​​ ​지금은 운영을 하고 있지 않지만, 개장을 하면 캠핑 용품, 장작, 폭죽, 잡화, 음료, 라면 등을 판매하는 매점도 있어요.​​ ​전남  가볼만한곳으로 낙지공원, , 홀통해수욕장 세 곳을 소개해 드렸는데요. 광주 근교 바다가 보고 싶을 때, 가볍게 다녀오기 좋은 곳이에요. 일몰이 아름답고 시설이 잘 갖춰진 전남 캠핑장을 찾는다면, 만족스럽지 않을까 추천드려 봅니다. ​​  
군​​ 연꽃축제 7월 21일부터 24일까지 4일간 전남 군 일로읍 회산백련지에서 개최됩니다.​​ ​​​ 연꽃축제 펼쳐질 회산백련지는 사계절 관광명소 힐링 공간으로 거듭나기 위해 그동안 끊임없이 변화했습니다.  회산백련지의 랜드마크인 수상유리온실을 리모델링해 1층에는 백련카페가 들어섰고, 드넓은 백련지를 조망할 수 있도록 2층을 식물원 쉼터로 조성해 관광객을 맞이하고 있습니다. ​​​   ​​​ 연꽃축제 는 백련의 아름다움 뿐 아니라 다양한 를 제공하기 위해 백일홍, 장미, 수국 등 꽃동산을 만들고, 아이들이 자연과 함께 놀이를 즐길 수 있도록 동물농장과 어린이놀이터를 새롭게 조성했습니다.​​​ ​​​3년만에 다시 만나는  달라진 회산백련지  연꽃축제를 위해 무더운 여름을 시원함으로 채워줄 새로운 와 즐길거리를 기대해도 좋을듯 싶은데요.​​​ ​​​먼저 물놀이장 주변에 연꽃 미디어파사드 무대를 설치해 낮에는 물놀이를 즐기는 어린이를 위한 곳으로 밤에는 여름밤을 즐기고픈 어른들을 위한 신나는 EDM(Electronic Dance Music) 파티도 펼쳐진다니 벌써부터 어깨가 들썩들썩 흥에 겨운데요. ​​​ ​​​뿐만 아니라 2020년 12월에 완공된 향토음식관 1층에는 관광객 편의를 위한 매점과 식당을 설치했고, 2층에서는 백련을 주제로 한 몰입형 영상주제관과 1500여 점의 수석전시실 그리고 어린이를 위한 다양한 프로그램을 운영한다고 해요. ​​ ​​​3년만에 열리는 올해 연꽃축제는 연꽃길 보트탐사, 연을 소재로 다채로운 기능성체험 프로그램 등이 마련돼 있으며, 연요리 경연대회, 어린이백일장·사생대회 등 여행객과 함께하는 부대행사도 마련되었습니다. ​​​ ​​​코로나 이후 대면으로 처음 개최되는 제 25회 연꽃축제가 힘든 시기를 보낸 관광객들에게 조금이나마 위로가 될수 있을 듯 합니다. ​​​​ ​​ 연꽃축제 기본정보기간2022.07.21. (목) ~ 2022.07.24. (일)장소 : 회산백련지요금 :무료​​군이 주최하는 <연꽃축제>는 남도의 대표적인 여름축제로서, 단일 연꽃축제로는 전국 최대 규모입니다.1997년 시작되었고, 매년 여름 일로읍 복용리 회산백련지 일원에서 열리는 이 페스티벌은 동양최대 10만평을 가득 채운 초록빛 연잎 사이로 고결함을 드러내듯 올곧이 하얀꽃망울을 틔우는 백련을 볼 수 있으며 자연의 한가운데서 다채로운 행사와 함께 여름의 낭만을 담아갈 수 있습니다. ​​​ ​​​​  가볼만한곳 홀통 / / 갯벌체험출처:군​ 가볼만한곳 홀통 해수욕장  ​​​ 홀통 해수욕장은 국제공항에서 북쪽으로 약 15km에 위치하며 천혜 의 자연발생적 유원지로 울창한 해송과 긴 백사장이 장관을 이룹니다.​​​ ​​​홀통 해수욕, 야영, 바다낚시, 해수찜을 동시에 즐길 수 있어 여름 피서지로 각 광을 받고 있는 곳으로 썰물 때 드러나는 갯벌에서 조개, 굴 등을 채취할수 있어 바다환경의 소중함을 인식하게 되는 장소입니다.​​​ ​​​​청정해역으로 병풍처럼 둘러싼 섬들 사이로 부는 바람이 잔잔한 물결을 만들고 수심이 낮고 파도가 잔잔하여 해양 스포츠의 꽃이라 불리는 윈드 서핑의 최적지 이기도 합니다.​​​ ​​​또한, 샤워시설 등 각종 부대시설과 동호인들의 서핑장비 보관도 마련되 어 있어 평일에도 많은 서퍼들이 찾아오는 곳이랍니다.​​​ < 가볼만한곳 > ​​​넓은 백사장과 곰솔의 숲이 아름다운, 톱머리 해수욕장은 읍에서 서쪽으로 8km 떨어진 망운면 피서리에 위치하고 있습니다. 조수 간만의 차가 심하여 썰물이되면 펼쳐지는 끝없이 넓은 백 사장은 길이 2km, 폭 100m에 달하는 백사장은 수심이 얕고 경사가 완만한데다 바닷물도 깨끗해 피서지로 적합합니다. ​​​ ​​​백사장 뒤로 200년 된 곰솔이 숲을 이루어 해변 경치가 아름다운 관광펜션과 해수풀장이 있어 어린이를 동반한 가족단위 관광객이 많이 찾는곳기도 합니다.호젓하면서도 빼어난 경관과 인근 해안에는 돔, 숭어 등 어족이 풍부하여 낚시와 피서를 즐기는 사람들이 즐겨 톱머리 해수욕장 입니다.​​인근에 CC, 곰솔나무, 조금나루유원지,  홀통 유원지, 윈드서핑장 등의 관광지가 있으며 특히 낙지와 감성돔 등 어류의 주요 산란지였던 창포만을 막을 때 생긴 톱 머리 방조제는 감성돔과 숭어낚시로 유명한 곳이랍니다.​​​​< 가볼만한곳 황토갯벌랜드> ​ ​​​황토와 살아있는 갯벌을 만날 수 있는 곳생태학습 할수있는 이곳은 갯벌의 가치를 하는 홍보, 교육, 전시의 기능과 갯벌체험 학습을 해볼수 있는 곳이랍니다. ​​ ​​​갯벌체험공예놀이즐기기(낙지인현키트, 나무공예, 자연물 책갈피)토요가족갯벌 스토리 관람소요시간약 2시간​​​ ​​​이용요금일반 단체(20인 이상) 성인 2,000원 1,500원 청소년/군인 1,500원 1,000원 어린이 1,000원 500원편의시설 카페테리아, 기념품샵, 족구장(캠핑장)특징 및 기타 갯벌캠핑장(캐러반Zone, 오토캠핑존Zone)주차가능대수: 20대​​​​​ 회산 백련지 연꽃축제전라남도 군 일로읍 백련로 333황토갯벌랜드전라남도 군 해제면 만송로 34 36,홀통해수욕장전라남도 군 현경면 오류리전라남도 군 망운면 피서리  ​​​​ ​​ 
#바다 # # #귀촌생활 #전원생활 #명소​  바로 전편에서 올린 LG U+로드장터에서 시킨 고구마 택배박스에 있었던,   안내 팸플릿에서 소개되어있었던, 의 바다.총 4군데의 바다가 소개되어 있었어요.​1.  드넓은 백사장과 울창한 해송이 조화를 이루어 아름다운 경관을 자랑한다. 교통이 편리하고 어종이 풍부하여 낚시와 피서를 즐기기에 제격이다.수심이 얕고 경사가 완만한데다 바닷물도 깨끗해 피서지로 적합하다. 백사장 뒤로 200년 된 곰솔이 숲을 이루어 해변 경치가 아름답다.​▷ 주소: 망운면 톱머리길 66▷ 전화번호 : 061-450-5628​​2. 홀통해수욕장 천혜의 자연 발생적 유원지로 해수욕, 야영, 바다낚시, 해수찜 등을 동시에 즐길 수 있는 여름 피서지로 각광받고 있다. 주변에 곰솔이 울창하여 그늘이 많으며, 해수욕과 함께 윈드서핑·바다낚시·해수찜 등을 즐길 수 있다.군 남쪽 목포시에 유달산조각공원·난공원·국립해양박물관·영안농업박물관 등 가볼 만한 곳이 많다.​▷ 주소: 현경면 홀통길 198-1▷ 전화번호 : 061-450-5628​​3. 조금나루해수욕장 조금나루해수욕장은 4km가 넘는 긴 백사장과 넓은 해송이 조화를 이루는 천혜의 해수욕장이다.근해에 어류가 풍부하고 갯벌이 발달하여 싱싱한 활어회와 산낙지 등을 맛볼 수 있다.​▷ 주소: 망운면 조금나루길 325-11▷ 전화번호 : 061-450-5628​4. 도리포 출처 : 여행스케치바다낚시 최적의 장소로써 숭어회가 소문난 포구이며, 서해안에서는 보기 드물게 장엄한 해돋이를 감상할 수 있는 곳이다.​▷ 주소: 해제면 만송로 916▷ 전화번호 : 061-450-5628​​이 중에 직접 가본 곳은 바로 1번. 입니다 일반 소나무보다 잎이 더 억세서 '곰솔'이라는 명칭을 가지고 있는 해송들.바닷가를 따라 해송들이 늘어져있는 경관이 아름다웠습니다.간조때가 아니라서 백사장은 못보고, 만조때라 바다만 구경했어요. 석양뷰가 너무 예뻣던 곳이었습니다. 도로 앞까지 물이 차있는 모습이에요. 낮에 정자에서 바라본 .​​​에 아름다운 바다들이 많네요.개인적으로 다음번에는 4번 도리포 바다에서 바다낚시도 해보고, 숭어회를 먹어보고싶음!​​​ 
​​  낙조가 예술인  ​ ​​​​​전라남도  노지캠핑으로도 알음알음 유명한​이번  여행은 에 위치한팬션에서 머물렀기에​과 아침과 밤을 함께 했다.​​​​ ​​​에 들어가는 진입로는 두,세군데네비게이션이 안내하는 곳으로 갔더니​해수욕장 진입금지 라는 팻말이 있어서조금 더 직진한 후에위의 사진처럼 큰 돌이 보이는 곳이정문인듯 싶다.​은 일방통행 으로 되어 있지만사실상 양방향이다.​캠핑하는 사람들이 안그래도 좁은 길을꽉 막고 있기에​금,토,일은 후진을 할 수 없을 상황이 벌어지는 곳​​​ 전라남도 군 망운면 피서리  ​​을 검색하고 오면 되지만출입구가 다소 헷갈릴것 같으면​내가 머물렀던, 소나무숲팬션이나, 명가를검색하고 찾아오는 방법도 있다.​​ ​​​​멀리서 봤을때, 위의 사진속 모형이톱머리를 대표하는 조형물인가 싶었는데​톱머리항 방파제 등대를 비행기 모형으로 만들어 둔 것이다.아마도 근처에 공항이 있어서비행기 모형이 아닐까 싶다.​​​ ​​​​으로 들어가면이렇게 소나무숲이 울창한데숲길이 거의 5m폭으로 길게 길게 이어져 있다.​이곳에서 화이트블랙라운지카페까지 걸어갈 수 있게쭉 이어져 있기도 하다.​​​ ​​​  ​  백사장 길이 2km, 읍에서 서쪽으로 8km떨어진 곳에 위치간만의 차가 심하고 간조때는 넓은 백사장이훤히 드러나는 곳  머물렀던 숙소 포스팅때 설명했었지만첫날을 제외하고는 간조때라물이 계속 빠져있었던 상태​동해안에서 나고 자란 내가 바라보는바다의 모습과는 너무도 다른곳이기에​모래사장을 걷고싶은 생각조차 들지 않는다.보들보들한 모래가 아니고물이 들었다 빠졌다 하기에갯벌의 흙처럼 푹푹 빠지는 모래​​ ​​​​여행을 떠나 바다로 향햐면늘 모래사장에 그 도시 이름을 새긴다.​그냥 재밌다.발자취를 남기고 싶은 그런 마음​​ 낙조가 예술인​​ ​​보정이 단 1도 들어가지 않은생생한 무보정 있는 그대로의 사진이다.​낙조가 환상적이다.​​ ​​​서산 간월도에서 본 노을과는 달리해가 서서히 지는 모습을 띄지 않아서​노을 보는건 글렀구나 싶었는데어느순간 붉게 물든 하늘을 보며또 다시 정신놓기 직전이었다.​​​  ​​​​반짝반짝 윤슬도 황홀한데황금빛 윤슬이 환상적인의 해변이다.​​​ 환상적인 낙조​​​머무는 동안 이렇게 붉게 물든낙조를 매일 볼 수 있겠지 하며부푼꿈을 꿨지만​일찍 해가 지고, 일정으로 인해단 하루, 이 날만 노을빛을 마주하고​ 여행중 처음이자 마지막 노을이었다.​​​ ​​조금만 더 머물다 가주겠니갈길이 바쁜거니잘가렴​​​  은 코로나로 인해해수욕장 개장을 하지 않은 곳​주변에 가 하나도 없다.그냥 해변​소나무숲 사이로 데크들이 잘 되어 있어서캠핑하는 사람들로 꽉 차는 곳이기도 하다.​평일은 정말정말 조용하고주말은 북적북적한 곳​자리만 잘 잡는다면, 황금빛 노을을 바라볼 수 있고곳곳에서 바베큐 파티도 한다.​무료노지캠핑인듯 하고캠핑을 즐기는 사람들만의 숨은 핫플레이스가 아닌가 싶다.​조용한 남쪽 해수욕장을 찾는다면 을 꼭 찍고 가보기를 ..!​​​ 
​​​​​​ 안녕하세요. 여행을 사랑하는 남자 영맨입니다.​여기는 전남의 대표적인 여행지 이에요.​은 깨끗하고 아름다운 자연 속에서​힐링과 체험을 통해 재충전을 할 수 있는 여행지로도 유명합니다.​​​​​​양파빵 제작소​ 가장 먼저 방문한 곳은 카페 양파빵입니다.​이곳은 군 해제면 토치삼거리에 위치해있어요.​양파빵은 몸에 좋은 양파의 성분을 고스란히 담고 있으며,​간식은 물론 식사 대용으로도 좋습니다.​​​​​​​​ "양파빵의 비주얼 좀 보소~!"​이곳의 양파빵은 쌀과 밀가루를 섞은 반죽에다​양파즙을 더해서 빵을 만든다고 합니다.​맛도 좋고 영양도 좋은  양파빵이에요.​​​​​​ 양파빵과 함께 먹는 음료는 양파식혜를 냠냠~​약파식혜가 입맛을 돋구어주었는데요,​참고로 양파는 의 특산물로​해풍을 맞고 자라 식감이 아삭하고 향이 진한 게 특징입니다.​​​​​​ 양파빵제작소전라남도 군 해제면 현해로 1509 ​​​​​못난이 미술관 다음 방문한 곳은 의 특색 있는 박물관 '못난이 동산'입니다.​이곳은 김판삼 조각가가 지역주민과 함께 만든 참여형 미술관으로​주변에 쓰다 남은 건축자재, 나무 등을 기부받아 만들었다고 해요.​이곳은 못난이를 주제로 한 작품을 전시하고 있습니다.​​​​​​ 실내, 실외 다양한 종류의 못난이 작품들이 배치되어 있습니다.​발 닿는 곳곳이 포토존이기에 못난이와 똑같은 포즈로​사진을 찍으며 색다른 추억을 남기기에 제격이에요.​에 이런 곳이 있다니 매우 신기방기했습니다.​​​​​ 이곳의 못난이들 작품들은 제각기 다른 표정과 자세로​자신만의 개성을 뽐내고 있어​관람객들에게 웃음을 선사하고 있습니다.​역대급이라고 해도 과언이 아니에요.​​​​​ 못난이 삼총사가 된 영맨~!​어제도 말했고, 오늘도 말하고,​내일도 말할 테지만 남는 것은 사진뿐입니다.​음헬헬~​​​​​ 못난이미술관전라남도 군 일로읍 상사바위길 125 ​​​​​​​하늘꿈 식탁 "금강산도 식후경입니다."​점식식사는 갓시래기 황태찜으로 유명한 '하늘꿈 식탁'을 방문했어요.​이곳은 농가맛집으로 천연재료로 정성스레 맛을 내며​직접 기른 농산물과 로컬푸드 농산물로 건강한 밥상을 제공합니다.​​​​​​​ 오늘의 메인 메뉴 갓시래기 황태찜이 등판했습니다.​황태찜은 적당히 맵고 곁들여 나오는​갓시래기가 입안을 더욱더 맛나게 해요.​도톰하고 쫄깃한 황태찜의 맛을 아직도 잊지 못하고 있습니다.​​​​​​ 김에다 갓시래기와 황태를 쌈 싸 먹으면 금상첨화입니다.​이곳에서는 지역 농민들이 대부분 식재료를 직접 재배하고 조리한다고 해요.​그래서 그런지 뭔가 건강해지는 기분이 들었습니다.​이런 맛에 여행을 떠나는 것 같아요.​​​​​​ 하늘꿈식탁전라남도 군 일로읍 삼일로 712 ​​​​​​​전통생활문화 테마파크 다음 이동한 곳은 '전통생활문화 테마파크'입니다.​이곳은 옛 몽탄남초등학교에 위치해 있으며,​60~70년대 근·현대 생활상을 실감 나게 체험하고 관람할 수 있어요.​그리고  생활문화체험관, 수장고, 야외 체험장, 포토존 등으로 구성되어 있습니다.​​​​​ 어른들에게는 향수를 불러일으키고​젊은이들에게는 옛 생활상을 보여줍니다.​어린아이들에게는 선조들의 삶을 알 수 있는 공간이기 때문에​3대가 소통을 할 수 있는 공간으로​세대를 아우르는 공감의 장소로 조성했어요.​​​​​​ 근현대 생활문화 체험관은 1960-70년대의 생활을​6가지 테마의 디오라마 형식으로 구성함으로써​당시 학교, 일상, 장날 등의 생활을 책장을 넘기듯 빨려 들어가는​체험을 할 수 있어서 매우 좋았습니다.​​​​​​​ 도시락이 쌓여 있는 석탄 난로, 불량 식품, 문구류부터​옛 거리를 살펴볼 수 있는 VR까지 다양한 가 전시되어 있습니다.​한 장소에서 서로 다른 세대가 함께 어울리며​즐거움을 나누고 추억과 이야기를 꽃피울 수 있는 공간이에요.​​​​​​ "영맨의 인증샷은 계속 이어진다~!"​흑백텔레비전 브라운관에서 나오는 화면은​타임머신을 타고 온 느낌입니다.​구경하는 재미가 쏠쏠하더라고요.​​​​​​​​  전통생활문화 테마파크전라남도 군 몽탄면 사옥길 12 ​​​​​​물맞이 공원 그리고 방문한 곳은 물맞이 공원입니다.​물맞이 공원은 사계절 , 즐길 거리가 많아​주민들로부터 꾸준히 사랑받고 있는 명소예요.​그리고 친환경 목재 놀이터와​ 다양한 산림체험 프로그램을 운영하고 있습니다.​​​​​ 공원 입구에서 10분 정도 걸으면 폭포가 나옵니다.​이곳은 무엇보다 휴식과 재충전이 필요한 이들에게​시원한 휴가로 안성맞춤인 것은 물론​소중한 이들과 특별한 추억을 쌓을 힐링 여행으로도 더할 나위 없어요.​​​​​​ 어딜 가든 시끄러운 소음으로 가득한 도심을 잠시 벗어나​푸른 자연을 만끽할 수 있는 영월의 힐링 속에서​자연과 함께하는 행복한 추억을 쌓는 건 어떨까요?​진정한 산림욕을 즐길 수 있는 물맞이 폭포로 오세요!​​​​​​ 물맞이공원전라남도 군 읍 성남리 436-64 ​​​​​​물맞이길105 물맞이 공원 근처에는 '물맞이길105'라는 이쁜 카페가 있습니다.​이곳은 산림욕을 즐길 수 있는 모던 카페예요.​그리고 사장님께서 인테리어 소품에 신경을 많이 썼는데요,​​말 그대로 취향 저격 카페임에 틀림없었습니다.​​​​​​ 카페 카운터부터 매우 아기자기하고 감성이 넘쳐흘렀습니다.​실내 인테리어는 매우 모던하고 매우 깔끔했는데요,​대체적으로 여심을 자극하기에 충분했습니다.​또한 실내에 가득한 공기정화 식물들로 더 시원하고 청량함 가득했어요.​​​​​​ 개인적인 생각으로 카페는 커피의 맛도 중요하지만​분위기에 따라 고객층이나 수요가 달라집니다.​'물맞이길105'는 바라만 봐도 편안한 카페예요.​스마일 로고가 매우 귀엽습니다.​​​​​​ 물맞이길105전라남도 군 읍 물맞이길 105 1층 ​​​​​ 낙지 직판장 저녁식사는  낙지 직판장에서 즐겼습니다.​"하면 낙지! 낙지하며  아니겠습니까?"​에 왔으면 낙지는 필수로 먹어줘야 합니다.​이런 맛에 여행을 떠나는 것 같아요.​​​​​​ 그리고 스태미나 요리인 산낙지 등판했습니다.​산낙지는 씹을수록 달고 고소한 맛이 느껴졌으며,​특히, 입에 짝짝 달라붙은 산낙지의 식감이 환상적이었어요.​힘이 솟아나는 느낌입니다.​​​​​​ 새콤달콤한 매력이 넘치는 낙지 초무침~!​봄철 낙지 요리로는 새콤달콤한 향과 빛깔이​침샘을 자극하는 낙지초무침을 빼놓을 수 없습니다.​모든 전라도 음식이 그렇듯 이 집의 음식 또한​원료의 싱싱함을 첫 번째로 쳐요.​​​​​​​  낙지 만든 낙지호롱이 구이~!​싱싱한 생물 낙지를 통째로 꼬치에 돌돌 감아​제주섬마을의 매콤한 특제소스를 곁들인 요리입니다.​낙지호롱이는 한입에 먹어야 제맛이에요.​​​​​​ 갯벌낙지직판장전라남도 군 망운면 청운로 869 ​​​​​​톱머리 해수욕장 오늘의 마지막 일정은 톱머리 해수욕장입니다.​이곳은 수면이 꿈결처럼 잔잔하고 조수간만의 차가 큰 것이 특징으로​노을이 예쁜 해수욕장으로도 소문났어요.​호젓한 분위기에서 해수욕을 겸한 피서, 낚시 등을 즐길 수 있습니다. ​​​​​​ 노을이 지는 저녁 시간에는 서쪽으로​붉게 물드는 전경을 감상할 수 있습니다.​아름다운 노을이 일상에 지친 내게 진정한 힐링을 안겨주었어요.​"이게 바로 인생의 진리지!"​​​​​​​  ​​​​​ 전라남도 군 망운면 피서리  ​​​​​​​ 이렇게  여행 첫 번째 날 일정이 마무리되었습니다.​"에서 힐링을 만끽하며 바쁜 일상에서 잠시나마 벗어나 봐요"​지금까지 의 매력에 빠진 영맨이었습니다.​그럼 다음 편에서 만나요^^​​​​​ 여행공방I A1114727 - [GS홈쇼핑] 목포/ 봄나들이 감성여행 [2박3일] 공팔이가 알려주는 이 상품의 핵심 포인트! ✔ 목포해상케이블카 왕복탑승 포함 ✔ 지역별 특식제공(목포/) ✔ 목포 동부시장 상품권 증정(1만원) 기본 상품가 성인 (만12세 이상)   ￦ 240,000원 ~ 아동 (만12세 미만)   ￦ 240,000원 ~ 최소출발인원 20 명 ■ 예약가능 ■ 출발가능 ■ 예약마감 원하시는 날짜를 선택하여 주십시오. 일 정 표 왕복버스비, 숙식비(2박5식), 입장료, 케이블카(왕복), 동부시장상품권(1만원), 진행비www.tour08.co.kr ​​​​​​​본 포스팅은 군청과 여행공방의 지원을 통해 제작되었습니다. ​​​​​​ 
​ [ 펜션 추천] ::  도보1분거리바다뷰가 최고인소나무숲리조트추천합니다!안녕하세요이웃님들~~​#펜션,# 펜션,#전남  펜션# 리조트# 리조트  >> 소나무숲리조트  <<​을 소개해볼게용!!​ 소나무숲리조트는? ​​저흰 금요일  3시에 예약을 하고 방문 했어요!​​저희는 성인2,아이1총 3명이 가서 원룸인504호를 배정받앗어요~  방1+화장실1방에 침대가 있고​  객실 내부 사진이에요!​입실시간에 맞춰 사장님께서 깔끔히 청소를 해주셨어요!​ 방자체가 아주 깔끔하게정리가 잘되어있더라구요 ​  분리수거는 바베큐장근처에 있으니정리후 퇴실하시면 됩니당 ~!​침구류도 여유있게 마련되어있었고침구도 깔끔~~  ​침대도있고 공간도 넓직하고  난방을 작동할수가 있어서 바닥에서 몇명 더 자도 될것 같아요!​화장실도깔끔~~   식기도구도 사이즈별로 준비되어있고   냄비,후라이팬도 다 준비되어있어서 ​편하게 다양한 음식을 만들어먹을수 있었어요!​  또한 소나무숲카페1층은 매점이 있고! 2층은 카페도 함께 운영하고 있는데​바다를 보면서커피를즐길수가 있어요~​카페 메뉴판이에요~ 다양한 음료를 팔구 있어요!​저희도 카페에가서 카페라떼2잔과+딸리쥬스를시켜 바다를 보며 힐링을했어요~~  커피도 너무 맛잇고 ~~​카페 사장님도넘넘 친절하셨어요!^^​​저희는 장을봐가지고 가서바베큐를 했는데  소나무숲 리조트,펜션을이용하면 바베큐 장이 무료에요~  바베큐장은 따로 있는데숙소랑 가까워요~!  바베큐장 사진이에요~~숯,불판,장을 봐와서바베큐를 즐기시면 되구~  가위,집게는 숙소에서가져오면되요~~  바베큐 시작~  노릇노릇고기가 익어가고 있어요~​역시 나와서 먹으니까넘나 맛잇어요!!​JMT!!​2차는 숙소에 들어와서했는데   숙소안에 네명이앉아도 충분한의자가 있어서 ​셋팅을하고 2차를 즐겻어요~ 여행와서 바다뷰를보며 힐링도 하고 맛있는것도 먹고​소나무숲리조트에서가족들과 좋은 추억 쌓았어요^^!!  ​사장님도 친절하시고 다양한 즐길거리도 도 많고 바다뷰맛집 펜션소나무숲리조트추천합니다!!​#펜션,# 펜션,#전남  펜션,# 리조트# 리조트찾으시는 분들은소나무숲리조트 찾아보세요^ㅡ^​예약 문의 : 0507-1306-4442↓↓↓>>>소나무숲리조트  찾아 가는길<<주소: 전라남도 군 망운면 톱머리길 66-5 소나무숲리조트 소나무숲리조트전라남도 군 망운면 톱머리길 66-5 소나무숲리조트 ​#펜션, # 펜션,# 리조트# 리조트,#전남  펜션,#펜션, # 펜션,#전남  ,#펜션, # 펜션,# 리조트# 리조트,#전남  펜션,#펜션, # 펜션,#전남  펜션,# 리조트# 리조트​ 
293 힐링스타의 #차박 #캠핑 이야기날자 : 2020년 5월 1일 ~ 2일장소 : 전라남도 #가볼만한곳 #시간 : 서울에서 하행 5시간, 상행 6시간, 멀긴 멀어요. 음청 머네..누구랑: 처가집 형제자매와 함께...​#거리두기캠핑 아주 멀~~리 떠나본 #차박캠핑 장소는?내. 이곳은 서울에서는 거의 남도의 끝자락에 위치한 곳인데요.전라남도  입니다.이곳에서 30분 가면 신안이 나오구요~강진까지도 금방입니다.남도는 거의 모여있나봐요. 조금만가면 명소들이 계속 나온답니다.​오늘 1일차는 이곳 톱머리에서 묵고, 2일차는 처제네 집에서 묵을 예정이에요.4형제자매가 모두 캠퍼이고, 저희 포함 3팀이 차박을 하고 있어요.아마 나머지 1팀도 차박의 세계로 들어오지 않을까? 생각이 들어요.​ 차박의 매력, 그냥 차 세워 두고 하루 쉬다 오면 그만이죠.오늘도 노숙(?)모드주차장이 꽉 차서 주차장 밖에 주차를 했어요.먼저온 일행이 자리를 이렇게 잡아 두었는데요.같이 모일 공간으로 자리를 잡았습니다.이곳 #톱머리해변 등대가 참 예쁘게 보이더라구요.바로 앞에 바닷가이고, 낚시하시는 분, 정말 많았어요.아마 낚시하시러 오는 장소가 아닐까? 생각이 듭니다.  ​​​​ #카니발캠핑카 싱크대에 거울 달았어요.다이소에서 3천냥에 산 아크릴 거울인데요. 일반 유리거울은 깨지기 쉬운 단점이 있잖아요. 아크릴이라 깨질 염려도 없더라구요뒷면에는 양면테이프가 붙어 있어서, 이렇게 싱크대 열면 안쪽에 붙여 두었더니 아주 요긴합니다.거울이 하나 있으면 좋겠다는 생각을 했는데, 이렇게 간편하게 부착하는 저렴한 제품. 생활의 아이디어 입니다.우리딸 화장할때도 좋아하고, 우리 집사람도 좋아합니다.정작 산 저는 한번도 안보았다는것.. 참 아이러니하지만, 여자들이라면 강추 아이템 아닐까 싶어요.차박 캠핑을 한다고해도 거울은 있어야죠. 품위유지를 위해서 말이죠.캠핑가면 거울도 안보면서 2박3일을 보냈는데, 이제는 간편하게 거울보면서 생활할 수 있어서 좋습니다. ㅎㅎ  ​​​​ 싱크대 사용하지 않을때는 커피용품들도 올려두어요.사용할때 열려면 모든 물건 내려 놓아야 한다는 단점은 있지만...조그만 카니발캠핑카 내부에 조금이라도 더 수납할 장소가 생겨서 좋습니다.원두커피도 갈아서 드립해서 마시는 우리만의 공간. 좁은공간도 알차게~~  ​​​​​ #톱머리항 둘러보기이곳에 차량들이 참 많습니다.바다옆 항구라서 그런가요?낚시하러 오시는분이 유독 많더라구요.바닷쪽에는 더 많은분들이 낚시를 즐기고 있는 공간입니다.서울에서는 너무 멀어서 ㅠㅠ  ​​​​​#가볼만한곳 정말 많군요.이곳에 관광안내도가 걸려 있어요. 눈에 익은 지명도 많습니다.대충만 지도에 찍어 보았어요.이곳은 과 신안, 목포등과 연계된 곳이에요.신안의 임자도와 증도, 선도, 매화도 정말 바다뷰 좋은 곳이죠.천사대료를 건너면 자은도, 암태도, 팔금도 등등...주옥같은 남도의 바닷가 풍경이 펼처지는 곳 입니다.남도에 가실대는 조금더 시간을 넉넉히두고 일주를 하는것도 좋을것 같아요.물론 차박캠핑으로 말이죠. ㅎㅎ 전라남도 군 망운면 피서리 증도전라남도 신안군 증도면 자은면사무소전라남도 신안군 자은면 구영1길 8 임자도전라남도 신안군 임자면 천사대교전라남도 신안군 암태면 당사리   ​​​​ 공중화장실도 잘 관리되고 있어요.크지는 않지만 적당해서 화장실 가기에 딱 좋은~~간단한 세수정도는 가능하고, 음악(?)도 아주 잘 나옵니다. ^^ ㅎㅎ군에서 관리도 잘 하고 계시더라구요.나름 만족스러운, 신식 새건물(?)이었답니다.  ​​​​ 우리가 하루 묵을 카라반캠핑카내부 가구 및 배터리 작업등 80% 진척되었어요.파워뱅크 매립은 아직 중국에서 배터리가 반만 도착하고 반은 오고 있는 상황이에요.싱크대와 잠자리, 전기매트 사용 부분은 모두 완성이 된 상태랍니다.  ​​​​ 짜잔~~ 카니발 캠핑카 자작중, 내부 모습예쁜 커튼을 만들려고 노력 많이 한 우 리 안지기에게 박수를 보냅니다.알전구는 4년째 사용중인데 재사용 했어요.커튼은, 일반 제품보다는 직접 만드는 방향으로 가닥을 잡았는데요.스트링을 양쪽에 걸어서 묶고 커튼을 걸어 놓았습니다.여성이 만들어서 그런가요? 훨씬 감성적이고 좋죠? 여성만의 감성이 느껴지는것 같지 않나요?저라면 그냥 대충..했을텐데 말이죠.조금은 남들과 다르게, 우리만의 캠핑카를 만들어서 차박 실내를 꾸미고 있어요.공장에서 찍어낸것이 아니라, 우리만의 스타일로 말이죠.  ​​​​ 우리 식구들, 대략 노숙 스타일온가족이 캠핑을하고 차박을 하다보니, 이렇게 자주 모입니다.서울과 담양의 거리 차이때문에 얼굴을 자주 못보니, 우리 아이들도 이번에는 함께 오게 되었어요.학교도 안가는 녀석들, 오랜만에 3자매가 모이니 아주 깨가 쏟아 집니다.각각 집집마다 1명씩, 여자들 셋만의 즐거운 만남. 저리들 좋을까요?갓난아기때부터 함께 보고 자라와서 그런가요? 가끔 만나도 얼마나 재미있고 즐거워 하는지 모르겠어요.외가쪽으로 여자만 두명 + 우리딸...그리고 친가쪽으로는 남자 4명, 여자2명(우리아들포함)친가쪽가면 우리아들만 시크하고 나머지 남다 3명은 왁자지껄이랍니다. 정신이 하나도 없지요. ㅎㅎ이렇게 가족과 만나니 할예기도 많고 들을 얘기도 많아서 즐거운 시간을 보냈습니다.남들과 조금은 거리두기캠핑 하면서 말이죠.  ​​​ 우리딸과 조카녀들...루시(남자) 멍멍이와 함께 이곳  샅샅이 뛰어 다니면서 놀더라구요.탁 트인 공간에서 오랜만에 아이들과의 만남이 정말 좋았던 기억~그걸 보는 어른들도 엔돌핀 증가~애들은 이렇게 놀아야 하는데말이죠. 요즘 거리를 두다보니, 아이들이 안타까울 따름입니다.  ​​​​ 제대로 바닷가에서 인증샷 남기고...차박캠핑 처음 따라온 우리딸, 동생들과 자고도 싶고, 카니발캠핑카 실내에서 자고도 싶고,많은 고민을 한 귀여운 녀석~결국 차안에서 3명이서 함께 취침.자보니, 좁지 않고 3명은 충분히 카니발에서도 취침이 가능했어요.이정도면, 자주 나와도 좋을것 같습니다.  ​​​​​ 가볼만한곳 이런 낭만적인 바다뷰가 조은곳뷰가 너무 좋아서, 바다만 바라봐도 기분 좋은 여행을 했어요비가 온다는 예보때문에 하늘은 구름이 꽉 차 있었지만, 그래도 바다만 봐도 좋은 그런 차박여행 입니다.캠핑장은 사람들이 부대낄수밖에 없어서, 우리는 이렇게 여유로운 여행을 이어나가려고 합니다.낚시를 해도 좋겠지만, 저는 낚시안하고 토크 하는걸로.물론, 처남과 동서는 낚시광이라서 새벽같이 바다낚시하러 갔어요.낚시대를 하나 살까? 싶기도 한데요. 그냥 아무것도 안하고 쉬다오는것이 너무나도 좋아요. 낚시는 일단 패스~~  ​​​​ 하늘에 갈매기.. 바다그리기바닷가 풍경 감상해 보세요.힐링 타임 입니다.     ​​​​​ 가볼만한곳 낚시하기 좋은  영상에 담아 봅니다. ​​​ 처가 식구들이 먼저와서 먹어본 맛집낙지가 그렇게 맛있다고, 철수하고 점심은 이곳 식당에서 먹습니다.지역사람들 요즘 손님이 없어서 우울하시다잖아요.지역에서 한끼 정도는 먹어줘야 우리 경제도 힘을 내지 않을까요?  ​​​ 우리의 선택메뉴는?낚지볶음과 연포탕, 아이들을 위한 생선구이를 주문했어요.계산은 우리 막네 동서네가 했네요.미안시럽게~ 잘먹었어...      ​​​​이곳  안쪽에는 이런 해변이 있어요.텐트를 칠 수 있는 공간들도 쭉 이어지는곳인데요.길이 좁아서 차량 많을때는 좀 막힐것 같았어요.우리는 12시쯤 철수하고 나왔는데, 이분들 긴긴 5월의 연휴를 즐기시는듯.빠지는 분이 없더라구요.저희는 텐트를 칠 필요없는 차박이라서 그냥 주차장에서~ 화장실도 가깝잖아요.텐트를 칠분이나, 일찍오는분은 이 바다뷰를 보는 명당자리에 하룻밤 묵을수 있을겁니다.  ​​ 전라남도 군 망운면 피서리 주차장입구전라남도 군 망운면 피서리  ​​ 카니발캠핑카 만들고 있는 영상도 소개합니다.구독 부탁 드려요.​​ 네이버 인플루언서 팬하기도 부탁 드려요.유튜브, 네이버TV, 인스타, 블로그 등 모든 제 글을 한곳에서 볼수 있어요.http://in.naver.com/star [네이버 인플루언서 검색] 힐링스타팬이되어 주세요 ♥ 맞팬 환영in.naver.com ​ 
​   ​올해는 유독 전라도와 강원도 여행이 살아온 평생 중 가장 많은 것 같아요. 아직도 가보지 못한 전라도 여행지가 참 많은데요. 얼마 전 "전라남도 군"은 밟아본 땅이 되었어요! 적어도 에 무엇이 있다는 것은 알게되었어요.  그 전에는 저도 하게도 ""하면 떠오르는게 "국제공항"이었으니까요. 저처럼 전라도 에 무지했던 분들이라면 이번 기회에 에 관심가져보세요.  군이 어디에 있고 어떤 와 즐기거리가 있는지 알아보는 시간을 가져보면~ 에 가고 싶어지실걸요? ​ 그리고 곧 동양에서 가장 큰 규모의 백련이 피어난다는 회산백련지에서 2019연꽃축제가 열리죠. 연꽃축제와 더불어 에서 1박 이상하는 분들을 위해 참고할 수 있는 여행코스를 준비해보았어요. 축제와 함께 가볼만한곳 위주로 제가 직접 다녀온 을 소개해드릴게요.​  ​​​​​​​​​​ 2019 연꽃축제부터  숙박까지  , 먹거리, 즐길거리 소개​   01     전라남도청이 있는 "군" 소개- , 주요관광지와 1박2일 여행코스   02    2019 연꽃축제 열리는 회산백련지   03     이색 카페, 못난이미술관 무인카페   04    사진 포인트 - , 항공기 등대, 공항   05     역사 - 목포대학교 박물관 속 옹관   06    먹거리 - 한우마을, 일로 5일장, 장터털보식당   07     숙박 - 스타롱비치, 카라반, 체험형 월선 행복마을 등​​​​​​​​  ​    01    전라남도청이 있는 군 소개- , 주요관광지와 1박2일 여행코스    여름휴가지를 고민하는 분들이 많으실텐데 조용하게 1박2일정도 힐링여행을 꿈꾼다면 목록에 추가해보는 것도 괜찮을 곳이 "군"이에요.  남악신도시에 전라남도청이 이전해 자리잡고 있는 은 국제공항도 있고 바다를 끼고 소박한 풍경이 눈에 자꾸만 들어오는곳이에요.​​   전남 군   전라남도 서남부에 있는 3읍6면의 인구 8만여 명의 도시로, 전라남도에서 인구가 가장 많은 군이라고 해요. 군의 서쪽에는 신안군, 남서쪽에는 목포시, 북쪽 함평군 등 접하고 있는 전라남도 도시들이 많은 곳이기도 해요. 갯벌이 있어서 어패류나 낙지도 꽤 잡히고 산도 비교적 적지만 평야도 적어서 밭농사를 주로 짓고 있어요. 그래서 낙지, 양파 등이 유명하고 특산물로 알려져있지요. 세발낙지 한 번쯤은 들어봤는데 그게 에서 유명하고 낙지특화거리도 있다는 사실! 근데 낙지는 늦여름 이후에 먹으면 맛있다고 해요. 딱 제철인 시기가 다가오네요. 조금 특이하다면 식당에 가면 양파김치가 있다는 것! 이건 유심히 살펴보지 못해서 몰랐는데 군에서는 흔한 반찬이래요. 문득 충청도 단양에 가면 마늘마늘한 메뉴들이 자리잡고 있어서 특색이 두드러지던게 떠오르네요. 그리고 에 가면 토양이 붉은빛을 띄고 있는게 꽤 보이는데 먹는 산소라고 불릴만큼 게르마늄이 다량 들어가있다고 해요. ​    5미    5미 - 양파한우고기 /도리포숭어회/ 명산장어구이 돼지짚불구이/ 갯벌 세발낙지​    주요관광지    전라남도  노을맛집으로 소문난 톱머리 해수욕장. 그리고 그 근처에는 군 출사지로도 꽤 알려진 곳으로  하늘별바다펜션 이 있어요! 군 운남면이 서해를 막고 있는 형상이라서 해수면이 대체적으로 잔잔하고 조수간만의 차는 큰 것이 특징인데요. 그래서 썰물과 밀물로 두가지 버전의 사진이 나올 수 있답니다. 그 공간에 그네가 있는 것이 이색적이었어요. 시간상 들리진 못했지만 사진을 찾아보니 날씨 좋을 때 가보고 싶다는 생각이 들었어요. 그리고 에는 홀통해수욕장, 조금나루 해수욕장 등 있어요.​국내 습지보호지역1호인 갯벌! 2008년 람사르습지와 갯벌도립공원으로 지정된 곳이죠. 그런 갯벌을 관광자원화하기 위해 만들어진 생태갯벌센터도 있어요. 8월이 다가오면 늘 열리는 회산백련지 연꽃축제와 더불어 황토갯벌축제도 꽤 알려져있어요.  그리고 그곳엔 갯벌의 일부인 파도목장도 있어요. 출렁이는 파도와 새파란 초원이 펼쳐진 낙녹체험목장이죠.​폐교의 변신이 돋보이는 밀리터리 테마파크에는 육,해,공군 무기 전시장과 호국 관련 전시, 교육, 체험 가능한 공간으로 거듭났다고 해요. 초의선사 탄생지, 호담항공우주전시장 등 가볼만한 곳이 더 있는데 그외에 제가 가본 곳들은 테마로 나름 묶어서 소개를 하고 핵심 관광지는 따로 강조해둘게요. ​​    교통   서울에서 서해안 고속도로를 차를 타고 내려오면  약 3시간 40분정도 걸리고 광주에서 광주고속도로를 타고 차로 이동하면 45분정도 걸려요. 열차는 서울과 , 일로를 오가는 기차뿐만 아니라 광주, 목포도 갈 수 있답니다.  서울에서 국제공항으로 가야하는 경우, 서울 센트럴시티에서 광주유스퀘어행 버스를 타면 약 3시간 30분 소요되고 다시 공항으로 가는 버스요금은 5500원정도로 1시간 20분정도 걸리네요. 군 안에서의 대중교통은 비교적 불편해요. 광역시 단위가 아니다보니 버스가 자주 있지도 않으니 시간표를 보고 이동하는 것을 추천드려요.​​​​​​​​​​  ​    02    2019 연꽃축제 열리는 "회산백련지"​  2019 연꽃축제  ​저는 대구 근처에서 살다보니 대부분의 관광지와 축제에 관심이 많다고 하지만 연꽃축제로 유명한 곳이 에 있다는 것을 이번에 처음 알았어요. 2019 연꽃축제는  23회를 맞이할 정도로 상당한 역사가 흐르는 축제에요.  광주권역에 사는 분들은 이 비교적 1시간 내외의 거리라서 대구에서 청도나 경주 가듯이 근거리여행지로 종종 가는 곳 같았어요. 저는 처음이지만 광주에 사는 분들은 한 번쯤 들려본 관광지였으니까요. ​7월 중순을 지나 8월 초중순까지도 고고하게 피어나는 아름다운 연꽃! 그중 하얀 연꽃은 무려 동양 최대로 불릴만큼 규모가 어마어마한 10만평(면적 313,313㎡). 회산백련지는  기네스북에도 오른 백련 자생지로 매년 연꽃축제가 열리고 있어요.​​  열두마리의 학과 연꽃의 관계    동양 최대 백련 자생지가 된 계기   그 역사는 일제 강점기인 1933년경으로 올라가요. 이름조차  없는 2개의 저수지를 하나로 합치면서 복룡지가 되었는데요. 논에 물을 대는 용도의 저수지로 쓰다가 1981년 영산강 하구둑이 완성되며 기능을 잃어버리고 연못이 되었어요. 그러다가 1955년쯤 덕애마을의 정수동씨가 하얀연꽃 12뿌리를 심어뒀는데 그날 밤 꿈에 학 12마리가 내려와 앉아 있는 모습을 보았다고 해요. 그 모습이 백련이 핀 모습과 비슷해보이니 좋은 징조라 생각하고 정성껏 가꿔내 동양 최대라는 타이틀과 함께 매년 연꽃축제가 열리고 있어요.  지난 번 전북 진안 꽃잔디축제와 전주 완산칠봉꽃동산을 갔을 때도 느낀  것이지만 한 사람이 10년이고 20년이고 계속 가꿔낸 것들이 빛을 발하고 관광지가 되는 경우가 전라도에서 많이 보이는 것 같아요. 한 사람의 노력이 이렇게 여러 명을 부르고 기분좋은 하루를 만들어주는 원동력이 된다는 사실이 놀랍죠!​​​      축제장 곳곳에는 포토존과 다채로운 꽃들이 반갑게 인사를 해준다 ​   생물   어리연, 개연, 물질경이 등 희귀 물풀이 자라는데 멸종 위기 식물인 가시연꽃도 있어요. 30여종의 연꽃과  붕어, 잉어, 가물치, 매기 등 토종 물고기를 포함해 50여종의 수생식물이 서식하고 있어요.  붕어, 잉어, 가물치, 매기 등 토종 물고기가 살고 있습니다.​​   관련 시설   수상유리온실, 수생식물생태관, 생태탐방로, 야외물놀이장, 오토캠핑장 등 시설이 있어 체험과 관광이 가능한 곳​​​   법정스님도 다녀간 명소    "한여름 더위 속에 회산백련지를 찾아 왕복 이천리를 다녀왔다. 아! 그만한 가치가 있고도 남았다. 어째서 이런 세계 제일의 연지가 알려지지 않았는지 그 까닭을 알 수가 없다. 마치 정든 사람을 만나고 온 듯한 두근거림과 감회를 느꼈다."법정스님 수필집 <새들이 떠나간 숲은 적막하다>​​​​          꽃 중의 군자, 백련 연꽃   흔히들 연꽃이 아름다운 이유로 흙탕물 속에서 맑은 꽃을 피운다는 것이 인상적이라는 말도 있죠. 종교적으로 보면 연꽃이 불교에서는 깨달음을 얻은 부처를 상징하고요.  특히 연꽃은 빛과 극락정토를 상징하며, 생명의 근원으로 불리고 있어요. 그중 백련은 한국에서 꽃과 잎, 연근이 가장 크고 꽃이 가장 늦게 피며 오래 피는 연꽃.   처음에는 끝에 연한 분홍빛이 맴돌다가 점차 순백으로 변한다고 해요. ​​​​    미리 들려본 연꽃단지에는 아직 백련의 기품이 드러나기 전으로 푸름이 가득한 공간이었어요. 출렁다리를 지나 끝없이 펼쳐진 연밭을 거니는 여유를 즐겨본 시간이었어요. 연꽃밭과 잘 어울리는 개구리 모형도 많이 보였고 중간중간에 포토존이 많이 보여서 아이나 가족과 함께 방문해도 좋을 가볼만한곳이에요.  8월 여름휴가 때 아름답게 피어나는 연꽃을 진득하게 보고 싶다면 들려봐도 좋죠. 특히 연꽃밭에서 배를 타고 노를 저어보는 체험도 나름 이색적이라 궁금하기도 해요. ​​​​   2019 연꽃축제   축제 주요행사(상설) : 연꽃등 소원지 달기, 소망 연꽃길 퍼포먼스, 개막축하공연, 연풍연가 사랑콘서트, 군민노래자랑즐길거리 : 시원한 아이스존, 연잎들고 연꽃길 걷기, 우산쓰고 백련지 누비기, 연자방 팥빙수 만들기, 야외 물놀이장, 파도풀장, 연꽃 유리온실 닥터피쉬, 연차시음 및 행다시연, 카페운영 등함께  :  수련공원 시간의 다리, 수생식물생태관, 연꽃 전망대, 연꽃 우산거리, 안개분수거리, 세계의 연 전시, 수석전시, 바람개비동산, 백련분수, 하트조형물, 사계화단 등부대행사 : 제13회 요리경연대회, 청소년 백일장 사생대회, 연꽃 어린이 독서골든벨,실종아동 예방 캠페인​   2019 연꽃축제 일정   연꽃축제 프로그램 일정이 궁금하신 분들도 있으실텐데요. 리플렛 파일을 참고하면 되는데 일단 개막식 행사는 첫날인 7월 25일 오후 7시에 시작해요 MBC축하쇼에는 미스트롯 대상의 명예가 빛나는 가수 송가인이 오는데요. 뿐만 아니라  박현빈, 금잔디, 진성, 현진우, 윤수현 등 다수의 가수들이 출연해서  많은 축제로 만들어준답니다. 그리고 주말에는  연풍연가 사랑 콘서트로 박미경과 정수라가 공연을 펼쳐주고 마지막 날 저녁에는 연꽃 군민노래자랑이 열려요.  진시몬, 배일호, 박혜신 등 멋진 공연을 끝으로 연꽃축제가 막을 내려요. 불꽃놀이는 첫날과 마지막날 펼쳐진다고 하니 참고하세요. ​​   2019 연꽃축제 정보   축제 기간 : 2019. 7. 25(목) ~ 7.28(일) /4일간축제 장소 : 일로읍 회산백련지일대주 제 : 사랑, 소망 그리고 인연​…주차 : 가능…화장실 : 있음…관람시간 :  24시간 개방 …축제 운영시간 : 오전11시-오후9시​★ 입장료 : (어른) 4,000원 (청소년) 3,000원  (어린이)1,500원 ​ - 65세이상,국가유공자,장애인 무료 입장※ 연꽃비개화기(1~5월, 11~12월) 50% 감면​★회산백련지관광안내소 : 061-281-0695 (바로전화하기)​​★ 야외물놀이장 (유아풀, 성인풀, 어린이풀, 파도풀)운영기간 :7월 12일~8월 15일​★ 회산백련지 오토캠핑장 운영기간 : 연중개장★ 행사 리플렛 다운해서 보세요!  첨부파일연꽃축제 리플렛 내용.pdf파일 다운로드 ​​​     무료 셔틀버스   - 제 1구간 : 일로읍 방면(일로읍사무소앞 ↔ 행사장) - 운행시간 : 09:00 ~ 22:00(15분간격 수시) - 차량대수 : 대형버스 4대 - 버스요금 : 무료 - 운행구간 : 일로읍사무소 ↔ 농협하나로마트 ↔ 연화동임시주차장 ↔ 행사장(유리온실)​제 2구간 : 남악방면(도교육청 ↔ 행사장)제 3구간 : 읍방면(승달예술회관 ↔ 행사장) 제 4구간 : 해제방면(해제농협앞 ↔ 행사장) 제 5구간 : 운남방면(운남면사무소 ↔ 행사장) 제 6구간 : 일로역(일로읍사무소 ↔ 일로역)​※자세한 사항은 아래 셔틀버스 시간표 파일 다운로드해서 보세요. 첨부파일 회산백련지 연꽃축제 셔틀버스 시간표.pdf파일 다운로드 ​​​​​​  ​    03     이색 카페, 못난이미술관 무인카페   ​여기는 따로 빼서 소개를 하고 싶을 정도로 기억에 남는  이색 카페가 있는 못난이미술관! 여러분을 반겨줄 토토로가 이렇게 서있답니다. 이웃집토토로를 여기서 만날 줄이야~ 허공을 가르는 고양이버스도 있으면 좋겠지만 옆에 서서 인증샷을 남기는 것으로 만족해야죠. 이렇게 사랑스러운 야외조형물들이  못난이 동산과 주변 연못 앞에서 전시되니 미술관으로 들어가기도 전에 보는 재미가 쏠쏠한 곳이었어요. 근데 무슨 미술관에 무인카페가 있냐고요? ​ 못난이 아빠라고 불리는 김판삼 조각가의 전시되고 있는 공간에서 많은 사람들이 쉬어가며 감상하길 바라는 마음에서 무인카페를 운영되고 있어요. 누구나 양심이 있다면 그 비용을 지불하고 셀프로 기념품을 사거나 차를 마실 수 있어요. 커피나 차 그리고 핫초코까지 2천원정도의 현금을 지불하면 되는데 더워지는 여름을 위해 얼음도 넣을 수 있도록 만들어뒀어요. 날씨가 더워져서 목이 한참 마르던 때 갈증을 해소할 수 있는 아이스커피를 마실 수 있었어요. ​​ Previous imageNext image바닥에 적힌 하트돌에는 "나는 못난이"가 적혀있다     익살스러운 표정과 정말 못나서 웃음이 지어지는 공간/ 오른쪽은 난장이수퍼의ㅏ  ​ 정말 뜬금없는 시골에 자리잡고 있는 못난이미술관. 이렇게 있으면 차 없는 사람들은 어떻게 찾아올까하는 생각이 들었는데 종종 내일로 여행자들도 찾아올 정도로 인기있는 곳이었어요. 물론 교통은 여전히 불편하지만요. ​이런 못난이들이 탄생한 계기는 미술이란 아름다움을 추구하는 것인데 역설적으로 아름답지 않은 작품은 미술이 아닌 것일까라는 의문에서 태어났다고 해요. 뚱뚱하고 통통하고 눈은 찢어졌고 코는 납작하고 머리는 곱슬해서 못난이라고 보는 것은 일종의 선입견이죠. 그와중에 못난이들은 익살스러운 표정과 특유의 분위기에서 미소가 잔잔히 피어오르게 만드는 재주가 있어요. 내면적인 아름다움까지 볼 수 있는 안목을 기르길 바라는 작가의 바람. 그 모든게 느껴져서 좋았던 공간이에요.​​   못난이미술관전라남도 군 일로읍 상사바위길 123-7  맞은편에는 난이네슈퍼도 있는데 들어가보진 못했어요. 그 사이를 가로지르는 자전거길은 특이하게도 2줄로 자전거도로가 만들어져있어요. 자전거여행자들도 왔다가 쉬어갈 수 있는 공간으로 언제나 열려있는 못난이미술관.   막 붐비지않으니 괜스레 유유자적하며 풍경과 시간을 즐길 수 있는 공간이었어요. 매력적인 이 공간, 에 온다면 한 번 들려보세요.​​​​   편의정보   …주소 : 전남 군 일로읍 상사바위길 123-7 …운영시간 : 10:00~19:00 …입장료  : 무료…주차 : 가능…화장실 : 남녀 분리, 있음​​​​  ​    04    사진 포인트 - , 항공기 등대, 공항​​​​​   사진 찍기 좋은 곳 1   이색 항공기 등대  항공기 모형으로 만들어진 이색 등대  등대 뒷면은 흰색이다    톱머리항 항공기 등대전라남도 군 청계면 도대리   톱머리항에 가면 볼 수 있는 이색등대!  2017년 11월 1일에 설치되어  톱머리항의 바닷길을 비추는 등대에요. 국제공항의 지역적 특색이 드러날 수 있도록 비행기 모양을 형상화해서 만든 비행기 등대로 밤에도 야경을 즐길 수 있도록 경관조명이 설치되어있어요. 등대 크기는 약 높이 15미터, 폭 3.5미터 정도의 콘크리트 구조물로 등대역할도 톡톡히 하고 있답니다. 의 특색을 보여주는 공간이라서 사진찍기도 좋고 의미있는 등대라는 생각이 들어요. 바로 앞에 무료 주차도 가능해요.​   편의정보   …위치 : 톱머리항  방파제 끝…주차 : 가능…화장실 : 남녀 분리, 있음​​​​​​​​   사진 찍기 좋은 곳 2   일몰맛집,   의 송림 속 나무데크   전라남도 군 망운면 피서리  ​은​​ 광주광역시민들도 많이들 온다는 전남 군 망운면 피서리에 있는 해수욕장이에요.  위치는 대략 읍에서 8km 정도 떨어진 서쪽. 특히 조수간만의 차가 커서 드넓은 백사장이 드러날 때는 수심이 비교적  얕고 경사가 완만한데 바닷물도 깨끗해답니다. 그래서 전남 여름 여행지이자 피서지로 인기있대요. 일몰맛집이라고 적은 것처럼 이곳에는 서해안의 낙조가 아름다운 곳이라고 해요. 날씨가 흐리고 일몰시간은 아니라서 아쉬웠지만 언젠가 황홀한 노을을 보며 그 수식어에 공감할 수 있으면 좋겠네요. 백사장 옆으로는 이백년이나 된 곰솔이 숲을 만들어 그늘이 되어주기도 하고 향기로운 해변으로 정취도 있답니다. ​​​​​​​​​   사진 찍기 좋은 곳 3   국제공항 인근 비행기       청정수산전라남도 군 망운면 운해로 1289 스타롱비치전라남도 군 망운면 청운로 857-27  사진찍기 좋은 포인트로 국제공항 인근 도로를 적어뒀는데요. 스타롱비치 들어가는 길 근처에 차를 세워두고 국제공항을 바라보는 것도 좋고 안쪽에 삘기꽃도 핀다는 곳에서 이륙하는 비행기를 보는 것도 멋지답니다. 공항의 특성상 활주로 때문에 앞이 탁 트여있어서 더욱 분위기가 사는 것 같아요. ​​​​​​​​​​​   사진 찍기 좋은 곳 4    화이트카페 블랙라운지      스타롱비치 리조트 맞은편에 있는 오션뷰카페로 여기서 보는 일몰도 참 멋지다고 해요. 라운지로 음식도 먹을 수 있고 커피도 한 잔할 수 있는 세련된 공간이에요. 바다를 보며 사진도 찍고 여유도 부릴 수 있답니다. ​​​   카페 정보   …주소 :전남 군 망운면 청운로 857-10…운영시간 : 매일 11:00 - 23:00…주차 : 가능…화장실 : 남녀 분리형, 깨끗한 편​​​​​​​​​​  ​    05     역사 - 목포대학교 박물관 속 옹관  목포대학교       ​​목포대학교 박물관은 지하 1층부터 지상 3층에 이르는 곳으로 2000년 3월 준공된 곳이에요.  1980년대부터 약 130여 건의 문화유적 조사를 했다고 해요. 문화인류학도 전공하면서 이런 고고학쪽으로 수업을 참 많이 들었는데 그때 기억이 새록새록 떠오르더라고요. ​비록 전시는 요즘의 vr이나 체험형전시가 아니라서 아쉬움이 있지만 이곳에서 눈여겨보아야할 곳은 바로 옹관전시실이 아닌가 싶어요. ​이렇게 큰 대형옹관은 영산강유역에서 주로 보이는 독특한 구조의 독무덤이라고 해요.  영광 군동 옹관, 영암 옥야리 오오간,  고읍 옹관 등 전시되고 있어요. 그외에 남도의 3대 화가인 소치, 미산, 남농의 작품 그리고 서남해 지역에서 활동한 작가들의 작품도 볼 수 있는 박물관이랍니다. 박물관 안 전시는 사람이 지나가면 불이 켜지는 곳이 많았어요. 어둡다고 전시물이 없는게 아니랍니다. 그리고 어린이교육프로그램도 있어서 누구에게나 개방된 공간으로 활용되고 있어요.​​​​​​​   박물관 정보   …주소 :전남 군 청계면 영산로 1666…운영시간 : 평일 10:00 - 17:00 / 주말, 공휴일 휴무…전화 : 061-450-2934…입장료 : 무료…주차 : 가능…화장실 : 남녀 분리형​​​​​​​  ​    06    먹거리 소개 - 재래시장 근처 맛집​​​  ​​​   먹거리 1   일로재래시장 백반집  일로재래시장 입구   ​ 일로 재래시장은  조선시대에 우리나라에서 최초로 개설된 시장이라고 해요. 조선시대 전기에 나주와  지방에서 최초로 시장이 개설되었는데 영산강 하류에 있다보니 물물교역이 활발했다고 해요. 에서 가장 큰 시장이자 특산물인 양파도 많이 거래되는 전통시장. 오일장이 열리는 날은 1일과 6일이에요. 남장창이라고도 불리는데 나주와 목포를 잇는 길목이자 교통의 중심지 역할을 했대요. 그리고 품바 시장으로 유명하다는데 다음에는 오일장을 맞춰 들려보고 싶네요. 장이 서는 날이 아니라서 좀 서늘한 분위기였지만 일로장터백반, 옛날시골밥상 등 항상 열린 음식점들은 있답니다. 특히 여기 백반집이 유명하다고 해요.​​​​​​​​​​   먹거리 2   가성비갑, 장터 털보식당   지나가면서 여긴 진짜  맛집이다! 라고 알려주셔서 간판만 찍어왔는데 주인분이 정도 많고 푸짐한 인심 한상이 차려지는 백반집이라고 해요. 48년 전통의 백반집으로 제가 다녀간 뒤로 kbs2 생방송 아침이좋다라는 tv프로그램에도 출연했네요. 밑반찬 가짓수가 무려 19가지로 가격은 7천원! 혼밥하러가도 좋을 것 같아요. ​​   장터 털보식당 정보   …주소 :전남 군 일로읍 중앙동길 5 / 월암리 129…운영시간 : 평일 10:00 - 17:00 / 주말, 공휴일 휴무생방송아침이좋다 799회19.07.09. 남도백반…전화 : 061-282-0473​​​​​​​​​   먹거리 3   생고기 무료서비스! 한우마을​   ​     육회비빔밥 가격 : 특비  1.2만원 |익비9천원 |생비 8천원   갈비탕 1만원  한우마을전라남도 군 일로읍 일로달바위길 73 춘향골남원옹기  여기는 모범음식점으로 생고기육회비빔밥만 있는게 아니라 익힌 고기로도 즐길 수 있는 육회비빔밥 맛집이에요. 특히 메뉴를 주문하면 생고기가 푸짐하게 밑반찬으로 올라오는게 특이했고 대박이었죠. 노른자가 툭 떨어져 빛깔이 더욱 이뻤던육회비빔밥은  양도 많았어요. 남도식 반찬 중에 애기새우가 있는 것도 신기했답니다.​​   일로한우마을 정보   …주소 :남 군 일로읍 일로달바위길 73 춘향골남원옹기 / 월암리 186-94…메뉴 : 불백, 곰탕, 선짓국, 우족탕, 갈비탕, 생고기, 육회, 생삼겹살, 꽃등심 등 / 육회비빔밥 인기…전화 : 061-282-1640​​​​​​    모범음식점에 대한 정보는 관광홈페이지에서 참고하세요.​​​​​​​​  ​    07     숙박 - 스타롱비치, 카라반, 체험형 월선 행복마을 등​​​​​   숙소1   월선리 예술인촌마을 체험 숙박월선체험휴양마을    월선리 예술인촌마을이 보이는 못, 나름 포토존   월선리 예술인촌마을 고택체험 장소 ​​월선체험휴양마을은 전형적인 배산 임수 지형 산, 저수지 하천에 자리잡아 풍광이 좋고 전통과 현대가 공존하는 마을이에요.  양파캐기, 고구마 수확, 도자기만들기, 떡케익 만들기, 천연염색 등 생태체험이 가능해요. 그리고  23동의 전통한옥은 체험 공간으로도 쓰이지만 고택체험도 가능한 곳이 있어요. ​수월당, 무화당, 승달민박으로 승달민박은 1박에 4만원정도로 저렴한 편이랍니다. 예술가 공방으로는  토민요 ,된장마을 , 석전화실 ,윤도예방 ,월선서당 ,  복사꽃피인집 , 승달산방 ,외야골아뜨리에 등 있어서 체험도 가능하답니다. 도선국사가 말하는 구름 속에 달을 가두고 신선은 독서를 한다는 의미의 월과 선자를 따서 만들어진 월선리마을 지명. 예스러움과 전통이 느껴지는 공간이라 자꾸만 눈길이 갔답니다. ​​​​​​​​   숙소2     글램핑   ​에서의 특별한 여름휴가를 꿈꾼다면 가족과 연인과 함께 와도 좋을 글램핑장이 톱머리해변가에 있어요. ​​​​   숙소3    카라반   제가 들렸을때는 아직 준비중이었지만 카라반도 있어서 에서 물놀이를 하며 이용하기 좋을 것 같아요. ​​​​​   숙소4    스타롱비치 펜션   ​ 스타롱비치 리조트는 독채는 아니지만 단체, 워크샵,  MT, 가족 모임까지 가능한 리조트에요. 아이돌 가수그룹이었던 보이프렌드 동현군의 부모님이 운영하는 곳이라고 해요. 이랑은 걸어서 1분 거리로 여름에 인기가 많을 것 같아요. ​​​​​​​​​   숙소4    관광펜션 정보(출처 : 관광홈페이지)​ 읍면숙소명주소전화번호청계면하늘별바다펜션해안로 313-56(061)454-5333해비치나루펜션복길로 484010-4057-53삼이휴 관광펜션복길로 450-42(061)453-3381망운면톱관광펜션톱머리길 118(061)454-7878해제면황토갯벌랜드만송로 36(061)450-5636  회산 백련지 오토캠핑장(카라반을 갖춘 최신식 캠핑장), 갯벌랜드카라반도 있어요.​​   2019 연꽃축제 서울출발 버스      ​​    폭락한 양파값, 양파농가에 힘을!      ​​​​​​   욜로걸 피셜   ​  여름휴가 남도여행연꽃 보러  어때요?​​​​​    여행갈 때 있으면 패션아이템으로도 쓸 수 있는 실용적인 케이블,  참~편하겠죠?  여행 교통이 불편하다면, 렌트카 할인받아서 가보세요! 광고 수익은  욜로걸에게 소정의 수수료가 지급됩니다! ​       ​ 
﻿[가볼만한곳] 힐링하기에 좋은 ﻿읍에서 서쪽으로 8km정도 떨어진 망운면 피서리에 소재한 ~~~황금같은 주말을 이용해 아이들과 함께 에 다녀왔습니다.목포에서도 가깝기 때문에 멀리 이동할 필요없이자가용으로 20분가량만 가도 맘 편히 힐링 할 수 있는 곳인것 같습니다.﻿​​​​​​​​​​은 보호림으로 지정된 울창한 해송숲으로 되어있기때문에자연그늘아래에 누워만 있어도 굉장히 시원하답니다.ㅋㅋㅋ​​​​​​텐트를 굳이 준비하지 못했다 하더라도 평상하나에 만원만 주면자연이 주는 해송나무그늘 아래에서 즐겁게 화담을 나누며 즐길수가 있죠~~​​평상이 아닌 나무데크로 만들어진 정자는 무료랍니다.군의 재산으로써 무료라고 합니다.​​​​​​​​​​​​​저희가 갔을땐 오전이었는데,,,썰물때라 그런지 바닷물이 저 만치나 빠져있었습니다.그 나름대로의 운치도 있는것 같습니다​​​​​​​​오랫만에 가족들과 나온 캠핑이라 그런지아이들도 너무나 좋아하는 모습들이었습니다.​​​​​​​다른 분들은 저희보다 일찍이 오셔서 자리를 펴셨는지벌써부터 꿈나라삼매경에 있더라구요...ㅋㅋㅋ​​​​​​취사장과 음수대입니다​​​​​​​ ​준비해온 야채를 간단히 씻어서맛있는 꼬기를 구워먹으려구요~~~ㅎㅎ​1차로는 가브리살로 시작하고,,,,2차는 삼겹살입니다.정말로 꿀맛같은 하루가 될것 같습니다.ㅎㅎㅎ​​​​​​ 근처엔 국제공항이 있기때문에머리위로 비행기들이 큰 굉음과 함께 한번씩 지나가기도 한답니다.​​​​​​​경비행기들은 시간마다 왔다갔다 하는것 같더라구요..ㅠㅠ비행기소리와 경비행기만 빼면 천국이 따로 없을것 같던데 말예요..ㅋㅋㅋ​​아이들은 꼬기를 배불리 먹고난 후,,,이제 놀이터로 향합니다.​​​​​​​​​​​​​​준비해온 모래놀이장난감으로 모래놀이도 하고,,,,​​​​​​​​​​​​​​​​바닷가인지,,,, 갯벌인지,,,, 구분하기가 어려웠지만바닷게들도 아주 많아서 아이들의 놀잇감이 하나 더 생긴것은 확실했답니다.​​​​​​​​​​​​​​​시간가는줄도 모르고 정말 신나게 놀았던것 같아요..​​어디선가 들려오는 정겨운 하모니카소리에 저도 모르게 이끌려온 곳,,,나이 지긋하신 어르신이 하모니카를 부르시더라구요.정말 보통솜씨가 아니었답니다.ㅋㅋㅋ그리고 하모니카 뿐만아니라,,, 기타연주까지 하셨어요..멋쟁이 어르신~~~​​​​​3시경쯤 되자 바람이 점점 불어오자,,,카이트보드 등장!!!​​​​​​연의 원리를 이용한 스포츠인것 같았습니다.바람에 몸을 실어 신나게 바다를 가르며 모습이 보고만 있어도 시원해 보이더라구요. ​​​​​​​​​​​​물이 조금씩 들어오기 시작하더니,,,어느새 물이 코앞까지 들어왔네요...​​​​​​​​​​​​물이 차오르기 시작하자,,,아이들은 갯벌체험에서 이제 물놀이로 종목을 바꾼것 같습니다.ㅎㅎㅎ여자아이들이라 그런지 사진찍는걸 너무나 좋아하죠?~~~ 아이들에게도 즐거운 시간이었을 뿐만 아니라부모들도 맘 편히 쉴수 있는곳이 아닐까 생각해요..그날은 카이트보드 라는 까지 있어서 더욱더 시간가는줄 몰랐답니다.힘든 월요일이네요~~~잇님들도 모두들 화이팅하세요!!!​​​​​ 
1년만에 다시 찾은 전남 입니다.지난해에는 회산백련지와 조금나루, 학마을 등만 다녀온 여행이라 다소 아쉬움이 남아 다시 을 찾았습니다.올해는 역시나 연꽃축제가 열리는 회산백련지를 비롯해 의 핫플레이스 떠오르는 못난이미술관과  톱머리해수욕수장, 홀통해수욕장, 황토갯벌랜드 등을 둘러봤습니다.낙시로 유명한 여행 떠나봅니다.​​​  못난이미술관봄소풍으로 떠나기 좋은 미술관​   영산강 자전거길에 위치한 #못난이미술관무인카페로 운영되는 카페도 있고 카페 앞에는 넓은 잔디밭이 있어 요즘 같은 따스한 봄날에 찾기 좋은 곳입니다.못난이들의 작품이 공원 구석구석에 있어 아이들과 함께 가기 좋은 미술관입니다.​​​​​   미술관이라고 하기에는 조금 애매한 점이 있지만 무인카페 앞 잔디밭에는 못난이동산이라고 덩치 큰 못난이들이 여기저기 서 있는 모습들이 보입니다. 아이들이 뛰어 놀기에 좋은 곳이라 가족단위 방문객들이 눈에 띕니다.못난이 동산 옆으로는 작은 연못과 연못을 가로지르는 다리도 보입니다. 다리 건너편에는 쿵푸팬더가 떡하니 버티고 있습니다.​​​​​      못난이미술관은 무료로 이용가능한 곳이라 부담없이 들러서 구경을 하고 가도 좋습니다.잔디밭에는 못난이들 천국이네요. 이 곳 미술관은  출신 조각가 김판삼씨가 운영하고 있답니다. 못난이 동산과 카페가 들어선 장소도 작가의 아버지가 소를 키우고 농사를 짓던 곳이라고 합니다.무인카페로 운영되는 미술관과 잔디밭에는 동으로 만들어진 못난이들이 여러 다양한 모습으로 세워져있어 웃음을 짓게 합니다.​​​​​    2016년 10월에 들어선 못난이 미술관은 영산강 자전거 길에 위치한 탓에 자전거 동호회원들이 자주 찾았다가 소문이 나면서 유명세를 타고 있답니다. 의 새로운 핫플레이스인 못난이미술관.​​​​​      못난이들이 그냥 못난이들이 아니라고 합니다.배불뚝이에다 주름진 아버지의 삶과 뚱뚱하고 볼품은 없지만 따뜻한 어머니의 품을 표현한 못난이들이라고 합니다.못난이미술관은 무료로 이용가능 하지만 무인카페이니 만큼 음료나 차 등을 마시고 후원금을 내면 됩니다.정해진 가격이 있는게 아니지만 못난이 작품을 지속적으로 제작하고 운영하기 위한 후원금이라고 하네요.아이들과 함께 여행 계획이라면 한번쯤 들러서 못난이들을 구경하고 가는것도 좋습니다.​ 못난이미술관전라남도 군 일로읍 상사바위길 123-7  ​​​​​​​ 회산백련지연꽃축제가 열리는 회산백련지  연꽃축제가 열리는 회산백련지.연꽃이 피려면 아직 멀었지만 회산벽련지에는 유채꽃이 활짝 피어 방문객들을 맞이합니다.회산백련지에는 캠핑장과 수영장이 있어 연꽃축제가 열리는 기간에 이용하면 좋은 곳입니다.​​​      올해로 23회째를 맞는 #연꽃축제이번 연꽃축제는 7월 25일부터 7월 28일까지 열립니다.무더운 여름에 열리는 축제니 만큼 상설프로그램으로 i-쿨존이라는 얼음나라, 발이꽁꽁 연꽃얼음물길 등 시원한 프로그램이 마련되어 있답니다. 이외에도 연자방 소망등 달기, 연꽃 소원 유등 띄우기, 백련가래떡 나눔잔치, 연빛달빛 사랑의 프레이드 등 다양한 프로그램과 행사들이 준비되어 있습니다.​​​​      완연한 봄이 오기 전이라 조금 을씨년스러운 모습이지만 꽃이 피고 새우는 5월이면 푸른 잔디와 함께 산책하기에 좋은 곳입니다.지난 주말 찾았던 회산백련지에는 입장료를 받지 않네요.하지만 연꽃이 피는 시기에는 성인 4,000원 / 청소년 3.000원 / 어린이 2.000원의 입장료가 있습니다.연꽃이 피지 않는 시기인 1월~5월 그리고 11월~12월에는 50% 감면된 입장료를 내야 된답니다.캠핑장 이용객은 입장료를 내지 않고 들어가도 되겠죠?​​​​​​​      연꽃축제가 열리는 회산백련지 내에 있는 전통정원.회산백련지는 동양최대의 백련 자생지라고 합니다. 2001년에 기네스북에도 올랐다고 하네요.백련자생지가 있는 연못은 1933년에 두개의 저수지를 합쳐 복룡지라고 불리며 인근의 논에 농수로 활용하다 영산강 하구둑이 만들어진 후 저수지의 역할을 잃었답니다. 이후 덕애마을의 주민이 백련을 심기 시작해  지금까지 이어져 오고 있답니다.​​​​​​​   회산백련지를 둘러보다 보면 만나게 되는 물놀이장.1,500명을 동시에 수용할 수 있는 야외수영장입니다. 유아, 어린이 풀장을 비롯해 성인풀장, 워터터널 등이 있어 여름철이면 많은 분들이 찾는 수영장입니다. 캠핑가서 수영장 이용해도 좋습니다. ㅎㅎㅎㅎ​​​​​   수영장 입장료는 성인 7,000원 / 청소년 및 어린이 6.000원 / 유아 5,000원입니다.수영장에는 피크닉테이블과 그늘쉼터가 있지만 이용료를 내고 사용해야 됩니다.​​​​​​    파도풀장. 파도가 넘실거리는 풀장이라 아이들이 좋아하는 수영장입니다. 운영할때 보니 안전요원이 있어 다소 위험해 보이는 유아나 어린이등은 보호자와 함께 이용해야 됩니다.총 5개 수영장이 있는 회산백련지 물놀이장. 간단한 음료와 과자등을 판매하는 매점과 탈의실 샤워실이 있습니다.​​​​​​   백련이 피는 6월이후면 넓은 회산백련지에 연꽃향이 퍼져 있겠네요.무더운 여름에 캠핑하러 한번 와봐야 겠습니다.​ 회산 백련지전라남도 군 일로읍 복룡리  ​​​​​​  밀리터리테마파크호국안보 의식과 군대역사가 궁금하다면...  여행을 하면서 제일 궁금했던 밀리터리 테마파크입니다.운영시간은 오후 6시까지 운영하지만 5시까지 입장을 해야됩니다. 방문했던 날 조금 늦은 시간에 가는 바람에 관계자분께  부탁을 드리고 입장을 했습니다. ㅎㅎㅎ​​​​​​   #밀리터리테파파크테마파크에는 호국안보, 대한민국 국군홍보 등의 자료가 전시된 호국안보 전시관과 공군참모총장을  지낸 옥만호장국의 호를 딴 호담항공전시관,  유격훈련 체험장과 실물 전투기, 탱크 등이 전시된 야외전시장 등으로 꾸며져 있습니다.입장료는 성인 2,000원 / 어린이 1,000원으로 저렴한 편입니다.​​​​​​      근데 사실 밀리터리테마파크라고 해서 혼자서 뭔가 기대가 컸다봅니다. ㅎㅎㅎ밀리터리테마파크라고 해서 가면 서바이벌건으로 게임도 하고 다양한 군체험 프로그램이 있을 줄 알았는데  전시물이 거의 대부분이라 아쉬움이 남는 곳이기도 합니다. 물론 서바이벌사격 체험도 있긴 하지만.,... 그냥 사격하는 체험이라..그래도 비행기나 탱크 등을 좋아하는 아이가 있다면 한번쯤 들러서 둘러보는것도 나쁘지 않습니다. ​​​​   그나마 이렇게 시뮬레이션 체험장이 있어 다행이네요 ㅎㅎㅎ시물레이션 체험장에는 탱그와 비행기 시뮬레이션 조종을 할 수 있습니다.다만 시뮬레이션이 2개 밖에 없어 관람객이 많은 시간대에는 기다려서 해야됩니다.시뮬레이션체험은 유료입니다. 각 시뮬레이션마다 1,000원 ㅠㅜ서바이벌사격장은 2,000원의 이용료를 내야됩니다.​​​​   호담항공전시관에는 인간의 꿈 비행 / 꿈의 실현, 그리고 비행기 / 인간의 새로운 도전, 우주여행 등의 테마로 3개의 주제관이 이어져 있습니다.​​​   1주제관엔 기구와 비행선의 발명에서 부터 라이트형제의 비행기까지 비행기가 만들어진 역사적인 자료들이 전시되어 있습니다.2주제관은 꿈의 실현, 비행기라는 주제로 여러 다양한 비행기와 기능, 엔진, 프로펠러 등이 실물 전시되어 있고3주제관은미래 첨단 항공우주시대에 관한 전시물이 있습니다.​ 밀리터리테마파크입구전라남도 군 몽탄면 사창리 720-4  ​​​​​​​​ 맛집 장터털보식당부담없는 가격에 가정식백반을 먹을 수 있는 곳  은 낙지로 유명한 곳입니다.하지만 여행을 다니면서 식비로 지출을 많이 하는 편이 아니라 부담없는  가격의 백반을 하는 식당을 자주 찾는 편입니다.그래서 에서 가격 저렴하고 반찬이 맛있다고 소문난 장터털보식당을 찾았습니다.​​​​​    일로읍에 위치한 장터털보식당은 이름처럼 털보를 가지신  분은 못찾았습니다. ㅎㅎㅎ그리고 장터라는 이름답게 일로재래시장이 근처에 있어 오일장이 열리는 날에는  많은 분들이 오는 식당이라고 합니다.한가롭게 식사를 하려면 장날은 피하는게 좋겠네요. 일로장은 1일 6일 열린답니다.​​​​​      20여가지의 반찬들과 함께 고등어조림, 조기인가?  굴비인가 매운탕까지 나오는 백반이 1인 6,000원입니다.정말 가격 저렴한 식당입니다. 맛도 좋고요. 여행 계획이신분들은 장터털보식당 추천해 드립니다. ㅎㅎㅎㅎ낙지는 없어요. 게장은 맛나요!​​​​​​​​​   그리고 다른 곳으로 이동하다가 만난  전통시장. ​​​ 장터털보식당전라남도 군 일로읍 시장길 17-18  ​​​​​​ 노을과 등대가 이채로운 톱머리해변  국제공항을 옆으로 두고  으로  가는 길목에는 벚꽃이 만발합니다.진주는 벌써 벚꽃엔딩이지만 은 지난 주말까지 벚꽃들이 만개해서 가는 길목마다 벚꽃들이 피어 있더군요.​​​​​   여름철이면 가족단위 피서객들이 많이 찾는 해수욕장입니다.백사장의 길이가  2km로 길게 뻗어져 있고 돔,  숭어 등이 많이 잡혀 낚시객들도 많이 찾는 곳이기도 합니다. 여름 피서철에는 해수욕장에서 놀고 바다낚시도 즐기면 좋은 곳입니다.​​​​​​   의 랜드마크인 비행기 등대밤에는 톱머리항에 오고가는 선박들의 등대역할을 하는 비행기등대입니다. 밤에는 오색경관조명을 비춰 색다른 밤바다를 선사한다고 합니다.국제공항이 인근에 있어 비행기가 이륙하는 모습을 형상화한 등대입니다.​​​​      은 서해안에 위치한 해변답게 조수간만의 차가 심해 썰물때면 끝없이 펼쳐지는 백사장을 볼 수  있습니다.해변 뒤로는 보호림으로 지정된 새송 숲이 있어 피서객들이 쉴 수 있는 뜨거운 햇살을 피할 수 있는 공간이 있습니다.근처에는 횟집들이 있어 싱싱한 바다회를 맛볼 수도 있는 곳입니다.​ 전라남도 군 망운면 피서리  ​​​​​​ 홀통해수욕장.한적한 해변에다 조개 굴 등을 채취할 수 있는 체험도 가능합니다.  홀통해수욕장이  있는 홀통해변은 호리병처럼 튀어나온 땅이라고 해서 홀통이라고 불린답니다.역시 이 곳 홀통해수욕장 뒤로는 처럼 해송숲이 있어 캠핑을 할 수 있는 공간이 있습니다. ​​​​      자연발생유원지호 바다낚시와 야영을할 수 있어 여름철이 아니더라도 많은 분들이 찾는 곳이라고 합니다.썰물때는 드러나는 갯벌에에서 조개나 굴 등을 채취할 수 있는 곳이고  수심이 낮고 파도가 심하지 않아 윈드서핑을 즐기는 서퍼들이 자주 찾는 곳이랍니다.샤워장, 서핑장비보관시설들도 있다고 하네요.​​​​​​   홀통해수욕장의 노을입니다. 홀통해수욕장전라남도 군 현경면 오류리  ​​​​​​  황토개벌랜드갯벌생태관과 캠핑장이 있어 좋았던 곳.​    가볼만한곳 1위라는 #황토갯벌랜드대한민국 습지보호지역 1호라는 갯벌을 효율적이용과 관리를 위해 2011년 개장한 우리나라에서 최대규모의 개벌관련 시설이라고 합니다. 예전에는 갯벌센터로 불리다가 현재는 황토갯벌랜드라는 명칭을 사용한다고  합니다.람사르습ㅈ디 1723호인 황토갯벌랜드에는  갯벌학습장, 생태체험장과 더불어 생태갯벌과학관,  분재테마전시관, 숙박시설인 황토움막, 이글루, 캠핑장 등으로 운영되고 있는 곳입니다.​​​​   여행을 하면서 1박을 한 곳이 황토갯벌랜드의 오토캠핑장에서 캠핑을 했습니다.오토캠핑장에는 카라반과 함께 방갈로, 황토찜질방 등의 시설도 있어 여행 숙소로 정해도 좋은 곳입니다.황토갯벌랜드에 입장을 하기 위해서는  성인 4,000원 / 청소년 3,000원  / 어린이 2,000원의 입장료를 내고 입장하면 과학관 전시관 등을 무료로 이용가능합니다.캠핑장이나 카라반, 이글루 등을 이용하는 숙박객들은 따로 입장료를 내지 않아도 입장이 가능합니다.​​​​​​      오토캠핑장은 비수기에는 25.000원, 성수기에는 30,000원을 받고 있습니다.황토이글루와 카라반4인용은 비수기는 80,000원 / 성수기엔 100,000원이며황토움막(6인) 카라반6인용은 비수기 100,000원  / 성수기 120,000원3인용인  방갈로는 비수기 60,000원 / 성수기 80,000원의 요금으로 이용가능합니다.​​​​​​   오토캠핑장에서 하룻밤을 보내고 황토갯벌랜드에 있는 생태갯벌과학관을 찾았습니다.넓게 펼쳐져 있는 갯벌을 앞에 두고 전시관으로 가봅니다.인증샷 한장 남겨야죠 ㅎㅎ​​​​​      갯벌이 가지고 있는 생태적, 문화적, 환경적, 경제적 가치들에 대한 다양한  자료들과  함께 갯벌의 역사와  갯벌에 대해 공부할 수 있는 곳입니다. 과학관에는 어린이체험학습실, 갯벌생태관, 갯벌탐사관, 기획전시실, 조류담조대. 북카페, 황토놀이방 등의 시설들로  꾸며져 있어 아이들이  갯벌에 관해 흥미를 가질만한 곳입니다.​​​​​      2층에는 카페도 있어 쉴  수 있는 공간이 있습니다.​​​   황토갯벌랜드에는 생태갯벌과학관외에도 갯벌을 직접 체험할 수 있는 갯벌생태공원이 있습니다.갯벌체험은 무료로 이용가능하나 물때에 맞춰 1일 2회로 운영된다고 합니다.체험시간은 30분에서 1시간정도 소요되고  두꺼운 양말을 신고 입장하면 됩니다. 갯벌에 서식하는  생물 식물 등은 채취를 하면 안됩니다.그리고 중요한 여벌옷. 꼭 준비해야 겠죠. ㅎㅎ여행. 갯벌과 함께 다양한 가 있는 으로 떠나는 여행한번 해보세요. 1박2일로 다녀온 여행 끝!!! 
 돌머리해수욕장.개장했다고는하지만, 튜브랑 파라솔 빌려주는 가게에만사람 몇몇있고.....물놀이는 커녕놀러온사람 우리밖에없다.ㅋㅋ해양경찰들은 배드민턴치고있고;;;;; 비는 그쳤지만여전히 무서운 먹구름의 그림자..그래도 우리들은 즐거워라    하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하 난 아직도 기억해.전망대에서 사진을 찍어주던 오빠의 모습을. 주위에 사람 한명도 없고 우리밖에 없는대두 불구하고.오빠는 사진을 찍으면서 주위를 두리번거렸지. 혹시나.누가 보는 사람있나...ㅋㅋ챙피해서....부끄러워서....ㅋㅋ 내가 그런존재야? 응? 그런거야??ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   용천사 꽃무릇공원.여기 가을에 꽃필때오면 완전 이쁘다던데..우리가 갔을땐 한여름의 습하고 더운공기+진흙탕..편하게 다니기 정말 괜찮다~ㅋㅋㅋㅋ 사람들도 없고 여유롭고 되게좋았는데.비온뒤라 온땅이 진흙탕이어서..질퍽거려 다니기 너무 힘들어서반정도 둘러보다가 그냥 나옴. 벤치에서 담배피던 할아버지는"저것들은 앞에서만 사진찍고가네"했을거임..ㅋㅋ 저녁엔 뭘먹을까.....지도를 보고 계속 고심하던차에이 가까우니깐 가서 낙지먹자고....그리해서 가게된 전남군~ "가면 하지않게 낙지먹어야지..""이거.....무지하게 전라남도 합니다...."ㅋㅋㅋ시덥잖은 말개그를 하면서 에 도착했지만.날씨흐리고 비오고...조금 이른시간이라 방잡고 곧바로 나와 군탐색. 국제공항지나서 이 있다길래30분정도 달려 가봤지만.볼거 하나두없고 비맞으면서 낚시하는 아저씨들뿐.ㅎㅎ  정말 사람 하게 만드는군요...ㅋㅋ더 해지기전에 빨리 낙지먹으러 고고!!  연애때부터 나와 오빠는어딜가든..그지역의 5일장은 꼭~봐야한다는..ㅋㅋ나보다도 오빠는 장구경하는걸 되게조아한다.ㅋㅋ뭐...나도 조아라하니깐 같이 댕기는거지만ㅎㅎ 함평은 2,7일 5일장이다.그래서 에서 잠자고...아침일찍 또 장구경을 하겠다고함평으로 넘어왔다.ㅋㅋㅋㅋ비가 와서 그런지 조금 눅눅하고 을씨년스러웠지만.그래두.. 쏠쏠하니 재미났다. 진짜...어릴적에 보던 장에서 개파는 모습도 보고..정말이지 개 한마리 데리고오고싶어죽을뻔했다.ㅠㅠ아직도 잊혀지지않는 검둥이의 슬픈 눈망울.. 하지만...개주인아줌마는 무시무시한 포스로 내게"개 안사고 사진만 찍을거면 돈을 내놓으라고"했으니깐.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   ㅋㅋㅋㅋ내가 시골길을 저렇게 편하게 활보하는걸 보곤장오빠가 그랬다."말레이시아에서 시집온 일해놔지은 고향집와서 신났네"라고..ㅋㅋㅋㅋㅋ 그래.누가보면 동남아에서 시골로 시집온 여자로 알거야.부인하진않겠어.말레이시아에서조차도 날 말레이시안으로 여기고 사람들이 말걸었으니깐...ㅋㅋ이거 웃어야할지울어야할지ㅋㅋ     
전라남도 > 목포시, 군 > 2021. 10. 26 ~ 2021. 10. 26목포, 목포나들이, 목포여행, 당일치기여행, 목포당일치기여행, 목포, 가을목포, 여행​​​​​ 평화광장전라남도 목포시 평화로 82 ​​​​​ 목포종합수산시장전라남도 목포시 해안로267번길 6 ​​​​​  전라남도 군 망운면 피서리  ​​​​​​​​​​​​​​​​​** 제가 직접 찍은 목포,  사진입니다 ** 
명가전라남도 군 망운면 피서리 812-12  #명가전라남도 군 망운면 피서리 812-12예약전화 : 0507-1408-7782영업시간 : 매일 10:00 - 22:00 에 있는 낙지 맛집!!  명가에 다녀왔습니다.광주 근교 드라이브하기 좋은 에서에서 유명한 낙지로 몸보신도 할겸 데이트했지요 ㅎ​   ​#에 도착했습니다.​  ​   ​뻥 뚫린 바닷가!!  시원한 겨울 바닷바람 !!  엄청 추운건 아니었고요 답답했던 마음이 조금은 풀린듯하네요 ~​   ​에 명가 낙지집이 보이더라고요 ㅎ​         ​제12회 황토골 전국요리경연대회에서 농림축산식품부 장관상!! 대상수상한 명가입니다!!​출품요리는 ~모듬물회(싱싱한 각종 해물과 야채에 살짝 얼린 물회 소스를 부어 더운 여름에 먹기 좋은 음식입니다.)  ​낙지호롱이(약간 달달하기도 하고 매콤하면서 불맛이 나는 낙지 호롱이는 쫄깃쫄깃하면서 은근히 땡기는 맛이 납니다.)​그만큼 실력있는 명가입니다.         ​에 유명한 양파!!양파즙도 판매하고 있고요~​비리지도 않고 설탕의 단맛이 아닌 새우 본연의 맛을 살린 달달한 간장새우장 한팩 20,000원에 판매하고 있습니다.​   KBC광주방송 남도가 좋다!!  프로그램에서도 방영된 맛집!!  맛기행연구회도 하고 있는 명가입니다.       다육이와 철화가 인테리어소품으로 진열되어 있어더 좋았던 너야입니다 ㅎ     ​단체석은  의자와 앉을 수 있는 두공간이 마련되어 있어 모임하기에도 좋은 장소더라고요~주차장까지도 있어서 편했던 곳이기도 하고요​    ​창이 커서 바닷가를 바라보며 따뜻한 방에서 먹는 낙지맛!!  완전 행복해지더군요 ㅎㅎ​      ​저희는 낙지코스  2인상을 주문했습니다.낙지물회, 낙지탕탕이, 낙지호롱구이, 낙지초무침, 연포탕무려 12가지 반찬이 곁들어진 식사~고급지죠 ㅎㅎ 몸보신하려면 이 정도는 먹어줘야죠~       ​싱싱한 낙지들이 보이더라고요내가 너희를 씹어주겠어 ㅎㅎㅎ   ​싱싱한 낙지 탕탕이!!​꿈틀거리던 낙지를 씹으니 고소한 참기름  맛이 느껴지니 행복하더라고요​세상을 다 가진 느낌!!       구운 마늘과 방울토마토인데요 매실효소?맛이 나는거 보니 어떻게 이런 고급진 맛을!! 완전 맛있더라고요​도라지는 유자청으로 만든거 같았는데요     낙지탕탕이 먹을때 같이 올려먹으니 향긋한 유자맛이 퍼지면서 풍미가 가득했답니다.    새콤한 샐러드와 굴!!  싱싱한 굴에 초고추장을 찍어먹었는데요 바다에 퐁당 빠지는 듯한 느낌!!     소라도 꼬들꼬들 해초와 양파의 조합이 참 좋았습니다.    와우 생소했지만 ​너무 맛있었던 ..​참치와 해초를 버무려만든 참치해초샐러드!!!​역쉬~~  대상 받으신 곳이라  그런지차원이 다른 신세계!!! 황홀한 맛을 선사해주는 곳이었습니다.    ​#간장새우장맨입에 먹어봤는데요 ​비린맛도 하나없이 가득찬 새우 속살!!​새우 특유의 단맛이 입안에서찰지게 퍼지는데요~​한번 꼭 드셔보세요잊을 수 없는 황홀함의 극치입니다.​   ​명태조림인데요명태조림은 설탕의 단맛은 아닌거 같고단데 달지 않은 맛!!명품 명태조림이라고 말하고 싶네요.​​    ​홍어도 나왔는데요저흰 초고추장에 삭삭!!​    낙지물회인데요새콤달콤의 극치!!낙지와 해초의 조합이 아삭아삭 씹히면서 너무 맛있었습니다.속이 뻥 뚫리더라고요 ㅎ  ​    저만 먹을래요 ㅋㅋ     ​낙지탕탕이  한입낙지물회 한입​앜~​너무 행복해요 ㅎㅎ​    ​낙지호롱이는달짝지근하면서 살짝 매콤한 맛이 어우러진 양념에낙지의 쫄깃함이 살아 숨쉬더라고요 ㅎ  식감이 최고였습니다.​    새콤달콤한 낙지와 오이와 함께 먹는 낙지회무침은아삭아삭 맛이 좋았습니다.   싹슬이 한 후 낙지연포탕 들어가요~  ​     낙지연포탕과 함께밑반찬은 총12가지가 나오는데요 김치, 오뎅, 세발나물     감태, 일본식단무지, 갈치속젓     멸치볶음, 들깻잎장아찌, 자반볶음     무김치, 색이 고운 양파장아찌, 밴댕이젓갈와우~푸짐한 반찬!!    마지막코스 낙지연포탕은요 팔팔 끓으면 사장님께서 낙지를 샤브샤브하듯이 데친 후 ​  ​낙지를 접시에 바로 잘라주세요왜냐면 오래 삶으면 질겨지기때문이라고 하시더라고요​   그리고 팔팔 끓은 국물을 부어호로록 연포탕을 드시면낙지가 살아있는 듯한 쫄깃함을 느낄 수 있습니다.역쉬 낙지맛집인 이유가 있어요!​명가 낙지맛집비교할 수 없는 맛집!!      머리는 좀더 삶아서 한입에 먹었는데요먹물의 고소함과 머리통의 쫄깃함이 어우려져너무 맛있었어요​특히 싱싱한 산낙지라서 더 그런듯해요 ㅎ  ​   식사를 마친 후에 에서 데이트도 하고톱머리항도 걸었답니다.​톱머리항에 가니 군관광안내도가 있더군요#가볼만한곳 체크 해보세요~ㅎ​     ​도리포유원지,생태갯벌센터,홀통해변, 톱머리해변, 승달산, 호담항공우주전시장, 회산백련지, 초의선사탄생지, 군오승우미술관, 영산강자전거길​와우 ​​도 많은 이네요!!​영산강자전거길에 못난이미술관이 있는데요미모만 중요시하는 이 시대에 못난이들을 위한 세상!!저희는 그곳으로 향해 볼 예정입니다.​      톱머리항의 등대!!참 독특하죠ㅎ돌고래인가요? 망둥어인가요? ㅎ어찌됐든 물고기 등대~    ​구름낀 하늘아래 파란 물고기 등대!!​   ​그 곳에서 낚시를 즐기는 사람들!!!광주 근교에서 드라이브하러 오신 분들도 있더라고요​      에 오셔서 바다도 즐기고 낙지 맛집인 명가에서 낙지코스드셔보시게요 ㅎㅎ​  ​#낙지맛집명가 #가볼만한곳 #추천여행 #광주근교드라이브 #광주근교데이트코스 #광주근처데이트장소 # #광주근처바닷가 #광주근교바닷가 #명가낙지코스#몸보신추천 
​​ 국내여행지베스트10, 전남 드라이브 코스  1박2일여행 /호미숙​안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 지난해에 이어 올해도 전남 을 다녀왔는데요. 전라남도 여행을 그동안 하지 못하다가 축제 때문에 을 비롯해서 전라도 화순과 담양 등 여수까지 다녀올 수 있었는데요. 덕분에 전라남도 남도여행을 충분히 할 수 있어 좋습니다. 올해는 화순에 이어 을 다녀왔어요. 사실 하면 연꽃축제 말고는 전혀 몰랐었답니다. 그러다가 지난해 에서 멋진 석양을 보고 멋진 추억을 남겼더랬지요. ​그전에는 전라도 여행은 주로 자전거 여행을 했었는데요. 영산강 자전거길 생길 무렵 초창기에 영산강 자전거 코스를 완주해봤고 그리고 보니 목포는 여러 번 다녀왔네요. 서울에 살다 보니 전라도나 경남 쪽 여행은 쉽지 않은데요.  이번 전남  가볼만한곳 6군데와  맛집 그리고 의 숙소까지 소개할 예정입니다. 여러분은 을 얼마나 아시나요? 사실 여행지로 다녀와도 그 지역의 특산품이나 여행지를 기억하지만 지역에 대하여 자세하게 알 수 없잖아요. 그래서 군 홈페이지에 들어가 군을 살펴보았습니다.  저와 함께 전라남도 드라이브 코스인 을 여행해요~​​전라남도 군에 대하여 알아보기군은 통일신라시대 경덕왕때 무주의 군으로 시작했습니다. 그렇게 고려시대와 조선시대와 일제감정기를 거쳐 석곡면 몽탄면으로 개칭이 되었습니다. 군의 인구는 2018년 기준으로 36,21세대에 82598명입니다. 군의 면적은 전남의 3.7%입니다. 해안선을 따라 비옥한 황토와 청정갯벌이 널리 분포되어 있어요. 군의 행정구역은 3개 읍의 6개 면으로 이뤄졌습니다. 군의 군화는 국화이고 군목은 느티나무며 군조는 백로이고 마스코트는 양파 주 생산지답게 양파 이미지입니다. 군에는 읍, 일로읍, 삼향읍, 몽탄면, 청계면, 현경면, 망운면, 해제면, 운남면으로 행정 지역으로 구분되어 있습니다.​ 국내여행지베스트10, 전남 드라이브 코스  1박2일 ​1. 회산백련지2. 못난이미술관3. 일로시장4.  월선행복마을5. 목포대학 박물관6. 7.  맛집 일로한우마을8.  숙박(스타롱비치 리조트)https://tv.naver.com/v/9048212 전남 가볼만한곳 연꽃축제 2019  여름휴가지  국내 여름여행지추천(7월)호미스튜디오 | 전남 가볼만한곳 연꽃축제 2019  여름휴가지  국내여름여행지추천(7월)호미스튜디오 여행기자단, 블로그기자단,호미숙 자전거 여행 사진 여행블로그 https://homibike.blog.me/tv.naver.com 서울에서 출발한 우리 일행은 광주에서 다른 일행들과 조우해서 함께 움직입니다. 서울에서 거리가 멀어서 당일치기로 다녀올 생각도 못 했지만 광주를 거치면 충분히 하루 만에도 다녀올 수 있는 코스가 되고 또한 넉넉하게 숙박하고 하룻밤 머물면서 에서  먹거리 즐길거리를 만끽할 수 있습니다. 역시 여행에는 날씨가 관건인데요. 우리가 갔을 때는 하필 날씨가 썩 좋지 않았어요. 지난해는 너무 뜨거워서 정말 온몸이 다 탈 정도로 햇살이 강렬했거든요. 덕분에 에서 멋진 석양을 만날 수 있었습니다. 사진을 좋아하는 저로서는 좋은 풍경 사진을 찍고 싶은데 욕심처럼 마음대로 되지 않는 것이 좋은 날씨에 푸른 하늘과 뭉게구름 아래 풍경인데 하늘의 도움이 필요한 것 같아요.​​ 가볼만한곳 여름 여행지 추천 주요 관광지동양최대의 백련 자생지 회산백련지. 깨달음의 산 승달산, 행운을 주는 길조 백로왜가리번식지, 다도의 성지 초의선사탄생지, 황홀한 낙조가 아름다운 , 습지보호지역 1호 황토갯벌랜드, 하늘여행 체험학습 밀리터리 테마파크 그 외에도 상당히 많은 여행지가 많은데요. 호미가 못 가 본 곳은 승달산과 왜가리 번식지네요. ​   연꽃축제 2019 7월 25일부터 7월 28일까지전남 군 일로읍 회산백련지 일대주제: 사랑, 소망 그리고 인연​연꽃축제는 올해로 23회째로 개최되니 상당한 역사를 갖고 있습니다. 회산백련지에서 드넓게 펼쳐진 백련과 홍련 등 여름꽃축제 말고도 축제 외에도 즐길거리가 상당히 많은 데요. 올해도 역시 다양하고 다채로운 축제 프로그램을 준비해서 관광객들에게 즐거움을 드리려 만반의 준비를 해놓았습니다. 은 황토갯벌랜드가 있어서 황토갯벌축제도 지난 6월에 펼쳐졌는데요. 의 위치가 바다 해안가를 이뤄 있어서 바다도 즐기고 육지에서 명소를 가볼만한 곳들이 상당히 많이 있습니다. 이번 연꽃축제 2019 프로그램들도 몇 가지 소개할게요. ​상설 프로그램으로아이스존(체험, 판매), 연꽃 프로포즈 포토존, SNS 연꽃사진 인화, 스탬프투어​주요행사 : 연꽃등 소원지 달기, 소망 연꽃길 퍼포번스, 개막축하공연, 연풍연가 사랑콘서트, 군민노래자랑즐길거리 : 아이스존, 연잎들고 연꽃길 걷기, 우산쓰고 백련지 누비기, 연자방 팥빙수 만들기, 연꽃 공방, 연밥 공예, 야외 물놀이장, 파도풀장, 연꽃 유리온실 닥터피쉬, 연차시음 및 행다시연, 연차무료 카페운영 :  관광사진 공모전 입상작 전시, 수련공원 시간의 다리, 수생식물생태관, 연꽃 전망대, 연꽃 우산거리, 안개분수거리, 세계의 연 전시, 수석전시, 바람개비동산, 백련분수, 하트조형물, 사계화단, 동물농장부대행사 : 제13회 요리경연대회, 청소년 백일장 사생대회, 연꽃 어린이 독서골든벨,실종아동 예방 캠페인​축제의꽃이라 불리는 개막식 행사는 첫날 7월 25일 오후 7시부터 열리고 연꽃축제 기념 MBC축하쇼가 펼쳐지는데요. 올해의 최고의 가수라고 할 수 있는 미스트롯 대상에 빛나는 송가인을 비롯해서 박현빈, 금잔디,. 진성, 현진우, 윤수현 등이 출연해서 축제를 더욱 빛나게 해줍니다. 또한 7월 27일 토요일에는 연풍연가 사랑 콘서트로 박미경과 정수라가 공연을 해주고 마지막 날인 7월 28일 저녁에는 연꽃 군민노래자랑에 진시몬. 배일호. 박혜신. 레디이-T공연으로 모든 축제를 마무리합니다. 특히 첫날과 마지막 날 불꽃쇼를 장식해서 축제를 열고 축제를 마무리하게 됩니다. ​​  ​  1.  회산백련지-동양 최대 백련 자생지https://tv.naver.com/v/3697500 지난해  다녀왔던 생생한 영상입니다.   회산백련지​회산백련지 입장료와 관람시간영업시간 이후 24시간 개방입장료(어른) 4,000원입장료(청소년) 3,000원입장료(어린이)1,500원​연못의 둘레는 3㎞, 면적은 약 33만㎡로 상당히 큰 규모로  동양 최대의 백련 하얀 연꽃 자생지로 널리 알려져 있습니다. 저도 처음 가서 보고 규모에 얼마나 놀랐던지 걸어서 다 산책하기는 어려울 정도였어요. 그래서 자전거 대여해서 자전거로 다녔는데요. 여러분도 혹시 가신다면 자전거 가져가서 전체를 다 둘러보아도 좋을 것 같아요. 원래 일제강점기에 2개 저수지를 합해 복룡지라는 이름으로 만들었습니다. 그 후 인근 가까운 농경지에 농업용수를 공급했었다고 하네요, 1981년 영산강 하굿둑이 완공되면서 수량이 줄어들어 어쩔 수 없이  저수지로서의 기능을 상실하고 연못이 되었다고 해요. 1997년 연꽃축제를 시작하면서 회산 백련지라는 이름으로 바꾸었습니다. ​백련 자생지로서의 시작은 1955년 당시 저수지 옆에 있는 덕애부락에 살던 주민 정수동님이 저수지 가장자리에 백련 12그루를 심어 재배했는데 그 부리가 퍼져서 지금의 백련 자생지가 되었다고 합니다 정수동님이 어느 날 꿈을 꾸는데 하늘에서 학 12마리가 내려와 앉은 모습이 마치 백련이 피어 있는 모습과 비슷했다고 합니다, 그렇게 12그루의  백련을 잘 가꾸어서 세월이 흘러 지금의 대규모 군락지가 탄생하였다는 말이 전해집니다. 한 사람의 백련을 재배한 것이 이렇게 군락으로 이뤘다는 것이 대단합니다. 그리고 오랜 세월 동안 잘 가꾼 덕분에 현재의 모습으로 동양 최대 백련 자생지라고 하니 놀라지 않을 수가 없습니다.​​   회산백련지에는 연꽃만 있는 것이 아닙니다. 캠핑을 즐기는 사람들에게 캠핑할 수 있게 했고 다양한 물놀이장 시설을 구비해서 여름 피서를 즐길 수 있도록 워터파크 및 아이들이 신나게 즐기는 파도타기 등 따로 피서를 가지 않아도 회산백련지에서 즐길 수 있는 시설들이 다양해서 1박2일 정도 충분히 즐길 수 있습니다. 지난해 화창한 날씨에 다녀왔던 사진입니다.  올해는 아쉽게도 이런 하늘을 만나지 못해서 아쉬웠어요. ​그동안 어디에서도 볼 수 없었던 물 분무기가 있어서 연밭 사이를 거닐 때 하얀 안개가 뿜어져 나와 시원함을 더해줍니다. 전망대에 올라 휘돌아보면 발아래 펼쳐진 백련지를 한눈에 볼 수 있는데 정말 장관입니다. ​​   2.  못난이미술관 -영산강 자전거길https://tv.naver.com/v/3697900    못난이 미술관 못난이 아빠 김판삼 조각가의 조각 전시를 해놓은 곳으로 특히 무인카페를 운영하고 있습니다. 못난이 동산에 다양한 작품들이 전시되어 있는데요 재미있는 표정과 익살스러운 모습을 마주하면 절로 미소가 지어지는데요. 실내 전시실에도 볼수록 재미있고 배꼽 빠지게 웃긴 모습의 못난이들이 있습니다. 영산강 자전거길에 인접해있어서 자전거 타는 여행자들도 또는 일반 여행자들도 한 번씩 들러서 구경하고 무인카페를 이용하면 좋습니다. ​못난이 미술관 무인카페는 누구나 양심적 가격을 내고 기념품이나 차를 마실 수도 있습니다. 훔쳐 가는 사람들도 있을 거란 생각이 들긴 하더라고요. 모두 양심을 지킬 수 있으면 좋으련만 아이들도 함께 관람하기에 좋은데요. 가능한 작품은 눈으로만 봐야 합니다. 잘 못 실수로 깨뜨리면 안 되니까요. 커피. 차. 핫초코는 2000원 내고 셀프로 마시면 됩니다. 한쪽에 얼음도 있어서 시원한 아이스커피도 만들어 마실 수 있어요. 무더운 날 못난이 미술관에서 일행들과 수다 떨면서 신기한 듯 작품들을 바라봅니다.​   3.  체험마을 월선 행복마을 정보화 마을​  월선 행복마을전형적인 배산 임수 지형 산, 저수지 하천이 존재하여 생태체험이 가능하며 마을에 조성되고 있는 23동의 전통한옥은 마을을 찾는 이들에게 몸과 마음의 휴식을 제공하고 전통한옥 특유의 아름다움을 체감할 수 있는 공간을 제공합니다. ​월성동에서는 마을 어르신의 특별한 비법으로 제조되는 마을 술을 맛볼 수 있으며 뛰어난 짚불공예 솜씨로 만든 다양한 공예품을 구할 수 있으며 유치원, 어린이, 할머니, 할아버지가 함께하는 세대 간의 원예활동 등 월선동마을 주민과 함께할 수 있는 프로그램을 가지고 있습니다. 다음에  여행을 오게 되면 이곳 월선 행복마을에서 하룻밤 묵으면서 조용한 전원 풍경과 한옥의 고택 체험도 해보고 싶네요.   4.  일로 재래시장 전통시장-조선시대 최초 개설된 시장​    일로 재래 전통시장 일로시장은 조선시대에 우리나라에서 최초로 개설된 시장인데요. 최초라니 더욱 놀랍습니다.  에서 가장 큰 시장으로 꼽히는 일로시장은 특산물인 양파와 고구마를 비롯한 농산물과 낙지를 비롯한 수산물, 생활에 필요한 잡화를 판매하고 있습니다. 오일장이 서는 날은 1일과 6일입니다. 1956년에 개설해서 점포 수는 약 60여 곳으로 양파와 고구마 등을 주로 판매하고 돼지 짚불구이와 갯벌 세발낙지가 먹거리로 유명합니다.​일로시장은 영산강 하류에 속해 있어 물물교역이 가능한 물길이 확보되었습니다. 조선시대 전기에 나주와  지방에서 최초로 시장이 개설되어서 최초의 시장으로 인정받고 있습니다. 일로장은 교통의 중심지였고 일로장은 남창장이라고 불리기도 했습니다. 나주와 목포를 잇는 길목에 있기 때문에 더욱 활성화 되었습니다. 의 읍내시장보다 더 활발했습니다. 일로 시장은 또한 품바로 유명한데요, 품바는 입방귀를 나타내는 푸품바에서 유래해다고 합니다. 품바가 처음 초연 된 곳이 1981년 군 일로읍 월암리 공회당이었는데요. 품바공연은 일로품바보존회에서 일로시장과 시장을 중심으로 공연을 계속하고 있습니다. ​의 일로시장이 조선시대 최초 시장이란 것과 품바가 처음 초연 한 곳이라고 하니 상당히 유래가 깊은 전통시장입니다. 우리가 갔을 때는 장날이 아니라서 시장 내가 조용했는데요. 오일장이 들어서면 저 텅 빈 시장마다 사람들과 의 특산품들이 즐비하게 쌓여있고 장돌뱅이들과 품바공연도 볼 수 있겠지요.    5.  과 톱머리항https://tv.naver.com/v/3697814   전남 군 망운면 피서리에 있는 해수욕장. 읍에서 8km 정도 떨어진 서쪽에 위치해요. 특히 간만의 차가 커서 간조 때면 넓은 백사장이 드러나서  수심이 얕고 경사가 완만한데다 바닷물도 깨끗해 전남 여름 여행지로 피서지로 각광받는 곳입니다. 백사장 옆으로는 200년 된 곰솔이 숲을 이루어 해변 경치가 아름답지요.  이나 톱머리항에서 근사한 석양을 만날 수 있는데요. ​지난해 들렀을 때 서해로 지고 있는 아름다운 황홀한 노을을 볼 수 있었습니다. 우리가 막 도착했을 때 해가 떨어지고 있어서 급히 해변으로 뛰어가던 생각이 나네요. 사진 포인트는 이곳 소나무 숲과 실루엣으로 찍는 것도 좋고. 의 조형물을 넣어 드넓게 찍는 황혼 무렵의 일몰 풍경이 정말 근사합니다.   근처에는 승달산과 조금나루유원지·매화도·법천사·남계사·다도해해수욕장·조개박물관 등이 있습니다.    6.  목포대학교 박물관​목포대학교 박물관주말 휴무 입장료 무료목포대학교 박물관은 1981년에 향토사 자료실을 설립기반으로 1982년 정식으로 대학 박물관협회에 가입함으로써 발족했습니다. 이후 20여년에 걸쳐 서남해안지역 및 인근 도서지역의 전통문화유산과 고대문화유적을 조사했습니다. 현재 130여 건의 각종 문화유적에 대한 조사를 실시하였는데 그중 발굴조사가 60여 건이고 기타 지표조사 등 학술조사는 70여건에 이르며 이를 정리 발간한 학술총서는 90책에 이른다고 합니다. ​상설전시실과 기획전시 및 옹관전시실과 녹정실이 있고 학교 역사전시실이 운영되고 있으며 발굴유적 전도 펼치고 있습니다. 옹관전시실에는 지역에서 출토된 초기 옹관부터 전용옹관에 이르는 시기별 옹관과 함께 다양한 시각자료가 전시되어 있습니다. 옹관은 독무덤으로 우리나라 전역에서 발견되는 묘제이지만 대형옹관은 영산강유역을 주임으로 발견되는 독특합니다.  녹정실은 김웅배 전총장이 기증한 개인소장 서화류 및 고문서류 1,030점 중 대표적인 100여점의 작품이 전시됩니다. 남도의 3대 화가인 소치, 미산, 남농의 작품을 비롯해서 서남해 지역에서 활동했던 작가들의 작품을 감상할 수 있습니다. ​   7.  맛집.  한우마을​​   일로 한우마을 일로읍에 있는 한우마을은 군 추천하는 모범음식점으로 지정될 정도로 그만큼 맛이나 위생이 검증되었다고 해도 과언이 아닌데요. 특히 생고기 비빔밥이 추천 메뉴입니다.   일로읍의 한우마을은 식육식당으로 널찍한 내부와 모든 메뉴가 국내산입니다. 생고기를 비롯해서 육회, 생삼겹살 및 특수부위인 꽃등심. 갈빗살. 살치살. 안창살. 토시살을 취급하고 식사류에는 불고기 백반과 육회비빔밥과 꼬리탕. 우족탕. 갈비탕. 선짓국. 곰탕 등의 메뉴가 있습니다. ​육회비빔밥 9,000원인데 차려진 반찬과 서비스로 나오는 간.천엽도 싱싱한데요. 육회를 먹지 못하는 분들에게는 익힌 쇠고기 비빔밥도 주문이 가능합니다. 갖은 야채와 새싹까지 있고 계란 노른자도 올려 나옵니다. 지방 여행에서 가장 신뢰할 수 있는 맛집은 역시 모범음식점입니다. 일부러 검색할 필요 없이 지자체에서 인정하는 맛집이니 안심하고 드셔도 됩니다.    8.  숙박. 펜션. 리조트-스타롱비치 리조트   스타롱비치 리조트 펜션체크인 14:00 체크아웃 11:00라이브 카페, 연회장과 커피숍인 화이트카페블랙라운지 등을  갖추고 있어서 단체, 워크샵 또는 MT를 할 수 있는 가족 모임까지 가능해요. 스타롱비치 리조트는 아이돌 가수 보이프렌드 동현군 부모님이 운영하는 곳이랍니다. ​광주에서 차로 40분 정도 목포에서는 20여 분이면 닿는 위치해 있어서 드라이브 코스로 다녀오며 들를 수 있는 곳입니다. 특히 국제공항도 걸어서 10분 거리라 가깝습니다. 또한 이랑은 걸어서 1분 거리로 바로 해수욕장 인접해 있습니다. 여름 피서철에는 휴가 온 피서객들이 많이 이용할 것 같습니다. ​바다가 보이는 오션뷰 리조트 실내에서 바로 바다를 내다볼 수 있는 곳에 위치해 있어서 숙박만이 아닌 힐링과 쉼을 할 수 있는  롱비치 리조트 밀물과 썰물 때의 바다 풍경이 다르게 즐길 수 있습니다. 리조트 안에 편의점도 운영하고 있습니다. 공동 취사장은 24시간 운영 중입니다. 객실 내부에서는 취사 금지. 공동 취사장은 큰 식당처럼 보일 정도인데요. 이용 후 깔끔하게 설거지하는 것은 기본입니다. 바베큐가 가능한 야외 바비큐장도 있습니다.  롱비치 주변 바닷가에서 낚시를 즐기는 사람들도 만날 수 있습니다. ​  2019년 올해 다녀온  가볼만한곳 전남 드라이브 코스인데요. 연꽃축제와 함께 주변 가볼만한곳을 소개했는데요. 지난해 들렀던 또 다른 의 관광명소도 몇 곳 더 소개할게요. ​https://tv.naver.com/v/3697617 9.  밀리터리테마파크기존 호담항공우주전시장과 연계한 우리나라 군대 역사와 문화에 대한 전시. 교육. 체험을 동시에 할 수 있는 육개공 무기전시장. 실내 사격장. 호국안보전시관, 비행시뮬레이션 체험장과 야외 교육장이 있는 테마파크입니다. 외부에 전시된 다양한 전투기와 탱크 미사일 모형이 전시되어 실제 크기라서 아이들에게 호기심 있게 관람할 수 있습니다. ​​​https://tv.naver.com/v/3697663 10.  식영정영산강이 내려다보이는 위치에 있는 식영정은 전라남도 군 몽탄면이 산리 조선시대의 정자입니다. 나주임씨 한호공파 종중에서 소유, 관리합니다. 식영정은 승문원 우승지를 지낸 한호가 말년에 여생을 보내려고 지은 정자. 그는 조선시대인 1610년(광해군 2)에 성균관 진사가 되고 1613년 증광문과에 합격하여 영암군수, 진주목사, 남원부사 등을 지냈습니다. 이 정자는 그의 호인 한호처럼 한가로움을 좋아한다는 취지로 그림자가 잠깐 쉬었다 가는 곳이라 하여 식영정으로 불렀다고 전해집니다.​​https://tv.naver.com/v/3697848 11. 초의선사 유적지초의선사는 조선 정조10년(1786) 에 우리군 삼향면 왕산리에서 태어나 15세에 출가한 후 해남 대둔사 일지암에서 40여 년간 수행하면서 선 사상과 차에 관한 저술에 몰두하여 큰 족적을 남기신 분입니다. 당시 침체된 불교계에 새로운 선풍을 일으킨 대선사이자 명맥만 유지해 오던 한국 다도를 중흥시킨 다성으로서 지금까지 추앙을 받고 있으며 시, 서, 화에 능통하여 5절이라 일컬어지고 있지요. ​초의선사는 다산 정약용선생과 추사 김정희 선생 등 당대 최고의 거유 석학들과 깊은 교류를 통하여 도교는 물론 유교 등 범서에도 능통한 분입니다.초의(장의순) 대선사의 출생지인 삼향면 왕산리 봉수산 자락에 그분의 높은 정신을 기리고 추모의 장이 있습니다. 초의선사의 생가가 위치한 이곳에 생가복원, 추모각, 추모비, 유물전시관, 다도관 등을 건립하고 있습니다.​전라남도 여름여행지 추천,  가볼만한곳 1박2일 코스-2019 연꽃축제 일정을 알려드렸는데요. 어떤가요? 물놀이도 가능하고 해수욕장에서 여름피서지로 훌쩍 여름방학동안 다녀오면 어떨까요? ​#국내여행지베스트10 #1박2일여행 #전라남도여행지 #전라남도여름여행지 #가볼만한곳 #여행지 #전라남도1박2일여행코스 #여행코스 #여행1박2일 #연꽃축제 #전라남도물놀이 #전라남도가볼만한곳 #전라남도피서지 #전남가볼만한곳 #전남드라이브코스 ​  연꽃축제전라남도 군 일로읍 백련로 333회산 백련지전라남도 군 일로읍 복룡리못난이미술관전라남도 군 일로읍 상사바위길 123-7전라남도 군 망운면 피서리일로재래시장전라남도 군 일로읍 월암리 한우마을전라남도 군 일로읍 일로달바위길 73 춘향골남원옹기스타롱비치전라남도 군 망운면 청운로 857-27초의선사탄생지전라남도 군 삼향읍 초의길 30식영정전라남도 군 몽탄면 호반로 562-15밀리터리테마파크전라남도 군 몽탄면 우명길 21  *이 포스팅은 군으로 부터 소정의 원고료를 받아 직접 다녀온 후기입니다*  ​ 호미숙 여행작가 추천 전남 여행지 추천전남 화순 카페 수만리커피 전라도 화순 연둔리 숲정이전라남도  황토갯벌랜드​ 서울 근교 드라이브 코스 석모도 1박2일 여행 1일차서울근교 드라이브 코스 석모도 1박2일 여행 코스 1일차이 글은 여행 플러스 프로바이더로 연재하고 있는 글 중 일부를 다시 편집해서 소개합니다.​안녕하세요. 여행작가 호미숙입니다. 요즘 코로나 확진자가 겨울이 되자 자꾸만 늘어가서 걱정이 많습니다. 여행을 주업으로 하기에 여행을 떠...homistudio.com ​ 안면도 가볼만한곳 best 13-보령해저터널 이용시 대천항에서 20분안면도 가볼만한곳 best 13-보령해저터널 이용시 대천항에서 20분거리​안녕하세요. 안면도 갈만한곳을 소개하려고 합니다. 그동안 안면도는 여러 차례 다녀왔는데요. 서해안 가볼만한 곳으로 안면도는 최고의 여행지가 아닐까 싶어요. 앞으로 대천 보령과 함께 가까워지면 안면도 여행도 더...homistudio.com ​ 서울 가을단풍명소 창경궁 춘당지 고궁의 가을 단풍서울 가을단풍명소 창경궁 춘당지 고궁의 가을 단풍안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 11월도 벌써 6일을 맞이하네요. 가을을 찬양하다보니 가을이 가고 있네요. 오늘도 네이버 블로그 기록을 들춰보니 지난 여행기 중에 창경궁 가을 여행을 다녀왔던 사진을 보면서 문득 다시 가고 싶다는 ...homistudio.com ​ 
 전라남도 은  갯벌의 가치를 소개하는 홍보, 교육, 전시 기능과 생태 체험 학습을 통한 온 가족이 즐길 수 있는 ' 생태 갯벌 센터' 등 와 놀거리가 풍부한 곳입니다.​그중에서도 경관이 아름다운 을 들려보았습니다.시즌이 끝나 약간은 쓸쓸하게 느껴지던 아름다운 의 '톱머리 해수욕장'의 일몰 풍경을 소개합니다.​해수욕장 뒤에 위치한 곰솔숲입니다.해수욕장 뒷편으로는 보호림으로 지정된 200년 이상의 역사를 가진 곰솔숲이 바다와 조화를 이룹니다.  .  곰솔숲내부는 캠핑을 할 수 있는 캠핑시설이 들어와 있네요  군  지형이 톱 모양처럼 생겼다고 해서 붙여진 이름입니다.  육지와 도서를 막론하고 해발 400m 이상 되는 산지가 없고, 낮은 구릉과 평지가 대부분인 전라남도 군은 한반도의 남서쪽에 위치해 있어 온화한 해양성 기후를 느낄 수 있는 대표적인 장소입니다. ​ 우리나라에서 살아있는 갯벌을 만날 수 있는 몇 안되는 귀중한  생태자원의 보고 갯벌입니다.  군  지형이 톱 모양처럼 생겼다고 해서 이름 붙여진 은길이 2㎞, 폭 100m 규모로 간조 때 드러나는 끝없이 넓은 백사장이 시원스럽게 펼져져 있습니다. 조수간만의 차가 커 간조 때 펼쳐지는 끝없이 넓은 백사장과 보호림으로 지정된 해송숲이 조화된 아름다운 경관을 자랑하는 '톱머리 해수욕장'입니다.   인근은 에서 교통편도 편리하며 도미·숭어 등 어류가 풍부하게 잡혀 낚시꾼들 사이에서도 인기가 좋은 곳입니다.   가족단위로 해변에서 망둥어낚시를 즐기는 사람들이 즐거운 시간을 보내고 있는 해안풍경입니다.    아직 씨알이 어중간한 운지리(망둥어)들이 물려 올라옵니다.   ​전라남도 군 망운면 피서리 
 가볼만한곳1박 2일  여행2019 연꽃축제/회산 백련지/못난이 미술관/광주 FINA세계수영선수권대회 서포터즈 행사로 광주에 갔다가2019 연꽃축제가 곧 시작한다는 것을 알게 되었다.부지런히 국내 여행을 다니고 있지만 아직까지 은 한번도 가본 적이 없어서 을 가보고 싶던 차에광주에 살고 있는 지인이 1박 2일  여행을 계획하고 있어서나도 같이 여행을 할 수 있었다. 7월 25일부터 28일까지 4일간 군 일로읍 회산 백련지 일원에서사랑 소망 인연이라는 주제로제 23회 연꽃축제가 열릴 예정이다.회산백련지는 동양최대 규모의 백련 자생지로일제 강점기 시대 두 개의 저수지를 합해서 복룡지라는 이름으로 만들어 농업용수를 공급하였다.영산강 하구의 둑이 완공되면서 수량이 줄어들어 저수지의 기능을 상실하여 연못이 되었다.1997년 연꽃축제를 시작하면서 이름을 회산 백련지라고 개명하였다.백련지 연못 둘레는 약 3km 면적은 약 33만m2으로 규모가 크다.연못이 큰만큼 엄청난 양의 백련 연꽃이 피어연꽃축제 기간에는 연꽃이 만개하여 아주 아름다운 모습을 볼 수 있어해마다 많은 관광객들이  연꽃 축제를 보러 찾아온다.#2019연꽃축제 상설 프로그램아이스존 체험 판매 연꽃 프로포즈 포토존 SNS 연꽃사진 인화 스탬프 투어주요행사연꽃등 소원지 달기 소망 연꽃길 퍼포먼스 개막축하공연 연풍연가사랑콘서트 군민노래자랑즐길거리아이스존 연잎들고연꽃길걷기 우산쓰고 백련지누비기 연자방 팥빙수만들기 연꽃공방 연밥공예 야외물놀이장 파도풀장 연꽃유리온실닥터피쉬연차시음 및 행다시연 연차무료카페운영관광사진공모전입상작 전시회 수련공원시간의다리 수생식물생태관 연꽃전망대 연꽃우산거리 안개분수거리세계의연전시 수석전시 바람개비동산 백련분수 하트조형물 사계화단 동물농장부대행사제13회요리경연대회 청소년백일장사생대회 연꽃어린이독서골든벨 실종아동예방캠페인#연꽃축제2019 행사 프로그램 일정표개막일인 7월 25일에는 연꽃축제기념 MBC축하쇼가 열린다.초대가수로 송가인 박현빈 금잔디 진성 현진우 윤수현 등 인기가수가 총출동하여 즐거운 무대를 만들 예정이다.송가인과 금잔디가 나온다니 연꽃축제 당일에 보러가고 싶다.우리가락소리잔치 주민어울림마당 국악한마당 황토골어울림한마당 힐링음악회 환경콘서트 전국승달국악대제전연꽃우리춤잔치 탄소밴드해오름음악회 연꽃꿈의오케스트라향상연주회 백련지 잔치마당 연이랑무용단전통무용 등다양한 공연 프로그램이 준비되어 있다.연풍연가 사랑콘서트는 가창력 있는 가수 박미경 정수라가 출연하고연꽃군민노래자랑에는 진시몬 배일호 박혜신 레이디T가 출연하고개막식과 축제 마지막날에는 불꽃쇼로 화려하게 막을 내린다.축제가 다가오고 있어 회산백련지 안에는 행사 준비로 여념이 없다.백련지라고 해서 연꽃만 있는게 아니라 여러 꽃이 피어있고사진 찍을 수 있는 조형물도 많이 만들어 두어인증샷 남기기 좋아하는 사람들은 한걸음 걷고 사진 찍고 하느라 회산 백련지에서 반나절의 시간도 부족할 것 같다.회산 백련지 속 숨어 있는 명소운치 있는 정자와 소나무가 심어져 있어왠지 조선 시대의 어딘가로 타임슬랩한 기분이다.회산백련지1955년에 백련 12뿌리를 처음 실어 최대 백련자생지가 되었다.백련지 연못 면적이 약 33만 제곱미터라고 해서 넓이가 감이 안 왔는데직접 걸어보니 엄청나다는 것이 실감난다.우리가  여행을 갔을 때는 7월 초라 연꽃인데도 연꽃이 많이 피어있었다.준비하는 직원들에게 물어보니 지금 연꽃이 피는 속도라면연꽃축제가 시작하는 25일에는 활짝 필거라고 알려주셨다.연못 중간 중간에 나무 데크가 설치되어 연못 곳곳을 누빌 수 있고전망대에 올라가면 백련지 전체를 한눈에 볼 수 있다.나무 데크 난간에서 시원한 물을 뿜어서 더운 날 시원하게 축제를 관람할 수 있다.전망대에서 바라보니 연꽃제가 열리는 축제장 회산백련지의 규모가 짐작이 된다.연꽃 사이로 보트 체험도 할 수 있고연꽃이 피어있는 연못 외에도 캠핑장 물놀이장을 구비하고 있어아이들과 동반한 가족들이 함께 가서 1박 2일 즐기기에 좋다.나무데크 중간에 미니 출렁다리가 설치되어 있다.코스가 길지 않아서 살짝 아쉬운 부분도 있지만고소 공포증이 있는 녀자는 길지 않아서 더 좋았다.출렁다리에 귀한 문구가 적혀 있어 읽으면서 걸으면 색다른 재미가 있다.더운 여름 시원하게 축제를 즐길 수 있도록마치 새벽녘 물안개를 보듯스프링쿨러를 돌려 안개처럼 시원한 물안개를 뿌려준다.회산백련지를 열심히 돌아다녔더니 어느새 점심 시간이 되었다.근처에 일로 재래시장 안에 있는 장터털보식당에 백반을 먹으러 갔다.일로전통시장은 조선시대 우리나라에서 최초로 개설된 시장이다.일로시장은 에서 가장 큰 시장으로 꼽히며 농특산물인 양파와 고구마를 비롯한 농산물과 낙지를 비롯한 수산물그리고 생활에 필요한 잡화를 판매하고 있다. 오일장으로 1일 6일이 장날인데우리가 가는 날은 장이 서지 않는 날 무신날이라 매대가 다 비어있다.어느 지역을 가든 5일장 구경하고 전통시장 구경하는 것을 좋아하는데가는 날이 장날이 아니여서 조금 아쉬웠다.남도에서는 분식집을 들어가도 반찬이 열가지가 넘게 나온다는 말이 있는데 털보식당의 6천원 백반이 이렇게 잘 나온다.서울에서는 이런 밥상을 구경할 수도 없지만14찬 반찬에 생선구이와 국물까지 나오는 집밥같은 밥이다.할머니 사장님이 직접 음식을 해서 손맛이 살아있고이야기도 재미있게 해서 식사 시간이 즐거웠다.요즘 에서 인싸들이 찾는 곳이라는 못난이 미술관에 다녀왔다.추억의 못난이 인형이 전시된 곳인가혼자서 상상의 나래를 펼쳤는데 김판삼 조각의 작품을 전시하는 공간이다.익살스러운 표정이 압권으로그냥 보고 있으면 절로 웃음이 나오는 못난이 작품들이다.못난이 미술관 무인 카페 영업시간오전 10시부터 오후 7시까지못난이들은 사진 찍는 것을 좋아하고 만지는 것을 싫어하고개를 무서워하고 음식물 반입을 싫어한다.길을 사이에 두고 못난이 미술관 맞은 편에 난이네 슈퍼가 있다.이 곳도 무인으로 운영된다.영산강 자전거길이라 자전거 타는 사람들이 많이 지나간다.조형체험관귀여운 미니언즈가 손을 흔들고 있어서저절로 눈이 간다.조형체험관은 평일 오전 오후는 예약제로 운영되며토 일 공휴일은 11시부터 4시까지 수시 운영된다.못난이 미술관 내 무인 카페커피와 아트상품을 판매하고 있다.조각가 김판삼 작가의 못난이 작품못난이들의 얼굴 표정과 설정이 다 다르고 아주 귀엽다.어렸을 적 집집마다 하나씩 있는 못난이 삼총사의 업그레이드 버전처럼작가의 상상력이 남달라서 재미있는 작품도 많고 패러디하는 작품도 많아서못난이 미술관에 들어가면 전시되어 있는 모든 작품들을 하나하나 찬찬히 훑어보게 된다.무인 카페 앞에 판매되고 있는 작품들이 전시되어 있다.실제로 전시되어 있는 작품들을 판매용으로 축소된 사이즈로 만들어 판매하고 있다.보고 있으면 업어오고 싶은 작품들뿐이라 대신 사진으로 많이 남겼다.못난이 동산사람 크기의 큰 못난이들이 전시되어 있고못난이 인형들 뿐만 아니라 쿵푸팬더와 로보트 태권브이도 있어서요기가 포토존으로 인기가 좋다.못난이미술관 무인카페에서 2천원 주고 산 커피양심 가게처럼 양심껏 돈을 지불하고 커피나 기념품을 구입하면 된다.못난이 작품은 고가라서 실수로 떨어뜨리면 배상을 해야하니실내에서는 조심히 볼 필요가 있다.월선리 예술인촌마을 월선행복마을 가는 길에 만난 저수지네비를 따라 가다가 살짝 길을 잘못 들었는데마을 전경과 산이 저수지에 반영되어 멋졌다.월선리 예술인촌마을 체험마을에서는23동의 전통한옥이 있는 마을로 생태체험과 한옥체험 공예품체험을 할 수 있다.월선리의 특별 비법으로 만든 술을 맛볼 수 있고짚불공예 원예활동 등 주민들과 함께 만들어나가는 다양한 프로그램이 있다.에는 목포대학교 도림 캠퍼스가 위치한다.목포대 박물관이 있어서 보러갔지만사실 난 목포대 캠퍼스가 더 궁금하다.여행지에 대학교가 있으면 한번씩 들려본다.영국여행 가서 케임브리지대학교 가듯이 세계적으로 유명한 명문대가 아니더라도지역을 대표하는 대학교에 가면 뭔가 큰 에너지를 받아 오는 기분이다.대학교는 여느 공원보다도 조경이 잘 꾸며져 있고여느 맛집보다는 맛있는 학생식당도 있어서여행 코스에 종종 넣고는 한다.목포대학교 박물관관매도 배1900년대 전남 진도군 조도면 관매도를 중심으로 활동하던 재래형 어선이다.조기잡이 어선으로 조업이 끝나면 인근 섬과 목포를 왕래하는 교통수단으로 이용되었다.목포대학교 박물관에는 기획전시실 상설전시실 옹관전시실이 있다.옹관전시실에는 지역에서 출토된 옹관을 시대별로 전시하고 있다.일몰이 아름답기로 유명한   톱머리항내겐 비행기를 모티브로 만든 멋진 등대가 기억에 남는 곳이다. 백사장은 약 2km 길이로 읍에서 서쪽으로 8km 떨어진 곳에 있다.간만의 차가 심해서 간조 때가 되면 넓은 백사장이 드러나는 곳이다.수심이 얕고 경사가 완만하고 깨끗한 바닷물이 있어서 여름 휴가지로 인기가 많다.캠핑카에서 바다 낚시를 하는 사람들우리가 있을 동안은 뭘 잡지는 못했지만 여유로워 보였다.에는 글램핑장 민박과 바다뷰가 멋진 호텔이 있다.공사 막바지로 보이는 캠핑장도 있어서여름 휴가철에는 이곳을 찾는 사람이 많을 것 같다.톱머리 해수욕장 백사장 뒤에약 200여 년 된 곰솔이 숲을 이루어 해변 경치가 아주 멋지다.톱머리해변과 소나무 숲을 사박 사박 걷기만 해도 좋다.1박 2박 여행에서 1박한 롱비치 펜션국제공항 바로 앞에 위치하여 비행기를 이용하여 에 간다면 걸어서 가도 될 정도로 가깝다.그러나 비행기 이착륙시의 소음 문제는 조금 있을 듯펜션에서 문을 열고 나가면 바로 이라여름 휴가로 해수욕하러 온 손님들에게는 최적의 조건을 가지고 있다.에서 공항이 아주 가깝다.공항 길가에 꽃이 곱게 피었다고 해서 꽃 보러 갔다가 꽃은 다 지고이륙하려는 비행기만 보고 돌아와야했다.1박 2일동안  가볼만한곳을 천천히 둘러보았다.2019연꽃축제 기간에 여행을 계획해서금잔디와 송가인의 공연도 보고황토갯벌축제가 열리는 황토갯벌랜드 밀러터리테마파크 식영정도 같이 여행하고 싶다.
 일출조용하고 한적하고 잔잔하고....증도대교증도 보물선카페...사유지라고 천원씩 받는다. ㅋㅋㅋ해저유물 전시관이 있다. 복제품인 듯....그래도 경치는 좋다.화려한  즐길거리가 있는 것은 아니다.소박하고 수수하고 한적하고 바람을 느끼고 수줍은 듯한 파도소리도 듣고 이곳에서 느끼는 햇빛이 좋다면 그래서 내마음이 살짝 웃게 된다면 그만한 여행이 또 있을까?여행은 눈이 호강하고 풍부한 먹거리로 입이 즐겁고 시끄러운 사람소리로 귀가 멍멍해져야 하는게 여행이 아님을 다시 깨달아본다. 짱뚱어다리...짱뚱어는 없고 게는 잔뜩 있다. ㅎ갯벌이 평화다...다툼도 없고 떠드는 것도 없고...증도 해송숲태평염생식물원지금은 온통 갈색빛이지만 조용히 걷기 좋다.염전체험장염전을 처음봐서 색다르다.비록 소금은 볼 수 없었지만 나름 괜찮다.염전체험장 앞 갈대숲증도섬 구경 잘하고 낙지골목입구낙지킬러 딸래미를 낙지로 꼬드겨 데리고 왔으니 낙지를 먹일 수 밖에....편식이 심한 우리 입맛에 맞게 주인아주머니가 까다로운 (야채없이 안맵게) 주문대로 해주신다.  그래서 난 맛집 찾아다니는걸 극혐오하는 스타일....그저 식당주인이 비위만 잘 맞춰주기만 하면 음식은 맛이 없어도 좋다. 대충 먹을만 하면 오케이~ 에 와서 주인아주머니를 잘 만나서 야들야들한 낙지를 딸과 잘 먹어서 기분 좋다.해남  여행 끝~ ^^
​​계속되는 전라남도 여행편 오늘은 바로 전남 이에요함평 돌머리해수욕장에서 예쁜 핑크뮬리와 팜파스를 보고꽃무릇을 보러 용천사에 갔었는데이미 꽃무릇이 다 지는 바람에바다보며 맛있는 점심 먹으려고 으로 달려갔답니다​ ​서울에서 출발하기 전부터미리 예약한  가볼만한곳 수보라횟집나혼자산다에서 박나래가 닭코스요리를먹었던 바다뷰 야외식당으로도 유명한 맛집인데요야외식당을 너무 좋아하는 제가 전남 여행 코스에서 절대 빼먹을 수 없는 곳이었어요​  가볼만한곳 수보라횟집061-452-8829전남 군 망운면 톱머리길 103촌닭코스요리 65,000원나혼자산다 312회19.09.20. 닭코스요리​나혼산에서 박나래가 닭코스요리를 먹었던 가볼만한곳 수보라횟집은횟집임에도 불구하고 회를 팔지 않는 곳이에요원래는 판매를 했던 것 같은데 지금은촌닭코스요리 하나만 판매하고 있답니다​1일 전 예약은 필수!11:00~1:30분 타임만 예약이 가능해서점심 식사만 가능하다고 하셨어요우린 마지막 타임인 1:30분으로 예약하고시간 맞추어 도착한  수보라횟집​ ​주차장은 넓고 그늘도 있어서 좋았어요​#수보라횟집주차​  ​실내도 꽤 넓지만 아무도 앉지 않는 곳..ㅋㅋ바다뷰 보며 식사 하는 맛에 오는곳이라다들 야외 자리로 앉아서 식사 중이었는데,야외석은 꽤 많아서 예약한 사람은 모두 앉을 수 있는시스템인 듯 했어요​  ​야외석에서는 모두 바다가 보입니다만물때가 맞지 않아 바닷물이 없어뻘뷰...ㅋㅋ 그래도 이뻣습니다​ ​바닷물이 차면 완전 바다 바로 앞에서 식사를 즐길 수 있는 곳이에요​ ​이 자리가 제일 명당이긴한데햇빛이 들어와서 좀 더울 것 같았어요 ​ ​우리는 이 자리로 픽하고치워주시는거 기다렸다가 앉았답니다 :)그늘막도 있고 멀리 반짝이는 바닷물도 예쁘고바람도 선선하게 불어서 식사하기에는 최고였어요​ ​촌닭코스요리는 65,000원으로둘이 먹기엔 좀 많은 3~4인분 양이에요미리 예약을 해야 먹을 수 있어자리에 앉자마자 밑반찬이 서빙되어요​둘이 먹기에 좀 과한가 했지만생닭근위, 생닭육회, 닭주물럭, 닭백숙, 닭죽까지한 번에 먹어볼 수 있는 기회라딱 여기 전남에서만 먹을 수 있을 것 같아도전하게 되었답니다​​ ​생닭근위(생닭똥집)세상에 닭똥집을 생으로 먹을 줄이야..육회도 못먹는 저이지만호기심은 또 엄청나서인생 첫 도전이었는데 비린내 하나도 없이 괜찮았어요워낙 날 것을 잘 못먹는 타입이라많이는 못먹고 맛보고 체험해본걸로 만족;;​ ​뷰가 다한 뷰맛집 으로 강추하는 가볼만한곳 수보라식당​ ​이렇게 포토존도 있어 그런지여자들 취향저격..손님들이 대부분 여성분들이었어요 ㅎ​ ​생닭육회무침도 비리지 않았어요 일단 안비린거에 합격  ​생닭을 먹다니 신기한 경험생으로 먹는만큼 신선한 닭을 바로 잡아야만 가능한 부분이라 미리 꼭 예약을 해야 한다고 해요​ ​메인 요리인 닭주물럭이 나온 수보라횟집의 한 상 차림​  ​ 뷰 한 입, 쌈 한 입​양념 주물럭이라 쌈싸먹으면 최고​ ​​열심히 쌈을 싸먹다보면백숙이 등장해주십니다​ ​백숙을 좋아하지 않아서많이 못먹었어요 아깝 ㅠ​  ​  최고의 뷰 맛집수보라식당 가볼만한곳 수보라횟집은맛있는게 가득한 전라도 맛집들 중에서베스트로 꼽을 만한 맛집은 아니었어요​그럼에도 뷰가 너무 예뻐서 단연 기억에 남는곳!  ​닭주물럭을 먹다보니 닭기름이 그득한게밥 볶으면 딱일 듯 해서볶음밥을 추가로 시켜보았어요술이 술술 들어가는 뷰 ㅋㅋㅋㅋ​ ​배는 부르지만 포기 못하는 볶음밥이게 바로 K디저트 ㅋㅋㅋ​ ​먹다가 좀 배부르면 사진찍고 놀고놀먹놀먹 했네요 ㅎㅎ​ ​뷰가 다한  수보라횟집낮술을 안 먹을 수 없었던 오션뷰 맛집​ ​이런게 바로 여행의 즐거움 아니겠어요 ㅎㅎ​ ​맨 마지막 타임에 예약을 했어서손님들이 떠나고 난 후 여기 저기서 사진도 찍고에서 행복한 점심 시간을 보낸 듯 해요​  ​ 가볼만한곳 수보라횟집의 리얼 분위기는위의 영상에서 확인하세요 :)​  ​하늘은 또 왜 이렇게 티 없이 맑은지..​ ​물이 빠진 갯뻘도 너무 아름다웠던 ​ ​에서 바다보며 맛있는 점심 먹고 이제 의 핫플로 급부상하고 있는바다 위 그네가 있는 하늘별바다펜션으로이동 할 예정이에요​어마무시했던 의 노을 맛집 리뷰 기대 해 주시고여행하는 지니츄의 실시간 여행 꿀팁은 인스타 팔로우 후 스토리에서 확인하세요 :)▼▼▼▼▼▼▼​​ ​ 수보라횟집전라남도 군 망운면 톱머리길 103 ​​​​ 
♠♠♠ [신바람기자단] 에서 싸고 즐겁게 보내는 하루 ~ ♪ ♠♠♠───────────────────────────────────────────────────────── 어린이집에서 신난 물놀이를 가는 금요일..  가은이가 아직 어리고.. 부모가 함께 동행하지않고 선생님의 통솔아래 가는물놀이라 그 많은 반 학생들을 선생님 2분이서 보기엔 무리가 있을듯 싶어서....어린이집에서 가는 물놀이에 보내지않고..가은이와 함께 목포에서 가까운  톱머리 해수욕장에 다녀왔네요 ~   톱머리 해수욕장은 해수욕장을 감싸고 있는 해송림과 함께 넓게 펼쳐진 백사장과 탁 트인 바다 ....해질녘에 빨갛고 노랗게 노을져 가는 모습이 환상적인 곳으로 많은 사람들이 찾는 곳중 한 곳이네요.                                                       < 출처 : 남도여행 길라잡이  사진 > 이곳의 특징중 하나는 썰물과 밀물때 즐길수 있는게 다양하다는 건데요.썰물 때는 칠게와 밤게, 짱뚱어가 갯벌에 드러나 생태관찰 체험이 가능하고 밀물때는 낚시와 보트를 타며 놀수 있다고 해요 !! 제가 갔을땐 한참 썰물때여서..    백사장과 뻘이 들어난 모습을 이렇게 볼수 있었네요.저는 섬에서 태어나 살았기 때문에 이 모든게 너무나도 자연스럽고 친숙했는데..아이에겐 아직은 낯설고 신기한곳인가봐요.. ㅎ  모래위에 고동도... 뻘위에 기어다니는 칠게들도.. 모두모두 신기함 덩어리인지....직접 만져보고 싶어했는데.. 중요한 장비들을 챙겨가지 않은탓에 직접 들어가 만질순 없었고..그저 눈으로만 보며 지나갔네요..... ( 다음엔 꼭 비닐봉지와 장화를 챙겨와서.. 고동도 주워가고 칠게도 잡아서 아이에게 보여줘야겟어요 ㅎ) 깔끔쟁이 따님은...오늘도 신발속에 모래가 들어간다며.. 아빠품에 안겨서 돌아다녔네요..바다구경은 그만..이제 좀 먹으면서 쉬려고 위로 올라갔는데..거기서 가은이가 발견한 솔방울........   어찌보면.. 꼭 먹는척하는것처럼 보이는 움짤이지만.....가은이가 요걸 저에게 보여주면서 너무 좋아하는 모습이네요 .ㅎ책속에서만 보았던 솔방울을 직접 만져본다는 그 자체만으로도 아이에게 신기하고행복한 일이였나봐요 !! 이런 모습에 자꾸만 아이에게 많은 경험과 체험을 시켜주게 되는것 같아요 ㅎ 돌아다니면서 땀이 송글송글 맺힌 우리가족...슬슬 시원한 물속에서 즐겁게 놀고싶단 생각이 들어서...톱머리해수풀장으로 향했네요 !!                                                                                                                                        < 출처 : 모모뉴스 >서해안 대부분의 해수욕장이 썰물때가 되면 해수욕을 즐길수 없다는 점을 착안해언제나 물놀이를 즐길수 있도록 2005년부터 해수풀장을 운영하고 있다고 해요 ~~~덕분에 저희가족처럼 썰물때 와서 해수욕을 즐길수 없던 가족들에겐 너무 행복한 시간을 안겨줬네요 ㅎ입장료는 대인 6,000원 . 소인 5,000원이더라구요....요즘 워터파크 놀러가면 가족단위로 기본 20~30만원은 깨진다고 생각해야하는데..이곳은 가격이 저렴해서 기름값과 밥값을 보태도 10만원 안팍이면 신난 물놀이를 하고즐거운 시간을 보내고 올수 있겟더라구요 ㅎㅎ... 표는 따로 없구요.. 앞에 아저씨가 계셔서 거기서 돈을 내고 들어가면 되네요 ^^이곳은 물이 얕아서 아이들이 물놀이를 하며 신나게 놀기 딱이더라구요 ㅎ그래서인지...아이들을 데리고 온 가족단위 손님들이 많다고 하시더라구요 ㅎ 제가 간 날은 교회에서 선생님과 아이들이 물놀이를 와서 평일인데도 부쩍이더라구요 ㅎ첨에.. 저 초록색티를 입으신 어른들이 안전요원인줄 알고 막 물어봤는데..알고보니.. 안전요원분들은 주황색옷을 입으셨더라구요 ㅠ  이렇게 안전요원분들이 아래에서 아이들이 잘 내려오는지도 확인하고...밑에서 물도 뿌려주며 재미를 더해주더라구요 ㅎ저는 사진찍으면서도 막 뛰어들고 싶었다는 ㅋㅋㅋㅋ                                                       < 출처 : 남도여행길라잡이  사진 > 해지는 모습까지 카메라에 다 담아가려고 했는데...여름이라 그런지 해도 늦게지고 ㅠㅠ....물에서 신나게 노느라 아이가 피곤했는지.. 잠이 들어서.....편하게 자게 하기 위해서...저녁시간쯤 돌아오다보니 이런 멋진 해질녁 모습을 담아올수 없어서...다른곳에서 멋진사진을 담아왔네요..  에 가시는분들은 꼭 이 멋진 전경 놓치지말고 꼭 눈에 담아오셔요 ^^  [주변 ]CC, 창포호수, 조금나루 해수욕장[주변 먹거리]갯벌세발낙지, 기절낙지, 연포탕, 굴, 쌀고기생선회(농어, 민어, 숭어, 광어),돼지짚불구이, 양파한우 <  가는길 >   요즘은 네비게이션 한대씩은 다 있으셔서..이렇게 설명을 안해놔도 다 아실거라고 생각하고 전 여기서 물러갑니다 ~~~    ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿ ﻿﻿ ───────────────────────────────────────────────────     
2022년 국내 캠핑장 노지 백패킹 차박지 캠핑​(인터넷에 돌고있는 자료 정리)​​ ​【강원도강릉】경포대앞공영주차장 : 강릉시경포로 365​【강원도강릉】남항진항해변(주차장, 개수대) 강릉시남항진동(안목옆)​【강원도강릉】단경골야영장(마을에서여름철 계곡물) 강릉시강동면​【강원도강릉】대덕호수텔앞해안 : 강릉시해안로 601​【강원도강릉】사천해변차박, 해변가/솔밭/주차장은야영및 취사금지​【강원도강릉】소돌해변차박기차카페뭉쳐야찬다강원도교직원연수원앞♡​【강원도강릉】송정해변차박​【강원도강릉】순긋해변차박​​【강원도강릉】심곡항(화장실, 낚시) 강릉시강동면심곡리​【강원도강릉】아들바위공원(바닷가) 강릉시주문진읍주문리​【강원도강릉】안목항(화장실, 낚시) 강릉시견소동​【강원도강릉】안목해변차박카페(남항진옆)​【강원도강릉】안반데기차박(스텔스, 비화식),100m 고지, 은하수보기, 뷰굿, ​【강원도강릉】옥계해변♡차박솔밭조용, 해수욕장개장전무료 ​【강원도강릉】주문진해변차박솔밭​【강원도강릉】향호해변차박솔밭  ​【강원도고성】거진해수욕장(해변옆바로주차장, 인접거진항) 고성군거진읍송포리​【강원도고성】고양시청연수원(고양청소년문화의집) : 고양시덕양구 어울림로 33​【강원도고성】공현진항(화장실, 낚시) 강원도고성군죽왕면​【강원도고성】대진항(화장실, 개수대, 낚시) 고성군현내면​【강원도고성】도원리계곡(주차비 6천원, 물놀이양호) 고성군토성면도원리​【강원도고성】봉포해수욕장(무료입장, 화장실, 샤워장) 고성군토성면봉포리​【강원도고성】상족암군립공원 : 고성군하이면자란말로 618​【강원도고성】소똥령마을(장신유원지) 고성군간성읍​【강원도고성】송지호오토캠핑장 강원도고성군죽왕면동해대로 6090​【강원도고성】송지호해수욕장강원도고성군죽왕면오호리 245​【강원도고성】아야진항(낚시) 고성군토성면아야진리 56-2​【강원도고성】화진포(화장실) 고성군현내면죽정리 ​​【강원도동해】대진항 : 동해시대진동 196-6​【강원도동해】망상제1, 2오토캠핑장♡차박(유/예)​【강원도동해】수변공원(낚시, 산책길, 무료주차) 동해시묵호진동​【강원도동해】어달방파제(화장실, 개수대, 낚시) 동해시어달동 【강원도삼척】갈남항차박갈남마을야경 '비밀키친'​​【강원도삼척】맹방해수욕장(무) 삼척시근덕면​【강원도삼척】삼척해수욕장(화장실, 개수대) 삼척시교동​【강원도삼척】용화마을(해수욕장) 삼척시근덕면용화리주변​【강원도삼척】이사부사자테마공원 삼척시증산동(증산해수욕장근처)​【강원도삼척】장호항(여름철많은인파운집) 삼척시근덕면장호리​【강원도속초】봉포해수욕장차박(무) 지중해같아​【강원도속초】설악동야영장(유) 데크차박​【강원도속초】속초해수욕장옆무료주차장(화장실) 속초시조양동​【강원도속초】아바이마을해변(낚시) 속초시청호동아마이마을 1076 (다리밑추천)​【강원도속초】외옹치항(낚시) 속초시대포동 728​【강원도양구】국토정중앙천문대캠핑장양구군남면도촌리 96-5 【강원도양양】기사문항등대출입구쪽: 양양군현북면기사문리​【강원도양양】동산포캠핑장차박​【강원도양양】미천골자연휴양림초입(계곡물) : 양양군서면서림리​【강원도양양】서림휴양지(해담마을) : 양양군서면​【강원도양양】잔교리해수욕장 : 양양군 현북면잔교리(해변오캠장, 솔밭일반캠장)​【강원도양양】죽도해변죽도정전망대​【강원도양양】하조대 : 양양군현북면조준길 99​【강원도양양】후진항설악해변차박​【강원도영월】별마로천문대차박뷰굿​【강원도원주】간현유원지근처​【강원도원주】판대리노지​【강원도원주~충북충주】: 원주시부론면법천리 1575-1 강변노지 【강원도인제】동아실계곡(무) 노지차박화장실계곡폭포물놀이​【강원도인제】방태산자연휴양림(유/예) 차박​【강원도인제】아침가리솔밭캠핑장(유)​【강원도정선】가리왕산임도​【강원도정선】함백산운탄고도​【강원도춘천) 】황금박쥐캠핑장♡홍천강​【강원도평창】바위공원캠핑장. 안쪽그늘아래데크텐트​【강원도평창】산너미목장차박캠핑클럽​【강원도평창】유동둔치휴양지(무) 차박화장실개수대, 나무아래그늘, 강변​【강원도평창】육백마지기(야영금지) 후바위공원차박(무)​【강원도평창】태기산전망대풍력​​ ​【강원도홍천】공작산계곡오토캠핑장​【강원도홍천】모곡/반곡밤벌유원지【강원도홍천】샐둔마을생둔분교캠핑장【강원도홍천】에코밸리수목원캠핑장솔박굿​【강원도홍천】한덕교아래노지 【강원도화천】딴산유원지 차박폭포강변노지매점화장실입구에서 다리건너​【강원도화천】만선동국민여가캠핑장(유/예) 계곡노차박 ​경기도권 【경기도가평】경반분교♡차박계곡오지험로 【경기도가평】가족농원유원지캠핑장【경기도가평】무지개서는마을캠핑장가평군북면가화로 1725​ 【경기도고양】고양시청연수원 : 고양시덕양구 어울림로 33【경기도고양】행주산성공원주차장: 고양시덕양구 행주로15번길 89 【경기도광주】곤지암천 : 광주시초월읍산이리​【경기도광주】퇴촌분원마을 : 광주시남종면분원리【경기도광주】팔당물안개공원 : 광주시남종면귀여리 4km구간​【경기도군포】초막골캠핑장: 군포시산본동 877​【경기도김포】조강랜드 : 김포시월곶면조강리 230-10 (조강저수지)【경기도김포】태산패밀리파크(입장료무료, 주차비종일천원, 텐트가능, 물놀이, 각종체험, 조류생태공원, 한강공원등) : ​김포시하성면 석탄리​【경기도남양주】능내역주변 : 남양주시조안면능내리 131​【경기도남양주】다산정약용유적지 : 남양주시조안면다산로 747번길 1​【경기도남양주】오두교 : 남양주시진접읍부평리​【경기도남양주】팔현캠프(유/예) 잣나무숲 031-575-3688​​【경기도남양주】한강공원덕소삼패지구야구장쪽맨땅(화장실, 무료주차,  무료물놀이장 ) : 남양주시양정동(내비검색 : 한강공원 남양주지구) ​【경기도동두천】배꼽다리(화장실, 물놀이): 동두천시탑동동 366​【경기도동두천】왕방계곡유원지(화장실, 개수대, 물놀이) : 동두천시탑신로 220 【경기도부천】여월농업공원캠핑장(한시적무료) : 부천시오정구여월동 98-5 【경기도수원】광교호수공원공영주차장 : 수원시영통구하동​【경기도수원】아주대병원옆공터 : 수원시영통구월드컵로 164​【경기도수원】지지대고개 : 수원시장안구이목동​【경기도수원】화성구름계곡캠핑장​​  【경기도안산】대부도메추리섬바다향기테마파크주차장 : 경기안산시단원구대부북동 1841-10​【경기도안산】대부도메추리섬바다향기테마파크♡​【경기도안산】대부도메추리섬(길따라끝지점, 바다낚시) : 안산시단원구 대부남동​【경기도안산】대부도방아머리해수욕장 : 안산시단원구대부북동​【경기도안산】반월천(화장실, 개수대, 물놀이) : 안산시상록구팔곡일동​【경기도안산】시화방조제티라이트휴게소(시화방조제중앙) : 안산시단원구 대부동​【경기도안산】탄도항안쪽주차장(화장실, 낚시) : 안산시단원구선감동 71-5 【경기도안성】고삼저수지 : 안성시고삼면삼은리(무지개공원)​【경기도안성】고삼호수노지무지개공원근처​【경기도안성】금광호수노지​【경기도안성】양성산림욕장캠핑장(이용료무료) : 안성시양성면산정리 240​【경기도양주】회암사지 : 양주시회암동산14【경기도양평】광탄유원지(성수기입장료 2천원, 화장실, 개수대, 물놀이, 낚시) : 양평군용문면광탄리8-13​【경기도양평】도장리자연발생유원지야영장(이용료 2천원, 냇가, 화장실, 개수대) : 양평군서종면도장리 96 (전화예약 031-774-7673) ​【경기도양평】두물머리 : 양평군양서면양수리​【경기도양평】석산계곡(물놀이) : 양평군단월면석산리​【경기도양평】설매재로올라가서용문쪽으로내려가면모두차박가능 : 양평군옥천면​【경기도양평】소리산자연발생유원지 : 양평군단월면석산리(근처에캠핑장도 위치)​【경기도양평】용문산관광지 : 양평군용문면​​【경기도양평】용문생활체육공원주차장(화장실, 개수대, 물놀이) : 양평군 용문면 다문리 835 ​【경기도양평】율리교(화장실, 냇가) : 양평군청운면비룡리【경기도여주】가마섬유원지♡차박섬강강변노지​【경기도여주】강변유원지 : 여주군여주읍연양동 304-3​【경기도여주】금은모래캠핑장​【경기도여주】달맞이공원(무) 경기여주시신륵사길 6-31​【경기도여주】도리지구공원도리섬​【경기도여주】양섬/신륵사​【경기도여주】양섬지구공원(화장실, 세종대교아래) 여주군능서면왕대리​​【경기도여주】은모래야영장(주차료 2천원, 화장실, 개수대, 유원지,  즐길거리다양) 여주시강변유원지길 105(내비검색 : 리버스랜드)​【경기도여주】이포보오토캠핑장(이용료 25,000원, 강변, 개수대, 화장실, 온수샤워장, 근처하나로마트) 여주시대신면천서리 ​ 【경기도연천】남계대교주상절리노지​​【경기도연천】동이대교아래하천일대(냇가, 물놀이, 주상절리) 연천군미산면 동이리 67-1​【경기도연천】동이리주상절리노지. 폐쇄​【경기도연천】왕림교주상절리(물놀이) 연천군연천읍동이리​【경기도연천】임진강북삼교(간이화장실, 물놀이, 낚시) 연천군군남면삼거리​【경기도연천】한탄강은대리(물놀이) 연천군전곡읍은대리​【경기도연천】한탄강주변(강변) 연천군전곡읍전곡리 640 【경기도파주】임진각평화누리오토캠핑장​【경기도파주】휴캠핑장(유/예) 차박마장호수 220m 출렁다리 12개싸이트중 7, 8, 9 사이트만호수뷰【경기도포천】나무새캠핑장주차어려워​【경기도포천】물소리캠핑장♡ (유 4만/예) 사이트는선착순그늘아래차박​【경기도포천】백로주캠핑장예약×​【경기도포천】캠프운악♡ No 차박. 예약힘듦 C1, 2, 3 호수뷰명당  경상남도권  경남거제】구조라방파제(화장실, 개수대, 낚시) 거제시일운면구조라로 37​​【경남거제】구조라해수욕장야영지(비수기무료, 화장실, 개수대) 거제시 일운면구조라리 500-1​【경남거제】근포마을해변동굴관광. 주차장​​【경남거제】내촐캠핑장(이용료무료, 화장실과개수대없음) 거제시동부면 학동리 632​【경남거제】도장포방파제(화장실, 낚시) 거제시남부면도장포1길 53​​【경남거제】수승대야영장(인터넷예약, 일반야영 6천원, 자동차야영 2만원, 주차비 6천원, 물놀이 1번-9번최적) ​거창군위천면은하리길 2(수승대관리사무소)​【경남거제】여차방파제(화장실, 낚시) 거제시남부면여차리(공원조성)​【경남거제】여차홍포전망대♡오르는길, 스텔스만가능, 뷰맛집, 화장실등 없음​​【경남거제】지세포방파제(주차장, 화장실, 캠핑장조성, 낚시공원) 거제시 일운면지세포리​【경남거제】칠천도방파제주변 : 거제시하청면연구리​【경남거제】황포해수욕장 : 거제시장목면황포3길 6-3【경남거창】수승대야영장(인터넷예약, 일반야영 6천원, 자동차야영 2만원,  주차비 6천원, 물놀이 1번-9번최적) 거창군위천면은하리길 2(수승대관리사무소)​【경남거창】장풍숲(화장실, 개수대, 소나무그늘, 냇가) 거창군마리면율리 519【경남남해】송정해수욕장(성수기유료) 남해군미조면송정리​【경남남해】독일마을바닷가해송공원(화장실) 남해군​【경남남해】모상개해수욕장(무) 차박화장실없음​【경남남해】스포츠파크산책로(무)​【경남남해】앵강다숲(데크설치) 남해군이동면성남로 105​【경남남해】은모래비치오토캠핑장(유/예약×) 전기, 샤워장. 송림/해변야영및화롯대금지【경남밀양】금곡교(화장실재래식불량, 개수대) 밀양시산외면금곡리​【경남밀양】기회송림유원지(텐트 5천원, 주차비 1박 6천원) 밀양시산외면 남기리​【경남밀양】범도캠핑장앞냇가(물놀이) 밀양시단장면범도리 780​​【경남밀양】삼랑진일대(강변, 노지) 밀양시삼랑진읍송지리주변​​【경남밀양】삼랑진생태문화공원 : 밀양시삼랑진읍송지리 458(고속도로다리 아래강변공원) ​​【경남밀양】삼랑진안태공원(화장실노후) 밀양시삼랑진읍행곡리​【경남밀양】아리랑오토캠핑장♡​【경남밀양】암새들공영주차장 : 밀양시용평동 118-57​【경남밀양】암새들워터캠프차박주차장, 노지​​【경남밀양】양단유원지(이용료무료, 화장실, 개수대, 매점, 샤워장유료) 밀양시단장면양단리 83-2​【경남밀양】얼음골 : 밀양시산내면남명리【경남밀양】표충사국민관광단지야영장(이용료무료, 화장실, 개수대, 물놀이) 밀양시단장면구천리 309-1【경남사천】남일대해수욕장(화장실, 개수대, 근처찜질방) 사천시향촌동 710-1​【경남사천】늑도방파제(화장실, 낚시) 사천시늑도동 340-8​【경남사천】산분령방파제(화장실, 개수대, 낚시) 사천시실안동【경남양산】황산문화체육공원 : 양산시물금읍증산리 1141(캠핑장개설 이용료징수예정)【경남합천】가람캠핑장♡뷰굿   경상북도권【경북경산】삼성현문화역사공원제2주차장(화장실) 경산시남산면상대로 883-30​【경북경주】나정해수욕장 : 경주시감포읍나정리 1​【경북경주】산하해변(화장실, 주차장옆에식수대) 경주시양남면좀지나위치​​【경북경주】양남하서4리주차장쪽 : 경주시양남면하서4리주차장쪽 파쇄석바로앞이방파제와우측으로백사장위치 ​【경북경주】월성원자력발전소공원, 나아해변(화장실양호) 경주시양남면 나아리(내비검색나아해수욕장)​【경북경주】청룡폭포앞냇가(동창천물놀이) 경주시산내면외칠리산1​【경북경주】풍력발전단지주차장(산정상, 여름에추천, 2층전망대) 경주시 양북면 *내비검색 : 토함산솔밭가든찍고가면표지판보임​【경북고령】개경포기념공원 : 고령군개진면오사리​​【경북고령】미천공원무료야영장(화장실, 개수대, 냇가, 매점전기가능) 고령군덕 곡면노리 495-2​【경북고령】신촌유원지(화장실, 개수대, 매점, 유료전기, 냇가, 물놀이, 나무그늘  캠핑장수준) 고령군쌍림면산주리 797-4​【경북고령】얼음골공원 : 고령군다산면곽촌리​​【경북고령】옥계청소년야영장(이용료무료, 화장실, 개수대) 고령군덕곡면 야로덕곡로 391【경북구미】구미대교아래 : 구미시강변체육공원야구장부근에위치​【경북구미】금오산야영장(도립공원운영, 이용료무료, 사전예약제 054-480-4606) 구미시남통동 307-3​【경북구미】낙동강체육공원 : 구미시낙동제방길 200​【경북구미】대고아래 : 구미시강변체육공원야구장부근에위치​【경북구미】도리사제일꼭대기주차장 : 구미시해평면도리사로 526​【경북구미】동낙공원 : 구미시 3공단1로 191(6, 7번주차장)​【경북구미】자연환경연수원 : 구미시금오산로 336-97【경북군위】바람이좋은저녁♡차박(유/카페예약) 직영카페회원에게예약 오픈후일반에게오픈, 산정상추워요​【경북군위】인각사 : 군위군고로면삼국유사로 250【경북군위】학소대차박강변노지【경북김천】조마다리(장암교) 김천시조마면강곡리【경북문경】대정숲 : 문경시농암면​【경북문경】소야교 : 문경시마성면모곡리​【경북문경】소야솔밭캠핑장(이용료무료, 계곡물놀이) 문경시마성면모곡리 146-4​【경북상주】경천섬공원주차장 : 상주시중동면오상리​【경북상주】국립낙동강생물자원관근처 : 상주시도남2길 137​【경북상주】대조못수변공원야영지 : 상주시함창읍대조리 638-1​​【경북상주】문장대야영장(마을운영, 이용료 1만원~2만원, 냇가) 상주시화북면 용유리 340-8​【경북상주】상오야영장(마을운영, 이용료 1만원~2만원) 상주시화북면 상오1리​【경북상주】쌍룡계곡(간이화장실, 물놀이) 상주시농암면내서리​【경북상주】용유야영장(마을운영, 이용료 1만원~2만원) 상주시화북면용유리​【경북상주】자전거박물관쪽강가 : 상주시용마로 415​【경북상주】장각폭포(계곡) 상주시화북면상오리​【경북상주】장각폭포(물놀이) 상주시화북면상오리​【경북상주】장각폭포야영장(마을운영, 이용료 1만원~2만원) 상주시화북면 상오리​​【경북성주】금수문화공원무료야영장(냇가물놀이, 매점) 성주군금수면 무학리 238【경북성주】무흘구곡(냇가, 낚시) 성주군금수면영천리(선바위일대)​【경북안동】마애솔숲공원(화장실, 어린이놀이터) 안동시풍산읍풍산단호로 388​【경북안동】문화관광단지내물포럼주차장 : 안동시관광단지로 346(성곡동)​【경북안동】백운정유원지 : 안동시임하면천전리 93​【경북안동】백조공원주차장 : 안동시남후면무릉1길 20-47​【경북안동】월영교주차장 : 안동시상아동 502-1 (상아동과성곡동을연결하는 387m 길이의나무다리로야경이멋짐)【경북영덕】장사해변​【경북영덕】해맞이공원풍력발전기​【경북울진】후포항​【경북청송】얼음골캠핑장낙동강변​【경북포항】백경오토캄핑장14   ​대구지역  대구】구지강변오토캠핑장(유)【대구】금호강오토캠핑장(유)​【대구】달성군화원유원지 : 달성군화원읍성산리 310【대구】칠곡보생태공원칠곡군석적읍중지리【대구】팔공산도학캠핑장(유)【대구】화원유원지달성군화원읍성산리 310 ​대전지역  대전】노루벌야영장(이용료무료, 강변, 낚시) 대전시서구흑석동 804​【대전】대청댐휴게소주차장(화장실) 대전시대덕구미호동(대청댐로하스가족공원) ​【대전】대청댐에서 5분거리주차장(화장실양호, 주변식당가) 대전시대덕구미호동​【대전】보문산청년의광장주차장(화장실, 간단샤워) 대전시중구문화동산18-1​​【대전】상보안유원지(간이화장실, 개수대, 강변, 낚시) 대전시서구흑석동(노루벌야영장거의도착해우측에위치) 【대전】엑스포시민광장, 한밭수목원 : 대전시서구만년동 396【대전】초지공원(냇가) 대전시동구대별동 *내비 : 대전운전면허시험장(대전시동구대별동 364-2)에서 2-3분더진행【대전】흑석유원지(화장실양호, 냇가) 대전시서구흑석동 433-7(노루벌상류물안다리교부근, 버스승강장-수영장) ​부산지역 【부산】황령산정상봉수대(야경) 부산시부산진구진포동 50-1【부산】가덕도대항입구 : 부산시강서구대항동 393-8(대항전망대오르기전우측운동기구있는곳)【부산】거가대교휴게소 : 부산시강서구가덕도동가덕휴양파크휴게소【부산】구덕야영장(1인 2천원입장, 주차비 5천원, 선착순) 부산시 서구서대신동3가  【부산】길천방파제 : 부산시기장군장안읍고리【부산】낙동강오토캠핑장(유료) 옆삼락강변체육공원다리아래 : 부산시사상구삼락동 684-8【부산】다대포해수욕장(주차료저렴, 주차장맨안쪽) 부산시사하구다대동【부산) 동백섬주차장(주차비 1일 8천원) 부산시해운대구우동 721【부산】범어사입구주차장 : 부산시금정구범어사로 250【부산】부산항대교노지편의점화장실주차어려움(못나오면강제로 1박추가확정)【부산】부산항힐링야영장(유/온라인예약) 24면차박전기, 화장실, 샤워장, 개수대, 취사장부산항제2국제여객터미널옆 051-400-1205 【부산】삼락생태공원오토캠핑장(유/온라인예약)【부산】송도안남공원(주차비 1박 2천원, 화장실, 낚시, 간이해산물매점, 둘레길조성) 부산시서구【부산】송정해변써핑​【부산】송정해수욕장주차장(도로변이라소음) 부산시해운대구송정광어골로【부산】수영만요트경기장(순수차박만가능) 부산시해운대구해운대해변로 52【부산】스포원파크체육공원 : 부산시금정구체육공원로 399번길 324【부산】오랑대공원(화장실) 부산시기장군기장읍시랑리【부산】오륙도유람선선착장주차장(공영- 8천원으로 08시부터 22까지영업, 사설-하루 3천원으로차박, 취사, 낚시가능)부산시남구용호동산196-4【부산】일광해수욕장주차장(화장실, 바다가바로앞) 부산시기장군일광면삼성리 40-3【부산】임랑해수욕장화장실앞, 모래사장앞 : 부산시기장군장안읍임랑리【서울】한강잠원지구제3주차장 / 한강난지지구주차장(주차료 1일주차최고한도 1만원) 차박한강뷰【세종】합강공원오토캠핑장(이용료 1만5천원~3만원, 화장실, 개수대, 샤워실,   매점, 전기이용, 산책로, 어린이놀이터)              세종시연기면태산로 329【세종】호수공원 : 세종시연기면세종리 114-380【울산】대왕암공원오토캠핑장♡(유/예)  인천지역【인천】강화도동검도선착장주차장(화장실, 개수대, 낚시) 인천시강화군 길상면동검길 65번길 93-6​【인천】강화도동막해변무료캠핑장 : 인천시강화군화도면동막리 10-1​【인천】강화도동막해변주차장차박​【인천】강화도마리원캠핑장♡(유)​【인천】강화도마시안해변(유)​【인천】강화도어류정항 : 인천강화군삼산면어류정길177번길(화장실, 개수대)​【인천】강화도오두돈대주차장 : 인천시강화군불은면해안동로 714 *옥토기우주센터어린이관람추천(수영장, 공룡숲, 우주비행기체험가능)​【인천】강화도포구 : 인천시강화군강화도일원​【인천】강화도함허동천주차장(무)​【인천】강화도해안도시참숯불장어앞주차장건너언덕노지♡♡【인천】교동도포구 : 인천시강화군교동면​【인천】구봉도솔밭야영장(유/예 ×) 화장실허접​【인천】구읍뱃터 : 인천시중구중산동​【인천】달빛축제공원 : 인천시연수구송도2동​【인천】뗏뿌루해수욕장(화장실, 개수대) : 인천시옹진군덕소면소야리(소야도)​【인천】마니산입구주차장 : 인천시강화군화도면상방리​【인천】무의도실미자연발생유원지♡(유 18,000원) 차박​【인천】선재도트리캠핑예약어려움, 데크멀어​【인천】선재도해안도로끝 : 인천시옹진군영흥면선재리​【인천】소래습지생태공원 : 인천시남동구소래로 154번길 77​【인천】소무의도주차장근처(무)​​【인천】송도신도시주민쉼터(화장실, 개수대) 인천시중구송도유원지지나송도제3교막지나우측에위치​​【인천】시도수기해수욕장, 해변 : 인천시옹진군북도면시도리(섬, 배삯왕복 2만원)​【인천】실미도오토캠핑장♡(유) ​【인천】아라뱃길끝(경인아라뱃길아라빛섬일대, 주변관광지양호) : 인천서구경서 동 58(서해갑문이있는잔디조성지)​​【인천】아라뱃길정서진주차장 : 인천시서구검단5동(세계꼬치축제열림) *내비검색 : 아라마루전망대또는아라파크웨이마당【인천】영종도거북바위(무)【인천】영종도대매도랑교(화장실, 숭어낚시, 낚시매점, 나무그늘, 보도블록) : 인천시중구운서동교량 *내비 : 대매도랑교​【인천】영종도마시안해변(낚시) : 인천시중구마시란로 118​【인천】영종도해변 : 인천시중구영종도일원【인천】영흥도노가리해변♡(무) 주민통제로차박불가​【인천】영흥도십리포공영주차장(화장실) 인천시옹진군영흥면내리​【인천】영흥도용담리해변(화장실, 낚시) 인천시옹진군영흥면외리​【인천】영흥도장경리해수욕장(화장실, 개수대) 인천시옹진군영흥면내리【인천】왕산해수욕장(무)​【인천】용유해변 : 인천시중구을왕동 179-331【인천】을왕리선녀바위해수욕장(화장실, 낚시) : 해수욕장들어가는입구에서좌회전뚝방길차박. 인천시중구을왕동​【인천】장봉도옹암해수욕장옹암파라다이스캠핑장(유 : 명 1만원) 차박 삼목항-신도(5분)-장봉도(30분) 배타고입도. 다좋은데비행기소음.​【인천】진두선착장(낚시) 인천시옹진군영흥면영흥로 109-14​【인천】함허동천입구(화장실, 편의점) 인천시강화군화도면사기리【인천】함허동천시범야영장(강화군운영, 입장료 2천원, 이용료 1만3천원) 인천시강화군화도면해안남로 1196번길 38​【인천】해너미마을주차장(화장실양호) 인천시강화군화도면장화리​​ ​​ 전라남도권【전남강진】가우도(화장실, 차량진입불가, 인도교, 입구주차장) 강진군 대구면저두리 320, 도암면신기리 123-15【전남강진】남포축구장(화장실) 강진군강진읍남포리 508, 강진만갈대축제 장소,            갈대숲탐방데크(겨울철새조망), 강진만자전거길​【전남강진】병영면체육공원(화장실, 피래미낚시) 강진군병영면 솔밭공원(석양교  옆) * 수인관식당추천-연탄불고기​【전남강진】석문공원 : 강진군도암면석문리산63-2​【전남강진】천변호수공원 : 강진군강진읍【전남고흥】나로대교준공기념탑주차장(화장실양호) 고흥군포두면 남성리(나로1교건너기전)​【전남고흥】남열해수욕장(화장실양호, 겨울에온수) 고흥군영남면남열리175-2​​【전남고흥】팔영산자연휴양림(주차비 3천원, 이용료 4천원) 고흥군영남면 팔영로 1347-418【전남곡성】섬진강부엉이오토캠핑장(이용료 2만원, 강가, 물놀이) 곡성군 목사동면​【전남곡성】압록유원지(무) 강변노지화장실, 개수대, 다리밑​​【전남곡성】압록유원지오토캠핑장(이용료 1만5천원, 강가, 물놀이) 곡성군 오곡면(압록마을앞냇가다리아래무료이용가능)​【전남곡성】청계동계곡 : 곡성군곡성읍신기리​​【전남곡성】청소년야영장주변(이용료 2만원, 화장실, 개수대, 샤워장, 전기가능,강변, 노지, 자전거대여)​곡성군고달면가정마을길 51【전남광양】배알도해변공원(바닷가, 주차장) 광양시태인동【전남광양】백운산자연휴양림(이용료 4천원~7천원, 선착순입장) 광양시옥룡면백계로 405​​【전남광양】옥룡덕천마을솔밭공원캠핑장(이용료무료, 냇가) 광양시옥룡면 율천리 828-2(덕천마을하천솔밭캠핑장)【전남나주】남평드들강솔밭유원지(화장실, 개수대) 나주시남평읍드들강일대​【전남나주】승촌보선착장(화장실, 개수대) 광주시남구승촌동【전남담양】고서면동운리다리아래(냇가, 화장실) 담양군고서면동운리​【전남담양】남면소쇄원주차장(화장실) 담양군남면​【전남담양】담양호국민관광단지주차장 : 담양군용면추월산로 983-5​【전남담양】대덕공원(밤에는으스스함) 당진시당진읍대덕리산63-1​【전남담양】대전면생태습지공원주차장(화장실) 담양군대전면​【전남담양】백진공원주차장(화장실) 담양군담양읍강쟁리​【전남담양】봉산면체육공원주차장(화장실양호, 다리아래추천) 담양군봉산면​【전남담양】생태공원(화장실) 담양군용면용소길 261 ​【전남목포】문화예술회관(화장실) 목포시남농로 102【전남】조금나루(바닷가, 노지) 군망운면송현리​【전남】조금나루유원지​【전남】 : 군청계면도대리 66【전남순창】구송정체육공원캠핑장(이용료무료, 화장실, 개수대) 순창군 동계면서호리 626(전화문의 063-650-1603)【전남순창】섬진강마실숙박휴양시설단지(예약필수, 이용료 1만5천원~2만원) 순창군적성면​​【전남순천】와온해변주변(바닷가, 주차장) 순천시해룡면상내리【전남신안】자은도백길해변캠핑장(이용료 2만원) 신안군자은면유각리산239​【전남신안】증도짱뚱어해수욕장주차장 : 신안군증도면대초리 1609-3​【전남신안】짱둥어해수욕장♡주차장차박 3주차장추천(짱똥어다리일몰), 해송숲​【전남여수】검은모래해수욕장(바닷가, 항구) 여수시만흥동​【전남여수】국동항 : 여수시국동​【전남여수】굴전여가캠핑장​【전남여수】금오도두포방파제(화장실, 개수대, 낚시) 여수시남면금오도(섬)​【전남여수】금오도여천항(화장실, 낚시) 여수시남면금오도(섬)​【전남여수】낭도낭도중학교♡해변, 낭도주조장막걸리​​【전남여수】낭도화양중학교낭도분교(폐교) 앞낭도항해변♡ (유 5천원) 화장실,  샤워장. 한적한곳​【전남여수】더스타오토캠핑장♡(유/예) 바다뷰맛집​【전남여수】돌산공원관리사무소주차장 ​                    24시간스피커방송수면방해) 여수시돌산읍우두리 799-76​【전남여수】만성리검은머리해변(무)​【전남여수】만성리해수욕장파출소앞근처 : 여시시만흥동 85-5​【전남여수】무술목해수욕장여수시돌산읍평사리​​【전남여수】웅천친수공원(화장실, 개수대, 바닷가, 노지, 샤워 5백원, 그늘없음)            여수시 웅천동 1692​​【전남여수】웅천캠핑장건너편 : 여수시웅천동 1962(캠핑장에서도차박가능, 샤워            5백원)​【전남여수】이순신공원주차장 : 여수시동문로 11​【전남여수】이순신대교전망대 : 여수시묘도동 519​【전남여수】하멜전시관 : 여수시하멜로 96​【전남여수】해양공원. 스텔스​【전남여수】해양수산과학관옆솔밭​【전남여수】향일암. 여수시돌산읍율림리​【전남영광】백바위(두우리)해수욕장♡♡솔밭차박【전남장성】장성호노지​【전남장성】편백힐치유의숲캠핑장차박​ ​전라북도권【전북고창】구시포해수욕장(화장실, 개수대, 샤워장) 고창군상하면자룡리​【전북고창】동호해수욕장(화장실, 개수대, 샤워장) 고창군상하면동호리​​【전북고창】선운사야영장(이용료무료, 주차료 2천원, 화장실, 개수대) 고창군 아산면​【전북군산】금강주변강변노지(무)​【전북군산】금강철새조망대주차장주변 : 군산시성산면성덕리 411-1​【전북군산】금강호휴게소주변잔디밭(화장실, 개수대) 군산시성산면성덕리437-1​【전북군산】만경강강변노지♡(무)​【전북군산】무녀도오토캠핑장(유/예) 063-464-4040​【전북군산】새만금비응공원(야영금지플래카드게첨참고) 군산시새만금북로27​【전북군산】새만금오토캠핑장(유/온라인예약)​​【전북군산】선유도해수욕장차박. 해수욕장따라몽돌쪽으로들어가면 길가에차박러들보임(무) 자리많지않음​【전북군산】청암산오토캠핑장(유/온라인예약)【전북김제】금산사야영장(임시폐쇄) (이용료무료, 예약필수전화 063-543-3539) 김제시금산면금산리 112​【전북김제】금평저수지상류금산천변(간이화장실, 주변매점식당) 김제시 금산면쌍룡리 *내비 : 상생청소년수련원찍은후길건너천변【전북남원】고소바위공원캠핑장(이용료무료) 남원시산동면​【전북남원】교룡산성국민관광단지 : 남원시산곡동​​【전북남원】지리산달궁자동차야영장(인터넷예약, 이용료 1만3천원~1만6천원, 전기사용) 남원시산내면지리산로365                    (5.1-11.30 가능)​​【전북남원】지리산뱀사골자동차야영장(선착순이용료 5천원~7천원,예약전화 063-630-8900) 남원시산내면와운길 10【전북무주】곤충박물관주차장(화장실) 무주군설천면무설로 1324​【전북무주】굴암교(냇가, 다슬기채취) 무주군부남면굴암리​【전북무주】덕산계곡(무)​【전북무주】부남면체육공원 : 무주군부남면대유리 1238-20​【전북무주】빨강치마캠핑리조트♡​【전북부안】고사포해수욕장캠핑장(시즌 7-제외한전구역이용료무료,시즌에는별장횟집기준원광대수련원쪽은무료) 부안군 변산면운산리 441-11【전북부안】모항해수욕장♡​【전북부안】변산오토캠핑장(유)​【전북부안】부안댐가족공원(너무적적함) 부안군변산면중계리 537-1​【전북부안】선계폭포​【전북완주】고산자연휴양림옆무궁화오토캠핑장(유)【전북임실】구담마을(무)​【전북임실】구천담교(무)【전북장수】덕산계곡(무)【전북정읍】구절초테마공원♡뷰굿​【전북정읍】내장산조각공원(스텔스)【전북진안】용담섬바위캠핑클럽♡♡​【전북진안】죽도가막리들노지♡  제주도서귀포지역【제주도서귀포】돈내코야영장(이용료무료, 화장실양호, 개수대, 샤워장)서귀포시돈내코로 114(아주유명한캠핑장임)【제주도서귀포】모구리야영장(이용료 2천4백원, 화장실, 개수대, 전기가능)서귀포시성산읍서성일로 260【제주도서귀포】사계해수욕장(항구) 서귀포시안덕면사계리【제주도서귀포】서귀포자연휴양림(인터넷예약제, 입장료천원, 주차료 2천원,데크사용료 4천원, 샤워시설과전기없음)    서귀포시대포동산1-8【제주도서귀포】쇠소각주변하효항주차장(화장실, 편의점) 서귀포시신효동 쇠소깍해변【제주도서귀포】표선해수욕장(차박지양호) 서귀포시표선면표선리  충청남도권  【충남공주】계룡산자동차야영장(국립공원운영, 비수기 13,000원, 성수기 16,000원, 전기 3시간 500원) 공주시반포면학봉리산19-41(선착순전화 042-825-3005)​【충남공주】곰나루국민관광지 : 공주시웅진동 440​【충남공주】사계절오토캠핑장♡ (유/선착순) 호수뷰 041-841-3315​【충남공주】쌍신공원(화장실, 개수대, 취사가능) 공주시금강쌍신공원일원​​【충남공주】연미산자연미술공원주차장(화장실, 캠핑허용) 공주시우성면 신웅리산26-3​【충남공주】연미산자연미술공원주차장 : 공주시노은면수룡리산15【충남금산】기러기공원(화장실, 개수대, 간이샤워가능) 금산군제원면천내리256​【충남금산】기러기공원캠핑장(유/예) 041-750-31. 근처에무료노지차박캠핑가능​【충남금산】적벽강무지개다리(화장실, 냇가, 다슬기채취) 금산군부리면평촌리​​【충남금산】적벽강적벽교상류(냇가, 물고기, 다슬기채취) 금산순부리면 수통리(수통리다슬기펜션에서적벽교를   건너적벽강로를따라 상류냇가)​【충남금산】적벽강오토캠핑장(유, 1만5천원, 물놀이) 금산군부리면수통리​【충남금산】적벽강오토캠핑장(이용료 1만5천원, 물놀이) 금산군부리면 수통리【충남논산】대둔산도립공원수락오토캠프장(유, 온라인예약 041-746-6156) 코로나로잠정폐쇄. 논산시벌곡면수락리 95-12​【충남논산】대둔산오토캠프장(이용료무료, 전화예약 041-746-6156) 논산시 벌곡면수락리 95-12【충남당진】대덕공원(밤에는으스스함) 당진시당진읍대덕리산63-1​【충남당진】삽교호함상공원(관광지, 함정관람) 당진시신평면삽교천3길 79​​【충남당진】석문국가산업단지인근♡차박. 석문방조제수문앞주차장(화장실,낚시)당진시석문면삼호리【충남당진】석문방조제수문앞주차장(화장실, 낚시) 당진시석문면삼호리​【충남당진】왜목마을차박, GS25 앞조형물옆차박. 가는길에 평택국제종합시장부대찌개, 시장구경​【충남당진】왜목터널에서용무치항방향 - 500미터노지♡차박. 뷰굿 –1,000미터정자옆​【충남당진】용무치항(무) 차박【충남덕산】옥계저수지인근【충남보령】대천해수욕장솔밭야영장(이용료 1만원~3만원) 보령시신흑동대천해수욕장머드체험관바로옆솔밭​【충남보령】독산해수욕장(무) ♡차박화장실, 개수대, 나무그늘, 해루질.무창포수산시장/종합상가먹거리구매.​【충남보령】보령호주변 : 보령시미산면용수리​【충남보령】석탄박물관주차장 : 보령시성주면성주산로 508​【충남보령】성주산자연휴양림(유 1만원, 전기 3천원) 보령시성주면먹방계곡길 132​【충남보령】용두캠핑장(유/예) 해안언덕위뷰굿​【충남보령】용두해수욕장동백관앞(화장실, 개수대) 보령시남포면용두욕장길2길 40​【충남보령】원산도사창해변(무) ♡♡차박 14개사이트, 선착순, 화장실,개수대 / 샤워장, 전기, 매점없음​【충남보령】원산도해수욕장야영장차박그늘없음​【충남보령】충청수영해안경관전망대(무) 차박화장실【충남부여】구경정나루주차장차박(무)♡뷰굿, 화장실, 개수대. 아침물안개.그늘없음​【충남부여】궁남지(주차장, 관광지) 부여군부여읍동남리​【충남부여】내안의숲오토캠핑장​【충남부여】백제보주변(노지, 관광지) 부여군부여읍정동리주변 * 백제원관람추천 : 부여군규암면백제문로 553​【충남부여】수리바위(계곡, 밤에너무어두움) 부여군외산면만수리 67-4【충남서산】벌천포오토캠핑장​【충남서산】벌천포항(화장실, 낚시) 서산시대산읍오지리​【충남서산】삼길포항주차장(화장실양호, 낚시, 선상에서회판매, 캠족이너무많이붐빔) 서산시대산읍화곡리 2-24(삼길산쪽으로​​ 올라가면더양호)​【충남서산】일락사계곡주차장 : 서산시해미면황락리​​【충남서산】창리선착장(화장실, 낚시) 서산시부석면창리【충남서천】띠섬목해변​【충남서천】솔바람캠핑장(유/예) 데크옆주차 30미터앞바다​【충남서천】홍원항(화장실, 낚시, 공원처럼조생해놓은우측편주차장) 서천군서면도둔리【충남아산】삽교천방조제 : 아산시인주면문방리​【충남아산】충무교옆곡교천시민공원(화장실, 가을은은행나무, 코스모스,봄은유채꽃) 아산시염치읍석정리【충남청양】까치네유원지강변노지(무) ♡차박. 마트등편의시설. 칠갑산오토캠핑장과연결.​【충남청양】칠갑산오토캠핑장(유/온라인예약) 041-940-2700【충남태안】마검포해수욕장차박​【충남태안】마검포힐링캠핑장(유/예)​【충남태안】몽산포오토캠핑장​【충남태안】사목공원캠핑장​【충남태안】안면도벌천포해수욕장♡​【충남태안】안면도샛별해수욕장(무/성수기유료) 스텔스차박(?), 솔숲​【충남태안】청산리오토캠핑장♡♡​【충남태안】태안둘레길캠핑장♡​【충남태안】파도리서해땅끝아치네캠핑장    충청북도권 【충북괴산】목도강수욕장(물놀이) 괴산군불정면목도리​【충북괴산】수옥폭포 : 괴산군연풍면원풍리​【충북괴산】이화령고개(화장실) 괴산군연풍면주진리 105-1(이화령옛길)​【충북괴산】조곡교아래(물놀이, 고기잡이) 괴산군불정면하문리【충북단양】남천계곡솔밭공원(유, 물놀이) 단양군영춘면​【충북단양】남천계곡솔밭공원(이용료유료, 물놀이) 단양군영춘면​【충북단양】대강오토캠핑장(유/온라인예약) 차박고즈넉한강변화롯대​【충북단양】새밭계곡야영장(유 2만원, 화장실, 개수대, 계곡물) 단양군가곡면​【충북단양】새밭계곡야영장(이용료 2만원, 화장실, 개수대, 계곡물) 단양군가곡면​【충북단양】새별공원(음수대) 단양군가곡면사평리(냇가)​【충북단양】생태공원(무) 차박, 주차장​【충북단양】생태체육공원(화장실, 개수대) 단양군단양읍별곡리 117​【충북단양】소선암오토캠핑장(유/온라인예약) 043-423-0599​【충북단양】소선암유원지(유 2천원, 화장실, 개수대, 매점) 단양군단성면가산리 851(근처에소선암자연휴양림위치)​【충북단양】소선암유원지(이용료 2천원, 화장실, 개수대, 매점) 단양군단성면가산리 851(근처에소선암자연휴양림위치)​【충북보은】남대문공원(대청호주변, 남대문대교근처) 보은군회남면남대문리(면소재지에서가까움) * 대청호줄기로공원이몇개있음【충북보은】속리산사내리야영장숲속캠핑​【충북보은】속리산야영장(유, 전기미사용 1만7천원, 사용 2만원) 보은군 속리산면법주사로 248-46​【충북보은】어라운드빌리지♡폐교리모델링【충북옥천】마로니에숲​【충북옥천】지수리차박강변노지낚시​【충북옥천】팜랜드♡(유) 전기×, 시설관리×​【충북옥천】향수100리자전거【충북음성】원남테마마을조촌캠핑장【충북진천】밤나무캠핑장노지조용한데... 날파리들​【충북진천】백곡저수지【충북청주】것대산봉수대야경​【충북청주】문암생태공원캠핑장(2017.1월부터이용료평일 8천원, 주말1만원, 인터넷예약, 화장실, 개수대, 샤워장) 청주시흥덕구원평동100​【충북청주】미호천주변(강변) 청주시흥덕구문암생태공원캠핑장근처미호천일대​【충북청주】상당산성주차장(화장실) 청주시상당구성내로 124번길 14​【충북청주】성무체육공원(공군사관학교정문옆) 청주시남일면​【충북청주】옥화유원지(무) 강변노지, 화장실, 개수대, 꺽지낙시. 수영금지.세심정정자​【충북청주】청석굴주차장(화장실, 개수대, 물놀이) 청주시상당구미원면운암리 632【충북충주】목계솔밭캠핑장(무)​【충북충주】삼탄유원지강변노지​【충북충주】수주팔봉(무) 강변노지​【충북충주】충주호대호레저캠핑장♡ (유/예) 043-852-4118​【충북충주】충주호악어섬전망좋은휴게소주차장♡사유지사전양해​【충북충주】충주호카누캠핑장♡​【충북충주】충주호캠핑월드♡(유) 차박뷰굿엄격【광주】승촌보(강변, 노지) 광주시남구승촌동 577【광주】첨단지구 '광주시민의숲' 야영장(화장실과개수대는캠핑장건물살짝이용) 광주시북구추암로 190【남해】독일마을바닷가해송공원(화장실) 남해군​【남해】송정해수욕장(성수기유료) 남해군미조면송정리​【남해】앵강다숲(데크설치) 남해군이동면성남로 105​ 
전라남도에서 ‘남도 겨울여행, 온전한 휴식을 음미하다’ 책자로 공개한 주제별 여행테마 중에서 ‘마음만은 따뜻한 감성여행’으로 문화, 예술, 테마파크 등을 안내한다. - (출처)남도여행길잡이 남도 겨울여행 소개 바로가기: https://www.namdokorea.com/tour/webzin/webzinList.do?menuCd=T004004 전남여행 안내 시스템 남도여행길잡이전라남도에서 운영하는 전남 여행정보 안내 시스템입니다.www.namdokorea.com  ‘남도 겨울여행, 마음만은 따뜻한 감성여행’ ★ 목민심서의 고매한 정신 강진 다산박물관조선 최고의 실학자인 다산 정약용의 생애와 업적을 기리고 생전에 남긴 저술 등을 전시하고 있다.- 주소: 강진군 도암면 다산로 766-20- 인근관광지: 다산초당, 백련사, 석문공원 사랑+구름다리 출처: 남도여행길잡이 ★ 마음을 녹이는 예술 컬렉션 영암군립하정웅미술관재일화가 하정웅 선생의 기증품 3,600여 점을 전시하고 있는 미술관이다. 주변 구암마을의 고즈넉한 돌담길을 걷다보면 만난다.- 주소: 영암군 군서면 구림로 96- 인근관광지: 가야금산조테마공원, 도갑사, 왕인박사유적지 출처: 영암군청 ★ 겨울에 더 따뜻한 전시관 함평 양서ㆍ파충류생태공원겨울에도 따뜻한 전시관에는 양서류와 파충류가 서식하고 있다. 실제 만져볼 수 있는 체험도 하고 있으며, 주변의 자연생태공원과 통합 운영되고 있다.- 주소: 함평군 신광면 학동로 1398-9- 인근관광지: 상해임시정부청서, 잠월미술관, 용천사 출처: 남도여행길잡이 ★ 크리스마스 선물같은 낭만 장성 홍길동테마파크홍길동 생가와 전시관, 4D영상관, 산채체험장 등 오감으로 느낄 수 있도록 구성되어 있는 홍길동테마파크에서 행복한 겨울날의 추억을 만들어 보자.- 주소: 장성군 황룡면 홍길동로 431- 인근관광지: 필암서원, 금곡영화마을, 황룡강생태공원 출처: 남도여행길잡이 ★ 생명력 넘치는 검은 비단 황토갯벌랜드다양한 생명을 품은 남도의 청정 황토갯벌랜드는 생태갯벌과학관과 분재테마전시관 등의 다양한 와 체험거리가 있다.- 주소: 군 해제면 황토갯벌길 88- 인근관광지: 밀리터리테마파크, , 오승우미술관 출처: 남도여행길잡이 ★ 전원 속 현대 문화공간 국립나주박물관유물뿐만 아니라 로봇, AR 체험 등이 가능한, 과거와 미래가 공존하는 박물관이다.- 주소: 나주시 반남면 고분로 747- 인근관광지: 나주영상테마파크, 느러지전망대, 우습제생태공원 출처: 남도여행길잡이  
​코로나19 시대를 지나오면서나 홀로 여행이나, 야영장을 찾는 분들이늘어 나면서 #전국야영장리스트 가 필요할 것 같아서, 네이버 지식인을 검색하여,자료를 만들어 보았다.​야영장, 노지캠핑장, 텐트설치 등가능 장소를 전국 시.도.군별로 담았다.​ ​ 서울, 인천, 경기권#가평_가족농원유원지캠핑장(이용료 2만원, 계곡물) 가평군 하면 마일리 337 전화 031-585-0860​#가평_무지개서는마을 캠핑장(이용료 3만원, 계곡물 양호, 나무그늘, 여름철 강추) 가평군 북면 가화로 1725 011-9876-2340  #고양_고양시청연수원고양 청소년문화의집:고양시 덕양구 어울림로 33​#고양_행주산성공원주차장(화장실, 수퍼) 고양시 덕양구 행주로15번길 89  #광주_곤지암천 광주시 초월읍 산이리#광주_팔당물안개공원 광주시 남종면 귀여리 4km구간(화장실 양호, 가을 코스모스, 산책로, 자전거 대여)​#광주_퇴촌분원마을광주시 남종면 분원리  #군포_초막골캠핑장(이용료 1만원, 냇가, 물놀이) 군포시 산본동 877  #김포 _조강랜드김포시 월곶면 조강리 230-10 (조강저수지)​#김포_태산패밀리파크(입장료 무료, 주차비 종일 천원, 텐트가능, 물놀이, 각종 체험, 조류생태공원, 한강공원 등) 김포시 하성면 석탄리  #남양주_다산정약용유적지남양주시 조안면 다산로 747번길 1​#남양주_능내역 주변남양주시 조안면 능내리 131​#남양주_한강공원_덕소삼패지구야구장 맨땅(화장실, 무료주차, 무료 물놀이장 )남양주시 양정동(내비검색: 한강공원 남양주지구)​#남양주_오두교 남양주시 진접읍 부평리  #동두천_왕방계곡유원지(화장실, 개수대, 물놀이) 동두천시 탑신로 220#동두천_배꼽다리(화장실, 물놀이) 동두천시 탑동동 366  #부천_여월농업공원 캠핑장(한시적 무료) 부천시 오정구 여월동 98-5  #서울_난지캠핑장피크닉죤(4인기준 1만5천원) 서울시 마포구 상암동 495-81  #수원 _광교호수공원공영주차장수원시 영통구 하동​#수원_아주대병원옆공터 수원시 영통구 월드컵로 164​#수원_지지대고개수원시 장안구 이목동  #안산_시화방조제_티라이트휴게소(시화방조제 중앙) 안산시 단원구 대부동​#안산_대부도_방아머리해수욕장안산시 단원구 대부북동​#안산_대부도_바다향기테마파크주차장경기 안산시 단원구 대부북동 1841-10​#안산_메추리섬(길따라 끝지점, 바다낚시) 안산시 단원구 대부남동​#안산_탄도항_안쪽주차장(화장실, 낚시) 안산시 단원구 선감동 71-5​#안산_반월천(화장실, 개수대, 물놀이) 안산시 상록구 팔곡일동  #안성_고삼저수지안성시 고삼면 삼은리(무지개공원)​#안성_양성산림욕장캠핑장(이용료 무료) 안성시 양성면 산정리 240  #양주_회암사지양주시 회암동 산14  ​#양평_설매재로올라가서_용문쪽으로 내려가면 모두 차박 가능양평군 옥천면​#양평_광탄유원지(성수기 입장료 2천원, 화장실, 개수대, 물놀이, 낚시) 양평군 용문면 광탄리8-13​#양평_용문산관광지양평군 용문면#양평_용문생활체육공원주차장(화장실, 개수대, 물놀이) 양평군 용문면 다문리 835​#양평 _물머리양평군 양서면 양수리#양평_도장리자연발생유원지야영장(이용료 2천원, 냇가, 화장실, 개수대) 양평군 서종면 도장리 96 031-774-7673#양평_율리교(화장실, 냇가) 양평군 청운면 비룡리​#양평_소리산자연발생유원지 양평군 단월면 석산리(근처에 캠핑장도 위치)​#양평_석산계곡(물놀이) 양평군 단월면 석산리  #여주_이포보오토캠핑장(이용료 25,000원, 강변, 개수대, 화장실, 온수샤워장, 근처 하나로마트) 여주시 대신면 천서리 *우리강이용도우미 홈피예약​#여주_은모래야영장(주차료 2천원, 화장실, 개수대, 유원지,  즐길거리 다양) 여주시 강변유원지길 105(내비검색: 리버스랜드)​#여주_양섬지구공원(화장실, 세종대교 아래) 여주군 능서면 왕대리​#여주_강변유원지 여주군 여주읍 연양동 304-3​#여주_달맞이공원경기 여주시 신륵사길 6-31  ​#연천_한탄강주변(강변) 연천군 전곡읍 전곡리 640​#연천_한탄강은대리(물놀이) 연천군 전곡읍 은대리​#연천_왕림교주상절리(물놀이) 연천군 연천읍 동이리​#연천_임진강북삼교(간이화장실, 물놀이, 낚시) 연천군 군남면 삼거리  #인천_영흥도장경리해수욕장( 화장실, 개수대) 인천시 옹진군 영흥면 내리​#인천_영흥도용담리해변(화장실, 낚시) 인천시 옹진군 영흥면 외리​#인천_선재도해안도로 끝인천시 옹진군 영흥면 선재리​#인천_진두선착장(낚시) 인천시 옹진군 영흥면 영흥로 109-14​#인천_영흥도십리포공영주차장(화장실) 인천시 옹진군 영흥면 내리​#인천_시도수기해수욕장, 해변:인천시 옹진군 북도면 시도리(섬, 배삯 왕복 2만원)​#인천_뗏뿌루해수욕장(화장실, 개수대) 인천시 옹진군 덕소면 소야리(소야도)​#인천_동검도선착장주차장(화장실, 개수대, 낚시) 인천시 강화군 길상면 동검길 65번길 93-6​#인천_오두돈대주차장인천시 강화군 불은면 해안동로 714 *옥토기우주센터 어린이관람 추천(수영장, 공룡숲, 우주비행기 체험 가능)​#인천_강화도어류정항 (화장실, 개수대)인천 강화군 삼산면 어류정길177번길​#인천_교동도포구인천시 강화군 교동면​#인천_강화도포구인천시 강화군 강화도 일원​#인천_동막해변무료캠핑장인천시 강화군 화도면 동막리 10-1​#인천_해너미마을주차장(화장실 양호) 인천시 강화군 화도면 장화리​#인천_마니산입구주차장인천시 강화군 화도면 상방리​#인천_함허동천시범야영장(강화군운영, 입장료 2천원, 이용료 1만3천원) 인천시 강화군 화도면 해안남로 1196번길 38​#인천_함허동천입구(화장실, 편의점) 인천시 강화군 화도면 사기리​#인천_아라뱃길(경인아라뱃길 아라빛섬 일대, 주변 관광지 양호) 인천 서구 경서동 58(서해갑문이 있는 잔디 조성지)​#인천_아라뱃길_정서진주차장인천시 서구 검단5동(세계꼬치축제 열림) *내비검색: 아라마루전망대 또는 아라파크웨이마당​#인천_영종도 해변 인천시 중구 영종도 일원​#인천_용유해변인천시 중구 을왕동 179-331​#인천_구읍뱃터 인천시 중구 중산동​#인천_송도신도시주민쉼터(화장실, 개수대) 인천시 중구 송도유원지 지나 송도제3교 막 지나 우측에 위치​#인천_영종도마시안해변(낚시) 인천시 중구 마시란로 118​#인천_영종도대매도랑교(화장실, 숭어낚시, 낚시매점, 나무그늘, 보도블록) 인천시 중구 운서동 교량 *내비: 대매도랑교​#인천_을왕리선녀바위해수욕장(화장실, 낚시) 인천시 중구 을왕동​#인천_연안부두바다쉼터(화장실, 가까운 곳에 매점, 몽골천막, 낚시, 야간 방범등, 주말은 낚시객으로 소음) 인천시 중구 항동7가 *내비: 연안부두바다쉼터​#인천_소래습지생태공원인천시 남동구 소래로 154번길 77​#인천_달빛축제공원 인천시 연수구 송도2동  ​#파주_마장저수지파주시 광탄면 기산리 마장저수지.​#파주_임진각평화누리파주시 문산읍 마정리 610​#파주_장산전망대경기도 파주시 문산읍 장산리  #포천_지장산계곡(입장료 천원, 물놀이) 포천시 관인면 중리 *2017.6월부터 금지 안내문 게시   #하남_미사리조정경기장 공원(텐트는 금지나 차박은 가능)하남시 미사대로 505  #평택_진위천(강변, 베스낚시) 평택시 진위면 진위서로 264-15​#평택_진위천오토캠핑장(이용료 전기 포함 1만4천원, 샤워장 온수) 평택시 진위면 봉남리 432​#평택_평택호관광단지(야영금지이나 이용) 평택시 현덕면 평택호길 13​#평택_평택호평택시 현덕면 권관리 536-10#화성_전곡항(화장실, 개수대 양호) 화성시 서신면 해안길 314 내비검색 후 건물 옆 주차장​#화성_제부도주차장 맨 뒤 숲처럼 보이는 쪽(화장실, 개수대) 화성시 서신면 제부리(내비검색: 몽카페, 라성횟집)​#화성_궁평리솔밭야영장(이용료 텐트 1동 1만원, 바닷가) 화성시 서신면 궁평리 516​#화성_탄도인공습지공원화성시 송산면 지화리 산95​#화성_형도(노지) 화성시 송산면 독지리 918-5(대부도공원 옆)  충청도권#괴산_조곡교아래(물놀이, 고기잡이) 괴산군 불정면 하문리​#괴산_목도강수욕장(물놀이) 괴산군 불정면 목도리​#괴산_수옥폭포 괴산군 연풍면 원풍리​#괴산_이화령고개(화장실) 괴산군 연풍면 주진리 105-1(이화령 옛길)  ​#단양_생태체육공원(화장실, 개수대) 단양군 단양읍 별곡리 117​#단양_소선암유원지(이용료 2천원, 화장실, 개수대, 매점) 단양군 단성면 가산리 851(근처에 소선암자연휴양림 위치)​#단양_새밭계곡야영장(이용료 2만원, 화장실, 개수대, 계곡물) 단양군 가곡면​#단양_새별공원(음수대) 단양군 가곡면 사평리(냇가)​#단양_남천계곡 솔밭공원(이용료 유료, 물놀이) 단양군 영춘면  #문경_소야교: 문경시 마성면 모곡리  #보은_속리산야영장(이용료 전기 사용 안하면 1만7천원, 사용하면 3천원 추가) 보은군 속리산면 법주사로 248-46  #상주^장각폭포(물놀이) 상주시 화북면 상오리  #옥천_지수리 금강변(강가, 견지낚시) 옥천군 안남면 지수리 1192-6​#옥천_적하리냇가(물놀이) 옥천군 동이면 적하리 적하산장 앞(금강천변 잠수교 근처) *내비검색:오리궁전  #영동_송호국민관광단지(이용료 3천원~5천원, 물놀이) 영동군 양산면 송호리 299-1  #음성_원남지오토캠핑장(이용료 무료, 화장실, 개수대, 낚시, 등산, 산책) 음성군 원남면 조촌리 1388-1​#음성_원남농촌테마공원 캠핑장(이용료 무료, 화장실, 개수대) 음성군 원남면 조촌리 937​#음성_응천공원음성군 생극면 병암리  ​#제천_월악산용하야영장(이용료 5천원~9천원, 주차료 2천원~7천5백원, 화장실, 개수대, 물놀이, 매점) 제천시 덕산면 월악리 산1-52​#제천_박달재자연휴양림(제천시 운영, 이용료 소형 1만원, 대형 2만원) 제천시 백운면 금봉로 233​#제천_덕동계곡 제천시 백운면 덕동리 87-4​#제천_월악산덕주야영장(국립공원운영, 이용료 비수기 5천원, 성수기 7천원, 주차료 별도) 제천시 한수면 송계리​#제천_닷돈재자동차야영장(국립공원운영, 인터넷예약, 이용료 1만3천원~1만6천원) 제천시 한수면 송계리 70-2​#제천_덕주야영장(국립공원운영, 선착순,  043-653-3250, 이용료 5천원~7천원) 제천시 한수면 송계리 131  #진천_만뢰산자연생태공원 주차장(화장실, 산책가능) 진천군 진천읍 연곡리 27  #청양_작천교아래(넓은 냇가, 다슬기) 청양군 대치면 작천리(근처에 오토캠핑장이 위치해 화장실 이용 가능)  #청원_대덕숲유원지청원군 미원면 대덕리 266-1​#청원_옥화자연휴양림(이용료 2만1천원, 전기가능) 청원군 미원면​#청원_깃대산활공장 청원군 북일면  ​#청주_문암생태공원 캠핑장(2017.1월부터 이용료 평일 8천원, 주말 1만원, 인터넷예약, 화장실, 개수대, 샤워장) 청주시 흥덕구 원평동 100​#청주_미호천주변(강변) 청주시 흥덕구 문암생태공원 캠핑장 근처 미호천 일대​#청주_상당산성주차장(화장실) 청주시 상당구 성내로 124번길 14​#청주_청석굴유원지(화장실, 개수대, 물놀이) 청주시 상당구 미원면 운암리 632​#청주_성무체육공원(공군사관학교 정문 옆) 청주시 남일면  #충주_비내섬(강변, 노지, 여름철 강추) 충주시 앙성면 조천리 412​#충주_앙성온천지구(이용료 5천원, 화장실, 개수대 양호) 충주시 앙성면 가곡로 1457​#충주_목계나루터충주시 엄정면 목계리​#충주_목계솔밭공원(화장실 불량) 충주시 가금면 장천리 412-1 *내비-한강중원지구 장천​#충주_수룡산림욕장(이용료 무료, 화장실, 운동시설) 충주시 노은면 수룡리 산15​#충주_수룡폭포충주시 노은면 수룡리 산24-1(폭포산책 가능)​#충주_삼탄유원지캠핑장(이용료 무료, 화장실, 개수대, 물놀이) 충주시 산척면 명서리 390 다리 아래(삼탄역 조금 들어감)​#충주_수주팔봉야영장(이용료 무료, 화장실, 개수대, 냇가, 낚시) 충주시 대소원면 문주리 39   ​#공주_연미산자연미술공원주차장공주시 노은면 수룡리 산15​#공주_쌍신공원(화장실, 개수대, 취사가능) 공주시 금강 쌍신공원 일원​#공주_곰나루국민관광지 공주시 웅진동 440​#공주_연미산자연미술공원주차장(화장실, 캠핑허용) 공주시 우성면 신웅리 산26-3​#공주_계룡산자동차야영(국립공원운영, 이용료 비수기 13,000원, 성수기 16,000원, 전기 3시간 500원) 공주시 반포면 학봉리 산19-41(선착순 전화 042-825-3005)  #금산_기러기공원(화장실, 개수대, 간이샤워 가능) 금산군 제원면 천내리 256​#금산_적벽강오토캠핑장(이용료 1만5천원, 물놀이) 금산군 부리면 수통리​#금산_적벽강무지개다리(화장실, 냇가, 다슬기채취) 금산군 부리면 평촌리​#금산_적벽강적벽교상류(냇가, 물고기, 다슬기채취) 금산순 부리면 수통리(수통리 다슬기펜션에서 적벽교를 건너 적벽강로를 따라 상류 냇가)  #논산_대둔산오토캠프장(이용료 무료, 전화예약 041-746-6156) 논산시 벌곡면 수락리 95-12   #당진_삽교호함상공원(관광지, 함정관람) 당진시 신평면 삽교천3길 79​#당진_석문방조제수문앞_주차장(화장실, 낚시) 당진시 석문면 삼호리​#당진_왜목마을 당진시 석문면 교로리 844-53​#당진_대덕공원당진시 당진읍 대덕리 산63-1  ​#대전_초지공원(냇가) 대전시 동구 대별동 *내비게이션: 대전 운전면허시험장(대전시 동구 대별동 364-2)에서 2-3분 더 진행​#대전_보문산청년의광장_주차장(화장실, 간단샤워) 대전시 중구 문화동 산18-1​#대전_노루벌야영장(이용료 무료, 강변, 낚시) 대전시 서구 흑석동 804​#대전_상보안유원지(간이화장실, 개수대, 강변, 낚시) 대전시 서구 흑석동(노루벌야영장 거의 도착해 우측에 위치)​#대전_흑석유원지(화장실 양호, 냇가) 대전시 서구 흑석동 433-7(노루벌 상류 물안다리교 부근, 버스승강장-수영장)​#대전_대청댐휴게소_주차장(화장실) 대전시 대덕구 미호동(대청댐 로하스가족공원)​#대전_대청댐에서_5분거리주차장(화장실 양호, 주변 식당가)대전시 대덕구 미호동​#대전_엑스포시민광장,_한밭수목원대전시 서구 만년동 396   #부여_궁남지(주차장, 관광지) 부여군 부여읍 동남리​#부여_백제보주변(노지, 관광지)부여군 부여읍 정동리 주변 * 백제원 관람 추천: 부여군 규암면 백제문로 553​#부여_수리바위(계곡, 밤에 너무 어두움) 부여군 외산면 만수리 67-4  #보령_석탄박물관주차장보령시 성주면 성주산로 508​#보령_성주산자연휴양림(이용료 1만원, 전기 3천원) 보령시 성주면 먹방계곡길 132​#보령_보령호주변보령시 미산면 용수리​#보령_용두해수욕장_동백관앞(화장실, 개수대) 보령시 남포면 용두욕장길2길 40​#보령_대천해수욕장_솔밭야영장(이용료 1만원~3만원) 보령시 신흑동 대천해수욕장 머드체험관 바로 옆 솔밭​#보령_독산해수욕장(화장실, 개수대, 나무그늘, 해루질) 보령시 웅천읍 독산리  #보은_남대문공원(대청호주변으로 남대문대교 근처) 보은군 회남면 남대문리(면소재지에서 가까움) * 대청호 줄기로 공원이 몇 개 있음   ​#서산_삼길포항주차장(화장실 양호, 낚시, 선상에서 회 판매, 캠족이 너무 많이 붐빔) 서산시 대산읍 화곡리 2-24(삼길산 쪽으로 올라가면 더 양호)​#서산_벌천포항(화장실, 낚시) 서산시 대산읍 오지리​#서산_일락사계곡주차장서산시 해미면 황락리​#서산_창리선착장(화장실, 낚시) 서산시 부석면 창리  #서천_홍원항(화장실, 낚시, 공원처럼 조생해 놓은 우측편 주차장)서천군 서면 도둔리  #세종_합강공원_오토캠핑장(이용료 1만5천원~3만원, 화장실, 개수대, 샤워실, 매점, 전기이용, 산책로, 어린이놀이터) 세종시 연기면 태산로 329​#세종_호수공원 세종시 연기면 세종리 114-380  #아산_충무교옆_곡교천시민공원(화장실, 가을은 은행나무, 코스모스, 봄은 유채꽃) 아산시 염치읍 석정리​#아산_삽교천방조제아산시 인주면 문방리  #예산_예당국민관광지예산군 응봉면 예당저수지 주변 갓길 중간중간, 국민관광지 주차장, 저수지옆 야영장은 전기, 수도 없어 무료,예당 국민여가캠핑장은 3만원 이용료)   #천안_곡교천(공원, 화장실, 개수대, 낚시가능) 아산시 염치읍 석정리 536-1​#천안_독립기념관_청소년야영장(주차비 2천원, 사용료 3천원, 샤워장 온수, 예약필수 041-560-0355) 천안시 동남구 목천읍 남화리 230​#천안_광덕계곡 천안시 동남구 광덕면 광덕리​#천안_용연청소년야영장(이용료 무료, 천안시 위탁) 천안시 동남구 목천읍 교촌7길 46-19​#천안_북면간이야영장천안시 동남구 북면 오곡리 412-1​#천안_북면계곡야영장(이용료 무료, 냇가) 천안시 동남구 북면 매송리 827(북면계곡 내비는 은석초등학교)​#천안_성거산계곡천안시 서북구 성거읍(천흥저수지에서 더 들어감)  ​#청양_오토캠핑장옆_작천교다리아래(캠핑장 화장실 이용가능) 청양군 대치면 작천리 36-3​#청양_칠갑산_까치내관광휴양지(화장실, 냇가, 낚시) 청양군 대치면 작천리 30-18(캠핑장 앞 무료) 왕림식당앞 야영​#청양_냉천골야영장(이용료 무료, 화장실, 개수대, 물놀이) 청양군 정산면 마치리 562-2   #태안_신진도공영주차장(화장실, 개수대, 물놀이) 태안군 근흥면 신진도리 524-16​#태안_신진도다리아래(화장실, 개수대, 하나로마트 옆에 위치) 태안군 근흥면 신진도리​#태안_마도방파제(화장실, 개수대, 낚시) 태안군 근흥면 신진도리​#태안_안흥항선착장(화장실, 낚시) 태안군 근흥면 신진도리​#태안_신진도_마도(화장실, 개수대, 수퍼, 건너편 항구에수산물포차) 태안군 근흥면 신진도리​#태안_안면도방포해수욕장(화장실, 산책 가능, 해산물 구입 가능) 태안군 안면읍 승언리 339-449​#태안_안면도방포항(화장실 양호) 태안군 안면읍 승언리 꽃지해수욕장 근처​#태안_안면도_백사장항(주꾸미, 갑오징어, 고등어 낚시) 태안군 태안군 안면읍 창기리 2200​#태안_안면도_기지포해수욕장(화장실) 태안군 안면읍 창기리 560-27​#태안_백사장오토캠핑장_사이_백사장 중앙부근(화장실) 태안군 안면읍 해안관광도로 927-34​#태안_밧개해수욕장 태안군 안면읍 승언리 1937 ​#태안_안면도꽃지해수욕장에서_리솜오션캐슬 방면 약 1km 들어가면 왼쪽에 식당, 수퍼, 화장실 바로 옆 강추:태안군 안면읍 꽃지해안로​#태안_어은돌해수욕장(화장실 양호, 개수대) 태안군 소원면 모항리​#태안_어은돌(항구) 태안군 소원면 모항리​#태안_학암포오토캠핑장(이용료 유료, 국립공원운영, 인터넷예약) 태안군 원북면 방갈리​#태안_마검포항(화장실, 낚시) 태안군 남면 마검포길 427-26​#태안_달산포해수욕장태안군 남면 달산리(몽산포해수욕장 옆)  경상도권#거제 구조라해수욕장 야영지(비수기 무료, 화장실, 개수대) 거제시 일운면 구조라리 500-1​#거제 _구조라 방파제(화장실, 개수대, 낚시)거제시 일운면 구조라로 37​#거제_내촐캠핑장(이용료 무료, 화장실과 개수대 없음) 거제시 동부면 학동리 632​#거제 _도장포 방파제(화장실, 낚시) 거제시 남부면 도장포1길 53​#거제_여차방파제(화장실, 낚시) 거제시 남부면 여차리(공원조성)​#거제_지세포 방파제(주차장, 화장실, 캠핑장 조성, 낚시공원) 거제시 일운면 지세포리​#거제_칠천도방파제 주변거제시 하청면 연구리​#거제_황포해수욕장거제시 장목면 황포3길 6-3   #거창_수승대야영장(인터넷예약, 일반야영 6천원, 자동차야영 2만원, 주차비 6천원, 물놀이 1번-9번 최적) 거창군 위천면 은하리길 2(수승대관리사무소)​#거창_장풍숲(화장실, 개수대, 소나무그늘, 냇가) 거창군 마리면 율리 519  #경산_삼성현문화역사공원_제2주차장(화장실) 경산시 남산면 상대로 883-30  #고성_상족암군립공원 고성군 하이면 자란말로 618  #남해_송정해수욕장(성수기 유료) 남해군 미조면 송정리​#남해_앵강다숲(데크설치) 남해군 이동면 성남로 105​#남해_독일마을바닷가 해송공원(화장실) 남해군   ​#밀양_삼랑진일대(강변, 노지) 밀양시 삼랑진읍 송지리 주변​#밀양_삼랑진생태문화공원밀양시 삼랑진읍 송지리 458(고속도로 다리 아래 강변공원)​#밀양_삼랑진안태공원(화장실 노후) 밀양시 삼랑진읍 행곡리​#밀양_암새들공영주차장밀양시 용평동 118-57​#밀양_표충사국민관광단지야영장(이용료 무료, 화장실, 개수대, 물놀이) 밀양시 단장면 구천리 309-1​#밀양_양단유원지(이용료 무료, 화장실, 개수대, 매점, 샤워장 유료) 밀양시 단장면 양단리 83-2​#밀양_범도캠핑장앞 냇가(물놀이) 밀양시 단장면 범도리 780​#밀양_얼음골밀양시 산내면 남명리​#밀양_금곡교(화장실 재래식 불량, 개수대) 밀양시 산외면 금곡리​#밀양_기회송림유원지(텐트 5천원, 주차비 1박 6천원) 밀양시 산외면 남기리   #부산_가덕도대항입구부산시 강서구 대항동 393-8(대항전망대 오르기 전 우측 운동기구 있는 곳)​#부산_거가대교휴게소:부산시 강서구 가덕도동 가덕휴양파크 휴게소​#부산_범어사입구_주차장부산시 금정구 범어사로 250​#부산_스포원파크체육공원부산시 금정구 체육공원로 399번길 324​#부산_황령산정상_봉수대(야경) 부산시 부산진구 진포동 50-1​#부산_낙동강오토캠핑장(유료) 옆 삼락강변 체육공원 다리 아래 부산시 사상구 삼락동 684-8​#부산_송도안남공원(주차비 1박 2천원, 화장실, 낚시, 간이 해산물 매점, 둘레길 조성) 부산시 서구​#부산_구덕야영장(1인 2천원 입장, 주차비 5천원, 선착순) 부산시 서구 서대신동3가​#부산_오륙도유람선선착장 주차장(공영-하루 8천원으로 08시부터 22까지 영업, 사설-하루 3천원으로 차박, 취사, 낚시가능) 부산시 남구 용호동 산196-4 ​#부산_다대포해수욕장(주차료 저렴, 주차장 맨 안쪽) 부산시 사하구 다대동​~부산_수영만요트경기장(순수 차박만 가능) 부산시 해운대구 해운대해변로 52​#부산_송정해수욕장주차장(도로변이라 소음) 부산시 해운대구 송정광어골로​#부산_동백섬주차장(주차비 1일 8천원) 부산시 해운대구 우동 721​#부산_임랑해수욕장화장실 앞,모래사장 앞부산시 기장군 장안읍 임랑리​#부산_길천방파제 부산시 기장군 장안읍 고리​#부산_오랑대공원(화장실) 부산시 기장군 기장읍 시랑리​#부산_일광해수욕장 주차장(화장실, 바다가 바로 앞) 부산시 기장군 일광면 삼성리 40-3  ​#사천_산분령 방파제(화장실, 개수대, 낚시) 사천시 실안동​#사천_늑도 방파제(화장실, 낚시) 사천시 늑도동 340-8​#사천_남일대해수욕장(화장실, 개수대, 근처 찜질방) 사천시 향촌동 710-1  #양산_황산문화체육공원양산시 물금읍 증산리 1141(캠핑장 개설 이용료 징수 예정)  #의령_한우산 정상(화장실) 의령군 궁류면 벽계리​#의령_벽계야영장(이용료 1만2천원, 계곡, 저수지 낚시, 샤워장) 의령군 궁류면 벽계로 201​#의령_예술촌(화장실) 의령군 궁류면 벽계리 219​#의령_유곡천다목적캠핑장(이용료 무료, 화장실, 개수대, 강변, 물놀이, 고기잡이) 의령군 유곡면 박진로 13​#의령_유곡면민체육공원 야영장(이용료 무료) 의령군 유곡면 칠곡리 547-1   #진주_초전공원진주시 초전동 127-46​#진주_석류공원:진주시 가좌동 산88-7​#진주_망진산도시숲진주시 망경동 산29-3(체육시설)​#진주_노을공원_진양호쪽 진주시 내동면 삼계리​#진주_진양호물박물관(화장실, 편의점) 진주시 내동면 삼계리 683-7​#진주_홍지소류지주차장 진주시 명석면 계원리 73   ​#창녕_부곡하와이 근처 주차장창녕군 부곡면 거문리 91-1​#창원_제덕만(이용료 1만원, 화장실, 항구, 낚시) 창원시 진해구 제덕동 874-5​#창원_광석굴 입구 진해구청 옆 주차장창원시 진해구 진해대로 1101​#창원_본포수변생태공원(강변, 노지) 창원시 의창구 본포리​#창원_귀산동 일대(바닷가, 노지) 창원시 성산구 귀산동​#창원_원전항 방파제 쪽(낚시) 창원시 마산합포구 구삼면 심리  #통영_대평마을(주차장, 바닷가) 통영시 평림동 512-2​#통영_달아공원통영시 산양읍 또는 달아공원 가기 전 우측에 전망 좋은 곳​#통영_미륵도_등대낚시공원통영시 산양읍 영운리 72-12​#통영_시민문화회관통영시 남망공원길 29   #하동_화개장터 주차장(화장실) 하동군 화개면 쌍계로 15​#하동_금오산해맞이공원 정상(뒤쪽에 군부대 위치) 하동군 금남면  #함양_백무동야영장(국립공원운영 인터넷예약 필수, 5천원~9천원, 야영장내 차량진입 불가) 함양군 마천면 강청리 148  #합천_황강레포츠공원 무료캠핑장 합천군 대양면 동부로 39-13​#합천_영상테마파크 2주차장(주차비 4천원) 합천군 용주면 합천호수로 757(태극기 휘날리며 세트장)​#합천_합천댐_수문 건너편(가을단풍 양호) 합천군 용주면, 합천댐 하류 전망대​#합천_황매산 주차장:합천군 가회면 둔내리 황매산공원길 331(주차장 위에 유료 캠핑장 위치)​#합천_황매산주차장합천군 차황면 법평리 623-4(황매산 영화주제공원 방향)  #경주_청룡폭포 앞 냇가(동창천 물놀이) 경주시 산내면 외칠리 산1​#경주_월성원자력발전소 공원, 나아해변(화장실 양호) 경주시 양남면 나아리(내비검색 나아해수욕장)​#경주_양남_하서4리 주차장쪽 경주시 양남면 하서4리 주차장쪽 파쇄석 바로 앞이 방파제와 우측으로 백사장 위치​#경주_산하해변(화장실, 주차장 옆에 식수대) 경주시 양남면 좀 지나 위치​#경주_풍력발전단지 주차장(산정상, 여름에 추천, 2층 전망대) 경주시 양북면 *내비검색: 토함산솔밭가든 찍고 가면 표지판 보임 ​#경주_나정해수욕장경주시 감포읍 나정리 1​#고령_미천공원 무료야영장(화장실, 개수대, 냇가, 매점 전기 가능) 고령군 덕곡면 노리 495-2​#고령_얼음골공원고령군 다산면 곽촌리​#고령_신촌유원지(화장실, 개수대, 매점, 유료전기, 냇가, 물놀이, 나무그늘, 캠핑장수준) 고령군 쌍림면 산주리 797-4​#고령_개경포기념공원고령군 개진면 오사리​#고령_옥계청소년야영장(이용료 무료, 화장실, 개수대) 고령군 덕곡면 야로덕곡로 391   #구미_금오산야영장(도립공원운영, 이용료 무료, 사전예약제 054-480-4606) 구미시 남통동 307-3​#구미_자연환경연수원구미시 금오산로 336-97​#구미_낙동강 체육공원 구미시 낙동제방길 200​#구미_도리사_제일꼭대기주차장 구미시 해평면 도리사로 526​#구미_동낙공원구미시 3공단1로 191(6, 7번 주차장)​#구미_구미대고 아래구미시 강변체육공원 야구장 부근에 위치  #군위_인각사군위군 고로면 삼국유사로 250​#김천_조마다리(장암교) 김천시 조마면 강곡리  #달성_화원유원지 달성군 화원읍 성산리 310  #대구_칠곡보생태공원 칠곡군 석적읍 중지리  #문경_소야솔밭캠핑장(이용료 무료, 계곡물놀이) 문경시 마성면 모곡리 146-4​#문경_대정숲문경시 농암면   #상주_대조못수변공원 야영지상주시 함창읍 대조리 638-1​#상주_문장대야영장(마을운영, 이용료 1만원~2만원, 냇가) 상주시 화북면 용유리 340-8​#상주_장각폭포야영장(마을운영, 이용료 1만원~2만원) 상주시 화북면 상오리​#상주_장각폭포(계곡) 상주시 화북면 상오리​#상주_경천섬공원 주차장상주시 중동면 오상리​#상주_국립낙동강생물자원관 근처상주시 도남2길 137​#상주_자전거박물관 쪽 강가상주시 용마로 415​#상주_상오야영장(마을운영, 이용료 1만원~2만원) 상주시 화북면 상오1리​#상주_용유야영장(마을운영, 이용료 1만원~2만원) 상주시 화북면 용유리​#상주_쌍룡계곡(간이화장실, 물놀이) 상주시 농암면 내서리  ​#성주_금수문화공원 무료야영장(냇가 물놀이, 매점) 성주군 금수면 무학리 238​#성주_무흘구곡(냇가, 낚시) 성주군 금수면 영천리(선바위 일대)   #안동_백조공원 주차장안동시 남후면 무릉1길 20-47​#안동_월영교 주차장안동시 상아동 502-1 (상아동과 성곡동을 연결하는 387m 길이의 나무다리로 야경이 멋짐)​#안동_문화관광단지 내 물포럼 주차장안동시 관광단지로 346(성곡동)​#안동_마애솔숲공원(화장실, 어린이놀이터) 안동시 풍산읍 풍산단호로 388​#안동_백운정유원지안동시 임하면 천전리 93  #영덕_오천솔밭유원지(이용료 약간, 물놀이) 영덕군 지품면 오천리 165-1​#영덕_고래불해수욕장 영덕군 병곡면 병곡리(보도블록 양호지)  #영천_영천댐오토캠핑장(이용료 무료) 영천시 임고면 신방로 삼매리 68-5(임고강변공원 주변)​#영천_임고강변공원(화장실, 개수대) 영천시 임고면 덕연리 143​#영천_수변테마파크(영천수변공원)영천시 임고면 삼매리​#영천_치산계곡야영장(주차비 2천원, 1박 2천원, 매점, 계곡물 양호) 영천시 신녕면 치산리 311(내비검색-치산국민관광지)   #예천_회룡포오토캠핑장(이용료 무료) 예천군 용궁면 대은리 416-2  #울산_간절곶회센터 위 대형주차장 울산시 울주군 서생면 대송리​#울산_나사리해수욕장 울산시 울주군 서생면 나사리​#울산_주전가족휴양(무료이용, 화장실, 개수대, 물놀이장) 울산시 동구 주전동 738-2  #울진_후정해변울진군 죽변면 후정리 53-8​#울진_광품폭포(물놀이)울진군 온정면 광품리​#울진_불영계곡 휴게소야영장(성수기 5천원 이용료) 울진군 서면 하원리 또는 불영계곡 주차장  #의성_빙계계곡의성군 춘산면 빙계리 902  #청도_운문댐 하류보유원지청도군 운문면 방지리 197-1​#청도_소머리야영장(이용료 1만8천원, 선착순, 냇가, 화장실, 개수대, 매점) 청도군 운문면 신원리 2087​#청도_운문사야영장(소머리야영장, 이용료 5천원, 주차료 2천원, 냇가) 청도군 운문면 신원리 2087(전화 054-371-6266)  ​#청송_주왕산주차장청송군 부동면 상의리 299​#청송_청운교캠핑장(이용료 무료, 화장실, 개수대, 입장시 쓰레기봉투 구입) 청송군 청소읍 청운리​#청송_보현산천문대 주차장 청송군 현서면 무계리 산21-14(1km만 오르면 산 정상)   #칠곡_금화주차공원 주차장칠곡군 가산면 금화리​#칠곡_남구미대교 아래칠곡군 석적읍 중리​#칠곡_가산산성야영장(팔공산도립공원 가입 후 인터넷 예약, 이용료 1박 1천4백원, 주차비 2천원) 칠곡군 동명면 한티로 1035  #포항_호미곶 주변(바닷가, 항구) 포항시 남구 호미곶면 호미곶 일대​#포항_호미곶 해국자생지 해안로(화장실, 산책로) 포항시 남구 호미곶면 호미로 1120(해송모텔) 뒤​#포항_양포항공원(낚시)포항시 남구 장기면​#포항_월포해수욕장포항시 북구 청하면 월포리(화장실과 샤워장 중간지점 양호)​#포항_이가리해변포항시 북구 청하면 이가리​#포항_양지해수욕장포항시 북구 청하면 이가리​#포항_화진휴게소(바닷가) 포항시 북구 송라면 동해대로 3260  강원도권#강릉_대덕호수텔 앞 해안강릉시 해안로 601​#강릉_남항진항 해변(주차장, 개수대) 강릉시 남항진동​#강릉_아들바위공원(바닷가) 강릉시 주문진읍 주문리​#강릉_경포대 앞 공영주차장강릉시 경포로 365​#강릉_사천해변(경포대와 연곡해변 사이의 300m) 강릉시 연곡면 *솔밭은 텐트야영 금지이므로 해변에서 캠핑​#강릉_안목항(화장실, 낚시) 강릉시 견소동​#강릉_심곡항(화장실, 낚시) 강릉시 강동면 심곡리​#강릉_단경골야영장(마을에서 여름철 1만원~1만5천원 이용료, 계곡물) 강릉시 강동면  ​#고성_거진해수욕장(화장실, 해변 옆 바로 주차장, 인접 거진항에서 회 구입) 고성군 거진읍 송포리​#고성_봉포해수욕장(무료입장, 화장실, 샤워장) 고성군 토성면 봉포리​#고_아야진항(낚시) 고성군 토성면 아야진리 56-2​#고성_도원리계곡(주차비 6천원, 물놀이 양호) 고성군 토성면 도원리​#고성_송지호해수욕장고성군 죽왕면 오호리 245​#고성_공현진항(화장실, 낚시) 강원도 고성군 죽왕면​#고성_대진항(화장실, 개수대, 낚시) 고성군 현내면​#고성_화진포(화장실) 고성군 현내면 죽정리​#고성_소똥령마을(장신유원지) 고성군 간성읍 장신리  #동해_어달방파제(화장실, 개수대, 낚시) 동해시 어달동​#동해_수변공원(낚시, 산책길, 무료주차) 동해시 묵호진동​#동해_대진항동해시 대진동 196-6​#삼척_장호항(여름철 많은 인파 운집) 삼척시 근덕면 장호리​#삼척_맹방해수욕장(화장실, 개수대, 캠비 무료로 여름철 적극추천, 구명조기 무료대여, 샤워만 2천원) 삼척시 근덕면​#삼척_삼척해수욕장(화장실, 개수대) 삼척시 교동​#삼척_이사부사자테마공원(주차장, 화장실, 전망타워, 썰매장, 공연장) 삼척시 증산동(증산해수욕장 근처)​#삼척 용화마을(해수욕장)삼척시 근덕면 용화리 주변  #속초_아바이마을 해변(낚시) 속초시 청호동 아마이마을 1076(다리 밑 추천)​#속초_외옹치항(낚시) 속초시 대포동 728​#속초_속초해수욕장 옆 무료주차장(화장실) 속초시 조양동  #양구_국토정중앙천문대캠핑장(화장실, 개수대, 온수샤워실, 선착순 이용료 1만2천원) 양구군 남면 도촌리 96-5 033-480-2586  #양양_하조대  양양군 현북면 조준길 99​#양양_서림휴양지(해담마을) 양양군 서면​#양양_미천골자연휴양림 초입(계곡물) 양양군 서면 서림리​#양양_잔교리해수욕장양양군 현북면 잔교리(해변쪽은 오캠장, 솔밭쪽은 일반캠장)​#양양_기사문항 등대 출입구쪽(파출소 바로 옆에 화장실, 일출감상) 양양군 현북면 기사문리  #연천_동이대교 아래 하천일대(냇가, 물놀이, 주상절리) 연천군 미산면 동이리 67-1  ​#영월_스포츠파크 주변(강변) 영월군 영월읍 하송리(* 영월시장 일미닭강정 추천)​#영월_연하계곡(좁은 길 따라 간혹 간이화장실) 영월군 영월읍 연하리​#영월_청령포(주차장, 강변) 영월군 영월읍 방절리​#영월_강변저류지 수변공원 무료캠핑장(이용료 무료, 화장실, 개수대 양호) 영월군 영월읍​#영월_다한우촌 둔치영월군 주천면 주천리 1238-13​#영월_법흥계곡(물놀이) 영월군 수주면 법흥리(근처에 오캠장 있음)​#영월_만항재(화장실, 산책로, 매점) 영월군 상동읍 구내리 산1-35, 만항재에서 장산콘도 쪽   #원주_반계저수지(화장실, 개수대, 족대 버들치 고기잡이, 그늘없음) 원주시 문막읍 반계리​#원주_간현관광지(화장실, 개수대) 원주시 지정면 간현리 1056-5​#원주_치악산자연휴양림 캠핑장(이용료 2천원~3천원, 선착순) 원주시 판부면 금대리 산100(전화 033-762-8288)​#원주_아랫당숲(간이화장실, 개수대, 물놀이) 원주시 신림면 성남리 261-1​#원주_신림면 성남리 무료캠핑장(화장실 없음) 원주시 신림면 성남리  #인제_쌍다리야영장(성수기만 이용료, 화장실, 마을에서 운영, 계곡물) 인제군 남면 갑둔리 217-6​#인제_만해마을(여름철 2만원 이용료) 인제군 북면 용대리 1827​#인제_합강교 아래(화장실, 건너편에 편의점) 인제군 인제읍 남북리 산44-1(하늘내린모텔 아래 공터)  #정선_동강전망자연휴양림(이용료 주중 2만원, 주말 3만원, 취사장, 샤워실) 정선군 신동읍 고성리 산17​#정선_타임캡슐공원 정선군 신동읍 예미리​#정선_하아원CC 위쪽 임도정선군 사북읍 고한7길 399​#정선_정암사 주차장(100m 아래 찜질방도 있음) 정선군 고한읍 함백산로 1410​#정선_흥터유원지정선군 여량면 유천리 574​#정선_화암약수 야영장(정선군시설공단 인터넷예약, 이용료 1만원~2만원) 정선군 화암면 화암리 1183  #춘천_춘천댐삼거리 검문소 아래(화장실) 춘천시 서면 오월리 산12043​#춘천_소남이섬 배바위 일대(냇가, 물놀이, 낚시, 다슬기, 카약) 춘천시 남면 발산리 843(내비: 소남이섬) *소남이섬주말농원캠핑장(010-3220-4422)​#춘천_산수리마을 휴양지춘천시 남산면 산수리 470-11​#춘천_춘천MBC주차장(화장실, 매점) 춘천시 삼천동 238-3​#춘천_공지천유원지 주차장(화장실) 춘천시 근화동 374-1  #철원_쉬리공원(강가, 다슬기 채취) 철원군 김화읍 화강리​#철원_만경사거리(화장실, 개수대, 물놀이) 철원군 김화읍 청양리​#철원_담터계곡(다리 아래, 냇가) 철원군 동송읍 상노리​#철원_직탕폭포 번지점프 부근(화장실) 철원군 동송읍 장흥리   #태백_너덜샘(두문동재에서 5분거리, 공터 넓음, 재래식 화장실) 태백시 화전동​#태백_당골야영장(이용료 1만5천원~2만원, 주차료 2천원) 태백시 소도동 322-3  #평창_바위공원(주차장, 강변) 평창군 평창읍 중리​#평창_흥정계곡(물놀이 양호)평창군 봉평면 흥정리​#평창_구.대관령 휴게소(화장실, 매점) 평창군 대관령면 횡계2리 14-10(내비검색 대관령양떼목장, 대관령마을휴게소)​#평창_태기산 진입로 KT중계소 앞 주차장(풍력발전단지, 조망양호, 밤에는 추움) 평창군 봉평면과 횡성군 경계산  #화천_딴산유원지(화장실, 개수대, 매점, 전기 5천원 이용료) 화천군 간동면 어룡동길 356-3​#화천_생활체육공원(화장실, 개수대) 화천군 하남면 위라리 516​#화천_평화의댐야영장(선착순 무료이용, 화장실, 개수대) 화천군 화천읍 동촌리 산321-4  #홍천_밤벌유원지(성수기 유료, 화장실, 물놀이) 홍천군 서면 모곡리 527​#홍천_홍천강 한덕교(화장실, 개수대, 물놀이, 낚시) 홍천군 서면 모곡리(밤벌유원지 부근)​#홍천_팔봉산유원지 야영장(3천원 이용료) 강원 홍천군 서면 어유포리 272-4​#홍천_개아리유원지(냇가, 물놀이) 홍천군 서면 팔봉산 아래​#홍천_마곡유원지홍천군 서면 마곡리 22-2​#홍천_내린천상류계곡홍천군 내면 광덕리 668​#홍천_칡소계곡(물놀이)홍천군 내면 광원리 1863 (칡소폭포에서 3km 비포장 더 진입 후 화장실 있는 냇가)​#홍천_도사곡교 밑:홍천군 북방면 도사곡리 28​#홍천_홍천강3교 밑 홍천군 북방면 소매곡리 305​#홍천_가리산자연휴양림(산림조합운영, 이용료 4천원, 선착순) 홍천군 두촌면 가리산길 426​#홍천_가령폭포 주차장(화장실, 옆에 냇가) 홍천군 내촌면 와야리  ​#횡성_농거리교(화장실, 개수대, 물놀이) 횡성군 청일면 유동리 1429-8​#횡성_ 병지방계곡(화장실, 개수대, 물놀이, 낚시, 등산) 횡성군 갑천면 병지방리 539​#횡성_섬강유원지(간이화장실, 냇가) 횡성군 횡성읍 내지리136-2(횡성종합운동장 옆, 중앙고속도로 횡성IC에서 5분거리)  전라도권#강진_석문공원 강진군 도암면 석문리 산63-2​#강진_병영면체육공원(화장실, 피래미낚시) 강진군 병영면 솔밭공원(석양교 옆) * 수인관 식당 추천-연탄불고기​#강진_가우도(화장실, 차량진입 불가, 인도교, 입구 주차장) 강진군 대구면 저두리 320, 도암면 신기리 123-15​#강진_천변호수공원강진군 강진읍​#강진_남포축구장(화장실)강진군 강진읍 남포리 508, 강진만 갈대축제 장소, 갈대숲 탐방데크(겨울철새 조망), 강진만 자전거 길  #광주_승촌보(강변, 노지) 광주시 남구 승촌동 577​#광주_첨단지구 '광주시민의숲' 야영장(화장실과 개수대는 캠핑장 건물 살짝 이용) 광주시 북구 추암로 190  #광양_백운산자연휴양림(이용료 4천원~7천원, 선착순 입장) 광양시 옥룡면 백계로 405  #고흥_나로대교 준공기념탑 주차장(화장실 양호) 고흥군 포두면 남성리(나로1교 건너기 전)​#고흥_팔영산자연휴양림(주차비 3천원, 이용료 4천원) 고흥군 영남면 팔영로 1347-418​#고흥_남열해수욕장(화장실 양호, 겨울에 온수) 고흥군 영남면 남열리 175-2  #곡성_청소년야영장 주변(이용료 2만원, 화장실, 개수대, 샤워장, 전기가능, 강변, 노지, 자전거대여) 곡성군 고달면 가정마을길 51​#곡성_섬진강 부엉이오토캠핑장(이용료 2만원, 강가, 물놀이) 곡성군 목사동면​#곡성_압록유원지오토캠핑장(이용료 1만5천원, 강가, 물놀이) 곡성군 오곡면(압록마을 앞 냇가 다리 아래 무료 이용 가능)​#곡성_청계동계곡곡성군 곡성읍 신기리  #나주_승촌보선착장(화장실, 개수대) 광주시 남구 승촌동​#나주_남평드들강 솔밭유원지(화장실, 개수대) 나주시 남평읍 드들강 일대  #담양_생태공원(화장실) 담양군 용면 용소길 261​#담양_담양호국민관광단지 주차장담양군 용면 추월산로 983-5​#담양_고서면 동운리 다리 아래(냇가, 화장실) 담양군 고서면 동운리​#담양_백진공원주차장(화장실) 담양군 담양읍 강쟁리​#담양_봉산면 체육공원주차장(화장실 양호, 다리아래 추천) 담양군 봉산면​#담양_남면 소쇄원주차장(화장실) 담양군 남면​#담양_대전면 생태습지공원주차장(화장실) 담양군 대전면​#목포_문화예술회관(화장실) 목포시 남농로 102  #_조금나루(바닷가, 노지) 군 망운면 송현리​#_군 청계면 도대리 66  #순천_와온해변 주변(바닷가, 주차장) 순천시 해룡면 상내리  ​#신안_증도짱뚱어해수욕장 주차장신안군 증도면 대초리 1609-3​#신안_자은도백길해변캠핑장(이용료 2만원) 신안군 자은면 유각리 산239  #여수_이순신공원 주차장여수시 동문로 11​#여수_웅천캠핑장 건너편여수시 웅천동 1962(캠핑장에서도 차박 가능, 샤워 5백원)​#여수_웅천친수공원(화장실, 개수대, 바닷가, 노지, 샤워 5백원, 그늘없음) 여수시 웅천동 1692​#여수_검은모래 해수욕장(바닷가, 항구) 여수시 만흥동​#여수_국동항: 여수시 국동​#여수_하멜전시관여수시 하멜로 96​#여수_금오도 여천항(화장실, 낚시) 여수시 남면 금오도(섬)​#여수_금오도 두포방파제(화장실, 개수대, 낚시) 여수시 남면 금오도(섬)​#여수_돌산공원 관리사무소 주차장(24시간 스피커방송 수면방해) 여수시 돌산읍 우두리 799-76​#여수_향일암여수시 돌산읍 율림리​#여수_무술목해수욕장(화장실) 여수시 돌산읍 평사리​#여수_만성리해수욕장 파출소 앞 근처 여시시 만흥동 85-5​#여수_이순신대교 전망대여수시 묘도동 519  #영광_불갑사오토캠핑장(이용료 무료) 영광군 불갑면 모악리 380-11​#영암_월출산 천황자동차야영장(국립공원운영, 이용료 1만3천원~1만6천원, 전기사용 3천원~4천원, 인터넷예약제) 영암군 영암읍​#영암_활성산 정상 일대(입구에 화장실, 약수터) 영암군 영암읍(내비:활성산 또는 서광목장 치면 최종 목적지에서 4-5km 더 들어가면 정상임)  #완도_청산도 자갈해변(화장실, 개수대, 낚시) 완도군 청산면 진산리 청산도(섬)​#완도_명사십리해수욕장(화장실, 개수대, 낚시) 완도군 신지면 신리​#완도_장보고공원 주차장 완도군 완도읍 장좌리 214-7​#완도_해변공원(최경주 공원)(화장실, 산책, 낚시 가능) 완도읍 가용리  #장성_장성대교 아래(화장실, 개수대, 낚시) 장성군 장성읍 기산리(장성공설운동장 옆, 황룡강생태공원 옆)​#장성_금곡영화마을 주차장(화장실, 축령산 편백숲 산책) 장성군 북일면 영화마을길​#장성_평림댐(화장실, 개수대) 장성군 삼계면 수옥리 944-2  #진도_가계해수욕장(화장실 양호) 진도군 고군면 금계리​#진도_뽕할머니 동상 근처 약수터(바닷가) 진도군 고군면 금계리​#진도_용호리방파제(화장실, 낚시) 진도군 고군면 용호리  #함평_나비축제장 주차장함평군 함평읍 내교리 32-1  #해남_화원오아시스관광단지해남군 화원면 화봉리, 주광리 일원  #고창_구시포해수욕장(화장실, 개수대, 샤워장) 고창군 상하면 자룡리​#고창_동호해수욕장(화장실, 개수대, 샤워장) 고창군 상하면 동호리​#고창_선운사야영장(이용료 무료, 주차료 2천원, 화장실, 개수대) 고창군 아산면  ​#군산_새만금비응공원(야영금지 플래카드 게첨 참고) 군산시 새만금북로 27​#군산_금강호휴게소 주변 잔디밭(화장실, 개수대) 군산시 성산면 성덕리 437-1​#군산_금강철새조망대 주차장 주변 군산시 성산면 성덕리 411-1  #김제_금산사 야영장(임시 폐쇄) (이용료 무료, 예약필수 전화 063-543-3539) 김제시 금산면 금산리 112​김제_금평저수지 상류 금산천변(간이화장실, 주변 매점 식당) 김제시 금산면 쌍룡리 *내비: 상생청소년수련원 찍은 후 길 건너 천변  #남원_고소바위공원 캠핑장(이용료 무료) 남원시 산동면​#남원_교룡산성 국민관광단지남원시 산곡동​#남원_지리산 뱀사골자동차야영장(선착순 이용료 5천원~7천원, 예약전화 063-630-8900) 남원시 산내면 와운길 10​#남원_지리산 달궁자동차야영장(인터넷예약, 이용료 1만3천원~1만6천원, 전기사용) 남원시 산내면 지리산로 365(5.1-11.30 가능)  #무주_굴암교(냇가, 다슬기채취) 무주군 부남면 굴암리​#무주_부남면 체육공원무주군 부남면 대유리 1238-20​#무주_곤충박물관 주차장(화장실) 무주군 설천면 무설로 1324  #부안_고사포해수욕장 캠핑장(시즌 7-8월 제외한 전 구역 이용료 무료, 시즌에는 별장횟집 기준 원광대수련원 쪽은 무료) 부안군 변산면 운산리 441-11​#부안_부안댐가족공원부안군 변산면 중계리 537-1  #순창_구송정체육공원캠핑장(이용료 무료, 화장실, 개수대) 순창군 동계면 서호리 626(전화문의 063-650-1603)​#순창_섬진강마실숙박휴양시설단지(예약필수, 이용료 1만5천원~2만원) 순창군 적성면  #완주_대둔산도립공원 야영장(주차비 2천원) 완주군 운주면 산북리 611-12  #익산_미륵사지 주차장익산시 금마면 기양리 32-2  #임실_옥정호 국사봉전망대 주차장(화장실) 임실군 운암면 입석리  #장수_방화동계곡 가족휴양촌(계곡 물놀이) 장수군 번암면  #정읍_내장산 4주차장(가끔 단속나옴) 정읍시 내장동 168 내장저수지 위  #전주_어린이교통공원(화장실) 전주시 덕진구 번영로 455 CBS방송국 뒤​#전주_전주동물원 주차장 정면 우측 뒤전주시 덕진구 소리로 68​#전주_월드컵경기장 주차장 주변(비공식 가능) 전주시 덕진구 반월동763-1  #진안_운일암반일암 일대 또는 오토캠핑장 주변 대형주차장 진안군 주천면 동상주천로 1716​#진안_용담댐 물문화관(화장실, 편의점) 진안군 안천면 삼락리 1138-2(용담댐조각공원)  제주도권#서귀포_사계해수욕장(항구) 서귀포시 안덕면 사계리​#서귀포_표선해수욕장(차박지 양호) 서귀포시 표선면 표선리​#서귀포_모구리야영장(이용료 2천4백원, 화장실, 개수대, 전기가능) 서귀포시 성산읍 서성일로 260​#서귀포_돈내코야영장(이용료 무료, 화장실 양호, 개수대, 샤워장) 서귀포시 돈내코로 114(아주 유명한 캠핑장임)​#서귀포_쇠소각 주변 하효항 주차장(화장실, 편의점) 서귀포시 신효동 쇠소깍해변​#서귀포자연휴양림(인터넷예약제, 입장료 천원, 주차료 2천원, 데크사용료 4천원, 샤워시설과 전기없음) 서귀포시 대포동 산1-8​#제주_이호테우해변 주차장제주시 이호동 1600, 제주이호렌드 위쪽 언덕에 보면 화장실 앞쪽 주차장(너무 번화가)​#제주_레포츠공원 야영장(이용료 무료, 화장실, 개수대, 취사장, 산책) 제주시 용담3동​#제주_교래자연휴양림 야영장(이용료 야영장 2천원, 데크 6천원~8천원, 현장 선착순) 제주시 조천읍 남조로 2013​#제주_곽지몰해수욕장 왼쪽 끝제주시 애월읍 곽지리(주차장 옆 캠핑 사이트도 있음)​#제주_협재해수욕장제주시 한림읍 협재리 2447​#제주_금능으뜸해변(금능해수욕장)(화장실, 개수대) 제주시 한림읍 금능리 2036-1 협재와 금릉사이 소나무캠핑장(무료, 옆에 주차장, 매점, 샤워장)​#제주_비양도 잔디밭(화장실) 제주시 성산포읍 우도면(섬) (성산포항에서 배편 이용 우도로 들어가면 비양도와 연결, 우도 동쪽 끝 자그마한 섬)​#제주_월정리해변 제주시 구좌읍 월정리​#제주_성세기해변 제주시 구좌읍 김녕리​#제주_궷물오름 주차장(화장실, 식수대, 정자) 제주시 애월읍 유수암리  ​2022. 05. 20페이지의세상만사  
  여행 에 다녀온 엘리에요❤️역대급이였던  펜션 마블오션 과비치 클린 이야기도 함께 할 겸 펜션 후기를 들고 왔습니다.​ ​다들 전남 여행 어디로 다니시나요?​​저는  여행 자주 오는 편인데은 진짜 노을이 기가 맥히쥬?​최근에 일도 많고 스트레스도 너무 심해서힐링할겸 당일치기말고 일박하고 왔어요.​ 무엇 하나 나무랄게 없었던  펜션 마블 오션여행을 가장 완벽하게 하는 건숙소 선택 에 성공했을 때 인 것 같아요​ 에서 뷰가 제일 예쁘고 바닷가랑 가장 인접하고신축 펜션이라 깔끔하기도 오지게 깔끔한데다가노래방 기계가 있어서 너무너무 완벽했던 펜션 마블오션포스팅 gogogo!!!!!    마블오션전라남도 군 청계면 해안로 745-28 여행 / 펜션 / 독채펜션 / 풀빌라 마블오션 ​0507-1326-4145전남 군 청계면 해안로 745-28​* 입실&퇴실 입실 15:00 퇴실 11:00 (22시 이후 체크인 시 사전문의 필수)​해변가위치, 픽업서비스, 수영장, 와이파이, 개별BBQ, 독채, 복층, 스파, 온돌, 커플, 가족, 단체, 워크샵, 족구장, 갯벌체험  Instagram의 펜션 마블오션(@marvel_ocean)님 • 사진 및 동영상 146개팔로워 1,867명, 팔로잉 1,605명, 게시물 146개 - 펜션 마블오션(@marvel_ocean)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com  펜션 마블오션날이 좋아서 인지 가는 길도 이렇게 예뻣어요  도착할때쯤 여러 표지판들이랑 현수막들이보이기 시작합니다​짠 !! 도착 건물 외관이에요 ~~~  펜션 마블오션은모든 방이 독채 형 이어서우리만의 시간을 즐 길 수 있답니당​ ​-​  일단 인포메이션으로 가서 체크인 !!!인포에서 칫솔 및 비품들은무료로 사용하실 수 있도록 비치 되어 있으니칫솔 깜빡 하신 분들 참고하시구용​여행중 갑작스럽게 다칠경우를 대비해 간단한 상비약이 사무실에 비치되어 있습니다❤️  ​✔️주차 주차 공간은 배정받은 방 바로 앞에두 있고인포&매점 옆에 주차 하셔도 되어요​주차 공간 아주 많은 거 플러스 백점 ♥​또 마블오션 은 수영장, 족구장, 탁구대가 설치 되어있어 가족뿐만아니라 회사워크샵 오기에도안성맞춤 이라는 점 !​   객실 참고 하세요.저희는 복층 / 노래 / 침대2 개의 구성인마블 4번방  배정 받았습니다 !​  ​- 화장실도 마찬가지로 깨끗하구버블솝 치약 샴푸린스 다 준비되어 있다요 !​저는 💜배정받고 짐만 풀고  바다보러 갈거에요 .오늘은 바다에서 꼭 해야할 일이 있어요 :)​바다키퍼 2기로써 비치 클린을 나가야하거든요 바다키퍼(@badakeeper) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,231명, 팔로잉 1,296명, 게시물 189개 - 바다키퍼(@badakeeper)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 바다키퍼는인스타그램 기반의 환경 소통 플랫폼 이구요주로 비치클린을 정기적으로 하고 있어요 !   펜션 앞 길을 따라 쭉 - 내려가면이렇게 예쁜 바다가 바로 앞에 있어욧 예쁘다아~~~~~~~~~~​  ​좋아하는 만큼 아껴주기.비치클린 시작!! ​이렇게 한봉다리 쓱싹 줍다보니등뒤로 지는 노을이 얼마나 ㅇㅖ쁘던지  이 예쁜 뷰펜션 마블오션에서만 만날 수 있다구여​  ​쓰줍 하고 올라오는 길에 이쪽 저쪽 기웃대면서구경해봤어요!​외부 화장실도 있구요!~~풀장도 있는데요풀장은 6월 5일부터 개장이래요!후기 보니까 엄청 좋더라구요...저두 6월에 한번 더 오려구요 ㅎㅎㅎ   너무 어두워지기전에 저녁 먹으려구객식 앞 테라스에 상차림 중   와 뷰 ... 미쳣당 진짜~~~ ㅎ ㅎㅎㅎ노을이랑 소맥도 한 잔~~~  알싸하게 알콜 올라오때쯤숙소 들어가서 2차><!!!+ 노래방 기계   꿀팁하나 말씀드리자면원래는 펜션 안까지 배달이 안됐는데요~배달 가능한 업체가 한 곳 생겼대요!~​바로 여기입니다 ㅎㅎㅎㅎ​​  또진짜 좋았던 한가지는 침구가 좋은 침구였는지진짜진짜 꿀잠잤어요요즘 일때문에 제 집에서도 불면증에 시달리는 중이었거든요  ​체크 아웃 하기 전에 아쉬움에괜시리 안마기계 한번 해보기...​​사진으로 안남기는 마블오션의 예쁨동영상으로 담아왔어요 ㅎ!​ 프라이빗 독채펜션마블오션 체고야 체고!!!!!!!!!!!!!!!    친절하게 응대해주시는 사장님 부부도 너무 감사했어요!카트 타고 펜션 구석구석을 둘러보시면서체크하고 계시더라구요.. 넘 보기 좋았다리 ㅎㅎㅎ​  그리구 펜션 곳곳에서 귀여운 친구들을 만날 수 있어요!도착하자마자 발견한 누렁이와 타라 ㅎㅎ​  환상적인 오션뷰와 가까운 바다구석 구석  즐길거리도 가득했던펜션 마블오션마블오션펜션펜션, 바닷가펜션, 갯벌체험, 가족, 커플, 바베큐파티, 스파, 픽업가능www.marvelocean.com ​저는 다음엔 부모님 모시고 오려구요, 회산백련지, 호담항공우주전시관, 유달산 자연사박물관등 가 다양하기때문에 가족 단위로 오기에도 좋은 것 같아서용 ㅎ​광주 근교 사시는 분들이나여행 또는  데이트 하시는 분들께🔥🔥 강 력 추 천 드려볼게요 ㅎㅎ ​​오랜만에 여행 포스팅으로 돌아온 엘리였습니다내일 도 또 만나요 ㅎㅎㅎ안뇽 ~~~~~~~~~~❤️❤️❤️​  ​0507-1326-4145전남 군 청계면 해안로 745-28 마블오션 펜션  #펜션 #독채펜션 #풀빌라 #여행#여행 #데이트 #마블오션 #마블오션 
​ 낙지맛집'요리 대상 수상자'라 남다른  명가  ​에 한  바다 뷰 보면서 차박 겸 힐링하러 왔다가 낙지로 한 맛집이 있어서 들렀어요. 은 뻘낙지 거리로도 하지만 바다 뷰를 보면서 먹는 낙지를 상상하자니 군침이 돌더라구요. 요리 대상 수상자가 직접 요리해 주는  낙지맛집, 명가 찐 리뷰 시작해 볼게요~! ​​ ​  낙지맛집명가매일 10:00 - 21:00전남 군 망운명 톱머리길 38​명가전라남도 군 망운면 톱머리길 38 ​​  ​​ 낙지맛집, 명가는  cc, 컨트리클럽,  국제공항 근처에 있어요. 에 해안 길을 따라 맛있는 음식점들이 많이 있는데요. 점심시간이 한참 지나서 왔는데도 방에 사람들이 가득 차 있었어요. ​​ ​​들어가자마자 요리 경연 대회에서 수상한 대상 상패가 대문짝만 하게 사진과 함께 찍혀있었어요. 역시 맛집은 방송에도 출연해야죠?! ​​ ​​ 낙지맛집 답게 직접 공수한 낙지로 신선하게 코스요리로 다양하게 즐길 수 있어서 좋았어요. 연포탕이나 초무침 볶음이나 탕탕이 등 단일 메뉴로도 즐길 수 있지만 코스가 훨씬 저렴해서 저희는 코스로 주문을 했어요. ​​ ​​명가는 왼쪽과 오른쪽에 각 룸으로 되어있고, 대형 좌식으로 된 방과 테이블로 되어있는 방들이 마련되어 있어서 단체 회식으로 오기에도 좋은 것 같아요. 왼쪽 방에는 단체로 손님들이 많아서 오른쪽 테이블로 자리를 잡았어요. 기본 $ 있다 보니 상차림에 기본 단위가 어느 정도 있었어요. 2인은 인당 6만, 3인은 인당 5만이었는데, 기본 상 차리는데 필요한 낙지는 정해져있어서 그런지 2인이 더 올라가는 것 같았어요. ​​ ​​ 코스 물회, 탕탕이, 호롱구이, 초무침, 연포탕양도 너무 푸짐하고 셋이 왔으면 좋았겠다 싶더라구요. 요리 대상 수상하신 분이라 그런지 소스 하나하나가 다 맛있었는데요. 양념은 십여 가지의 엄선된 재료들로 사용하고 조미료를 절대 쓰지 않기 때문에 더 건강한 것 같아요. ​​ ​​반찬부터 퀄러티가 달랐어요. 호텔에서 에피타이저로 나오는 방울토마토 마리네이드를 여기서 보다니요 ㅎㅎ 매실 절임인데 상큼하더라구요. ​​    ​​연근과 유자청에 곁들인 인삼, 샐러드와 전복 회까지. 하나하나 소스가 정말 입맛을 돋웠는데요. 꼬시래기 무침, 홍어까지 2인에 맞춰서 깔끔하게 기본 반찬들이 나왔어요.​​ ​​특히 새우장은 다 손질되어 있는 게 정성이 느껴졌어요. 살이 탱글 하니 간이 너무 짜지도 않고! 캬아~ 새우 장은 포장도 가능한데 20마리에 2만 원이라니 진짜 저렴했어요. 들고 와야 제맛이쥐~~​​  ​​이어서 나온 메인 요리들. 한 가지 눈에 들어왔던 것은 낙지 사이즈가 그야말로 어마무시했는데요. 제일 큰 것으로 요리를 한다는 부심이 느껴졌어요. 이렇게 큰데 야들야들하니 질기지 않고 빨판 씹는 맛(?!) 진짜 꼬들하니 신세계였어요. ​​ ​​낙지도 그렇지만 물회의 양념이 또 신의 한 수였어요. 새콤하니 입맛을 돋우고 꼬시래기들이 함께 있어서 건강에도 좋다는 장점이!! 꼬시래기는 씹는 맛이 있고 감칠맛이 한 층 더해졌는데요. 어떻게 조미료 안 넣고 이런 맛이 나올 수 있는지 진짜 엄지 척 아니냐며 ㅎㅎ​​  ​​제 친구의 원탑은 호롱구이였어요. 양념이 너무 맵지도 않으면서 입맛을 당기는 것이 요물이다 싶었어요!  낙지맛집 양념 맛집이라고 하고 싶다며 ㅋㅋㅋ​​  ​​갓 나온 탕탕이의 몸부림 쇼 ㅎㅎㅎ 빨판 힘이 엄청 세서 느껴지는 힘이 장난 아니었는데요. 그야말로 기력 보충에 원탑이라고 알려진 만큼 소화도 잘 되고 몸이 한 층 좋아지는 기분이 드는 건 왜일까요. 참기름에 고소함과 짭짤함이 그야말로 크으~ 감탄만 나오네요.​​   ​​  ​​  ​ 꼬시래기다이어트 효과, 간 기능 개선, 변비 해소초무침, 물회에 빠짐없이 들어가는 꼬시래기는 여러 효능이 있다고 적혀있는데요. 칼로리는 적게 나가면서 다이어트 효과에 간 기능도 좋아지고 변비도 해소시켜주어서 가볍게 먹기 좋았어요. 자칫하면 맛이 없을 수도 있는데 그야말로 집 나간 입맛 돌아오게 하는 맛을 이렇게 낼 수 있다는 것이 신기했어요. 전국 음식 경연 대회 대상 그냥 받는 게 아니구나.. ​​ ​​이름 모를 생선이 너무 맛있어서 친구가 넌 생선 먹으러 왔냐고 할 정도였는데요. 껍질이 바삭하고 소스가.. 아 정말 소스가 달짝하니 맛있었는데 뭐라 말로 형언할 수 없는 맛이었어요. ​​  ​ ​​마지막 하이라이트는 역시 연포탕! 즉석에서 낙지를 직접 가져오셔서 손으로 다리를 정렬해 주시고 입수시키는데 빨판 힘이 워낙 세서 달라붙어도 집어넣으시는 그 기술이란!! 역시 오랫동안 운영해온 전통 맛집 답게 현란한 손기술을 보여주셨어요. ​​  들어간다아~  ​​ ​​앞에는 바다 뷰가 보이고 끓고 있는 연포탕을 보고 있자니 너무 기분이 좋아졌어요. 3-4시쯤 되면 바다의 물이 빠지면서 뻘이 보이는 광경도 장관이에요. ​​ ​​식사를 할 수 있게 반찬이 추가로 더 나왔는데요. 우와 보기만 해도 정말 배가 부를 정도였어요. 김 무침, 갈치속젓, 콩나물무침, 더덕 양념, 양파 절임 등등. 이렇게 푸짐할 수 있는 걸까 싶을 정도로 배가 두둑해져서 나왔네요. ​​ ​​ 에서 차를 대고 커피 한잔하는 여유와 함께 낙지의 참 맛을 느끼고 왔네요. 코스요리로는 두 번째 먹는 건데 이 집은 진짜 양념을 너무 잘한다는~~ 바다의 전경과 함께 전국 음식 경연 대회 대상 수상한 이력답게 맛깔나는 전남의 음식을 느낄 수 있고 신선한 재료로 건강까지 챙길 수 있는 명가였습니다! ​​  ​​ 명가전라남도 군 망운면 톱머리길 38 ​​   ​ 
​ ​주변에 있는 사람들이 올여름 휴가를 국내로 생각하고 있더라고요.그래서 오늘은 한 해수욕장보단 사회적 거리를 유지할 수 있는 비교적 덜 알려진 한적한 해수욕장을 소개드릴 텐데요.지난 주말에 다녀온 곳인데 아직은 사람들이 없어 한적하고 다녀오기 꽤 좋더라고요!전남 군 망운면 피서리에 있는 톱머리 해수욕장에 일부러 찾아간 건 아닌데요. 특산물인 낙지요리를 먹었던 식당 바로 앞에 넓은 갯벌과 바다가 보여 잠깐 산책하듯 바람 쐬고 온 곳이 톱머리 해수욕장이었답니다.​  ​아직 해수욕장 개장은 안 했지만 한적하게 다녀오기 좋았던 바닷가 모습이에요.정말 오랜만에 바다 풍경을 마주하고 있자니 나도 모르게 기분이 좋아졌답니다.한적하고 또 한적한 모습에 일단 마음이 놓였고 마음껏 풍경을 감상할 수 있음에 감사했습니다.​  ​아이는 신이 나서 모래사장으로 달려나가더니 배를 보고 신기해합니다.도심 속에서 크는 아이는 바닷가 풍경이 꽤 새로운가 봅니다.​  ​아직은 이곳저곳을 정비하고 있더라고요.사진 찍기 좋아 보이는 하트 조형물도 보이고 휴식을 취할 수 있는 정자도 있었어요.작은 텐트 하나 챙겨 쉬었다 가기 좋을 나무 밑 그늘도 많이 보입니다.​  ​톱머리 해수욕장에는 길게 뻗은 해송숲길이 있었습니다.길을 따라 걷다 보면 나도 모르게 사색에 잠기게 되더라고요.숲이 울창하게 우거져 있기 때문인지 피톤치드 뿜뿜하는 맑은 공기까지 마실 수 있었고 시원한 바람이 더위도 해소해 주었습니다.​ ​가족 여행객들에게 보다 색다른 추억을 선사해 줄 수 있는 카라반 시설이 바닷가 바로 앞에 있어 하룻밤 자고 가도 좋을 곳이었어요.주변엔 맛집이나 사우나 등의 편의시설도 보여서 불편함 없이 지낼 수 있을 것 같더라고요.​  ​모래도 곱고 갯벌도 있어 특히 아이들이 놀기 좋을 곳이에요.주변에 편의시설도 있고 물놀이도 가능하며 의 풍부한 해산물까지 먹을 수 있어 가족 휴양지로도 손색없을 것 같아요.식사하고 나오는데 우리 가족을 기다렸다는 듯이 아름다운 풍경이 또 펼쳐져 있더라고요.바닷가 위에 아름다운 석양 지는 풍경을 바라보면서 한참이나 서 있었습니다.잠시나마 모든 걱정 근심이 사라진 듯했던  이었어요.  황토갯벌랜드​전남의 수도 군은 놀거리, 즐길거리, 체험거리로 가볼 만한 곳이 많이 있는데요.그중에 추천하고 싶은 대한민국 최초로 습지 보호구역으로 지정된 황토갯벌랜드를 소개합니다.여름 휴가철에는 물놀이장도 함께 운영을 하고 있습니다.​  ​황토와 살아있는 갯벌을 만날 수 있는 곳,황토갯벌랜드의 생태갯벌과학관입니다.​  ​공원과 산책로가 잘 조성되어 있는 것은 물론,힐링카페와 키즈놀이터를 운영하고 있어 아이들과 함께 방문하셔도 편안한 시간을 보내실 수 있답니다.​  ​황토갯벌랜드는 갯벌의 가치를 홍보 교육 전시의 기능과 생태체험 학습을 통한 해양 환경교육의 장을 조성하고 있는데요.청정 갯벌 생태자원의 체계적인 보전 관리와 관광자원화를 통해 의 지역 경제 활성화에 기여하고자 합니다.​  ​은 갯벌, 세발낙지, 연꽃, 고구마, 황토가 한 곳으로,갯벌체험과 같은 다양한 체험활동을 즐기고자 매년 많은 관광객들이 찾는 곳인데요.에는 전남 도청과 국제공항이 위치해 있어 국제화 시대에 맞게 세계로 가는 통로가 되기도 한답니다.​  ​갯벌은 자연 생태의 원시성과 청정 환경을 유지하고 있는데요.갯벌의 생성과 소멸 과정이 관찰이 가능하여 지질학적 보존가치가 높을 뿐만 아니라갯벌의 형태 및 생물의 다양성이 인정되어 2001년에는 전국 최초로 습지 보호구역으로 지정되었으며2008년에는 람사르공원 습지 1732호 및 갯벌 도립공원으로 등록 지정되었답니다.​  ​아이들과  함께 물놀이와 갯벌체험을 즐길 수 있는  황토갯벌랜드!올해의 언택트 여행지로 추천합니다.   전라남도의 더 많을 소식을 알고 싶다면?오늘의 포스트 글 바로 가기!▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼  ​ 
[ CC 맛집] 성주수산식당 ::  장어탕  라운딩 하러 가기 좋은 요즘! ​물론 운동과 거리가 먼 나는 라운딩 갈 일이 없지만...귀요미가 토요일에 회사사람들과 #CC 다녀왔다가, 골프 끝나고 근처에서 #장어탕 을 먹었는데 진짜 맛있었다며! 다음날 바로 데려가줬다.​​​​​​​ #CC맛집 성주수산식당은 # 앞에 있는데, 근처에 여기 말고도 티비랑 인스타에 종종 등장하는 수보라횟집부터 시작해 여러 식당들이 있다.​그래서 이 근처 식당들엔  골프치고 온 사람들 뿐만 아니라 해수욕 즐기고 온 사람들, 드라이브 온 사람들도 많이 갈 것 같다.​​​​​​​​ 여긴 식당 바로 앞 해수욕장 밥 먹고 소화시킬겸 걷기 좋을 것 같고 이렇게 바다를 바로 보며 먹을 수 있는 야외석도 있는데 우린 그냥 가게 안으로 들어가서 먹었다.​​​​​​​​ 내부는 이런 모습​전반적으로 깔끔하긴 한데 시골식당느낌... 초파리나 파리가 한두마리 날아다니는게 보였다.​​​​​​​​ 맛집 성주수산식당 메뉴판​낙지메뉴들도 있지만 이날 대부분의 테이블이 장어탕을 먹고 있었고,우리도 장어탕을 주문했다.​​​​​​​ 음료수(2,000원) ​​캔사이다가 2000원은 살짝 비싼감이 있지만 그래도 맛있으니 시켰다~​​​​​​​​ 쫘르륵 나온 우리의 메뉴:) ​창가에 앉으면 이렇게 바다 보면서 식사를 할 수 있다.​​​​​​​ 넘 맛있던 마늘쫑 ​엄마가 해준 마늘쫑이랑 맛이 되게 비슷해서 엄청 맛있게 먹었다.​​​​​​​​ 이건 첨보는 젓갈인데 새우를 무친거라고 했다.​토하젓이랑은 다른 맛인데 묘하게 땡기는 맛이었다.​​​​​​​ 맛있는 전라도김치 ​메뉴판에 여기는 전 재료 국내산만 사용한다고 적혀있어 김치도 믿고 먹을 수 있었다.​​​​​​​​ 콩나물은 양념 최소화해서 깔끔한 맛이었다.​​​​​​​​ 어묵볶음도 무난무난했고​​​​​​​​ 양념 많이 들어간 열무김치! 잘 익어서 맛있었다.​​​​​​​​ 콩자반은 우리가 아는 그맛이고​​​​​​  하면 한게 양파인데, 양파로 만든 김치도 있었다! ​이것도 되게 깔끔하면서 달달하고 아삭하니 괜찮았다.​​​​​​​ 푸짐하게 쌓아주신 계란말이는 장어탕 먹기 전에 하나씩 집어먹기 좋았다.​​​​​​​​​ 장어탕(소 / 30,000원) ​성인 남자 기준 둘이 먹기 딱 좋은 양인듯한 장어탕 소​남여 섞어서, 혹은 여자들끼리라면 셋이서 소 하나 시켜도 양은 충분할 것 같다.​​​​​​​ 딱 봐도 국물 되게 찐~하고 걸죽한 느낌이고 ​미나리+팽이버섯+홍고추 알록달록하니 더 맛있어보인다.​​​​​​​ 두툼한 장어도 꽤 많이 들어있고, 장어 머리도 하나 들어있었다.​​​​​​​ 공기밥(1,000원)​이집은 전 메뉴 공기밥 별도! 밥은 이렇게 그릇에 가득 채워서 주셔서 한그릇만 먹어도 든든하다.​​​​​​​ 이미 끓여져 나오기 때문에 미나리랑 버섯 익을 정도로 한번만 살짝 끓인다음 앞접시에 떠먹으면 된다.​​​​​​​ 딱봐도 오동통하니 엄청 큰 사이즈로장어탕을 끓인 것 같다.​​​​​​​ 장어는 진짜 통통하고 맛있긴 한데, 자세히 보면 저렇게 가시가 많아서ㅠㅠ 먹긴 다소 힘들었다.​평소에 생선 가시 별로 신경 안쓰는 사람들은 잔가시정도는 안바르고 그냥 먹어도 될 것 같은데 나는 가시 다 바르고 먹는 스타일이라 먹기 쪼끔 불편했다.​​​​​​​ 그치만 찐하고 자극적이지 않던 국물이 넘 맛있고, 이 미나리랑 팽이버섯도 넘넘 맛있었다.​​​​​​​​​ 장어는 그냥 먹어도 맛있지만이렇게 국물에 밥 조금 말아서, 살코기 얹어서 먹으면 더 맛있다!​이날 나는 배가 안고픈 상태였는데도 국물이 너무 내스타일이라 엄청 맛있게 다 먹었다.​​​​​​​ ​ 이날의 떼샷​​​​​​​​ 이날의 항공샷​​​​​​​​ <CC맛집, 성주수산식당 장어탕 총평>엄청 큰 장어에 찐한 국물과 상큼한 미나리까지! 한입만 먹어도 몸보신 되는 느낌이었다.​몸 허한거 같을때 몸보신하러 또 가고 싶은 집이다.​​​​​​​​​ 성주수산식당전라남도 군 망운면 톱머리길 44 ​ 
​따뜻한 봄날이 드디어 시작인가요?3/9 대선의 날 투표하기 좋으라고 한 날씨 인지 완연한 봄의 날씨 였네요.아침 일찍 아이를 데리고 투표를 마치고 그냥 있을 순 없어 목포에서 30분도 걸리지 않는  을 다녀왔어요.을 거닐고 점심시간이 되어 낙지전문점 명가 다녀왔습니다.​ 명가명가📍전남 군 망운면 톱머리길 38☎️ 0507-1408-7782⏰매일 10:00-21:00​명가는  CC와도 가깝고, 컨트리클럽, 공항에서도 가까워 접근성이 좋은 곳입니다.의 바다뷰를 보면 먹을 수 있는 낙지맛집으로 한 곳인데요.사장님께서 전국음식경연대회에서 대상을 받으셨다고 합니다.뻘낙지 요리전문 명가는 오래된 전통이 있고 기본반찬 또한 다양하게 준비되어 있다고 합니다.양념은 십여가지의 엄선된 재료를 사용하여 직접 만들며 조미료는 절대 쓰지 않는 건강한 낙지요리전문점이라고 합니다.직접 공수해 오는 싱싱한 낙지를 맛보러 출발 ~​  ​입구에서 볼 수 있는 낙지와 전복, 각종 해산물등이 있습니다.​   ​명가는 조그마한 룸과 단체손님을 맞을 수 있는 대형 좌식 룸과 테이블 룸이 준비되어 있었습니다.아이를 데려온 저희는 4테이블이 있는 조그마한 룸으로 자리를 잡았습니다.​ ​메뉴판에는 없지만 저희가 주문한 음식은 낙지코스 2인 ~낙지코스를 주문하자마자 기본찬들을 내어 오셨습니다.​    ​깔끔하게 내어 온 기본 찬들.방울토마토를 껍질을 벗겨 양념을 했고요, 꼬시래기무침, 샐러드, 홍어, 연근샐러드, 유자샐러드, 전복, 간장새우등이 나왔습니다.많지 않게 적당량을 담아 깔끔함의 정석을 보여준 명가.​ ​그 이후 낙지물회, 낙지탕탕이가 차례대로 나왔습니다.낙지물회...너가 메인일줄이야 😁지극히 제 입맛이긴 하지만요~낙지물회는 낙지와 전복을 데쳐서 물회로 나왔는데요.낙지도 낙지지만, 물회의 기본 양념이 너무너무 맛있었어요.​ ​정말 조미료 안 쓰는 식당이 맞나 싶을 정도로 ~ 조미료 없이 이런 맛을 어찌 낼 수 있을까요?낙지물회에 국수 넣어서 호로록 하고픈 마음 ~텁텁하지 않고 깔끔하면서도 감칠맛이 느껴져서 국물 한방울 남기지 않고 다 먹었네요.싱싱한 낙지를 직접 공수해 오신다더니 낙지탕탕이 빨심이 쎄더군요.젓가락질 하기가 힘들정도였어요~​ ​낙지코스답게 코스요리 차례대로 등장 !!!낙지초무침, 낙지호롱이, 그리고 이름 모를 생선양념튀김.바닷가에 살아도 모든 생선이름을 알수 있는 건 아니랍니다!! 🙈명가는 모든 음식에 고춧가루가 들어감에도 불구하고 텁텁함은 1도 찾아볼 수가 없었어요.낙지초무침도 그렇고 낙지호롱이 또한 어떻게 이렇게 깔끔하게 맛을 잘 내시는지..전국음식경연대회 대상을 그냥 받으신게 아닌가봅니다.​ ​마지막 코스 요리인 연포탕 !!사장님께서 직접 낙지를 가지고 오셔서 옆에서 낙지를 훓으시더니 끓고 있는 육수에 낙지를 투척!!샤브샤브식으로 육수에 낙지를 익히시더니 바로 가위로 싹둑싹둑 잘라주셨어요.다리는 바로 먹고 머리는 좀 더 익혀서 먹으라는 친절한 사장님의 말씀~​ ​식사를 할 수 있게 공기밥을 주문했는데 식사 기본찬들 보세요~16가지의 반찬들이 정갈하게 나왔어요.김무침, 꼬시래기무침, 깻잎장아찌, 콩나물무침, 멸치볶음, 북어포무침, 오징어젓갈, 배추김치, 양파절임, 무채김치, 울외장아찌, 갈치속젓연포탕에 훌훌 먹다가 나중에는 연포탕 국물에 밥 말아서 각종반찬들에 밥 한그릇 뚝딱 했습니다.​  ​ 에 자주 왔었지만 명가는 처음 접해본 낙지전문점이었는데요.낙지코스 대만족입니다.사실 점심메뉴로 과하다 싶었지만, 다양하게 맛볼 수 있는 재미가 있었습니다.식사하다 고개 돌리면 바다가 펼쳐지니 분위기도 좋고, 전국음식경연대회 대상 수상 식당답게 음식하나하나, 반찬하나하나 재료 본연의 맛을 느낄 수 있는 낙지맛집 이었습니다.   명가전라남도 군 망운면 톱머리길 38 #낙지맛집 #맛집 #공항맛집 #CC맛집 #낙지코스 #낙지물회​​  ​​ ​ 
안녕하세요~ 펭기니입니당!🐧​요즘 엄마랑만 맛있는 걸 먹으러 다녔더니,아빠는 뒷전이 되어버려서, 며칠 전에는 아빠가 좋아하시는 낙지 먹으러 다녀왔어요😇​​🧡 명가 🧡​ 명가전라남도 군 망운면 톱머리길 38 전라남도 군 망운면 톱머리길 38061-453-777410:00 ~ 21:00가게 앞 전용주차장 있음​ 가게 바로 앞에 주차 가능해요​  ​낚시 다녀온 다음 날 피곤했지만,엄마차 타고 편하게 왔어요ㅋㅋ​광주에서 30~40분 정도 걸려요​ ​자연산 활어회,회정식, 뻘낙지 전문점이에요​ ​매장에 들어가니, 바로 보이던  요리 경연대회 대상을 수상하신 사장님​안 그래도 한 낙지에, 대상을 수상하신 사장님의 요리라니 엄청 기대되더라구요! >.<​ ​ 소금, 자색양파즙이 한 지 쌓아두고 판매중이였어요!​ ​내부 찍고 다니는데, 놓쳐버린 수족관😱엄마가 찍으라며, 조수 역할 톡톡히 해줬어요👍​낙지 도•소매, 산지직송 택배도 가능하다고 해용!​   ​좌식테이블, 입식테이블이 있는데,저희는 입식테이블로 자리 안내 받았어요!​ ​주문 먼저 할게요!! 😍​⭐️ 낙지연포탕(소) 40,000원⭐️ 낙지초무침(소) 40,000원⭐️ 낙지죽(2인) 30,000원​이렇게 주문했어요!​사장님이 너무 많다고, 2가지만 시키라고 했는데,남으면 포장해간다고 다 시켰어요😵‍💫ㅋㅋ​ ​식당 내부에서  바다가 보여요💕대박이죠?ㅋㅋ 오션뷰 바다뷰 식당이에요👍​광주에는 바다가 없어서 그런지,바다도 볼 수 있어서 정말 좋더라구요🧡​ ​SNS에 올리면, 음료 1병도 서비스 증정 이벤트도 하고  있으니, 다들 참여 고고고!​ ​어린이들을 위한 떡갈비 메뉴도 있더라구요👍​ ​쌈빡하게 메인 메뉴로 먹고 싶어서, 코스 말고 메인으로 주문했어요ㅎㅎ​엄마는 초무침 픽, 아빠는 연포탕 픽,저는 낙지죽 픽... 결국 3가지 다 주문ㅋㅋ​  ​'쓰러진 소도 일으킨다'는 낙지는 단백질, 비타민 등영양소가 풍부하고 철분도 가득해서 빈혈 예방에 좋다.​낙지에 많이 든 타우린 성분은 혈중 콜레스테롤을 낮추고 간세포 재생을 도울 뿐 아니라 혈액순환을 원활하게 해서 정력을 높이는데 효과가 있다.​이 같은 효능 덕에 '갯벌에서 나는 인삼'이라고도 불리는데, 은 발이 가늘고 긴 세발낙지가 잡히는 국내 최대 낙지 산지로 꼽힌다. 의 세발낙지는 착 달라붙는 힘이 옹골찬 데 반해 맛은 부드럽다.​ ​기본찬도 맛깔나게 나오더라구요!​ ​먼저 나온 연포탕​끓으면 부르라고 하고 가신 사장님ㅋㅋ​ ​낙지죽이 나왔어요!​본죽 낙지짬뽕죽? 처럼 빨갛게 나올까 싶었는데,전복죽 같은 느낌으로 나왔어요👍 (더 좋아!)​  ​자꾸 제 블로그 출연 욕심 부리는 손ㅋㅋ들어주려거든 제대로 들어주세용!ㅋㅋ​낙지죽은 1인분씩 그릇에 담겨 나오는데,전복처럼 잘라져서 나오는 게 아니라,낙지 한 마리가 통째로 담겨져서 나와요​ ​ㅋㅋㅋㅋ낙지 안 들어가려고ㅋㅋㅋㅋ사장님 팔에서 안 떨어지는 중🤪ㅋㅋㅋㅋ​ ​사장님 승🙋🏻‍♂️​ ​ 낙지 기럭지 긴 것 좀 보세요😍완전 롱다리ㅋㅋㅋㅋ​  ​엄마가 한 번 들었다가 곤이 같아진 낙지😵‍💫​  ​살짝 데친 정도에서 먹으면 된다면서,먹기 좋은 사이즈로 잘라주셨어요!​ ​낙지, 미나리, 바지락, 팽이버섯과 맑은 국물 등!!연포탕이 이렇게 맛있는 지 첨 알았어요!​전대 쪽에 종종 가는 곳이 있는데,간이 너무 쎄서, 손도 안 대는데, 여기서는 계속 떠먹게 되더라구요👍​ ​연포탕에 낙지 넣는 거 구경하느라 뒷전된 낙지죽여기 안에 들어있던 낙지도 세상 롱다리쥬?ㅋㅋ​  ​찍느라 바쁜 딸 덕분에 못 먹으니깐,잘라주고 빨리 먹자는 엄마ㅋㅋㅋㅋ​ ​낙지죽 낙지 다 자르고 나니,낙지초무침이 나왔어요!​ ​초무침 안 쪽에는 꼬시래기가 들어있어요!​ ​꼬시래기​꼬독꼬독해가지고 식감 무슨 일이죠? 초무침 양념이랑도 잘 어울리고, 진짜 맛있더라구요! ​ ​저희 세 가족이서 먹는 밥상 마쟈요!ㅋㅋ​ ​남으면 싸가면 되죠🙊​ ​잇님들~ 입 벌리세요~~~아~~​ ​꼬시래기 + 낙지 = 말해뭐해 조합​ ​전 비빔밥은 안 좋아해서,낙지죽 + 꼬시래기 + 낙지 조합 = 🧡다 잘 먹게 생겨서 안 좋아하는 게 참 많네요..​  ​사투리ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엄청 심하네요.....?🤣​  ​먹물이랑 내장이 한가득🧡꼬쏘하이~ 탱글하이~ 넘 맛있드라구요!​ ​?????​밥 다 드시고, 낙지죽 드시고 계시던 엄빠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​네ㅋㅋㅋㅋ 저희 뱃속에 포장했어요^^​ ​올 클리어!!!ㅋㅋㅋㅋ치우시면서 좀 놀랬을 것 같아요🙈ㅋㅋ​ ​입구쪽 커피머신에 믹스커피랑 아메리카노가 있어서,믹스 안 먹는 저두 아메리카노 한 잔 마셨답니당!​  ​식당 입구에서 보이는 바다 짱이죠!커피 한 잔의 여유를 즐겨요🤭​​​​​날이 너무 좋아서, 바다 사진 몇 장 찍어봤어요!​힐링하고 가세요❤️🧡💛💚💙💜​   ​​​​잘 먹었습니다!!​​​​​#맛집 #낙지맛집 #공항맛집 #공항근처맛집 #골프장맛집 #CC맛집 # #맛집 #광주근교맛집 #광주근교낙지맛집​​​​​​​​​​ ​ 
화이트카페블랙라운지​전화 : 061-818-3330주소 : 전라남도 군 망운면 청운로 857-10주소 : 전라남도 군 피서리 803-47시간 : 11:00 - 20:00 화이트카페블랙라운지전라남도 군 망운면 청운로 857-10 일요일에 아미들과 급만남으로 방문했던 곳인데 사진만정리도 해두고 이제야 올리는   근처 카페화이트카페블랙라운지 라는 이름의 아주 넓직한 카페에요.예전 아이돌그룹인 보이프렌드의 리더 동현의 아버님이운영하시는 곳으로 매장 구석구석에서 사진이 있답니다. 저희가 방문한 시간대는 썰물무렵이라서 바다가 제대로보이지는 않았지만 물이 가득 들어온 밀물때에는 창너머로보이는 뷰가 무척 에쁘다고 꽤 한 카페였는데 특히해질녘의 일몰이 정말로 아름다운 카페라고 하더라구요. 서해바다의 슬픔이 느껴지는 갯벌뷰가 펼쳐쳐 있습니다. 카페는 밖에서 보기에도 정말 정말 큰 데 안으로 들어가면더욱 큰 규모가 눈으로 확 느껴져서 탁 트인 기분이에요.창들도 모두 큼지막하게 폴딩도어 느낌으로 만들어져 있어시원한 계절에 싹 오픈을 하면 정말 장관일 것 같아요. 저희는 저녁 식사시간이 가까워진 애매한 타임이라서손님이 거의 없어서 주문을 하고 편하게 구경을 하고사진도 찍을 수가 있어서 컷들이 깔끔하게 잘 나왔네요.   근처 카페 메뉴판인데 기본적인음료들 뿐 아니라 식사와 브런치까지 다양하게 있어요.저희 뒤로 오신 손님들은 거의 피자와 파스타 같은 식사종류를 주문하는 분들이여서 구경했는데 맛있어 보였어요. 디저트 종류도 쇼케이스에 샘플들이 진열되어 있엇는데딱히 배가 고팠던 것은 아니여서 음료만 주문을 했지요.케이크 종류 좋아하시는 분들은 함께 드시기 좋을 듯 해요. 인증샷 찍을 때 활용할 수 있는 아이템들이 많더라구요.실크플라워 꽃다발도 보여서 윤아미가들고 한 번 찍으라말하길래 그걸 또 받아서 한 번 사진을 찍어 보았습니다.남자친구와 함께 방문하신 분들은 함께 꼭 찍어보세요. 벽 끝쪽에는 해피스프링과 꽃 풍선이 장식되어져 있고아래에는 위에서 언급했던 보이프렌즈 리더 동현군의사진들이 장식되어 있어서 팬분들은 엄청 좋을듯해요.저는   근처 카페에 우연히 방문을했던터라 연관이 있던 걸 몰라서 방문후에나 알았어요. 매장 사진을 찍고 구경을 하면서 커피를 기다려 봤습니다. 창가로 놓인 자리들이 가장 인기가 많았고 테이블 마다화병에 프리지아를 꽂아서 장식을 해두신 덕분에 봄기운이뿜뿜해서 사람들이 은근 이 분위기를 좋아하는 듯 해요. 저희가 주문한 밀크쉐이크, 아이스티, 비엔나커피가 곱게나왔는데 생각했던 것보다 양이 정말정말 많더라구요.가격이 저렴하지는 않지만 양이 참 푸짐한 느낌이에요. 테라조 느낌의 테이블이 예뻐서 올려두고 한 번 찍었어요.예쁜 컷을 담기 위해서 사람들이 없을 때 컵을 들고 여기저기들고다니면서 아주 열심히 담아온 메뉴들의 사진이에요.  신이나서 유튜버로 빙의한 우리 윤아미와 이 날도 열심히운전을 해주신 김아미와 함께하는 즐거운 티타임입니다.역시 카페에서 멍때리면서 보내는 시간이 최고인 듯 해요.회사 다니기 시작하면서 이런 시간들인 너무나 줄어서슬프지만 어서 돈 벌어서 또 카페가서 또 놀아야겠어요. 비엔나는 사실 제 입에는 커피는 너무 연하고 크림은 너무묽어서 약간 정체성이 모호한 맛이라서 좀 아쉬웠어요.차라리 따뜻한 비엔나를 시켰으면 더 맛있었을 듯 해요. 윤님이 시킨   근처 카페 아이스티는딱 가장 흔한 시판용 아이스티 맛이라서 아주 달달합니다.우리가 카페에서 이런거 먹지 말라고 엄청 구박했네요. 커피를 마시고 떠나기 전에 테라스도 구경을 했어요. 창 밖으로 보이는 노을이 너무나도 아름다운 모습이죠.역시 노을이 예쁜 곳으로 한 이유가 있었던 것 같아요.이 날은 마감을 7시에 하신다고 말해주셔서 딱 해가완전히 떨어지기 전에 카페 구경을 실컷 할 수 있었어요. 미세먼지때문에 이렇게 맑은 날의 노을을 보는 순간들도줄어 들어서 날씨들이 원망스러울때가 참 많습니다.그래서 소중한 순간들은 놓치지 않고 담으려 하고 있죠. 우리 김아미가   근처 카페 테라스에서아주 멋진 포즈로 풍경과 하나가 된 컷을 찍어 보았지요. 둘 다 찍지말라고 하는 모습이 마치 정치기사에 휘말리기싫어서 기자를 홀대하는 정치인들의 참 모습같고 그래요.왜이렇게 파파라치컷 느낌이 나는지 알 수가 없습니다. 윤아미가 담고 있는 예쁜 순간도 살짝 찍어 보았습니다. 화이트라운지블랙카페 주변에는 이렇게 숙소도 있어요.  근처 카페에서 즐거운 시간도 보내고노을 사진도 찍고 다들 여유로운 순간들을 놓치지마세요.다음에는 밥을 먹으러 한 번 방문해도 좋을 것 같아요.보인프렌드 팬분들은 꼭 잊지말고 방문해 보세요.바다가 보이는 카페에서의 즐거운 시간이였습니다.  #카페 #카페 #공항카페#화이트카페블랙라운지 #가볼만한곳 #여행# #카페 #읍카페 
안녕하세요~ 콩콩이에요!오랜만에 포스팅이네요ㅎㅎ이번 추석 연휴에 광주 근교를 이곳저곳 다녀왔는데, 그 때 다녀온 곳들을 천천히 올려보려고 해요!!   가족과 함께 드라이브 출발!먼저, 에 있는 톱머리 해수욕장에 갔어요! 전라남도 군 망운면 피서리 위치는 이곳!!👆  사람이 없을 줄 알았는데사람이 많이 있어서 놀랐어요..!😱😱입구에 차들이 주르륵 주차 되어있어요 주차하기 어렵쓰,, 자세히 보시면원두막? 처럼 되어있는 것도 곳곳에 있는데,일찍 와서 후딱 자리 잡으면 거기 있기 좋겠더라구요​텐트 치고 안에서 쉬는 분들도 많이 계셨어요텐트 가지고 오면 좋을듯!! 바다 온 기념 찰칵! 요즘 동생 사진 실력 기르기 프로젝트 중 ㅎㅎ폭풍 잔소리로 나날이 실력이 늘어간당 햇빛에 비쳐서 반짝반짝 빛나던 바다!참 예뻤어요!사실 그냥 콧구멍에 바람 넣는 목적으로 별 기대 안 하고 갔는데 은근 바다가 예쁘더라구요!  점심때쯤 도착한 우리는 먼저 밥을 먹기로 하고!‘성주 수산 식당’에 갔답니당​사람이 많아서 음식이 나오기까지 시간이 오래 걸렸어요엄마 아빠가 음식 기다리시구동생들이랑 나는 바다에서 사진 찍다가 들어갔어요​미리 예약 하고 오시는 분들도 있더라구요기다리는 거 힘들어하시는 분들은 예약 필수..! ​음식 기다리시다가 그냥 가신 분도 있었어요,,😭  식당 내부랍니다..!사람 엄청 많은 거 보이시죠?!?한가봐요,,​식당 앞쪽 바다를 보는 평상에서도 앉아서 먹을 수 있어요!그쪽에도 사람이 많았답니다!!  가게에 붙어있는 메뉴판이에요!우리는 낙지비빔밥 2개와 생선구이를 주문했답니다​ 낙지비빔밥 : 15000생선구이(2인기준) : 25000Previous imageNext image옆으로 넘겨보세요! 먼저 나온 생선구이와그 뒤에 나온 낙지 비빔밥!​전 생선 회는 좋아하지만 생선 구이는 그냥 있으면 조금 먹는..?스타일이라낙지비빔밥을 열심히 먹었어요!​낙지가 정말 싱싱하더라구요맛있게 잘 먹었어요!!​밥을 다 먹고 나온 후바다에 발 담그고, 모래놀이 하면서 놀았어요 동생들과 그때 만든 올라프☃️ 귀엽죠ㅋㅋㅋㅋㅋ자세히 봐야 알 수 있답니당​이제 다른 곳으로 이동하려고발 씻기 위해 언덕 위 세족장으로 갔어요!  언덕 위에는 톱머리 해수욕장 상황실,화장실, 샤워실, 세족장이 있어요!​입구에 세족장이 있고,사진으로 보이는 건물에 샤워실과 화장실이 있는데,샤워실은 잠겨있었다..! 참고하세요! 톱머리 해수욕장에서 바다를 타고 쭉 위쪽으로 올라오면,톱머리항을 마주치게 되는데요!​이쪽에는 큰 비행기 모양 구조물이 있어요!아마도  국제 공항이 생기면서 세운 것 같아요입구가 막아져 있어서 가까이 가진 못했답니다ㅜㅜ  여기엔 텐트를 치고 낚시를 하시는 분들이 많이 계셨어요!낚시 맛집인가 봐요!! ㅎㅎ​저두 다음엔 꼭 낚시 해보고 싶었어요​가까운 바다 보러 가고 싶을 때 여기  톱머리 해수욕장 추천 드릴게요!​낚시 좋아하시는 분들은  톱머리항에서 낚시 해보셔도 좋을 것 같아요​그럼 다음 포스팅으로 빨리 찾아뵐게요~안뇽~~~  #광주근교 # # #낚시 #톱머리항 #광주근교바다 # #차박맛집 #차박 #텐트 #추천 #국내여행 #여행 ​ 
​  안녕하세요 우리 이웃님들!!이 포스팅을 한달전에 쓴다고 했었는데미루고 미루다 이제서야...😅😅​지난 광복절을 맞이하여 대체휴일을 얻었는데때마침 저도 그날 off가 나와 휴가를보내게 되었어요 ㅎㅎ이날 포스팅을 한다고 한게 언젠지;;( 전 바로바로 하는 스타일이 못되는가봐요ㅠㅜ)​광복절을 끼어 맞이하게된저의 황금 휴일이자, 여름휴가같이 들어봐주실래요~? ㅎㅎ   평광 명가면옥📌  목포시 평화로61번길 18⏰  매일 07:30~21:00(마지막 주문 : 20:30)​​  ​이날 아침부터 저는 엄마에게 영양제를 놔드리고하루를 시작했어요😄😄(그 다음주가 코로나백신을 맞는날이기에 ㅎㅎ)그리고 남치니를 만나 점심을 먹기로 했는데8월 중순인데도 날이 많이 더웠던 터라냉면이 땡겼던 터라 ㅎㅎ 평광에 있는냉면맛집인 "명가면옥"에 가기로 결정!! 평광 냉면맛집 "명가면옥"들어가자마자 코로나 안심콜을 한후메뉴는 고민도 않고 남치니와 저, 둘뿐이라"2인상세트"로 주문했어용!!ㅎㅎ※(냉면2 + 만두2 + 보쌈 = 26,000원)전 시원한 물냉, 남치니는 비냉​ 평광 "명가면옥" 2인상보쌈과 김치를 먼저 먹었는데  어머나!역시 👍👍고기는 실망시키지 않네요살코기가 완전 부드럽고, 김치와 같이 먹으니느끼하지도 않고 김치의 아삭한 식감도너무 좋아요  만두를 별로 좋아하지 않는 저라, 제몫의 만두는 남친에게 ㅎㅎ그럼 냉면을 맛있게 흡입ㅎㅎ😉😉   점심까지 시원한 냉면으로 배를 채운 저희는어디로 향했을까요~?옷을 구경하고 싶은 마음에 하당 "장미의거리🌹"에 있는 옷가게에 들어가서 서로의 옷을 봐주고결국 저는 연보라색의 셔링반팔니트와 청바지를사고, 남친은 편하게 입을 티와 청바지!!😁😁(청바지 애정합니다 ㅎㅎ) 쥬씨 음료수!!그렇게 쇼핑을 거하게 한차례 한후제가 목이 말라서 쥬시박스에서 수박음료를 사서 마셨어용 ㅎㅎ한모금 마셔보니 음~~ 먼가 아는 맛인데시원하니 맛있어요!!안에 수박 조각들이 들어가있어서씹히는 맛이 아주 좋아여!!😆😆​  남악 피크베리머치 (feat.소품샵)📌전남 군 삼향읍 후광대로 292 에드가 2차 1층⏰ 평일 15:00~21:00주말 13:00~20:00 월 휴무   그렇게 음료수를 마시면서 더위를 식히다가전부터 가고 싶었던 남악에 있는 소품샵에 가기로했어요!!ㅎㅎ 남악 소품샵, 피크베리머치원래는 샌드위치가게와 피크닉세트대여로 한'피크니치' 자리였는데 소품샵으로 바꼈더라구요입구부터 이렇게 아기자기하고 귀여운인형도 보여서 매우 기대되요☺☺​​ 우울한 곰돌씨 스티커🐻이렇게 벌써부터 귀여우면 어쩌자는거야?!우울한 곰돌씨 스티커인데, 넘 귀여워서ㅠㅠ태블릿이나 휴대폰 케이스 꾸미는데에붙이는 용도로 있더라구요 그래서 못 참구 담에 갤럭시 탭을 사면붙이려구 하나 샀어요 ㅎㅎ​ 귀여운 곰돌이모양 보틀조그마한 곰돌이모양의 보틀도 잇었지만너무 귀여워서 사고싶었지만....🥲🥲🥲크기가 너무 작고 물도 많이 들어갈것같지 않아서그냥 참고 이 아이는 내려두었답니다...안녀엉...  네일스티커와 하트거울또 다른 공간에는 포토전처럼 꾸며놓은 곳이 잇어서사진을 찍기 좋은 곳이 있어요 ㅎㅎ그 밑에는 아기자기한 네일스티커와 각종생일초와 마스킹테이프 등등 그림엽서까지!!정말 다양하고 귀여운 소품들이 가득했던 곳이었어요!! Previous imageNext image 정말 귀여운 고양이 그림의 엽서까지ㅠㅠ흐어엉 여긴 천국인것인가요?😇😇귀여운거에 심쿵사해요ㅠㅠㅠ​그래도 다 살순 없으니 고민끝에제가 고른것들은 다이어리에 쓸 스티커와남치니 그립톡과 패브릭 포스터 !! 내가 산 피크베리머치 스티커들진심 거기있는거 다 사고싶엇다....내가 돈만 더 있었으면..핳 소품샵을 나오면서 입구를 다시 보는데ㅎㅎㅎㅎ곰돌이 넘 귀여운데여?"지금 나 보는거?"다음에 또 오겟어!!   📌 전남 군 망운면 피서리⏰ 요금입장료 free​  ​  톱머리🏖남악 소품샵에서 나와 그래도 여름인데바다는 봐야하지 않겟냐해서즉흥으로  톱머리 해수욕장에 가기로 했어요   톱머리입구쪽 교통정리?!길이 엇갈리는 구간이 많이 있어서 그런지앞쪽에 표지판으로 안내를 해두셨더라구요?쭉 가면 인데흐린 날씨임에도 불구하고 사람들이많이들 오셨더라구요;;​입구에서 코로나 안심콜을 한 후 입장이가능했어요!!발열체크까지 완료 후 안전하게 입장!! Previous imageNext image흐린날씨의  톱머리 해수욕장 그래도 발은 담그고 싶었던 저의 마음!!물이 살짝 더럽긴 하지만 아주 사알짝만?담그다가 바로 발을 뺏지요 ㅋㅋ​너무 흐린날씨의 바다라 색감 보정을 해서 그나마 나아보이네요ㅠ가족단의로도 많이 와서 캠핑분위기 겸많이들 내시는 것 같았어요텐트 치고 밖에서 고기도 구워드시는 분들까지.​남친과 한번 끝부분까지 가보려고 했는데갑자기 소나기가 내리지 머에요?🌧🌧🌧아니 이게 무슨일이람?!!!얼른 차가 있는 주차장까지 뛰어가는데그와중에 빗방울 굵기가 커지는거 있죠ㅠ왜 멀리까지 오겠다고 한건지ㅠ바다 보러왔다가 비맞아버렷다..  차있는 곳까지 전력질주해서 왔지만이미 남친과 저 이미 젖을대로 젖은 둘...ㅎㅎ그래서 그냥 이왕 젖은거 일찍 숙소에 들어가서저녁 먹고 쉬기로 했답니당 ㅎㅎ  호텔가봄📌 전남 목포시 번영로 16 호텔 가봄🏠 제휴사예약 : 야놀자  정말 웃긴게 에서빠져나가는 순간 소나기는 언제 왔냐는듯비가 안오더라구요?머야 이거 쪽만 비오는거엿어?!  비즈니스호텔 가봄하당에 있는 "가봄호텔"에 방을미리 잡아둔 상태여서 숙소로 바로 들어왔어요아! 들어오기전에 편의점에서 간단히 마실 음료와주류도 ㅎㅎ 함께 사들고 왔답니다​우선 둘다 비를 맞은 상태여서 먼저 씻고 나서배도 너무 고프겟다 싶어서바로 "배달의민족" 어플을 켜서 음식을 시켰어요포장도 되겠지만 비도맞고 한 상태라피곤해서리;;ㅎㅎ 한신포차 배달!!매콤한게 땡겨서 한신포차에서'오돌뼈와 주먹밥, 그리고 토마토소스계란말이'를 주문해서 간단히 맥주와 반주를 했어요 ㅎㅎ역시 한신포차의 이 메뉴조합은실망시키질 않아요!!여러분들도 매콤한거 좋아하시면 오돌뼈 꼭 시켜드세요!!(특히, 토마토소스계란말이와 같이 먹으면jmt 조합!! 안에 치즈까지 있어서 👍👍)​이렇게 반주까지 한 뒤 저희는 나.혼.산을 본 뒤 피곤도 하고내일의 일정을 위해 일찍 잠을 잤답니당​  이렇게 여름휴가 1탄은 마무리가되었네용(드디어 이 포스팅을 썼네요 ㅎㅎ2탄까지 더 써보도록 하죠)   ​ 
​​​​​​​​"오션뷰 맛집   낙지전문점 명가"​힐링 여행 1번지 전남 . 하면 가장 알려진 게 양파와 낙지라고 할 수 있습니다. 양파와 낙지가 한 이유는 천혜의 자연환경에서 배출되는 게르마늄 성분이 듬뿍 담긴 황토와 갯벌이 있기 때문이죠.​ 여행을 오셨다면 병든 소도 일으킨다는 낙지는 필수적으로 먹고 가야겠죠. 낙지가 워낙 맛이 있기 때문에  어느 곳을 가든지 싱싱하고 맛있는 낙지를 만날 수는 있습니다.​그래도 조금 더 맛있는 낙지와 여행의 맛을 더욱 느끼고 싶으시다면 추천하고 싶은 명가. 다른 곳보다 의 한 해수욕장 중의 하나인 에 위치하고 있어 가족여행하기 좋은 곳입니다.  ​​​​​​​미묘한 맛의 차이는 사장님의 정성이라고 할까요. 인상 좋으신 사장님. 인상만 좋으신 게 아니라 실력까지 겸비하셨네요. 전국 요리경연대회 대상을 수상한 명가. 맛에 대해서는 묻지도 따질 필요도 없는 곳.  ​​​​​​​​공항과  CC에서 차로 5분 거리에 위치한 곳으로 접근성이 좋아 여행길에 찾아가기 좋은 명가. 매스컴에 소개된 특별한 명품 맛집으로 인정하는  낙지 맛집 명가. ​​​​​​​​맛에 대한 고민도 꾸준하게 하시는 명가. 좌측 사진에 가운데 분이 사장님이신데 한눈에 봐도 인상이 참 좋으시죠. 요리연구가 구본길 님의 맞춤형 컨설팅까지 받으셨다고 합니다. 맛에 맛을 더하는 명가.  ​​​​​​​​낙지의 고장이라고 할 수 있는 전남 . 싱싱한 낙지들이 수족관에서 손짓을 합니다. 보양식으로도 최고 해장음식으로도 최고  낙지의 참맛을 느껴볼 시간이 다가오네요. ​​​​​​​​ 내에 위치한  낙지 맛집 명가. 요즘은 음식도 중요하지만 어디에서 먹는지도 중요하죠. 을 바라볼 수 있는 오션뷰 맛집으로 인정. ​​​​​​​​낙지 코스요리부터 연포탕까지 다양한 낙지 요리가 있는 곳. 맛있는 회도 있는 곳이라 회도 먹고 낙지도 먹을 수 있는 일석이조  맛집.  ​​​​​​​​메뉴에 대한 고민이 들어갑니다. 낙지볶음은 합의를 했는데 낙지 탕탕이와 낙지 연포탕을 두고 고민 중. 그래도 어제 마신 酒 님이 있어 속 확 풀리는 연포탕으로 강하게 밀어 부칩니다. 안지기님을 위해 다음에는 낙지 탕탕이 먹기로 합의. 그리고 아이들과 함께 오면 뭘 먹을지 고민되는데 명가에서는 그런 걱정 뚝. 둘째를 위해 어린이 메뉴인 떡갈비도 함께 주문합니다. SNS 이벤트도 진행 중이기 때문에 음료수 득템 가능.  ​​​​​​​​에 있는 낙지전문점이라서 바가지에 대한 고민이 있었는데 괜한 걱정이었습니다.  터미널에 낙지 골목이 있을 정도로 한  낙지.  낙지골목의 식당이나 명가의 가격이나 비슷합니다. 관광지에서 바가지 한 번 쓰면 다시는 오기 싫은데 에는 바가지가 없어 참 좋네요. ​​​​​​​​원목 테이블이 아니었다면 상다리가 부러질 수도 있을 것 같은 한상차림. 연포탕과 낙지볶음을 비롯해 식욕증진을 위한 12가지 밑반찬이 함께 자리 잡은 명가. ​​​​​​​​시골밥상이라고 해야 될까요. 밴댕이 젓갈과 갈치속젓을 비롯해 깔끔한 밑반찬이 매력 있는 명가. 한 끼 식사하기에 손색이 없는 맛있고 싱싱한 낙지가 있는 명가.   ​​​​​​​​두툼한 낙지와 양념 듬뿍이 들어간 낙지볶음. 듬뿍 들어간 양념으로 밥 비벼 먹기 좋은 밥도둑. 양념이 많이 들어가 있지만 맵지 않아서 아이들이 먹기에도 괜찮은 메뉴인 것 같습니다. ​​​​​​​​명가의 어린이만을 위한 특별한 메뉴 떡갈비. 육즙을 촉촉하게 품고 있는 부드러운 맛. 둘째 아이의 입맛을 사로잡은 떡갈비.  ​​​​​​​​전날 안지기님과 홈술하기를 잘했다는 생각을 가지게 하는 시원한 국물이 매력적인 연포탕. 이제 싱싱한 산낙지만 등장하면 될 것 같은데. ​​​​​​​​낙지볶음 中. 3명이 먹기에도 넉넉한 양이라 아낌없이 비벼줍니다. 낙지와 야채가 반반 들어있는 느낌이라고 할까요. 역시 낙지에 본고장 이라 넉넉함까지 만족시켜주는 명가.  ​​​​​​​​낙지 탕탕이와 고민했던 낙지 연포탕. 가만히 계시면 낙지 손질까지 깔끔하게 정리해 주기 때문에 건져서 먹기만 하면 되네요. 꿈틀거리는 낙지에게는 미안하지만 입에 침이 고이는 건 어쩔 수 없는 현실.  ​​​​​​​​겉으로는 미안하다! 미안하다! 외치고 싶지만 속마음은 빨리빨리. 튼실한 낙지 3마리가 들어가는 명가 낙지 연포탕.  ​​​​​​​​먹기 좋은 크기로 싹둑싹둑. 게르마늄 갯벌 낙지의 힘을 느껴보고 싶은 순간. 소주 한 잔 생각이 간절해지는 부작용도 있습니다. 술 한 잔 먹고 자고 갈까? 안지기님 눈치만 힐끔 보다고 어쩔 수 없이 포기!  ​​​​​​​​낙지 연포탕을 맛있게 먹는 방법. 낙지가 맛이 있기 때문에 그냥 먹어도 맛이 있지만 살짝 익었다 싶으면 빨리 건져서 드시면 부드러운 낙지 맛을 느낄 수 있습니다. 오래 끓이면 질겨지기 때문에 무조건 빨리빨리! ​​​​​​​​식감자극 오감만족 낙지는 역시 에서 먹어야 제맛이죠. 한눈에 봐도 부드러움이 가득 담긴  낙지. 전국  음식경연대회 대상에 빛나는 사장님의 손맛을 느껴볼 시간입니다. ​​​​​​​​시원한 육수의 비밀. 갖은 채소를 포함해서 여기에 향도 좋은 미나리와 시원한 국물의 일등공신 바지락까지 들어가 있는 연포탕. 해장음식으로 강력 추천하는 명가 연포탕. 소주 안주로도 엄지 척! ​​​​​​​​생동감 있는 빨판. 둘째가 처음에는 거부감이 있더니 한 번 먹어보고 계속 콜 합니다. 낙지 3마리를 3명이 먹으면 산술적으로 1마리씩 먹어야 되는데 둘째의 엄청난 식욕에 아무 말 없이 상납.  ​​​​​​​​연포탕에 들어있는 낙지 2마리 정도를 먹더니 이제는 본격적으로 떡갈비를 흡입하는 둘째. 사장님께서 간을 약하게 해서 싱거울 수도 있어 소스를 가져다준다고 하셨는데  둘째에게는 그런 소리가 들리지 않나 봅니다. 묻지고 따지지도 않고 폭풍 흡입.  ​​​​​​​​시원한 연포탕의 국물만 홀짝거리다가 본격적으로 낙지볶음으로 전향. 살찐 낙지 듬뿍 넣어 주셔서 감사할 따름입니다. 연포탕도 좋았는데 식사의 만족도를 굳이 따지자면 낙지볶음에 한 표. ​​​​​​​​젓갈을 올려 먹어도 맛있고 그냥 먹어도 맛있고 창밖으로 바다까지 펼쳐진 오션뷰까지 맛에 멋을 더해주는 명가. 포만감이 느껴지지만 숟가락을 멈출 수는 없네요.  ​​​​​​​​까지 왔으니까  양파 맛도 보고 가야죠. 시원함에 시원함을 더해 입안을 정갈하게 해주는 양파 장아찌. 입안 한 번 헹구고 다시 먹방 시작! ​​​​​​​​낙지 자체가 짭조름하기 때문에 굳이 초장이 필요 없지만 습관적으로 초장에 손이 가네요. 야들야들 보들보들 식감이 좋은 낙지. 목포에 계신 부모님하고 다시 오고 싶은 명가.  ​​​​​​​​처음에는 연포탕 국물을 숟가락으로 먹었는데 어제 먹은 술 해장하기에 2% 부족함 느낌이 있어 접시 채 들고 드링킹. 3~4일 전에 먹었던 술까지 깔끔하게 해장되는 느낌이 있는 명가 낙지 연포탕. ​​​​​​​​입가심이 필요할 때는  양파 장아찌와 열무김치. 집에서는 상상하지 못한 12첩 반상에 먹거리가 풍부해서 만족감을 느끼는 명가.  ​​​​​​​​낙지를 먹을 때 머리를 못 먹었다면 그건 낙지를 제대로 먹은 게 아니죠. 개인적으로 가장 좋아하는 낙지 머리. 낙지 머리는 마지막까지 푹 삶아서 드시는 게 좋습니다. ​​​​​​​​급하게 낙지 머리에 가위질하시면 시커먼 연포탕 국물이 될 수 있으니 아무리 급하더라도 조급함을 버리고 푹 삶아주세요. 먹음직스럽게 잘 삶아졌네요. 반으로 자른 낙지 머리는 안지기님을 위해 양보. ​​​​​​​​낙지 머리는 통으로 먹어야 제맛이죠. 팔팔 끓고 있는 낙지 머리 급하게 입으로 넣으시다가는 혓바닥 다 벗겨질 수 있습니다. 살짝 가위질하고 열기 좀 뺀 후에 그대로 입속으로 넣으면 낙지 머리의 특유의 식감을 제대로 즐길 수 있겠죠.  ​​​​​​​​오션뷰 맛집 명가. 듬직하게 맛있는  낙지로 한 끼 식사를 해결한 곳. 관광지라고 바가지 걱정 1도 없는 곳이네요.  낙지골목과 동일한 가격으로 바다뷰가 추가된   공항 맛집 ​​​​​​​​전남 의 대표적인 먹거리 싱싱한 낙지가 있는 명가. 게르마늄 품은 낙지와 전국음식경연대회 대상의 사장님 손맛이 만나 입안을 즐겁게 해주는  낙지 맛집. 의 오션뷰는 덤으로 느낄 수 있는 명가 맛있는 이야기는 여기까지 끝.  명가전라남도 군 망운면 톱머리길 38 비치가든 ​ 
파티나인펜션전라남도 군 망운면 톱머리길 100  깔끔한 펜션에서 여유롭게 쉬고~타우린 가득한 뻘낙지로 몸보신도 하고~   앞 아늑한 펜션 파티나인~~~♬이번 추석연휴 어디로 떠나실지 결정하셨나요?​코로나가 여전히 기승을 부리고 있어 불안감은 언제나 도사리고 있지만...그렇다고 집콕만 할 수는 없으니...​언제 어디서나 마스크 장착 + 셀프 방역 철저 + 조심 또 조심 하는 수 밖에요;;;​비행기를 타지 않고 떠날 수 있는 여행지 중 언택트 여행지로 추천하고 싶은 곳이 이에요​개인적으로 저는 뻘낙지 먹기 위해 을 찾았다가...끌리는 매력에 일년에 한 두 번씩은 꼭 갔었는데요...​조용하던 이 동네가...코로나 이후로 사람들이 몰리기 시작하더라구요...??? ㅎㅎㅎㅎ​그 정도로 사람들 붐비지 않는...조용하게 놀다 갈 수 있는...언택트 여행지라는 사실...!!!​거기다 요즘 뜨고 있는 퍼플섬까지도 40분이면 도착하는 동네이니...인기 많아질만하죠...???​얼마 전 육아에 지쳐도 너~~~무 지쳐 매일밤 맥주 없이는 잠을 잘 수 없었던 때가 있었어요;;;​아침에 일어나 청소하고 아기 밥 먹이고 씻기고 놀아주다 낮잠 재우고나면 오후 1~2시는 예사​저녁에 아기 밥 먹이고 씻기고 재우는 순간 나사 풀린 듯 스르르 무너지는 느낌?​거기다 팔은 떨어져나갈 듯 아프고...손가락 마디마디가 저리듯 아프고...ㅠ.ㅠ​정말 쉬고 싶던 그 순간...엄마가 아기 봐줄테니 박스방이랑 어디에라도 가서 푹 쉬고 오라고...​역시 친정은 사랑입니다...지지고 볶아도 엄마님은 사랑입니다...♡♡♡​어딜 갈까 하다가 푹 쉬면서 몸보신도 할 수 있는 으로 가자고 하는 박스방​그렇게 해서 우리는 담양 + 광주 + 을 다녀오게 되었지요 ^^​# 바로 앞 우리의 애정 플레이스 #펜션 #파티나인 에서의 물놀이~~~♬​  광주 가서 밥 먹으려 했으나 점심시간까지는 아직 시간이 남아 국수를 먹었는데갈수록 점점 평범해지는 이 맛...심지어 멸치국수는 맛이가 없음...​​​ 담양 못 가 본 지가 벌써 3년은 된 것 같아 담양에 들렀는데예나 지금이나 언제나 만족스러운 힐링 플레이스 호시담호시담 크림라떼 마시는 순간...담양 들르길 잘했단 생각에 흐뭇...♡​​​​ 담양만 들르고 광주를 안 들렀다 가면 섭하지요~광주에 가면 무조건 먹고 오는 광주 송정리 떡갈비 먹기 위해 고을떡갈비 가서 떡갈비 폭풍 흡입그리곤 식곤증 방지를 위해 송정역 옆 별다방에서 아아벤 원샷 후 으로~~~♬​....​아아벤??! 아이스 아메리카노 벤티요!!! ㅎㅎㅎㅎ​조금 피곤하다 싶을 땐 아아그, 아주 피곤할 땐 아아벤​카페인에 약한 저는 스벅 커피 원샷하면 손이 덜덜 떨리면서 잠이 다 깬답니다...^^;; ​​ 우리의 선택은 언제나 이 곳산뜻하면서도 모던하고, 무엇보다 커플이 지내기에 딱 좋은 공간이라는♡​​​​ 펜션 파티나인에서 이 객실을 고집하는 가장 큰 이유는 바로 이 공간 때문♡마치 우리 둘만을 위한 영화관 같은 느낌이 흐미~좋아부러~~~♡♡♡  TV 맞은 편에는 침대와 에어컨가볍게 맥주 한 잔 마시며 영화 보다 잠 오면 그대로 자면 되니 너~~~~무 편하고 좋음​....​다만​잠이 쏟아지면 양치도 안 한 채 그대로 자버리는 게으름이 급발동한다는 게 단점;;;  2층 틈새공간에는 간단히 티타임을 즐길 수 있는 테이블도 있는데의 일몰을 즐길 수도 있고 모닝커피와 함께 새소리 들으며 멍 때리며 앉아있을 수 있어 좋다♡​​​ 1층 거실 옆에는 주방이 있는데 식기도구는 물론 밥솥, 전자레인지까지 모두 갖춰져있다특히 냉장고가 큼직해서 먹거리며 간식 넉넉히 사와도 못 넣을까 싶은 걱정 No!!!​​​​  수영장펜션 파티나인의 메인인 풀 ♡♡♡이때 날이 뜨거워도 너무나 뜨거웠던 날이라 짐 풀자마자 바로 수영장으로~~~♬​​​​ 우리집 튜브 정말 많았는데, 다 사망하시고 남은 튜브 중 챙겨온 무지개튜브수영장에도 무지개~내 마음에도 무지개~~~♡♡♡​​​​ 한때 이 비치타월이 핫했었죠?스타벅스에서 받아온 비치타월 썬베드에 깔아주고~본격적인 물놀이 시작~~~♬​​​​ 오는 길에 공항 편의점에서 급조한 맥주와 음료그리고 키티홀릭 이 아가야(??!)를 위한 키티들은 하니님의 셀렉 ㅎㅎㅎ​​​​  물놀이 할 땐 누가 뭐래도 치킨이 최고! 인근에서 치킨 맛있게 하는 집이 없어 대구에서부터 준비해 간 치킨과 치즈볼물놀이하며 먹으니 핵! 꿀! 맛!!! 이제는 사라져버린 나의 애정치킨 리춘봉...ㅠ.ㅠ​​​​ 오늘도 우리 하니님의 모자는 밀짚 치맥모자치맥 모자 쓰고 치맥 즐기며 물놀이~~~♬​​​​ 쿠팡! | 파티나인펜션개별수영장, 개별 스파, 개별 바비큐장을 보유하고 있습니다 해수욕장인근에 위치하고 있습니다coupa.ng   옆 파티나인펜션의 매력은 바다가 내다보이는 월풀욕조뜨거운 날이라도 물놀이 한 뒤엔 따뜻한 물에 몸 단근 채 바다 바라보며 물멍♡​   바비큐 먹은 후엔 아름다운 일몰을 보기 위해 펜션 바로 앞 으로물이 빠진 후엔 이렇게 수많은 게들을 볼 수 있어 아이들이 참 좋아할 것 같아요우리 통통이도 내년쯤이면 저 게들 보며 환호성을 지르겠죠? ^^​​​​ 공항에 있는 경비행장 덕분에 수시로 날아가는 경비행기에 손 흔드는 재미도 있지만이렇게 큰 비행기를 바로 앞에서 볼 수도 있으니 아이들이 정말 좋아하겠죠? ^^​​​​ 전라남도 군 망운면 피서리 일몰이 아름답기로 한 #통통이 대신 통통이 주려고 산 키티와 함께 일몰을 바라보며 하니와 함께 갯벌 걷기♡​​​​ 해가 저물기 전 공항 편의점으로 가 아이스크림과 야식을 또 잔뜩 사온 까닭은드라마를 보며 열심히 퍼묵퍼묵하기 위함이죠 ^^​....​그​런​데​ 내 슬생 어디 갔노!!!!왜 축구 중계를 tvN에서 하는 건가요, 왜! 왜!! 왜!!! 내 슬생 돌리도!!!!  지난 밤 슬생 결방의 아픔을 뒤로 하고...아침 눈 뜨자마자 보양식 낙지당고와 연포탕 먹으러 출동~~~♬이 당고 한 그릇 먹으면 호랭이 기운이 샘솟는 꽁쥬어른이랑게요 ^^​​​​   위로 날아다니는 비행기에 힘껏 손 흔들며 인사하고는통통이가 기다리고 있는 집으로~~~♬​   다가오는 추석 연휴 조용한 수영장펜션 찾으시는 분들께 추천드리는  옆  파티나인펜션 좋아븐당게요~~~♬​​ 
낙지 맛집 톱머리 해수욕장 낙지 한 맛집이라 친구한테 소개받아 찾아간곳 위치는  톱머리 해수욕장 안에있으며 주문은 탕탕낙지 한접시 6만원 정도 연포탕 6만원 정도 가격 아주 싱싱하녀 맛나게 먹은곳으로 식당이름은 성주수산식당  식사후 저녁 노을함양 돌머리해수욕장 석양 모습 해넘이 빠닷길갯벌체험    석양이 아름다운 모습에휴식과 리프레쉬, 그리고 부모님과 새벽에 일찍일어나함평신흥 해수찜 6시 30분경 도착​좀 일찍도착하여 돌아갈까 생각중이었는데주인 사장님께서 저희만을 위해 문울 열어주어해수찜 체험을 하게 되었네요 6시내고향 TV방영, 가격 바다 돌을 장작으로 뜨겁게 열을 가해빨갛게 달아오른 돌을각방에 준비된 해수 바닷물에삽으로 놓아주십니다   ​처음에는 뜨거운데 점차 시간이 흐르면발도 담글수 있습니다 ​왠지 몸이 좋아진 느낌Tv에서만 해수찜 보았는데​역쉬 부모님들은 시원하시다고 뜻하지 않게 좋은 경험을 하게된 하루  ​​ 
​복댕이엄마는 16층, 친정엄마는 9층같은 아파트에 살고 있어요그래서 정말 매일매일 만나서 놀고매주 같이 맛있는것을 먹으러 다녔었는데요얼마 전 친정엄마가 일을 다시 시작하시면서 너무 바쁘셔서 요즘은 그럴 기회가 별로 없었어요 ​그렇게 바쁘신 와중에도 늘 딸이랑 손자 먼저 챙겨주시는 친정엄마께뭐라도 좀 해드리고 싶어서 마침 지난 주말 쉬시는 엄마를 모시고오랫만에 광주 근교로 나들이를 나가서 맛있는 것을 먹고 왔답니다​  ​나들이 간 곳은 의 톱머리 해수욕장!!!광주에서 40정도 달려 공항을 지나면 나오는 톱머리 해수욕장은광주에서 가까워 가끔 가는 곳으로​ 어릴때는 톱머리로 외갓집 식구들과 함께 고동을 잡으러 다니기도 했고 커서도 연애할때도 결혼해서도 바다를 좋아하는 복댕이엄마가 부담없이 바다가 보고싶을때 찾는 곳이랍니다​ Previous imageNext image ​신이난 두남자가 모래놀이를 하는동안친정엄마랑 오랫만에 수다를 좀 떨다보니어느새 한시간이..지나고 급 배가 고파져 톱머리 해수욕장 바로 앞에 있는 낙지, 회 요리 전문점인 명가로 이동~!!​ ​바다에서 도로 하나 건너면 위치해 있는곳인데 가서 보시고는엄마가 여기 몇번 다녀본적 있는 곳이라고 하시더라구요 ㅎㅎ 저도 같이갔었다는...?​고등학교때 아니면 대학교때 와봤다는데..기억은 나지않고 ㅎㅎ​ Previous imageNext image ​뭔가 세월의 흔적이 느껴지면서 전국음식경연대회 대상 받은 이력과 함께꽤나 한 집이라 맛집킬러인 친정아빠가 데리고 왔었겠다 싶은 느낌적인 느낌만..ㅎ​  ​그리고 들어가서 보이는 수족관?과어딘가 익숙한 식당의 모습에 아?! 하며 기억이 떠오를 것만 같았는데...움직이는 낙지보고 신난 복댕이가 깨방정을ㅎ​   ​엄마가 낙지보고 놀라서 호들갑떨줄 알았는데사진찍고 있으니 재미없었는지 자리를 안내받은 할머니를 따라 유유히 사라지고 ㅎㅎ​엄마는 혼자 두리번 두리번 와본적있나 떠올려보며 구경을 좀 했어요​  ​입구에서 들어가면 카운터 중앙을 기준으로좌우로 룸이 있는 꽤 규모가 큰 식당~​점심시간 지나고 좀 늦게 간거였는데도몇팀이 식사를 하고 계셨는데 워낙 규모가 커서 여기저기 나누어 앉으니식당에 꼭 우리만 있는듯한 느낌이 들었어요​식탁으로 된 방을 찍으러 들어갔다가힌팀이 식사중이시라 머쓱~ 하며 나와서 아무일 없는척 가족의 품으로 갔더니자리를 잘 잡아놓았어요 ㅎㅎㅎ​  ​앉아서 먹는 편한 자리에 오션뷰♥식당바로 앞이 톱머리 해수욕장이라 사실 어디서든 오션뷰지만 저 방에서 보는 뷰가 왠지 너무 좋더라구요​  ​바다 본 순간부터 흥이 넘치던 복댕이가 너무 시끄러워 신경이 쓰였는데 조용히 문을 닫아주시는배려에 감동..ㅜㅜ마음 편히 메뉴를 고를수 있었답니다 ​ 명가 메뉴​낙지볶음과 낙지연포탕 각각 대로 주문하려하니친절한 사장님께서 중으로 해도 충분하다고해낙지볶음 중 50,000원연포탕 중 50,000원총 100,000으로 주문 했는데요​메뉴판을 보니 낙지 말고도 활어회, 매운탕전복죽 등증 꽤 메뉴가 다양했어요회에 매운탕 먹어도 좋을것 같은느낌!!!그리고 친정아빠랑 오면 코스요리로 ㅎㅎ​​ Previous imageNext image ​어린이를 위한 떡갈비도 있었지만복댕이는 떡갈비를 못먹어 패쓰~ 건강한 편식남 복댕이는 다행히 익힌낙지는 잘먹어요​주문후 조금 기다리고 있으니먼저 기본찬으로 상을 차려주시는데 늦은 점심이었지만 첫끼라...반찬만 보고도 군침이..정말 침 떨어졌어요​  ​사실 낙지볶음과 연포탕이 있으면다른반찬에 손이 가지도 않을텐데...ㅎㅎ구색맞추어 12가지나 되는 반찬이 나오더라구요그중 젓갈이 두가지였는데엄마가 완전히 맛있게 드셨답니다 복댕이부부는 젓갈 못먹어요​   ​반찬들이 다 맛있어서못먹는 젓갈 빼고 다 손이 갔는데요메인 메뉴가 있어서 양도 딱 적당하고 좋았답니다 그렇게 반찬들을 하나씩 맛보고 있으니 ​먼저 명가 연포탕♥이 나왔어요​ ​이렇게만 주셔서 낙지는 어디에?!갸우뚱 하고 있으니 끓으면 와서 낙지를 넣어주신다고 하시고 얼마 지나 보글보글..하고있으니어찌 아시고 낙지를 딱 들고 오셨어요​    ​오... 급 등장해 인사도 못했는데냄비로 들어간 낙지.. 바이바이​다행히 복댕이도 별 충격을 받지 않고'맛있어 지는구나~~' 긍정적인 마인드로함께 낙지가 익기를 기다려 주었답니다​그리고 낙지가 익기를 기다려주신또 한분!!! ​   ​낙지는 금새 익는데요 ㅎㅎ일하는 분이 기다려 주셨다가 낙지손질까지 다 해주고 가셔서 너무 편하고 좋았어요머리 잘라 뭘 빼시고 먹기 좋도록 썰어주시고가셔서 저희는 먹기만하면 되었지요​그리고 그때 나온 낙지볶음♥​ ​완전 제가 좋아하는 불향 가득한 낙지볶음♥처음 들어 왔을때 냄새부터 끝~이거 진짜 사진찍느라 힘들었네요 ㅎㅎ​ ​원래 국물 많은 낙지볶음 말고 이렇게 볶아낸 것 좋아하는데 !!!진심 취향 저격♥​딱좋은 불향에 통통한 낙지그리고 아삭한 야채와 적당히 기분좋게감칠맛나는 매콤한 맛이 정말 너무 좋았답니다​ 공기는 따로 주문해야 해서바로 4개 추가 했더니 김가루 담긴 대접이랑공기랑 같이 나왔어요 ㅎㅎ​ ​낙지볶음 넣고 비벼 먹으란 것?! 원래 복댕이엄마는 국밥도 밥 따로덮밥도 밥따로 카레도 밥따로 먹는 사람이라ㅎㅎㅎㅎㅎ​ ​이렇게 낙지볶음 얹어두고따로 떠서 먹었구요 ㅎㅎㅎㅎ복댕이아빠랑 친정엄마는 아주 맛있게쓱삭쓱삭 비벼서 냠냠 했답니다​   ​물론 복댕이도 잘 먹었구요시댁이 이랑 가까워서 시댁가면어릴때부터 낙지를 먹어서 그런지복댕이도 낙지는 정말 잘 먹는답니다 싱싱하고 탱글하고 통통한 낙지라서더 맛도 있었구요 ㅎㅎ​  ​복댕이도 너무 잘먹고친정엄마는 술도 안먹었는데 해장이된다 말하실 정도로 시원했던 연포탕!! ​연포탕이 정말정말 시원했는데먹다보니 바지락이 한가득♥낙지와 바지락의 만남이라니...ㅎㅎㅎㅎ어쩐지 먹으면서 소주가 생각나더라구요..​  ​낙지머리 못먹는 복댕이부부덕에낙지머리는 다 친정엄마가 드셨답니다​포스팅하는 지금도 입에 침이 고이는.. 낙지요리 명가의 연포탕과 낙지볶음♥아 처음에 수저랑 젓가락 보구서우와 낙지가 맛있는 집이래~ 했었는데 ㅎㅎ​  ​진짜였어요 ㅎㅎㅎㅎ​시댁에가면 매번 시아버님이 사다두시는 낙지도 진짜 맛있는데 낙지명가 낙지는 정말 최고 !!!뭔가 그 통통함과 쫄깃함이 남달랐답니다​  ​남길 수 있을수가 없는 맛♥복댕이도 너무 맛이 있었는지 어른들이 맛있다맛있다 하는 이야길 들었는지​다음에 송이 이모랑 할아버지랑 다같이 오자며 먹고 나오는 길에 사장님께 아주 용감하고 씩씩하게"여기 참 맛있었어요""다음에는 더 많이서 올꺼에요" 라며 인사를 해서 그자리에 있는 모두가 다 웃고 말았답니다 ㅎㅎ​복댕이가 사장님께 약속했으니 다음에 친정아빠 찬스로 코스요리 한번 먹으러 가야겠어요♥ 오랫만에 재방문의사 300% 맛집이었어요​  ​​#낙지맛집 #맛집#군맛집 #공항맛집 #CC맛집# #식당#근처식당#낙지요리 #낙지전문#광주근교바다 #광주근교맛집 #명가 #명가연포탕#명가낙지볶음​ 명가전라남도 군 망운면 피서리 812-12 도로명주소: 전남 군 망운면 톱머리길 38 비치가든전화번호: 061-453-7774​운영시간: 매일 오전10시 ~ 밤10시​ ​ 
전라남도 망운면 국제공항 뒤편에 자리 잡은 작은 해수욕장 . ​​  좌측 편에 위치한 톱머리항의 풍경. 이곳에서는 생활낚시도 즐길 수 있다. ​​ 톱머리항 주차장에 정차해 놓은 캠핑카의 모습. 이곳에서는 캠핑을 즐길 수도 있다. ​​ 톱머리항에서 바라본 의 전경. 물이 만조에 달해 백사장의 풍경이 잘 드러나지 않는다. ​​  입구에서 제일 먼저 눈에 띄던 관광호텔 비치호텔. 제반 시설이 잘 되어 있는 듯. ​​ 백사장이 펼쳐지는 의 풍경. 바닷물이 만조 상황이라 백사장이 좁아 보인다. ​​ 에서 바라본 바다의 풍경. 서남해의 특성답게 다도해로 둘러싸여 파도가 잔잔하다. ​​ 솔숲이 잘 정돈되어 있는 솔밭에는 캠핑이 가능하다. 바다도 즐기고 캠핑도 즐기기에 그만이다. ​​ 은 해변을 따라 솔숲이 발달해 있고 경사도가 낮아 노약자 해수욕에 그만이다. ​​  솔숲 건너편에는 숙박 시설과 음식점들이 있다. 편의시설이 잘 갖춰진 해수욕장이다. ​​ 해변을 따라 길게 펼쳐진 백사장의 . 지형이 톱과 톱의 머리를 닮아 붙여진 이름이다. ​​ 해변을 따라 이렇듯 정자가 조성이 되어 있는데 정자를 빌려 캠핑도 하고 가족 물놀이에도 그만이다. ​​​​​전라남도 군의 을 아시나요?​전라남도 군 망운면 국제공항 뒤편에 자리 잡고 있는 .은 지도에서 볼 때 톱과 톱머리를 닮아 붙여진 이름이라고 한다.리아스식 해안의 특징이 그대로 보이는 이곳 톱머리 해변은 비스듬하고 완만한 경사도에 백사장이 약 1km 가량 펼쳐지는 의 자랑거리 관광명소이다.서남해의 해수욕장답게 모래사장이 끝나는 지점부터는 갯벌과 모래가 섞여 단단한 지질의 해변이 나타나는데 이것이 의 또 하나의 즐거움을 만들어 준다.​이 단단한 갯벌 해변에는 요즘 보기 드문 참고둥이 대량 서식하고 있어 아이들과 함께하는 물놀이 여행이라면 이 참고둥 채취를 해서 삶아 꼬랑지를 가위나 펜치로 잘라내서 쪽쪽 빨아먹으면 그 맛이 기막히다.이런 즐거움이야말로 기억에 오래 남을 추억이 아닐 수가 없다.또한 비스듬하게 이어지는 해변은 물이 차 들어도 깊지 않아서 노약자들 해수욕에는 안성 맞춤이다. 이곳 톱머리 해변에는 호텔을 비롯해서 리조트와 펜션 민박이 있고 다양한 해산물을 요리해 주는 음식점들도 있어 숙식이 편리한 숨은 해수욕의 명소이다.또한 당일 여행이라면 해변 솔숲에서 캠핑도 가능하고 정자를 빌려 하루를 즐겨도 좋겠다.​동해나 서해 그리고 남해의 한 해수욕장도 좋지만 조금은 덜 알려진 이런 에서올여름 피서를 가족과 함께 즐기는 것은 어떨까?이렇게 좋은 아름다운 곳이 있는 으로 놀러 오세요~~~ 
 안녕하세요 여행 인플루언서 @비버입니다 :)오늘은 낙지🐙 로 한 에서 우연히 점심을 먹다 발견했던 숨겨진 서해바다 캠핑장소 을 소개해드릴게요!  2021.06.26 (토) 위치 및 주차장 전라남도 군 망운면 피서리 주차장전라남도 군 망운면 피서리 809-33  은 읍에서 서쪽으로8km 정도 떨어진 망운면 피서리에 위치하고 있어요사실 타지역 관광객이 찾는 관광지로 알려진 해수욕장이라기 보다는  인근 전라도 지역인 광주,목포,신안,함평 등 거주하시는 분들이 노지캠핑이나 차박,카크닉을 즐기러 오는 곳이라고해요😀​먼 타지역에서 온다고해도 생각보다 접근성이 좋은거같더라고요 주변에 국제공항이 있어 차로약 5분~10분 소요되고 또한 바로 주변에 골프장CC 가 있기도 하고 해수욕장 바로 앞 쪽에 낙지 맛집까지 있어 잠깐 들러서 해변길 걸으며산책하기도 좋을거같았어요!  사실 주차장이 해수욕장 바로 입구 쪽에 따로있긴한데 비버는 해수욕장이 아닌 식당을 방문했던지라식당 주차장을 이용했어요! 도로도 좁기도하고 다들 차를 안 쪽까지 가져가서 그늘이 진 송림쪽에 붙혀 바닷가 바로 앞쪽에서 휴식을 하려고 하기때문에따로 캠핑이나 카크닉을 하실 분이 아니라면 ⭐️ 입구 쪽에 주차하고 걸어가는게 좋을거같아요! 앞 뒤로 차 동선이 겹치면 골치아픈 일이 벌어납니다😅 캠핑,카크닉,차박    캠핑,카크닉,차박 모래사장이 시작되는 입구 쪽 부터 멀리 소나무가 보이는송림쪽으로 걸어가다보면 송림 그늘 밑에서 쉬고 있는 사람들 차들이 엄청 많이 보였어요 백사장에는 사람들이 거의 안 보였는데 다 시원한곳에서 각자만의 힐링을 즐기고 있더라고요👀  한번 쭈욱살펴보니깐 고기를 굽거나 음식을 직접 만들어서드시는 분들도 꽤 많았어요 찾아보니깐 취사도 가능한거같더라고요! 따로 오토캠핑장이 있는건 아니지만송림 쪽에는 평상이 마련되어있는데 시즌 때는 유료인거같지만 비시즌에는 따로 돈은 안받는다해요!​바로 앞 낙지로 한 식당에서 배터지게 먹고 나왔는데바닷가를 바로 앞에 두고 고기굽는 모습이 너무 좋아보이더라고요 에 이런곳이 있었다니  서해바다 풍경    서해바다 풍경  은 백사장 길이 2km 폭 100m인생각보다 규모가 큰!? 해수욕장인데 아무래도 서해바다특성상  조수간만의 차가 심해서 비버가 갔을 당시엔 물이 거의 차있는 만조때여서 인지 백사장은 조금 밖에보이지 않았어요 하지만 송림 쪽 바로 코 앞에 백사장과잔잔한 바다 풍경을 보니 너무나도 평화롭고 아름다웠어요👍동해바다 처럼 엄청 화려하고 물이 맑지는 않지만요즘 들어 느끼는건데 서해바다는 서해바다만의 매력이충분히 있더라고요 바다+송림조합은 최고에요!   날이 엄청 더워서 벌써 수영하는 사람들도 있었고백사장에 돗자리 펴고 앉아 이야기하고 있는 사람들가족들과 산책을 하는 사람들 역시 아름다운 풍경엔사람들이 있어야 한폭의 그림이 딱 맞아 떨어지는거같아요 주변 시설매점,식당,횟집,펜션    바로 앞 쪽에는 횟집이라던지 낙지로 한 식당들이 많이 있기때문에 까지 갔다면 낙지🐙 도 꼭 한번 드셔보세요😋정말 오래되보이는 낚시가게&매점도 있어요 이런곳에서 사먹는 아이스크림이 또 존맛인거 아시죠?주변에 펜션들도 많이 있어 펜션에 숙박을 하면서 바로 앞 바다에서 해수욕을 즐기기도 좋을거같아요!​공중화장실은 주차장쪽에 있으니 체크체크✓ 평화로웠던   산책 끝으로 놀러오세요🙌  ​ 
 맛집, 수보라횟집#국제공항맛집 #광주근교맛집 #​​​안녕하세요 :)지난 지방선거일 휴무날, 엄마랑 급으로 점심데이트했던 날목포근교, 맛집 수보라횟집에 다녀왔어요 !​나혼산에서 박나래가 남동생이랑 다녀온 맛집으로 알게되었는데마침 좋아하는 닭코스요리 전문점이라 겸사겸사 다녀왔숩니당​​​​​ ​​​​ 을 끼고 위치한 수보라횟집​야외 좌석은 오션뷰를 감상할 수 있는 닭코스요리 전문점이에요!가는 길 날도 좋고 길도 좋아서 광주에서 40분정도? 면도착할 수 있었습니다 ~ :)​​​​​​ ​​​​촌닭코스요리 75,000※방문 전날 예약 후 방문  ☎061-452-8829​방문하시고자 하는 날짜 전날에 인원수와 시간대 말씀주시면미리 코스요리를 준비해주시기 때문에 예약 후 방문하셔야해요 ​내부에 주차장은 있으나 협소해서,식당 앞 갓길에 주차하고 방문하였습니당 :)​​​​​​ ​​​​​오션뷰 맛집이라서 외부 테라스를 이용하기로-​야외좌석은 거의 가득차있었고 애견이나 아이를 동반한 이용객들이 대다수였던 것 같아요 :)​​​​​ ​​​​목포근교, 맛집 _ 수보라횟집​이렇게 내부에 좌식테이블도 준비되어 있었습니다 :)이날은 날도 좋아서 바깥 테이블을 이용했어요 ! ​​​​​​ ​​​​각종 TV프로그램에 방영된 흔적들 ㅋㅋ인사들의 싸인도 있어욤​​​​ ​​​​둘이서 닭코스요리라 많겠지 걱정했는데아침 안먹구 점심시간대 방문이라 거뜬했어용 ㅎㅎㅎ​촌닭코스요리를 주문하면 나오는 밑반찬들-​20가지는 족히 되어보이는 메뉴구성으로,샐러드부터 생선구이, 반찬, 과일 등등 부족함 없이 먹을 수 있는 양이였던 것 같아요 :)​​​​​ ​​​​​쫀득했던 대통밥까지 -!  ​​​​ ​​​먹음직스러워 보였던 주물럭 !!!워낙 닭코스요리를 좋아하는 저라서야채도 가득했던 주물럭은 갠적으로 너무 맘에들었어용 :)​양념은 자극적이지 않았고 약간 심심한 느낌이였으나뷰가 한몫을 했던  수보라횟집 ♥​​​​​​ ​​​​그리고 백숙에 녹두죽까지 나왔어용 !(너무나 오랜만에 접하는 녹두죽ㅋㅋㅋ)​백숙은 맛이 있고 없고 하지는 않지만,주물럭은 자극적이지 않아 어린아이들도 좋아할 것 같은 맛이랄까욤죽도 쏘쏘,, 나쁘지 않았던 것 같아요 ! ​​​​​​ ​​​​엄마랑 둘이 가서 음식이 좀 남았지만,성인 3~4명이서 먹기에 딱 좋을 양의 수보라횟집 ! ​추천드려요 :)​​​​​ 수보라횟집전라남도 군 망운면 톱머리길 103 ​ 
​ 당일치기 캠크닉 가능한  캠핑장​ ​ ✔️ 무료캠핑장🚘 갓길주차✔️ 공용화장실, 개수대, 개인이운영하는마트 있음✔️ 정자도 무료✔️ 11시 이전에 와야 원하는 자리 선점가능 (11시정도부터 사람 많아짐)​ ​​요즘 캠핑장 예약하기도 하늘의 별따기당일치기로 캠크닉하기 좋았던 에 다녀왔습니다!​​ ​​오늘따라 유난히도 파랗던 톱머리햐수욕장겨울에 왔을 때랑은 또다른 느낌입니다.바람이 많이 불었지만날씨가 좋아서인지사람가득, 가족단위로 캠프닉 오신분이 많았습니다.​​ ​​마트에서 사온 닭갈비에 맥주한잔밖에서 먹으면 다 맛있음​​ 부대시설​​에 들어서면 횟집과 낙지전문점을 지나면 바로 솔밭이 나타납니다.🚘주차는 갓길주차일반통행이 아니라 반대편에서 차오면저같은 초보들은 당황하기 쉬운 길이더라구요.​​ ​​횟집을 지나면  상황실이 나오고개수대와 화장실이 있습니다.개인적으로는 초입부에 자리를 선점하시는게 꿀팁일듯!초입부가 땅이 평지이고 개수대와 화장실이 가깝기 때문!!​​ ​​저희는 초입부를 살짝지나 공용화장실 근처저런 팻말 옆에 자리하였습니다.나름 자리 잘 잡았다고 셀프칭찬 ㅎ​​ ​​공용화장실은 들어가기 전에 냄새가 심하나들어가면 생각보다 관리가 잘되어있었습니다.무료인데 냄새는 참아봅니다...​​ ​​평상이 있는 곳은 땅의 기울기때문에살짝 불편할 것 같았습니다.​​ ​​중간정도까지 걸어오면 보이는소나무숲 팬션에 마트가 있습니다.이소가스, 불꽃놀이폭죽, 라면, 술 등거의 다 팔더라구요!저희도 얼음컵에 음료 사서 먹었습니다.여기 무료 맞나... 싶을 정도의 퀄리티...​​ ​​거의 끝까지 걸어오면톱머리리조트가 있고더 가면 박나래가 다녀와서 해진수보라횟집이 있습니다.​​ ​​다시 돌아와서 바다보며 맥주한잔!!아쉬웠던 점은 사람들이 숯과 쓰레기를 바닥에 그냥 버리고가서소나무들이 죽어가고 있다며에서 관리를 안하니 곧 없어질 수도 있겠다...라고 하시더라구요... 😟​당일치기로 다녀오기 좋았던 자주 갈 것 같은데,소중히 사용하고 떠납시다!!​​ 전라남도 군 망운면 피서리  ​​#광주근교캠핑장 #해수욕장 #캠핑장 #무료캠핑장 # #캠핑장 #캠크닉​​ 
 망운면 명가 매일 10:00 - 21:00​[ 주소 ]전남 군 망운면 톱머리길 38​[ 전화번호 ]0507-1408-7782  ​​낙지 좋아하시는 시어머니 모시고 바람쐴겸 몸보신 시켜드리기 위해 을 방문했어요.​낙지의 원조로 한 !​많고 많은 낙지전문점 중 제가 선택한 곳은,공항 3분거리에 위치한 회, 낙지요리전문점 명가랍니다.​​​ 외부모습​​​톱머리 해수욕장이 바로 앞이라 뷰가 아주 멋진곳이에요.가게 앞 바로 주차장이 있어서 주차도 편해요!​​ 내부모습​​전국음식경연대회 대상 받으신 사장님 이력이카운터 쪽에 붙어있었는데 음청 멋있드라구요​그래서 더 기대되는 맛집이었어요!​​​ ​​낙지 소, 도매도 하는곳이네요​​ ​​명가는 입식테이블과 좌식테이블로 나뉘어져있는데저는 아이들이랑 함께 방문해서 좌식테이블로 선택했어요.(좌식테이블엔 손님들이 계셔서 사진은 패스했답니다)​​ 메뉴판​​저희는 이것저것 음식을 맛보고싶어서낙지코스요리를 먹기로 했어요​그리고 아이들을 위해 전복죽을 주문했답니다.​ 전복죽2인이상 주문 15,000원​​전복죽은 1인에 15,000원인데2인이상부터 주문가능해요.​전복이 듬뿍 들어가있어서 식감도 좋고간도 딱 알맞아서 아이들도 정말 잘먹어주었답니다.​ 명가 낙지코스1인 60,0000원 / 3인이상 1인 50,000원 ​​그리고 바로 상에 차려진 낙지코스요리밑반찬들이 전부 깔린 다음메인 요리들이 하나 둘 나오기 시작해요​남길게 하나 없던 정말 알찬 요리들​ 물회​​새콤하며 시원한 국물맛이 일품인 낙지물회​ 탕탕이​​아주 힘이 넘치게 움직이던 낙지탕탕이!​ 호롱구이​​살짝 매콤하며 쫄깃한 식감의 낙지호롱이​ 초무침​​새콤달콤 밥에 비벼먹으면 정말 맛있을 낙지초무침​​ 연포탕​​그리고 마지막으로 연포탕까지!(공기밥은 별도)​​​ ​​국이 끓기 시작하면 살아있는 힘찬 낙지를쭉쭉 물기를 짜주고 바로 보글보글 끓고있는냄비에 투-척​​  ​  ​​너무 많이 익히면 질겨지니데치듯 익혀주고, 바로 꺼내서 드시면 됩니다!​처음부터 끝까지 모든 요리에 들어있던낙지의 양을 보면, 한끼 식사가 정말 아깝지 않던명가​​​ ​​ 낙지 맛집을 찾으신다면공항근처,  뷰가 끝내주는 명가 추천드려요!​​​ 명가전라남도 군 망운면 톱머리길 38 #낙지맛집 #맛집 #공항맛집 #CC맛집 ​ 
2022.05.21​칭구들이랑 바다보러 드라이브💙으로 바다 보고온 날이에욥 노을이 살짝 져갈때 가서 넘 예쁘져ㅠ여기는 삼겹살집 옆에있던 작은 해변!​ 전남 /목포 묵은지 삼겹살 [갓섬가든]2022.05.21 칭구들이랑 드라이브겸 맛있는거 먹으러 광주를 벗어났던 날이에요ʚ◡̈ɞ 바다보고싶어서 아...m.blog.naver.com 꿀맛이었던 삼겹살 맛집 포스팅은 요기! 뿌앵 넘 예쁘다ㅠㅠ오랜만에 노을지는 바다 예쁘게 보구넘 힐링💛  톱머리 해수욕장으로 가볼게요! 밤이라서 잘 안보이긴하는데 이렇게 흔들려도 넘 예쁘지않나요..? 몰랐는데 여기 캠핑장으로짱 하더라구요🫢  캠핑하시는 분들 덕분에폭죽놀이 덤으로 구경☺️ 넘 귀여운 삼남매 그림자🖤  울 애기들 부끄러울수도 있으니까살짝만 가려주지만!우리 넘 귀엽구여..😆 바다구경 실컷하구!다시 광주로 갑니다🤍 광주 와서 하루필름도 찍었는데몰아주기하느라 많이들 못생겼어요ʚ◡̈ɞ   연구실에 쳐박혀있다가 기분전환할겸드라이브 완료💙돈도 다 탕진했으니 이제 열심히 다시 일합시다!!​​​​#서로이웃환영 #서이추 #서로이웃추가 #소통 #답방 #광주근교 #바다드라이브 #전라남도바다 #해변 #목포해변 # #캠핑 #밤바다 #전남가볼만한곳 #가볼만한곳 
​   광주근교 나들이로 좋아전남 드라이브를 생각하면 가까운 화순이나 담양, 장성, 나주 정도만 생각하곤 하지만, 생각보다 가까운 도 있다는 사실!​고속도로가 잘 되어 있기 때문에 1시간도 채 걸리지 않고 도착할 수 있어서 부담스럽지 않게 다녀올 수 있다. ​   ​은 멀다고만 생각했다가 몇번 다녀오니 멀지도 않고 생각보다 사람들도 붐비지 않아서 요즘 자주 가는 곳이다. ​날이 따뜻해지면서 광주근교 나들이를 가다보면 한 곳은 사람들이 많이 모이기 마련! ​ ​ 은 사람들이 많이 알고는 있지만 핫플까지는 아니기 때문에 한가롭게 즐길 수 있는 곳이다. ​나 또한 익히 알고 있는 곳이기 때문에 여행와서 굳이 가보고 싶을 정도는 아니였고, 해수욕장이 거기서 거기겠지 생각하며 방문하였다. ㅋㅋ​  해수욕장 ​ 카페에 갔다가 바로5분거리에  이 있어서 한번 들려나 보자 하고 갔는데,​생각보다 넘 좋아서 완전 만족하고 옴 ㅋㅋㅋ​ ​  주차장을 네비게이션으로 검색하면 항으로 안내한다. ​넓은 주차장 바로 앞에 많은 배들과 등대가 있어 여기 해수욕장이 아닌데 잘못 안내한 것이 아닌가 의구심이 들었다. ㅋㅋ​ ​우리는 처음 방문이기 때문에 이 곳에 주차를 하고 갔지만, 다른 사람들은 바로  해수욕장으로 차를 가지고 가더라 ㅋㅋㅋ​우리가 걸어가는 중에 남들은 차가지고 들어가고 있었음 ㅋㅋㅋ​ ​항구에는 낚시하시는 분들도 많았고 그 곳에서 바로 음식을 해드시는 분들도 계셨다. ​그리고 바로 앞에 화장실도 깨끗하게 있어서 이용하기 편리함! ​ ​걸어가다 보니 우리가 차를 가지고 회전했던 곳에 해수욕장 안내가 있었다. ㅋㅋㅋ ​네비는 반대쪽으로 가라고 했는데... ㅋㅋㅋ​여름에 사람들이 많이 올때는 필히 주차장으로 가는 것이 좋겠지만, 다른 계절에는 굳이 주차장으로 가지 않아도 될 것 같긴하다. ​ 광주근교 나들이​그런데 해수욕장 따라 걷다보면 주차할 곳이 없긴 함!! ㅋㅋㅋㅋ ​사람들이 그냥 길가에 주차하는 것 같았음!​다른 펜션이나 식당앞에 주차를 하기 때문에 사람들이 걸어다닐때 조금 불편하긴 하다. ​ ​지금은 사람들이 많이 없는 계절이라 눈 감아 줄 수 있지만, ​사람들이 붐비지 시작하면 교통대란이 될 수 있으니그냥 맘편히 주차장으로 가는게 좋을 것 같음 ㅋㅋㅋ​  여행​ 해수욕장 가는 길에는 많은 숙소들이 줄지어 있다!​바로 바다 앞이기 때문에 뷰는 굉장히 좋을 것 같은데, 룸 컨디션만 좋으면 숙박하고 싶은 곳들이 많았다. ​해수욕장이 바로 앞이니 놀다가 들어오기도 편하고 쉬다가 나가기에도 좋은 위치에 있다. ​  바다​물은 동해만 깨끗한 줄 알았는데 바다색이 굉장히 맑아서 놀랐다. ​전라도 바다색은 흙탕물인줄만 알았는데 물 안까지 비쳐지는 모습을 보곤 물에 들어가도 되겠다 싶음 ㅋㅋㅋ​   광주근교 나들이로 좋아 ​이 물 색깔을 보니 광주근교 나들이로 다시 또 오고 싶다는 생각을 들게 한다. ㅋㅋㅋ​   ​모래도 가늘고 부드러워 시원해지면 맨발로 다녀도 좋을 것 같고 ​한 곳에만 머물러 있는 백사장이 아닌 길이가 꽤나 길어서 자리 잡을 곳들이 많았다. ​ ​간만의 차가 심하기 때문에 간조 때면 넓은 백사장이 나타난다고 한다. 내가 방문할 때는 백사장이 넓지 않아그때는 어떨지 궁금하다. ​ ​해수욕장이 개장하면 이용할 수 있을 것 같은 곳! ​샤워장과 세족장 음수대 화장실 등 시설이 다 잘 갖추어져 있는 것 같으나현재는 들어가서 볼 수 없었음 ㅋㅋㅋ​여름에는 다 이용할 수 있을 것 같은데나는 물놀이가 아닌 산책하러 왔으니까 ㅋㅋㅋ​ ​이런 길을 따라 차가 지나다니기 때문에 차를 가지고 들어가는건 사람들에게 피해를 줄 수 있음 ㅋㅋㅋ​숙소나 식당을 이용한다면 모를까 이 곳에 주차를 해버리면 난감 ㅜㅜ ​ ​중간 중간 쉴 수 있는 정자들이 있고 텐트를 칠 수 있는 곳도 많아서 자리만 잘 잡으면 하루종일 놀 수도 있음!​ ​중간에 카라반이 있는 것을 보았는데 아직은 공사중인 것 같고 화장실도 있다. ​  해수욕장 ​나무 사이로 그늘이 있으며, 바닥은 평평하기 때문에 이 곳에서 많이 쉬는 것 같음! ​날씨가 좋아 나무 사이로 햇빛이 들어오는 모습이 나를 설레게 한다. ​   여행​푸른 바다와 맑은 하늘, 초록빛의 나무와 햇살! ​여기 들르지 않고 집에 갔다면 이런 모습을 즐길 수도 없었겠지! ​광주근교 나들이로 여러 곳을 많이 다니긴 했지만, 또 다른 분위기에 취하게 된다. ​ ​마지막까지 걸어가다보면 멀리서도 예쁘게 조명이 있고 바닷가에 무언가 꾸며놓은거 같아 가봤더니 거긴 해수욕장이 아닌 식당!! ㅋㅋㅋ​알고보니 박나래가 동생이랑 와서 밥 먹었던 곳이란다 ㅋㅋㅋ ​바로 바다 앞에 있는 식당이라 뷰가 좋긴하다. 하지만 이런 곳들은 너무 비싸징 ㅋㅋㅋ​ 광주근교 드라이브​바다 앞에 숙소가 많아서 다음에 한번 와볼까 싶었지만 펜션들이 다 오래되고 허름해보여서 망설여졌는데, ​한바퀴 둘러보니 최근에 생긴곳도 있었고 룸 컨디션도 좋아보이는 펜션도 발견하게 되었다. ​ 광주근교나들이로   가기 ​ ​주말에 날씨 좋은날 한번 예약하고 오던지, ​아님 피크닉으로 오기에도 좋기 때문에 맛있는 음식 포장해서 텐트하나 가지고 하루종일 뒹굴뒹굴할지 생각해봐야겠다. ​  바다​날이 점점 따뜻해지고 찬바람이 아닌 살랑살랑한 봄바람이 불고 있어 엉덩이가 들썩들썩!!​코로나때문에 사람이 많은 곳을 피하고 싶다면 붐비지 않는  해수욕장으로 광주근교 나들이 다녀오세요!!​  ​▶전화: 061-450-5706▶주소: 전남 군 망운면 피서리전라남도 군 망운면 피서리  ​​#해수욕장 # #광주근교나들이 #광주근교산책 #광주근교드라이브 #여행 #가볼만한곳 #바다 #광주근교여행 
  전라남도 군 망운면 피서리  ​ Instagram의 ᴀʀᴀ(@a_ra._.a)님 프로필 • 게시물 391개팔로워 86명, 팔로잉 0명, 게시물 391개 - ᴀʀᴀ(@a_ra._.a)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ Watch this reel by a_ra._.a on Instagram좋아요 2개, 댓글 2개 - Instagram의 ᴀʀᴀ(@a_ra._.a)님: " 💙"www.instagram.com ​ ​하루하루 시간이 참 잘 가는 거 같은데평일은 하루 가는 것도 길게 느껴지고주말은 특별히 한 거 없어도훅훅 지나가 있는 거 같아요​집에서 쉬는 것도 좋지만전 너무 오래 안에 있으면답답하고 머리도 아픈 거 같더라구요​그래서 날이 춥긴 하지만바람도 쐬고 기분전환도 할 겸남친이랑 친구랑급 떠난 드라이브~​어디 갈까 아주 잠깐 고민을 하다 톱머리 해수욕장을 가기로하고 출발했어요!​광주에서 차로 40분 정도면갈 수 있는 곳이라 무리 없이갔다오기에도 좋답니당​요즘 코로나 때문에이런 저런 제약이 참 많은데드라이브하거나이렇게 바다 보는 건제약이 없어서 다행인 거 같아요 ㅎ​ ​약간의 보정이 들어가긴 했지만생각보다 바닷물 색이 예쁘더라구요 ㅎ​차 타고 가는 동안광주에선 맑았는데함평 와가니까 갑자기 눈이 내리고  오니까다시 또 맑았졌어요 ㅋ​날씨가 계속 오락가락 ㅋ​내려서 사진도 찍고동영상도 찍고바다 구경하면서 수다도 떨고​그러는 사이에도 구름이 햇빛을 가렸다가환해졌다가 반복했는데그것도 신기하더라구요!​돌아오는 길에도 날씨가오락가락했어요 ㅋ​  ​다행히 햇빛 찔 때사진이랑 동영상 찍었더니예쁘게 잘 나온 거 같아요~​ ​여기 정자에서 바다를 보니까물이 꽉 찬 것처럼 보이더라구요 ㅎ​사람들이 찾아오는 이유가이거였구나! 하고 느낀 ㅎ​  ​  ​여긴 캠핑 장소로도 하던데나중에 날씨 따뜻해지면간단히 캠프닉 하러 와야겠어요~​​​​​​ 
​​ ​​  가볼만한곳바다와 갯벌, 일몰이 있는 전남 서해안 캠핑장 낙지공원 & & 홀통해수욕장​​바다와 갯벌 그리고 일몰이 멋진 여행지 전남 , 이번에 소개할 곳들은 멋진 풍경과 함께 캠핑장이 있어 많은 사람들에게 사랑받는 여행지들입니다. 그중 여유 있게 캠핑을 하면서 쉬었다 오기에도 좋은 세 곳을 뽑아봤는데요. 얼마나 매력적인지 지금부터 하나씩 소개해 드릴게요. ​​  낙지공원 노을길 야영장낙지공원전라남도 군 망운면 송현리 낙지공원 노을길 야영장전라남도 군 망운면 노을길 143 주소 : 전남 군 망운면 송현리주차 : 주차장 있음​​낙지가 한 , 그래서 낙지 모양의 건물과 공원을 만들었나 봅니다. 이곳은 황홀한 야경을 볼 수 있고 그네와 미끄럼틀 그리고 스카이워크까지 즐길 거리가 다양한 매력적인 곳입니다.​​ ​​주변에는 카라반과 캠핑을 즐길 수 있는 공간이 있습니다. 즐길 거리가 다양하고 멋진 야경이 있는 이곳에서 하룻밤을 보낸다면 꽤 분위기 있는 시간들을 보낼 수 있습니다.​참고로 요금은 카라반의 경우 비수기 기준 주중 7만 원, 주말 9만 원에 이용할 수 있고 야영장은 비수기 기준 주중 2만 5천 원, 주말 3만 원이라고 하니 한 번쯤 이용해 봐도 좋을 거 같습니다.​​  ​​낙지 모양의 건물 안으로 들어가 보면 멋진 전망을 볼 수 있는 장소도 있고 아이들이 좋아할 만한 미끄럼틀도 탈 수 있습니다.  ​​ ​​그리고 근처에 있는 야광 그네 또한 아이들이 좋아할 만한 장소인데요. 이곳으로 가족여행을 놀러 온다면 꽤 즐거운 시간을 보낼 수 있을 거 같습니다.​​ ​​곳곳에 포토존도 있어 사진 찍기에도 좋습니다. 뒤에 갯벌이 펼쳐진 이곳에서 사진 한 장 찍어보는 건 어떨까요? 참고로 이곳에서 갯벌체험도 할 수 있다고 하니 이런 체험을 해보는 것도 좋은 추억이 될 거 같습니다.​​ ​​짜릿함을 느낄 정도는 아니지만 그래도 가볍게 걸어볼 만한 스카이워크도 있습니다. 꽤 멋있게 되어 있는 이곳 역시 사진 찍기에도 좋아 보입니다.​​ ​​낙지 모양으로 된 또 하나의 건물, 이 건물은 무인카페인데요. 통유리로 되어 전망도 좋은데 이곳에서 잠깐 앉아 차 한잔 마셔보는 것도 좋을 듯합니다. ​​ ​​이곳의 진짜 매력은 밤이 되면 느낄 수 있습니다. 화려한 조명으로 인해 180도 달라진 모습을 볼 수 있는데요. 보는 순간 탄성이 나오게 되는 곳입니다.​​  ​​낙지 모양의 건물뿐만 아니라 곳곳에서 황홀한 야경을 볼 수가 있습니다. 빨판 모양의 조명이 있는 이 길 역시 반하지 않을 수가 없는 곳이었습니다. 캠핑하기에도 좋은 이곳에서 분위기 있는 밤을 꼭 보내보시기 바랍니다.​​  전라남도 군 망운면 피서리  주소 : 전남 군 망운면 피서리주차 : 주차장 있음​​갯벌과 일몰 명소인  , 가는 길에 톱머리항에서 비행기 모양의 등대를 볼 수 있습니다. 국제공항의 특색을 살려 비행기가 이륙하는 모양을 형상화해서 만들었다는데 그 느낌을 잘 살린 모습이었어요.​​  ​​이곳은 캠핑하기에도 좋은 곳인데요. 바로 앞에 넓은 갯벌과 일몰을 볼 수 있는 캠핑장, 생각만 해도 정말 좋지 않나요?  근처에 성수기나 주말을 제외하면 무료로 이용할 수 있는 평상도 있으니 이용해 보는 것도 좋을 거 같습니다.​​ ​​해변을 따라 소나무가 길게 나열된 풍경 또한 인상적입니다. 멋진 일몰이 있는 해변을 연인과 함께 걷는 것도 꽤 낭만적이지 않나요? ​​ ​​곳곳에 쉬기 좋아 보이는 정자도 볼 수 있습니다. 이곳에서 석양의 풍경을 보며 쉬는 것도 좋아 보이고 노을을 배경으로 사진을 찍는다면 멋진 사진도 건질 수 있을 거 같습니다.​​ ​​붉은빛의 석양은 언제 봐도 신비스럽고 매력적입니다. 이곳은 전남 서해안의 대표적인 일몰 명소인데 이곳에서 인생 사진 한 장 남겨봐도 좋을듯합니다.​​ ​​바다 근처로 가서 바라본 일몰, 여전히 멋스럽습니다. 흐린 날씨가 조금은 아쉽긴 했지만 그럼에도 불구하고 구름과 함께 있는 모습이 멋있게만 느껴집니다.​​  ​​이곳은 일몰뿐만 아니라 갯벌체험하기에도 좋은 곳인데 가족여행으로 와서 즐겨보는 것도 또 하나의 좋은 추억이 될 수 있을 거 같습니다.​​  홀통해수욕장홀통해수욕장전라남도 군 현경면 오류리 주소 : 전남 군 현경면 오류리주차 : 주차장 있음 ​​마지막으로 소개해 드릴 홀통해수욕장 역시 멋진 갯벌이 있는 캠핑하기 좋은 장소인데요. 해수욕장에 있는 소나무의 풍경이 멋있게 느껴집니다.​​ ​​이런 소나무들 사이에서 여유 있게 캠핑을 즐길 수 있는데 조용하게 힐링하기에 이만한 곳이 있나 싶습니다.​​ ​​이곳은 캠핑 용품, 폭죽, 음료, 라면 등을 판매하는 매점이지만 제가 방문했을 때는 운영을 하고 있지 않았어요. 아마도 해수욕장을 개장하게 되면 운영을 하는 거 같습니다. 참고로 해수욕장 개장은 매년 6월 말에서 8월까지 한다고 하네요.​​  ​​넓은 해수욕장은 풍경 또한 멋스럽습니다. 해변을 따라 걷기에도 좋고 이곳에서 사진을 찍기에도 좋아 보이지 않나요? ​​  ​​이곳의 풍경을 영상으로도 담아봤는데요. 넓은 해수욕장과 갯벌의 풍경은 다시 봐도 멋있게만 느껴집니다. ​​ ​​넓게 펼쳐져 있는 갯벌, 이곳에서 갯벌 체험을 해보는 것도 좋을 거 같은데요. 이런 한적한 분위기 또한 아늑하고 좋았습니다.​​지금까지  가볼만한곳 세 곳을 알아봤는데요. 전남 서해안 갯벌과 일몰 그리고 캠핑장이 있는 매력적인 여행지, 이곳에서 하루를 보낸다면 분명 만족스러운 시간을 보낼 수 있을 거예요! 
 잇님들 영거올리비아입니다최근 저희 가족이 자주 찾는목포근처 캠핑장소 취사가능한 캠핑장소  소개해드려요~!​​  목포근교 캠핑장소입니다​  저희는 으로 캠핑갈때주말기준 늘 8-9시엔 출발해요​그래도 먼저 자리잡으신 분들이 계시거든요 ㅎㅎ하지만 자리가 없진 않아서 화장실 근처로 잡아요​​하하핳​입구부터 쭉 들어가서 지나다 보면 늘 그 즈음에 자리가 남아있어서 잡기도 하는데​화장실도 가깝고 마트도 가까워서 좋아요!​​ ​​보통 부모님과 함께 갈 때같이 출발하는 편인데이 날은 저희가 먼저 선발대로!​처음 저희끼리 텐트설치했네욬ㅋㅋㅋㅋ​​위에 차양막까지 설치했는데 사진을 깜빡 ㅋㅋ​​​​ ​힘들었는지설치 후 홀로 의자에 앉아콜라 들이키는 남편​​​​​​ ​​고릴라캠핑 목포점에서 구매한 의자에요인터넷가격과 차이가 없어서 바로 샀는데저게 제일 좋고 편해요​​ ​​목포시장닭강정 말해뭐해요9시부터 픽업 가능하대서 금요일 새벽 전화주문예약하고​토요일 아침 픽업해서 가져갔지요✌🏻✌🏻​​​​ ​​어머님 아버님이 일정이 있으셔서조금 늦게 오셨어요​롤테이블도 설치하고 남은 다른의자도 착착​​ ​​우리아기도 앉아요​​​​ ​​과자하나 쥐어주니아주 신났어요​​​​​닭강정과 가브리살 갈매기살 구워먹기로 했는데어머니가 장어에 전복을 사오셨어욬ㅋㅋㅋㅋㅋ​​이게 캠핑이에요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​그냥 진수성찬????아닌가요?   ​​​ ​​그리들 진짜 좋아요닭강정 먹고 한두시간 쉬었다가장어구이로 시작​​캠핑엔 그리들이 최고그리들은 어머님 협찬​​​ ​​장어는 약불에서 서서히 굽는거래요​​​​ ​​굽기의 달인 남편말이에요서서히 오래구워야 맛있답니다​​​ ​​전복도 생수로 씻어서 올려보아요전복 사오실줄 알았다면 버터 한조각 챙기는건데좀 아쉽 ㅎㅎ​그래도 맛있었어요! ​​ ​질서정연하게 굽굽중인 장어와 전복​​​목포근교 캠핑장소 좋은 이유는 바다도 보이고시간도 오래안걸리고조금 큰 아이들은 갯벌에서 게도 잡고 공사도 하더라구요 ㅎㅎ​삽 가져와서 파고 놀던데햇빛알러지 있는 저는 못하지만애들은 행복해보였어요​​화장실도 가까이 있고 그리 깔끔하진 않지만한두번 갈 정도는 됩니다 ㅎㅎ​​또 무엇보다 마트가 잘되어있는데요고기부터 음료수 일회용품 등등아이스크림 과자 웬만한건 다있고가격도 괜찮은 수준이에요​애들 바다에서 노는 장난감이나폭죽도 있더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​저희 캠핑의자는 다양하게 있는데역시 목까지 받쳐주는게 제일 좋고​남편 앉아있는 저 빨간건 원플원이었는데 인터넷으로 앉아보지 않고 샀더니다리가 좀 아파요 양쪽 허벅지 바깥쪽이ㅠㅠ​​애들이 앉아야 편할듯요덩치가 작거나 마른 분들이^^​​​​ ​​우리아기 미니텐트도 가져가구어머님 고릴라캠핑에서 구매한 원터치텐트도챙겨갔어요​​ ​역시 베이지색 목까지 받쳐주는 의자가 최고에요빨간거 두개는 그냥 당근에 팔고 목까지 오는 저 베이지색 의자 하나 더 살까봐요​​테이블까지 딱 좋은데 의자가 저를 아프게 했어요​​​​ ​한걸음 뒤로 가서 캠핑을 즐겨보아요​​​​ ​​사진 찍고 있었더니남편이 장어 다 익었다고 먹으래요​​​ ​​장어 잘구웠네​​​ ​​전복도 맛있구?​​​​ ​​돼지고기도 구워서 밥이랑 먹었는데정신없어 못찍었어요​아침부터 오후까지만 있다가저희는 집에 가는 스타일인데요​아기가 아직 어리기도 하고저녁까진 바닷바람이 좀 쌀쌀한거 같아서요​​​ ​​마무리로 라면까지 후루룩 하고​​​​ ​​귀가했네용^^​​​​​ 
​ 노지캠핑 즐기기  작년 11월 친구들과 함께 다녀가고 홀딱 반한   캠핑사이트. 7개월 만에 가족들과 함께 다시 방문해 봤다. 그땐 평일이라 거의 전세캠이었는데, 날씨 좋은 주말이라 자리가 없으면 어쩌나 걱정하며 11시쯤 도착했는데 다행히 군데군데 괜찮은 자리들이 남아있었다. ​  ​나무그늘이 있는 곳에 바다가 잘 보이게 의자와 테이블을 배치하고, 원턴치 텐트를 설치했다. 미니멀 캠핑으로 다니니 순식간에 세팅 완료. ​오기 전 마트에서 간단히 장을 보긴 했지만 대부분의 식재료는 집에서 가져왔다. ​지난주 GS프레시몰 출석체크와 가입 이벤트로 받은 삼겹살과 하남쭈꾸미로 만든 쭈삼불고기가 오늘의 메인 요리다! ​ ​ ​​ 쭈삼불고기 (feat. GS프레시몰 이벤트 선물)동생이 가져온 맥스 구이바다에 지글지글 자글자글 맛있게 요리하기. 요리라고 할 것도 없이 하남쭈꾸미에 양념이 다 되어있으니 정말 간편하게 완성할 수 있었다. ​ ​바다를 보며 먹는 쭈삼이라니!! 이런 배경에 가족과 함께하는 식사라면 뭘 먹어도 맛있지만 하남쭈꾸미로 만든 쭈삼은 특별히 더 맛있는 것 같다. 공짜라 그런가 ^^;; ​ ​아버님이 시골 텃밭에서 가져다준 상추에 한 쌈 크게 싸 먹으니 정말 맛있다!! 캠핑 갈 때 쭈삼불고기 마구마구 !!!​ ​어제저녁 버거킹에서 와퍼 시키며 감자튀김 대신 바꾼 콘샐러드도 가져와 함께 먹었는데, 매운 쭈삼불고기와 함께하니 궁합이 정말 좋다. ​ ​깜빡하고 코펠을 두고오는 바람에 햇반을 어떻게 익히나 싶었는데, 볶음밥으로 볶아먹자는 동생들의 제안에 바로 해결. 쭈삼불고기보다 쭈삼불고기 볶음밥이 더 맛있는 거 같았음!! ​음 양념에 볶아먹는 밥이 최고지! 다음엔 참기름과 김가루도 챙겨와야겠다!!!​ ​​  즐기기배도 부르니 아이와 함께 모래사장으로 나가본다. 은 시간대에 따라 물이 나가고 들어오는데 오늘은 도착했을 때 물이 많이 빠져있다가 집에 갈 때쯤 거의 찼다. ​ ​해수욕 생각못하고 긴팔에 긴바지 입고 운동화 신고 간 아들... 엄마가 미안;;;; 엄마 크록스 신고 일단 바닷가로 나가보기​역시나 최고는 잘놀아주는 이모들​ 극한 직업: 이모​ ​ ​이모들이 돌아가며 조카와 놀아주니 엄마는 이모들을 위해 맛있는 음식을 계속 준비해야지 >.<​ ​ ​​ 먹고, 먹고 또 먹는 먹캠​캠핑에서 라면은 빼놓을 수 없다. ​ ​출발 전 마트에서 하나 집은 내 간식.요즘 김, 부각 이런 게 너무 맛있다. 짭조름하고 바삭하고!​양반 김부각 처음 사먹었는데 먹을만하네!! 운전해야 하니 술을 안 마셨지만 맥주 안주로 참 좋을 듯. ​  ​마트에서 산 데리야끼 닭다리살꼬치와 마켓컬리에서 구매한 염통꼬치​ ​아이스박스를 들고가지 않았더니 냉동식품들이 자연히 해동되어 굽기가 편했다. ​염통꼬치에서는 핏물이 많이 나와 키친타월에 한번 닦고 구워주기!​ ​남녀노소 누구나 좋아하는 데리야끼 닭꼬치 ​어느 것이 더 맛있을까?닭꼬치? 염통?​ ​오~!! 당연히 둘 다 맛있지. 아이가 염통꼬치도 맛있다고 잘 먹어서 흠칫 놀랬다. 그런데 생각해 보니 어릴 때 학교 앞 문구점에서 나도 데리야끼소스 바른 염통꼬치 곧잘 사 먹었던 듯 ^^​  ​식자재마트에서 산 닭꼬치는 생각보다 양이 많았는데, 이미 해동된 상태라 모두 노릇하게 구워 오른쪽, 왼쪽 캠퍼들에게 나눠드렸다. 모두 아이들과 함께 오셨는데 닭꼬치 좋아하는 모습을 보니 드린 손 민망하지 않고 뿌듯했다 ^^ ​​   이모저모우리 사이트 근처에 화장실이 있어 편리하게 이용했다. 기대하지 않았는데 화장지도 있고 생각보다 관리가 잘 되는 모습이었다. ​ ​챙겨간 것들로 부족함 없이 잘 먹었는데, 종이컵을 10개 정도 들고 갔더니 부족했다. 바로 근처 펜션 편의점에 가봤더니 종이컵도 판매하고 음료, 주류, 라면, 쓰레기봉투 정도 판매하고 계셨다.​집에서 쓰레기봉투를 준비해 갔는데, 마트에서 쓰레기봉투 판매하니 구매해서 캠핑장 앞쪽 쓰레기 버리는 곳에 버리고 오면 한짐 덜 수 있다. ​ ​​ ​종이컵 50매 1,000원에 겟!​ ​상품이 다양하진 않았지만, 매점 운영하시는 사장님이 매우 친절해서 종이컵 하나 사고 나오는데도 기분 좋게 구매할 수 있었다. ​조금 더 산책하다 보니 편의점 정도 되는 크기에 다양한 상품들을 판매하는 마트를 발견했다. 꼼꼼하게 장 보지 못하고 가더라도 마트에서 필요한 상품 이것저것 추가로 구매할 수 있다. ​​ 힐링타임어제부터 맹 활약 중인 패스트캠프 원터치 텐트. 오늘도 우리의 소중한 보금자리가 되어주었다. ​ ​이모들과 나란히 나란히 누워 셋이 자도 넉넉한 텐트​ ​어랏 넷도 가능. 아니 사실 다섯도 가능. 나도 사진 찍고 누웠다 ^^​ ​다들 한숨 잘 때 조용히 나와 바다멍 했는데, 여유롭고 참 좋다. 가까운 곳에 이렇게 만족스러운 노지 캠핑장이 있다니!! ​ ​매일 오고싶다 생각하면서 ㅎㅎ  집에 갈 때가 되니 물이 가득 찼다. 아직 조금의 모래사장은 남아있지만 거의 찬 상태. 어디선가 갈매기떼도 많이 날아오고, 평화로운 주말 오후의 느낌이 가득하다. ​ ​ ​집에서 차로 40분, 왕복 통행료 5,600원. 이 정도 시간과 비용이라면 정말 자주 올만한 노지 캠핑장이다. ​다음엔 아이 모래놀이 도구와 파라솔 챙겨 와야겠다. 새로운 캠핑요리 아이템과 함께! ​​​5월 첫날,   참 좋았다. ​ 입구전라남도 군 망운면 피서리 전라남도 군 망운면 피서리  ​​​ 
 국제공항까지 도로가 너무 잘 되어있어서광주에서 40분이면 갈 수 있는  에 다녀왔어요. 가볼만한곳이 많은데 한 곳은 저번에 소개한 밀리터리 테마파크요번에 소개할  가볼만한곳은   은 망운면 피서리에 위치주소까지 완전 찰떡임.ㅋㅋㅋ피서리.ㅋㅋㅋ10월 늦은 피서로 피서리   방문!​ 은 태어나서 처음 가봤는데차가차가~~와...뭐 거의 주차장입니다.길도 1차선이어서 차 한번 만나면 상당히 힘들어요.운전이 힘드신 분들은 아침 일찍! 출발하세요.​을  가볼만한곳으로 소개하는 이유캠핑이 가능하드라구요.저희는 펜션을 이용했는데당일치기로 놀다 가시는 분들도 많았고텐트 치고 1박 하시는 분들도 많았어요. 지금은 시즌이 아니라 따로 돈 받고 있지 않은 것 같음평상이 마련되어 있어서 당일치기로 놀기 좋고요.취사 너무나 다들 하고 계심고기 구워 먹는 거는 기본에숯불까지 피우는 팀들도 계셨어요.소나무숲 아래 있어서 걸레는 준비해 가야겠습니다. 캠핑과 취사가 가능한   가볼만한곳으로 할만 하쥬?한 폭의 그림 같음. 애들 수영복으로 갈아입고 모래놀이하러 출발!완전 갯벌도 아니고고운 모래사장도 아닌그 중간 어디쯤.ㅋㅋㅋ 뭐 하는지 모르겠는 엉덩이들.ㅋㅋㅋ  삽 가지고 한참 분주해요.바다에 들어갔다 모래 팠다가역시 애들이 놀아야 엄마가 편함.ㅋㅋㅋ 작은아들이 저녁에 구워 먹자며 살며시 건네준 아기 꽃게.ㅋㅋㅋ많이도 잡았네요.이거 잡느라 하루 종일 시간 가는 줄 몰라요.나중에  황토 갯벌체험하는 곳도 가려구요.노작의 즐거움을 느끼고 자급자족의 삶을 배워가는 이곳 가볼만한곳 입니다.ㅋ애들이랑 오면 하루 잘 놀 수 있어요.  신기해서 동영상도 찍어주고요.응. 이제 빨리 내려가렴. 애들은 내려가서 놀고아빠는 펜션에서 자고엄마는 컵라면에 맥주 한잔하면서 핸드폰 삼매경혼자 있는 시간의 힘.ㅋㅋㅋ너무 좋아요.ㅋㅋㅋ  밑에 애들 뭐하나 한번씩 확인도 해주고요.ㅎ  뭐 하는지 모르겠음.ㅋㅋㅋ땅 파서 집 만든대요.어디서 벽돌도 주워다가 잘 놀고 있음.ㅋㅋ  해가 떨어져 가는데 여전히 에너자이저.더 바빠져요.밤 되기 전에 집을 완성해야 한다고.ㅋㅋ여기서 자야 된다는데.ㅋㅋㅋ  노을이 진짜 예쁘더라구요.애들이랑 갯벌 체험하기도 좋지만 연인들끼리  가볼만한곳 찾고 계시면여기도 데이트코스로 딱! 이네요.   해 떨어질 때까지 아주 잘 놀았어요.하루 순삭! 애들이랑  가볼만한곳 찾고 계시면 으로 오세요.이제 11월은 너무 추워서 안될 것 같고5월~10월까지는 괜찮을 것 같습니다.준브라더스는 10월 10일에 다녀왔어요!11월까지 점심에 고기만 딱! 구워 먹고 오기는 좋을 것 같네요. 따로 씻을 수 있는 공간은 여름 성수기에는 개방할 것 같은데 지금은 없는 것 같습니다.저희는 펜션에서 1박 해서 씻고 들어갔어요.다음에는 간단하게 텐트랑 구이바다 준비해서놀고먹고 오고 싶습니다.그저 놀고먹을 생각뿐이구먼...  전라남도 군 망운면 피서리  가볼만한곳으로 캠핑도 가능하고 취사도 가능한  좋아요!  ​ 
안뇽👋🏻 양양입니다초오큼 지났지만 제가 남자친구랑 다녀왔던  펜션후기를포스팅으로 남기고자 합니다ㅎㅎଘ(੭ˊ꒳ˋ)੭✧10월달엔 유독 대체휴일이 많았죠?! 그때 언능 다녀와쏘요💛 저희는 네이버로 예약했고 예약 완료시 사장님께서이렇게 문자를 보내주십니다~~ 필요한 준비물로는,바베큐 이용하실거라면 숯+그릴+부탄가스 필요해요!!🙂이외에는 고기,햇반,술,상추,옷,칫솔등을 챙기시면 될듯해요😙 ㅎㅎㅎ출발하는길~! 스벅 쿨러 받아뒀다가 집에서 장식용으로만 쓰고 이번에 드디어 처음 써봤어요!!ㅋㅋㅋㅋ핑쿠핑쿠 너무 예쁘됴ㅎㅎㅎ💗💗💗☺️☺️ 내스타일   저희가 방문했던 곳은   바로 앞에 있는#소나무숲펜션 이라는 곳입니다!! 신식이고 깔끔해보이죵?!✨친구한테  노을뷰가 예쁘다고 받기도 했고목포랑 40분정도밖에 안걸려서ㅎㅎ근교로 바람쐴겸 갔어요😊 입구 바로 옆에는 마트까지 있어서 장을 미리 안보고 몸만 오셔도 여행 즐기기 SSAP가능입니다😎😎마트 후기는 스크롤 내리면 있으니 찬찬히 읽어주세욤~~~😀 주차장/마트/안내실 있는 층을 지하1층으로 부르더라구요! 저희는 좀 일찍 도착했더니 사장님께서 1층 카페에서 조금만기다려줄수있냐고해서 알겠다고 하고 카페로 갔습니당~☕️ 지하 1층을 제외하곤 1-4층 모두 객실입니다!ㅎㅎ약간 신식 오피스텔 느낌이 물씬 나는 건물이였어욤 카페는 별 기대안했는데 엄청 넓고 잘 되어 있더라구요!자리도 정말 많았어요~~해수욕장에 바람쐬러왔다가숙박은 안하고 카페만 즐기는것도 너무 좋을듯합니다☺️  메뉴는 엄청 다양했는데 저는 아아, 남친은 뜨아를 주문!☕️맥주랑 안주도 판매하고 있네용ㅎㅎㅎ🍺🍻 저희 커플은 여기 폭신한 소파석을 택했습니당!이 자리 엄청 편해요ㅎㅎㅎ강추요🤤 커피 좀 마시고 있다가 사장님께서 방안내를 해주셨어요! 저희는 403호를 받았습니당~~꼭대기층 원했는데 오예‼️  문에 입실안내문, 펜션 이용수칙이 적혀있으니꼭 꼼꼼하게 읽어보세요~! 입실 15시, 퇴실 11입니다😀 403호는 원룸형태의 방이였지만 뷰가 엄청 좋았어요☺️방도 아담하거나 답답한 느낌없이 탁트였던 느낌٩( ᐛ )و  간단한 식기들도 모두 이렇게 준비되어 있습니당좀있다 이걸로 저녁 준비해서 먹어야지 했어요 호호😆 저희가 갖고왔던 재료들은 냉장고에 모두 넣어줬어요!ㅎㅎㅎㅎㅎ냉장고가 풍족해질수록 기쁨도 배가 되는법( ɞ̴̶̷ ｡ ɞ̴̶̷ ) ‧˚₊❤︎아! 참고로 방에 물은 없어서 따로 챙겨오거나 지하1층 마트에서 구매하셔야할거에요~! 냉장고 옆에 전자레인지 있어서 햇반 돌려먹기 최고!👍🏻  이 외에도 밥통, 커피포트, 음쓰통등이 있었습니당   화장실은 문 바로 옆에 있었는데 깔끔했어요~~치약만 있고 제공되는 칫솔은 없으니 꼭 챙겨오세욤!  그리고 저희 커플이 반했던 테라스뷰ㅜㅜ엄청 큰 소나무와 저 멀리 보이는 해수욕장 view의 조합💚💚정말 너무 예뻤어요ㅎㅎ저희가 방문한날 비도 좀 오고날이 흐려서 구름이 잔뜩 꼈었는데도 이정도 뷰면 말다했쥬😆  오빠가 찍어준 사진ಇ( ˵ᐛ ˵)ಇ 테라스에서 꼭 사진 남기세요ㅎㅎ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아래 뭐있나 내려다보는 아저씨 숙소에서 국제공항이 보이더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ밤에 꼭 보세요, 유도선에 빛 들어와서 엄청 예뻤어요ㅎㅎ☺️다행히 공항이 김포공항처럼 비행기가 자주 뜨는곳은 아니여서 비행기 소음이 들리거나 신경쓰이진 않았습니당~~~ 오후에 티비좀 보다가~~📺 지하 1층 마트 구경하러 내려갔어용! 이 사진은 4층 복도뷰입니당 마트 영업시간이 따로 안내되어 있더라구요~!필요한 물건 있으시면 꼭 문 닫기 전에 사두세요!  마트는 꽤나 넓었어용! 그리고 진짜 없는게 없더라구요ㅋㅋㅋㅋ 종류가 많았던건 아니였지만 국산담배부터 물놀이용품, 아기들 장난감    과자/초콜릿/일회용품/생수/양념장/낚시용품까지!그냥 동네에 있는 일반 마트라고 생각하시면 돼요ㅋㅋㅋㅋ가격도 밖이랑 크게 차이 안났어요~! 편의점에서 육개장사발면을900원에 판매하는데 여기 마트는 1,200원에 팔더라구요몇백원정도 조금 더 내는 느낌이지 크게 비싸다고 안느껴졌어용  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ냉동식품도 있어요!!와우,,,삼겹살까지 있으면…말 다했다고 봅니다  참고로! 바베큐할때 필요한 숯, 그릴, 목장갑, 부탄가스까지있었어요~~~저희 커플은 집 근처에서 다 사왔지만 여기서사도 좋을것같아요ㅎㅎㅎ번거로움도 줄이고! 짐도 줄이고! 아이스크림 맛있겠당ㅎㅎㅎ🤤  마트 구경을 다 하고 앞에 해수욕장으로 나가보기루!평상이 마련되어 있어서 캠핑하시는 분, 낚시하시는 분도 있었어요! 이때 추웠는데도 캠핑 즐기시는거 보고 신기했음ㅎㅎ 해수욕장 근처에 정자가 있어서 사진찍었어요ㅎㅎ왠지 사진스팟 느낌으로 만든 곳 같기도했구요?!저희 둘다 편하게 입고와섴ㅋㅋㅋㅋㅋ바람막이 패션🤣 해수욕장에 저희뿐이라서 편하게 산책했어요~~!제가 만조때 갔어서 모래사장폭이 진짜 좁았어요인터넷 찾아보니까 간만의 차가 심한 곳이라고 하네용  날씨가 너무 안좋았어서 노을구경 못할줄 알았는데완전 기적이 일어났어여😭😭 구름에 가렸지만 붉은 노을제대로 졌습니다,,,오 신이시여🥺 I’m so happppy🌅 블로그에서 많이 언급했지만ㅋㅋㅋㅋㅋ전 자칭 노을변태입니댱노을을 너무 사랑해요ㅎㅎㅎ🧡🧡 노을 구경하다 가세요~~~~😆친구 대로 정말 노을명소더라구요! 진짜 짱👍🏻 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ갑자기 큰 소리가 들리길래 봤더니경비행기(?) 날아가는것도 구경했어요~! 제 추측으론근처 초당대학교 비행훈련이 아닐까 싶었습니당 크크 남자친구가 찍은 노을과 잔잔한 물😌  노을도 구경했겠다! 이젠 저녁먹을 시간이 다되서바베큐장으로 이동했어요~! 1층에 있고 카페반대편 복도로쭉 직진하면 됩니당ㅎㅎ 무료+셀프+선착순입니당제가 해지고 나서 바베큐장에 간거라 전체적인 모습 사진은없지만ㅜㅜ엄청 넓어요!! 극성수기 아닌이상 자리 걱정 정말안해도 될것같아요!ㅎㅎㅎ 제가 갔을땐,,,저희 커플만 이용했음 비바람이 불어서 초오큼 걱정됐지만! 여행은 즐겨야하니,방에서 상추 다 씻고, 양파 썰어주고 고기랑 접시에 담아서 바베큐장으로 가져갔어요~~~추우니 저녁엔 외투필수‼️ 분리수거장 넘어서 작은 언덕(?)을 올라가면좌식으로 되어있는 바베큐장이 나오는데 이 장소가 비바람이 불어서 춥기도 했고 좀 어두워서 저희는 출입구바로 옆 평상 자리에 앉았어용~~~! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저희는 하이볼도 같이 만들어 먹기로해서술이랑 음료들도 다 챙겨서 내려왔어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ짐이 만타 이건 저희가 다이소에서 산 숯이랑 그릴!!다해서 5천원인가 6천원 줬어요~!ㅎㅎㅎ부탄가스는 천원대에 집앞 마트에서 사서 갔고, 부탄가스 토치는 바베큐장에 있더라구요! 아, 저희는 펜션마트에서목장갑 천원에 구매했는데 바베큐장에 은근 널부러진 장갑이많더라구욬ㅋㅋㅋㅋㅋ그러니 여러분들은 구매하시기전에바베큐장에 목장갑 널부러진거 있나 찾아보고 구매하세영!!ㅋㅋㅋ비흡연자이신분들은 사장님께서 라이터 빌려주십니댜 처음에 불이 안붙어서ㅜㅜ꽤나 고생했던 오빠🥲불피우는 자리도 바꿔보고 숯도 더 넣어보고했는데결국 안되서 펜션 마트에서 착화제(번개탄)사서 했더니잘 붙더라구여!!🤣 불피우실분들은 참고하세요 워후🔥🔥 뜨거워보이지만 실제론 비바람때문에 따땃했음 고기를 슉슉 구워줍니당🧡오빠가 너무 잘구워줬어요 여친 주려고 배식중(?)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ🤤 아…고기 진짜 ㄹㅇ맛있었습니당ㅜㅜ쩔었어요🙈🙊아니,,,;;이마트 목살 미쳤음!!! 너무 맛있어요 고기쌈,,,최고야🥺 숯불향 나면서 너무 맛있었어요  오빠가 만들어준 하이볼이랑💛갑자기 비가 많이 오고 추웠지만 오빠랑 불 피우면서밖에서 나름 따뜻하게 고기 먹으니 좋았어요ㅎㅎ재미도 있고!  불 끄기전 가져본 불멍타임🔥😌 뒤처리는 바베큐장에 있는 호스로 물을 부어서불을 꺼주면 됩니당~!! 쓰레기 다 치워서 방으로 가지고 갔어욤음식은 모두 in my stomach🤤🤤 놀러왔는데 바로 자면 아쉬우니까ㅎㅎ따뜻한 방에서 2차전을 해줬어용~! 스텔라 아르투아는생각보다 괜찮았고, 타이거 레몬은 자몽보다는 별루여따😂처음 먹어본 자색 고구마칩은 손이 계속 갔다는 후기✌🏻 밤 11시의 풍경입니당! 이때되니 공항 유도선에도 불이 다꺼졌더라구용~엄청 고요하고 어두웠던 숙소풍경  그리고 다음날은 평일이여서 저희 커플은 6시반 일어나서아침 7시에 체크아웃해줬어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ빡세져ㅠ출근해야해서 어쩔수 없더라구여! 그래도 좋았던 여행😊 쓰레기들은 1층 바베큐장에 분리수거해서 버리면 됩니당!엄청 세세하게 잘 나눠져있어서 쓰레기 버리는데 수월했어요 안내실이 문이 닫혀있어서 책상에 방키랑 라이터를 두고저희는 무사히 체크아웃을 했습니당~! 목포가는길에 비가 와서운전하기엔 약간 무서웠지만 무사히 잘 갔어요🙂서로 스케줄 잘 맞춰서 다녀왔던  1박 2일 여행💗숙소 너무 좋았고!  해수욕장도 예쁘고 이외에 도구경할거리 꽤 있으니 근교여행으로 합니당ㅎㅎ  이상 양양이였습니다! 안뇨옹~💓 소나무숲 펜션전라남도 군 망운면 톱머리길 72 # #가볼만한곳 #여행 #광주근교여행 #목포근교여행 #톱머해수욕장 # #소나무숲펜션 #소나무숲펜션 #펜션 #노을 #카페 #카페 #해수욕장 #바베큐장 #노을장소 
여자 3명이 펜션에 놀러갔어요~ 톱머리 해수욕장 근방에 있는 마블오션입니다.​ 마블오션전라남도 군 청계면 해안로 745-28마블오션입구전라남도 군 청계면 강정리 네비찍고 마블오션 입구 표지판 따라서 들어오셔야 해요~!주차자리는 넉넉합니다.저희는 8월 15일(일) ~ 16일(월)이렇게 다녀왔습니다.  입실 15:00 ~퇴실 11:00퇴실시 카드키 빼주셔야해요.  ​​저희는 바베큐포함  25000원 마블6 결제했어요.여기어때에서 편하게 결제가능하고바베큐나 인당추가금액등은 체크인 할때 현장에서 추가금액 결제 가능합니다.​바베큐이용은 +15000원1인 +20000원​​​​​​   막 들어와서 둘러봤을때의 뷰 입니다~!탁 트인 바닷가의 모습이 힐링되더군요.​​ 펜션 번호로 연락주면 매점안에서 체온측정 및 명단작성 후 추가금액결제가 이루어집니다.​​​ 매점안에 다양한 먹을거리가 준비되어있더군요~!카페겸 안내실겸 매점으로 주류와 음료 음식등이 있어요.저희는 여기서 라면과 얼음 구매했어요.​​​  사장님께서 동물을 좋아하시나봐요. 사진외에도 어슬렁거리는 냥이 멍이도 보이더라구요.​​ 매점에서 결제를 하고 차에있는 짐들을 미니카에 챙겨서 쓔융 내려왔어요 미니카 속력 최대 100까지 나온다네요아참, 미니카 없어도 짐 옮기기 할만한 거리입니다 ! ​  오른쪽 사진인 2층이 저희 마블6방 입니다. 가족끼리, 커플끼리, 친구들끼리 온 팀들이 보이더군요.가족끼리 온 팀이 많았어요. 오션6는 건물왼쪽 계단타고 올라가면 됩니다.​ 도착하자마자 짐부터 넣고 사진찍기 시작했어요.아래칸이 냉동실 입니다.​ 내부는 이렇게 생겼어요~안마의자가 너무 편하더라구요.저 티비로는 노래방기계로 이용할 수 있습니다.​​  침실입니다! 저희는 3명인데자연스럽게 나눠서 자다가 합쳐자다가 했네요 ㅎㅎ평균키 여자들이라면 가로로 자는것도 가능합니다.​​  수건 치약 손세정제 샴푸 린스 바디워시갖춰져 있습니다. 세면대에 초록색 병! 저것은 치약입니다.저는 손세정제인 줄 알고 사용했었네요 ㅋㅋ칫솔은 사장님께 별도로 말해야 줍니다.​  음식물쓰레기는 파란통에~일반쓰레기는 봉투에~사장님께서 친절히 설명주고 비밀번호등 주의사항도 알려줍니다.매점과 수영장 이용시간도 알려줬는데매점은 저녁 9시까지수영장은 8시까지 라고 하네요.​​집게 가위 그릇 냄비 컵 숟가락 젓가락 등 마련되어 있습니다.종이컵과 일회용 젓가락은 챙겨가세요~!​​​  퇴실시 카드키 빼놓으라했는데 깜빡했어요 ㅠㅠ​​​ ​  마블6는 2층인데 베스트뷰에 테라스 바베큐 가능합니다!정말 말그대로 베스트뷰 입니다 !!​​  다이소에서 비눗방울과 폭죽 구매해가세요~!보는것만으로도 힐링 됩니다.​  수영장가기전 찍었어요~카메라는 캐논 200D2 입니다.래쉬가드와 걸칠 셔츠 입었지만.. 부끄럽네용​​  수영장 도착~! 다음엔 튜브를 가져와야 겠어요.하지만 수영잘하는 친구들이 있기에 재밌었습니다.​​  여기까지 왔는데 바닷가도 놀러가봐야죠~낚시하시는 분들과 저희처럼 놀러오신 분들도 있었어요.​  고둥과 게가 정말 많았어요~땅을 파보니 회색빛 갯벌 흙이 나왔었어요.게들은 작은 꼬마게들이 많았어요. 중간중간에 구멍들도 보이고~나중에 삽가지고 와서 구멍 파보기로 했답니다 ㅋㅋ​​  예쁜 집을 가진 고둥들이네요~이렇게 잡았다가 다시 풀어주러 나갔었답니다.​​ 바닷가에서 본 펜션 모습 입니다.여기서 살고 싶어요 ㅠㅠ!!​​  3시반에 펜션 도착하고 신나게 논 후 보니 어느새 어둑어둑 해졌더라구요. 먹구름인가.. 싶었는데 이 날 잠깐 비가 왔었습니다.​흔들그네에서 수다떨면서 세명 발사진 찍었어요!​​​​  숯불은 7시 도착이라 음식준비 다 하고 노래방기계 이용했습니다.저희방은 마이크가 고장이었어요.​​​ 먹을 준비 끝!벌집삼겹살 + 목살 + 등갈비 + 새우 +쌈야채 + 김치 + 음료 + 술대충 이렇게 준비했습니당​가져온 아이스박스에 매점에서 구매한 얼음 부어서 음료와 술 시원하게 먹었습니다.​  호일을 깜빡해서 직화구이로 먹게 되었는데요~​​​  먹기 전 이벤트로 불쇼와 화생방 맛보기체험이 있었습니다.ㅋㅋㅋ​​  고기굽는 친구에게 잘해야해요 !!그래도 겉바속촉으로 불향 가득한 고기를 먹을 수 있었습니다.밖에서 먹는 고기~ 정말 맛있었어요.​​  고기 굽다보니 어느새 노을이 지고 있었어요.후다닥 밖으로 나가서 사진찍었는데​​  해는 모습을 감추고.. ㅠㅠ​​​​​​ 비가 살짝 왔어서 그런지잘생긴 두꺼비 왕자님도 놀러오셨어요~!밥 먹다가 펜션 다른사람들이 폭죽하는모습 보고 내려왔습니다.​  다이소 폭죽 꼭 사세요~!! 막대폭죽은 긴걸로 사세요.​​  펑펑터지는 폭죽의 이쁨을 사진에 못담아서 아쉬워요 ㅠㅠ​  먹는 중 난장판 사진은 작게작게..ㅋㅋㅋ 다시 돌아와서 고기굽기~!신나게 수다떨었네요. 이렇게 놀다보니 정말 친구들끼리 쉐어하우스에서 살고싶어요ㅠㅠ!!넓은 거실에 각자 방 있는 쉐어하우스를 꿈꾸며~​​  그리고 불쇼 다시 시작 ㅋㅋㅋ다음엔 다들 짝꿍 데려와서 같이 놀아야겠어요얼른 코로나가 끝나길​​​ 장볼때 새우는 꼭 사세요.졸맛,, 삼겹살엔 새우입니다.냉동새우도 맛있어요. 일단 구매하세요!​​ 후식으로 과자와 아이스크림~초코 꼬북칩 정말 맛있어요!​저는 작년까지만 해도 민초극혐러였지만슈퍼콘 덕분에 민초파가 되었어요~민초의 맛을 이제 알다니 몇년을 손해본거양 ㅠㅜ​ 다음날 아침에 찍은 사진..이 날이 날씨가 더 좋았어요.​​+아침에는 남은 고기와 구운마늘 데워서 라면과 같이 먹었습니다!설거지 후 쓰레기는 알려준곳에 모아 밖에 놔두면 됩니다.​​​  친구들끼리, 가족끼리 놀러가기 좋은 힐링뷰 마블오션 펜션이었습니다.​이렇게 재밌게 놀고~아래의 목포 예쁜카페로 가서 또 디저트 먹으며 놀았습니다.​  ​ 목포카페 카페델마르 바다뷰카페 목포해양대근처카페펜션 다녀온 후 목포 예쁜카페 카페 델마르 다녀왔습니다. 영업시간 매일 12:00 ~ 23:00 주문마감시간 22:0...blog.naver.com ​ 
 낙지맛집 명가 바다뷰 맛집​안녕하세요 민이뷰20입니다 😍요즘 컨디션이 그리 좋지 않아 몸보신 음식을 찾던 중쓰러진 소도 일으킨다는 낙지!!! 낙지를 먹고 왔습니다!​명가는 공항 근처 #낙지맛집 #맛집 인데요 바로 앞에 위치한 에서 인기있는 맛집이랍니다! ​  ​은 물결이 잔잔한게 물멍하기 딱 좋은 곳인데다 사람이 그리 많지 않아서 먼 곳임에도 불구하고 종종 찾는 곳이에요~! 캠핑족들에게도 드리는 장소입니다 😍​  ​이렇게 바다가 보이는 낙지 맛집이기에 꼭 한번 방문해보고 싶었답니다!! ​​ 명가 메뉴​무한감동  낙지맛집 🥰명가 낙지코스는 2인일 경우 1인당 6만원, 3인 이상일 경우 1인당 5만원이구요! 세발낙지, 호롱구이, 한우낙지탕탕이 같은 낙지 메뉴부터 낙지죽, 낙지비빔밥 같은 식사류까지 있어서 기호에 맞게 고를 수 있겠어요! 여름이 다가오다보니 물회도 좋겠더라구요 😚​ ​벽면에 있는 사진이 메뉴 고르는데 도움이 됐어요 🙂낙지 한번 제대로 먹어보자싶어 낙지코스로 주문!!!한우탕탕이 대신 그냥 탕탕이가 나오고 저 사진에 있는거 다 나와요ㅋㅋ 굿👍👍​ ​난 바다보면서 먹을테니 내 앞엔 앉지 말아줘 🤷‍♀️😝코스요리라 메뉴가 다 나오진 않았습니다!​  ​첫번째 메인 메뉴는 바로 낙지물회!​이거 제 원픽 메뉴에요! 새콤달콤하고 살얼음 가득해서 시원한게 하,,, 큰일났어요 매년 여름마다 먹어야 할 메뉴가 되버렸네요?🤦‍♀️ 큼직한 낙지가 어찌나 부드럽던지요! 꼬시래기의 꼬들꼬들함과 잘 어울렸어요.​   ​도라지?! 연근, 양상추 샐러드 등 각종 반찬도 여러개 나오구요! 메인 메뉴만으로도 양이 엄청나서 반찬은 거들뿐..ㅎㅎㅎ​  ​새우장이랑 홍어인데요! 여윽시 전라도에선 홍어 한점 먹어줘야죠? (말은 이렇게 하지만 못 먹음ㅋㅋㅋㅋ)​암튼 비린거 잘 못드셔서 새우장 안 좋아하시는 분도 이거 맛있다고 하셨어요 👍👍 새우가 통통하니 맛있다고ㅎㅎㅎ 명가에서 새우장을 반찬으로 따로 파는 이유가 있었네요! 밥도둑 반찬이 아닐까 하네요 ^^​  ​전복, 가자미 튀김인데요!같이 간 또 다른 분께서는 이 가자미 튀김이 계속 생각나신다고..ㅎㅎㅎ 겉바속부!!! 어쩜 이렇게 바삭하게 튀기셨는지! 특히 소스가 넘 맛있었네요 💕​  ​두번째 메인 메뉴 낙지 탕탕이!!!​산낙지 필수죠ㅎㅎ 왠지 이렇게 꼬물꼬물 움직이는 산낙지를 먹어줘야 기운도 솟을 것 같은 느낌이라구여 😌😌​ ​세번째 메인 메뉴 낙지 호롱구이!!!​아 여기 정말 낙지맛집 인정합니다 😝그거 아세요?  낙지가 정말 야들야들하고 맛있어요, 낙지 먹다가 다른 낙지 못 먹어요ㅎㅎㅎ​ ​네번째 메인 메뉴 낙지 초무침!!​요고요고 낙지 물회에 버금가는 새콤달콤한 맛이에요!새우장 맛있다고 하신 분께서 낙지 초무침을 원픽으로 고르셨답니다 😍 각자의 원픽이 다른걸 보니 다 맛있다는걸 알 수 있죠ㅎㅎㅎ 코스메뉴 시키시면 낙지 초무침 대신 낙지 볶음으로 선택 가능합니다! 다음에 기회가 된다면 낙지 볶음도 먹어보고 싶네요 ^^​  ​다섯번째 메인 메뉴를 위해 여러가지 반찬이 재등장했어요ㅎㅎ 12첩반상인가요 🙈 이미 배부른 상태인데 반찬까지 상다리 부러지게 올라와서 너무 놀랐어요 🤭 메뉴는 바로 연포탕!​ ​야채 육수 잘 우러나게 보글보글 끓여줘요~ 향긋하네요 ^^아래에는 조개가 있어서 바닥 치는 소리가 이따금씩 들리네요ㅋㅋ 팔팔 끓여야 산낙지를 넣을 수 있답니다!​  ​산낙지 투하! 살짝 데치듯 해야 더욱 부드러워요!!산낙지가 깨끗하게 손질되어 있어서 안심이 됐어요ㅎㅎ가자미 튀김 좋아하시던 분은 연포탕이 원픽이라네요 😝​ ​질겨지기 전에 후다닥 건져주었어요ㅎㅎ야채와 조개, 낙지를 한번에 먹을 수 있어서 너무 좋구요연포탕은 코스 메뉴에서도 식사로 포함된거라 공기밥까지 나왔어요! 국물에 말아먹으니 입가심이 싹~~~👍👍​ ​매운 고추로 칼칼하면서도 조개 덕분에 시원함까지 느껴지니 최고였습니다 🙆‍♀️❤️ 왜 연포탕 연포탕 하는지 저도 이번에 알게 되었네요! 손님들이 꽤나 많았던걸 보면 명가는  낙지맛집이 확실한 것 같습니다!!!​ 사장님께서 전국음식경연대회에서 대상을 받으셨다던데 정말인 것 같네요!!​낙지를 한 열마리는 먹고 온 것 같은데;;;;엄청 배불러서 내일까지 아무것도 안 먹어도 되겠다 싶었는데 막상 또 배가 고프더라구요?ㅋㅋㅋㅋ 그리고 음식들이 자극적이지 않고 모든 요리에 쓰이는 재료가 국내산이라 소화가 잘 되고 속이 편한 것 같았어요 ☺️ ​​에서  낙지맛집 찾고 계시다면 꼭 한번 방문해보시길 드려요 🙃 명가전라남도 군 망운면 톱머리길 38비치호텔전라남도 군 망운면 톱머리길 36 비치호텔,비치횟집,비치노래연습장전라남도 군 망운면 피서리  ​ ​ 
​​​긴 백사장과 넓은 갯벌울창한 해송 숲이 장관인​  ​ 요금입장료 무료​개장기간 매년 6월말~8월* 올해는 코로나로 미개장 주차가능대수120대(600㎡) 시설 및 제공서비스샤워실 탈의실 화장실 급수대 매점 파라솔 야영장​ 전라남도 군 망운면 피서리  ​​지난 주말 친정부모님과 함께에 있는 에 다녀왔어요​목포에서 약 30분정도 거리에 있는은 해송숲, 백사장, 갯벌이 있어 아이들 데리고 캠핑가기너무 좋은 곳이었어요​#전남캠핑 #전남캠프닉 ​​​ 전남  망운면 톱머리마을에 위치한#​목포에서 가는길 일부구간이 공사중이라길이 헷갈렸지만 네비를 잘 따라가면빠른길로 안내해줄거예요​네비 의심병이 있는 우리부부는네비 말안듣고 다른길로 갔지만생각보다 빨리 도착했어요  ​​​ 멀리서 보이는 #비행기등대​ 이 등대가 보이면  맞게 잘 찾아오신거예요​​​​   진짜 오랜만에 왔는데 바다는 언제봐도 좋네요  이 좋은 이유중 하나가물이 들어오면 바닷물과 텐트를 칠수 있는 곳이 가까워요​아이들이 어려서 항상 옆에 있어야하는데 텐트가 멀리있으면 아무래도 불편하더라구요​​​​  친정부모님과 신랑이 자리를 잡고 텐트를 칠 동안꿈이와 함께 안쪽 자리도 볼겸 산책을 다녀왔어요​​​ 올해 은 코로나 때문에개장을 하지 않아요​그래서 그런지 원래는 사람들로 북적여야할 백사장이 한가하네요​​​​​ 이런 평상은 앞쪽 펜션에서1개당 만원에 대여 가능해요​​​  마트도 있고 옆쪽엔 공사가 한창이네요​​​ 이쪽은 인기가 많은 그늘존​저희가 갔을때에는 사람들이 많지 않았는데오후에 갈때 보니 사람들이 많았어요​텐트들이 다닥다닥흠..​​​  미개장 상태이기 때문에 가신분들은더욱더 쓰레기 관리를 잘 해주셔야 할것 같아요​즐거운 추억과 나온 쓰레기까지모두 가져가주세요^^​​더운데 고생하시는 119구조대원분  ​​ 안쪽에 있는 백사장은 더 넓어요물이 얕아 아이들 물놀이하기에도 좋구요​저 정자는 완전 명당이네요ㅎ​​​​  곳곳에 배달 현수막도 보였어요​​​​​​​ 편의시설매점, 화장실, 상황실, 운동시설 등매점 해수욕장 입구쪽에 있는 매점낚시도구와 주전부리를 판매하고 있는데생각보다 과자 종류도 많아요​​​ 화장실역시 입구와 가까운 쪽에 있던 화장실관리가 잘 되는지 생각보다 깨끗하네요​이곳 세면대는 막힐수 있으니모래등은 씻지 말라고 안내문에 써있어요​​​ 상황실쪽으로 가보지는 않았지만개수대, 샤워실 등이 있는것 같고​​  동네주민분들을 위한 운동시설도 있는데해풍에 녹이 많이 슬어있네요​​​ 한바퀴 돌고 오니 텐트설치가 거의 다 되었어요​사회적 거리두기와우​​ 바닷가에서 보는데 텐트 위치 예술이네요바로 뒤에 화장실​접근성 최고!​​​ 모래사장으로 간 꿈뽁이들은 바로 모래놀이세트를 펼치고 놀기 시작했어요​​​ 외함미, 아빠도 출동!​​​   우리 뽁이도 모래놀이 열심히네요​​​  역시 모래놀이도 물이 있어야더 재밌게 노는것 같아요​바다가 가까워서물 안길러와도 되니 너무 편하네요​​​  물에 들어간 언니따라 조심히 발을 내딛는 뽁이​​​  열심히 물 길러오는 꿈이  ​​ 캠핑의자에 앉아서 바라보는 내시점  ​​​ 해위치 때문에 자꾸 파라솔 그늘이 움직여모자를 씌웠어요​​  헛 뽁이 어디갔니?  새로 산 모자가 조금 큰것 같네요​​​ 바닷가에 있는 모든게 놀잇감이죠​​​  먼저 나온 뽁이와 바다보며간식타임을 가졌어요​아이들은 화장실에서 물을 받아와 텐트앞에서 대충 씻기고 옷갈아 입혔답니다​​​​  ​ 한참 놀다보니 물이 점점 들어오는데밀물이 들어오면 계단까지 물이 차네요​​​   막바지 모래성쌓기​아고 이뻐라♡​​  아빠와 돌탑쌓기까지 하고꿈이도 휴식시간을 가졌어요​​​ 우리 가족 모두동영상 시청 모드​뽁이 짧은 다리를 테이블에 올린다고ㅋㅋ​​​ 바람도 많이 불어생각보다 덥지 않게 잘 놀다왔어요​​​ 다음에 올땐 물놀이 장비도준비해서 와야겠네요​​​ 톱머리 해수욕장은 일방통행이라 안내판 따라 쭉 나가시면 큰길이 나와요​​​​  ​아이들 데리고 물놀이 & 모래놀이 하러 가실분들 해요​  ​​​​#아이와가볼만한곳 #전남해수욕장 #해수욕장 #전남물놀이 #물놀이 #목포근교물놀이 #광주근교물놀이 # #전남여행 #여행 #여름방학물놀이 #캠핑장 #전남캠핑장 #목포캠핑장 #광주근교캠핑장 #목포아이와가볼만한곳 #가볼만한곳 #목포근교가볼만한곳 #주말나들이 #전남주말나들이  
안녕하세요 라라타일입니다 광주에서 해외나갈땐 공항에 가죠?광주 근처에 국제선 공항이 이 가까워서 에 자주 가는 편인데요  코로나 터지고 나서는 아쉽게도 에 한번도 가본 적이 없더라구요 해외는 나가고 싶은데, 가지못하니 드라이브 겸 해외 나갈때의 그 설렘을 기억하고 싶어서 남편과 함께여행을 갔답니다    가는길 날씨가 너무 좋았어요 저희가 머문 숙소는 톱머리 해수욕장 바로 앞에 위치한 바다뷰의 펜션  소나무숲 펜션인데요 ​밀물 때 딱 도착해서 그런지 바다 물이 바로 앞까지 차있었어요!​​  펜션 앞 쪽엔 이렇게 캠핑을 할 수 있는 공간이 마련되어있었는데요 ​낚시를 하시는 가족들과 뛰어노는 어린아이들이 보였답니다   이렇게 햇빛 가득 들어오는 정자도 있어서 정자에 잠시 쉬어가기도 했어요 ​바닷바람과 물 잔잔한 풍경그리고 바닷내음에 흠뻑 빠져 한동안 정자에 머물렀답니다   소나무숲 펜션 앞 풍경이 너무 이쁘고 좋더라구요 ㅎㅎ​평화롭고 편안한 느낌이었어요 오랜만에 힐링 하는 느낌이랄까? 캠핑족들이 많아서 그런지 주차할 곳이 많이 없었지만 소나무숲 펜션엔 주차할 곳이 많아서 다행이었어요 ​편하게 펜션 바로 앞에 주차했답니다   소나무숲에는 마트와 커피숍도 있었어요!완전 펜션안에서 장보고 차마시고 모든게 가능 하겠더라구요!!​지하 1층에 주차를 하고 안내실에서 체크인을 먼저했습니다  객실은 1층부터 4층까지 있었는데요 저흰 바다뷰가 보이는 402호로 룸배정을 받았답니다 ㅎㅎ  여행_소나무숲펜션전남 군 망운면 톱머리길 72전남 군 망운면 피서리 809-63010-4695-6904입실 15시 퇴실 11시 402호 주방이에요 지어진지 얼마 되지 않았는지 완전 쾌적하고 깔끔하더라구요!​가끔 사진과 다른 펜션들이 많아서 실망하는 경우도 있는데 여긴 사진과 똑같고 너무 좋았어요!  친구 부부와 함께 왔는데 너무 편하게도 방이 2개있더라구요! 룸 컨디션이 매우 좋았어요 일단 딱 들어가자마자 찐한 편백향 냄새가 기분을 좋게했답니다   여긴 다른 룸인데요 침대방과 일반 방으로 되어있었어요!보일러가 빨리 오르더라구요 따뜻하게 잘 수 있었답니다   펜션에 이렇게 발코니도 있었어요 바다를 바라보며 바닷바람을 충분히 느낄 수 있게 조성되어있어서 너무 좋았답니다   거실에 있는 발코니는 안방에 있는 발코니와 이어져있어요!​이날따라 날씨가 너무 좋아서 강렬한 선셋이어서 커텐을 쳤는데요  커텐이 또 암막커텐으로 되있어서 바로 도착하자마자 꿀잠자시더라구요 ㅎㅎ  화장실이 정말 맘에 들었어요 화장실이 좁지 않아서 좋았고 일단 너무 깔끔했어요!신축 너무 좋아요 ㅠㅠㅎㅎ​   펜션 입실은 15시 퇴실은 11시였어요 ​ Previous imageNext image 밥솥 전기포트 전자렌지도 있고 식기류 등 집기류가 모두 새거인것 같더라구요이래서 신축이 너무 좋아요! 진짜 깔끔 깨끗 쾌적 그자체였답니다  1층에는 커피숍과 바베큐장이 있는데요   건물 뒷편에 마련되있는 바베큐장은 투숙객은 무료로 이용 가능합니다!​그리고 진짜 레알 좋은게!시간에 구애 받지 않아요!!마트에서 숯불이랑 사서 셀프로 바베큐장이용하면 되기때문에 24시간 오픈되어있어 너무 편하고 좋았답니다 ㅎㅎ​저흰 저녁을 먹고와서 야식으로 바베큐장 이용하려고 했는데 10시에 이용해야해서 조심스럽게 말씀드렸더니 언제든 이용해도 상관없다고 하셔서 너무 감사했답니다  바베큐장 반대편엔 이렇게 분리수거장이 있으니 퇴실 시 이용하시면 될 것 같습니다  바베큐장엔 이렇게 야외 화장실도 있어서 화장실 간다고 숙소에 들어가지 않아도 되서편하게 이용할 수 있었답니다   여긴 1층에 마련되어있는 카페ㅣ인데요 간단하게 맥주바도 운영하는 것 같더라구요 자연친화적인 식물이 많은 카페였어요   바로 앞엔 또 바다뷰가 바로 보여서 탁 트인 전망에 카페의 여유를 누릴 수 있어서 좋을 것 같더라구요  공항 현지인 맛집 국헌횟집에 들렸다가 다시 펜션으로 들어갔답니다   지하 1층에 마련되어 있는 마트에가서 숯이랑 밤에 바베큐할 거리를 사갔어요  Previous imageNext image 낚시용품 바베큐용품 부터 시작해서 갯벌놀이를 할 수 있는 도구모래놀이 도구 등 다양한 상품들을 판매하고 있더라구요   불꽃놀이도 판매하고 있어서 저녁에는 캠핑장에서 좀 떨어진 아무도 없는 해변가에 가서 불꽃놀이도 했답니다   오랜만에 불꽃놀이도 하고 할수 있는 건 다 해본것 같네요 너무 재밌게 잘 논것 같아요 여기서 끝이아니쥬~   펜션의 마지막 하이라이트!10-11시에 진행한 바베큐장입니다   바베큐장에 데크도 넓고 야외등도 킬수 있어서 밝았어요 ​날이 추워서 그런지 벌레도 없어서 좋았구요 따로 수돗가도 있어서 편했답니다   펜션 자체가 넓고 쾌적해서 단체로 이용해도 좋을 것 같더라구요 다음에 회사에서 단체 여행으로펜션 빌리면 여기 가야겠어요 ㅎㅎ 완전 맘에 들었네요 ㅎㅎ  이렇게 새우도 맛있게 구워먹고   고기도 맛있게 구워먹었답니다 존맛탱구리 숯불판자체가 엄청 넓어서 대량으로 굽는게 쌉가능해서 편하더라구요  바베큐장도 끝나고 다같이 거실에 모여앉아?모여누워서 영화도 봤답니다!​HDMI 케이블이 있어서 노트북이랑 연결해서 영화 다운받아서 봤어요 ​거실도 넓은 편이여서 다같이 누워서 보는데 공간도 넓고 좋더라구요 ㅎㅎ ​일단 보일러가 따땃하게 잘 돌아가서 좋았어요!씻을때도 물살이 쎄다는거 너무 편했답니다​  이렇게 영화를 보며 잠에 스르르 들었고 다음날 아침에 일어나니 펜션 바로 앞 톱머리 해수욕장이 썰물때가 되어서 완전 탁트였더라구요 ​아이들이 모래놀이를 하고 어른들이 조개를 줍고 있는 모습을 볼 수 있었답니다 ㅎㅎ​저희는 갯벌에 들어갈 생각을 따로 하지않아서 운동화 신고와서 ㅠ못했지만 여기 펜션 들리시는 분들은 갯벌놀이도 하시면 좋을 것 같아요 아이들이 참 좋아할 것 같더라구요 ㅎㅎ  올패스로 마트부터 카페 전부 다 있어서 너무 편하게 이용할 수 있었던   앞 소나무숲 펜션  단체 여행 시 드립니다 오늘도 잘다녀왔습니다!  소나무숲 펜션전라남도 군 망운면 톱머리길 72  ​​ 
갑자기 찾아온 봄에 어디라도 가고싶은 욕구 뿜뿜근처 바닷가를 가고싶은데 어디가 있을까 하다가광주에서 가장가까운 바다! 이 생각나더라고속도로 진입하고 30분내로갈수있어 완전 가까운 곳 ! ​ 에서 힐링좀 하다가아 좋다 좋은데 맛있는거 먹으면 더 좋을것같아 ㅋㅋㅋㅋ마침 바로앞에 있는 #명가 발견 고고 명가​주소 전라남도 군 망운면 톱머리길 38 ​ 명가전라남도 군 망운면 톱머리길 38 3시쯤 어정쩡한 시간에 갔는데도 사람이 많더라앞에 주차장이 완전 만차여기완전 인기맛집 이었다 ​ 룸은 완전 만석이라 홀로 배정받았는데 홀로 배정받았는데 홀의 뷰가 너무 좋다바로 앞에 바다가 보이다니 굿굿 ​ 우리는 하면 낙지니까 낙지코스요리 (60,000원) 2인 주문했다  기다리면서 보는  ㄴ너무 좋은걸 날씨도 좋아서 더 행복행복 ​   ​조금 기다리니입맛을 돋구는 밑반찬들이 나왔다 상큼한 샐러드부터 톳무침연근샐러드에 유자청에절여진 도라지까지 정말 나른한 오후였는데 눈 번쩍 뜨이는 상큼한 음식들이 가득해서 좋더라​  그리고 나온 물회 !회물회만 먹어봤는데 여긴 답게 낙지물회다 게다가 낙지가 엄청 토실토실 크다국물은 말할것도 없음 완전 상콤상콤 ​  그리고나온 전복회전복손질이 깔끔하게 잘되어 있어 좋더라 오독오독 전복도 먹고 있으니  생선튀김에 새우장까지 해물을 정말 좋아하는데 완전 해산물 파티 중 새우장도 짜지않고 맛있었구 생선튀김도 특별한 소스에 버무려져 있어 더욱 상큼했다전반적으로 상큼한 소스!​ 그리고 낙지탕탕이까지 !완전막 살아움직이는데 거기에 참기름의 고소한 맛까지 더해져 더맛있다! ​ 그리고토실토실한 낙지 호롱이   그리고 낙지초무침까지 진짜 낙지에 관련된 요리 낙지로 할수있는 요리들은 다나온듯 음식 하나하나 맛없는것 하나없고 너무 짜지도 달지도 않고 다 맛있어서 배불러배불러 하고있었는데  새로운 반찬들이 깔리더라 아 식사메뉴!낙지연포탕이 나온다구   팽이버섯미나리가 가득들어간 연포탕이 바글바글 끓기시작하니  진짜 엄청 큰 낙지 투하낙지야 미안해 ㅠㅠㅠㅠㅠ  그리고 사장님이 오셔서 낙지 먹기좋은 사이즈로 잘라주시고 맛있게 먹는데  완전 최고!!낙지도 야들야들 부드럽고 국물이...국물이!!!살짝매콤한 국물인데 너무 좋다 좋더라 조개까지 들어가있어 시원한 국물에원샷때리고 나니 세상행복하다..바로앞에 있는  보면서 더 맛있게 먹었던듯 사장님이 전국요리경연대회에서 수상할정도로 낙지요리전문가라고 하시던데 완전 인정너무 맛있고 하나같이 다 좋았던#낙지맛집 #공항맛집 #맛집#명가   ​ ​​ ​ 
​​​안녕하세요~ 10월 너무너무 좋았던 저의 캠핑포스팅을 보여드릴려고합니다 ~ ​근교를 찾다가 예전에 간 기억이 너무 좋아서 을 찾앗어요 ~!! ​​​​​​​ ​​위치는 ​ 전라남도 군 망운면 피서리 ​​​정말 멀지도 않고 정말 좋았어요 ! ​​​​​ ​​​캠핑장비를 다챙기고 이제 설치하기시작 ! ​자리도 넓고, 주차도 쉬워서 너무 좋앗어요 !​​​ ​​저희는 텐트는 따로안치고 당일치기여서 타프만 치기로햇어요 !​​​​ ​​​모두 힘을모아 설치하니 금방 하더라구요~~~​​ ​​파트랑 의자 책상설치하고 잠깐 쉬는타임~~앉아서 바다보는게 너무너무 좋았답니다 ㅠ_ㅠ ​​​  ​​​이제슬슬 먹을 재료를 준비할시간~~오늘은 차1대만 가져왔기 때문에 선물받은 와인도 가져왔어요^^ !​​​ ​​​ ​​​​해지기전에 음식준비와 숯불할 준비를하고있어요 ~​저희는 바로 매점앞에 타프를 설치해서 정말 편했는데요~​참고하셔서 캠핑장소를 선정하면 좋을 것 같아요^^​​​​​  ​​오늘의 초대손님 땡이 ㅎㅎ ​인형인가..의심했던 너무귀요운 우리 연진이 반려견 ​땡이와 함께 하니 더 좋았답니다 >< ! ​​​​ ​​​드디어 이제 고기를 구울시간~~~열심히 저희영원한 과대오빠 재민이가 열심히 준비해줬답니다 ㅎㅎ​  ​​​​하나둘씩 불판에 옮기구 ㅎㅎ​​  ​​​정말 밖에서 바다보면서 굽는 고기란...너무맛있엇답니다...​​ ​​고기를 굽다보니 점점 해질녘이 되었어라구요~~너무이뻐서 멍하니 보고있엇답니다.​​​ ​  ​​해지기 전에 땡이와 한컷 ㅋ_ㅋ ​​​​ ​​저는 10월중순쯤에 갔는데 날씨가 많이 춥지않아 좋았어요 !이제 점점 밤에 날씨가 많이 추워지니 핫팩과 불멍할 장작많이 챙겨가면 좋을것같아요!​저희는 부족해서 매점에서 구입햇답니다 ! ! ​ ​​​고기다먹고 이제 와인먹을시간 ! ​노을 바라보며 먹으니 정말 분위기 있고 좋았답니다 ㅎㅎ​​​​ ​​이제슬슬 해가지고 음식도다 먹어갓어요 ! 캠핑전용 오뎅도 챙겨와 쉽게 물만부어서 끊이기만하면끝! ​정말맛있었어요 ! ​​​​​ ​​저녁 9시부터 급격히 추워졌어요 !고기다먹고 남은 불로 고구마 감자 쪄먹기 ! ​​​​​  ​​​고구마는 은박지 그대로 굽고, 감자는 위에는좀파서 익히고안을 파서 버터, 옥수수콘, 치즈올려서 먹으니 정말 굳굳꼭 캠핑가서 해서 드셔보세요 ! ​​​​​​고구마는 그냥 익혀서 먹으니그렇게 달고 맛있을수가없었어요 ! ​​​​ ​​고구마 한개씩 까먹으면서 불멍하며이런저런 얘기하니 정말 좋았어요 ! ​이게정말 캠핑의 묘미같아요 ! ​​​​​​​ ​​이날은 재민이 생일을 몇일둔 날이라서고생한 재민이에게 케잌을 미리 켜주었어요 ! ​재민아 생일축하햇오~~ ​서프라이즈엿는데 안놀랜것같았어요...담엔 꼭 성공할게요​​​​ ​​ㅋㅋㅋㅋ앞에매점에 폭죽용품도 팔아서몇개사서 나름 불꽃놀이도 해봤어요​LOVE 하려고햇는데 잘 보이시나요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​저희끼리 LOVE하려니 웃기더라구요 ㅎㅎㅎ​​​ ​​​광주근교캠핑 남녀노소 누구나 즐길 수 있는 장소 캠핑 정말 드립니다 ! ! ​​ 
안녕하세요숑쁠리 입니다​#추석썰​시댁 근처에 피크닉,캠핑 모두 가능한노지가 있어서 제가 이렇게 끄적끄적남겨봅니다.​ [ ] ​- 취사 가능- 텐트 가능- 화장실 있음- 낚시 가능​정말 서울 근교에서 찾아볼 수 없는너무 좋은 곳이더라구요!!​​우선 여기서 tip을 드리면네비에 '' 으로 검색하고방문하면 조그만한 항 쪽으로 안내를 받아요!​그 때 항쪽이 아닌 바다를 바라보는정면에서 오른쪽으로 가시면 됩니다~그럼 솔밭길이 나옵니다!(일방통행)​  ​명절연휴임에도 불구하고정말 많은 분들이텐트치고, 차박하고 계시네요​나도 장비챙겨올걸 ㅠㅠㅠㅠㅠ  ​저희는 캠핑 목적이 아니고잠시 바람쐐러 나온 피크닉 목적이기에들어오는 입구쪽에 빈자리 보이면바로 앉기로 했어요!   ​정말 찐 오션뷰인 요기!!너무 마음에 들었지 모에요  저희처럼 가볍게​돗자리들고 오시는 분들도 많고,의자와 테이블 챙겨서 오신 분들도 많았어요​  ​별다른 장비 없어도이렇게 궴성을 느낄수 있는 이곳좋다 좋아!!!!​ ​목포에서 출발하면서드라이빙스루에서 사온 맥도날드 햄버거set까지 완벽해ㄸr,,,히히​  서해바다인데경기쪽에서 보던 서해바다가 아니였어요!!​정말 깨끗했어요~​ ​하늘도 너무 예뻐서 목포시내에서 찍은 스티커 사진들고하늘과 함께 찍어보기도 하구요!​ ​남편과 함께 사진도 남겨보기로 해요!!!(이럴땐 핫뚜 하는거라고 꼬득였어욬ㅋㅋ)   ​가져온 쓰레기는모두 챙겨서 집으로 가져갑니다~   명당자리 (지극히 개인적인 임을 알려드립니다)​*차박 ​사람들 지나다니는 길 같은데많은 분 들이 이런곳만 있으면모두 차박을 하고 계시네요!!​후방으로 주차하고스텔스차박 또는 꼬리텐트 연결하시면차박장소 완료!​* 피크닉 정말 모든자리가 피크닉이 됩니다​우리가 앉는 자리는 그곳이 명당!!​* 텐트  텐트 피칭도 피크닉과 동일해요!모든 공간이 비슷해서원하는 자리에 텐트 피칭하고~낚시하고~ 깨끗하게 쉬다가시면될 것 같아요!!​ 일방통행길로 가다보면식당,카페 등 해당건물이 있는앞 사이트(?)는 조금더 넓어요​길게 넓게 빠져있더라구요!그래서 후방주차해놓고 바로앞에텐트 피칭하신 분 들도 많았어요~​  ​화장실도 있어서 정말 편하게노지 이용하실 수 있네요~​솔밭길이 한정되어 있는데거기 딱 중간에 위치하고 있어서어느곳이든 편하게 이용 가능 합니다!!   전라남도 군 망운면 피서리  ​​저에게공감과 댓글서이추는 ♡ 입니다​ ​ 
​​어제는 모처럼 쉬는날이라 을 다녀왓어요~~점심전에 출발하니 도착해서보니깐 딱 점심시간이라서같이 간 칭구중 한명이 카톡에서 했던#낙지요리맛집 #명가 로 점심을 먹으러 갔어요​ 명가주소: 전남 군 망운면 톱머리길 38 비치가든매일 10:00 ~ 22:00(라스트오더 21:00)☎️ 062-453-7774명가전라남도 군 망운면 톱머리길 38 비치가든 ​​광주첨단에서 바로 출발해서 명가까지가는게40분이 채 안걸리더라구요!#공항근처식당 이라 #공항 에서도 약 5분거리에 위치해 있을만큼 되게 가까워요ㅎㅎ​또 명가는 #근처맛집 이기도할만큼#바다뷰 를 바로 볼수있는 맛집이기도해요​​ 전라남도 군 망운면 피서리 ​​도착후 바로 찍어본 #명가앞바다 에요​나나나나나나나나~~~날좋아~~한다고~~완전 포카리스웨트노래 생각나네여ㅋㅋ​​ 명가바다뷰명가​​외관은 흔히 볼수있는 바닷가앞 모텔건물이었어요 ㅎㅎ1층은 명가 2층은 이제보니 커피숍이있네요?!주차장은 식당앞에 바로 넓게 있어서 편하게 주차하면 됩니당ㅎㅎ​​ ​​계단을 따라서 입구로 올라갑니당~~​​ ​​엄흐나~~올라가던 계단옆에 이렇게나 예쁜 노란꽃이 활짝 피어있었어요💛​​ ​​아직 이른점심이라 손님이 많이는 없었어요 입구왼쪽 수조에는 뱀장어같은물고기?들이 들어있었어요!​​ 명가 수조​​귀여운 뱀장어들,,,😲ㅋㅋ?​​ ​​열체크와 명부작성을 꼼꼼히 하고자리를 안내받기전에 식당내부를 둘러보았어요!​​ 명가 식당내부명가​​​이렇게 카운터앞에는 여러가지 건어물과 건강식품들을직접 판매하시더라구요 ㅎㅎ제가 좋아하는 간장새우장도 포장으로 팔고있었어요​​ ​​그리고..카운터 뒤쪽을 유심히 보니,,?여기 명가식당은 #요리경연대회대상 을 받은 #인정받은맛집 이었어요!​😲대~~박!!👏👏👏😯​​​ 명가내부 ​테이블은 이렇게 룸마다 입식과 좌석테이블 선택해서앉을 수있고 룸마다 크기가 엄청 넓어서 단체 가족모임을 하기에도 적당해보였어여! ​깔끔하고 각자리마다 다 깨끗히 비닐이 깔아져 바로 손님을 맞을 준비가 되어있는 상태였습니당 ㅎㅎ​ ​​저희가 들어가서 앉은 룸이이요 ㅎㅎ은근 고급진 한정식 식당분위기가 납니당​​ 명가 메뉴판명가 메뉴판명가메뉴​​역시 #낙지전문요리점 답게 #낙지코스요리#연포탕 도있고 #물회 와 #한우육회탕탕이 까지 #낙지 의 매력을 다양하게 느낄수 있는 음식이 많이 있어요​​ ​역시 위생적이게 수저가 종이에 포장되어 있네요!​​ ​​벽 한쪽에는 이렇게 sns홍보이벤트문구와어린이가 먹을수 있는 #명가어린이메뉴 로 떡갈비도 주문할수있어서 엄마아빠 따라서 오는 아이들도 맛있게 먹을수있어요​저도 인서타에 명가사진올려서 음료수 서비스로먹었어요 😙✌ㅎㅎ​명가에서 저희가 시킨 메뉴는~~~~​  낚지볶음 소 (40000원)광회물회 1인분(15000원)공기밥 3개 (3000원)  이렇게 주문했어요!​ 매드몬스터 ​​음식을 기다리는동안 너튜브를 보았어요~요즘 저는 #매드몬스터 짱팬이 되었어요♡​​ 명가낚지볶음​​보고있던 매드몬스터 엠카무대가 딱 끝날때쯤에음식이 나왔답니다 ㅎㅎ​반찬과 메인음식이 같이 나왔어요밑반찬은 총 12개로 다양하게 많이 나오는 편이에요역시 전라도 밥상👍!!​​ ​​김가루무침, 멸치볶음, 감태무침, 젓갈류 등밑반찬이 너무 많아서다 맛보진 못했지만 반찬들이 모두 정갈하고 깔끔했어요​그리고 낚지볶음을 비벼먹기 위해김가루가 담긴 큰 대접들과 밥 공기를 주셨어요​​ 명가 낚지볶음​​낙지볶음은 나오자마자 알싸한 매운향이 확 났어요~낙지가 일단 많이 들어가있고 양배추, 당근 등 야채도 푸짐하게 들어가있어요 ㅎㅎ​​ 명가낙지볶음​​딱 맛잇게 매워보이는비주얼이네여 ㅎㅎ​이런비주얼에 맥주가 생각이 안날수 없져ㅋㅋ바로 #카스맥주 한병을 주문했어요 🤭​ 카스신제품​제가 시킨게 아니고 율동생이 시킨...ㅎㅎ#카스병맥주 #카스신제품 입니다 ​저는 술찌라 술먹으면 큰일납니당(tmi)​카스신제품은 갈색병이 아닌 투명한 병으로 세련된 느낌이났어요~카프리맥주느낌도 살짝 나구.. 맥주병이 예뻐서 집에 가져갈뻔했어요😆​​ ​​대접에 공기밥을 넣고 낚지볶음을 적당한 양을  넣어서 쉐킷쉐킷 비벼주어용~​​ 명가​​낙지다리가 엄청 롱다리처럼 길었어요 ㅎㅎ비비다가 가위로 몇번 잘라주었답니다​​  ​​색깔이 엄청 매워보였지만 매운거 잘 못먹는 제가 먹어도많이 맵지는 않은 정도였어요​달콤한맛이 많이나서 더 매워도 되었을거같아요 ㅋㅋ낙지가 아조 통통하니 쫄깃쫄깃하면서 부드러워용​ ​낚지볶음(소)를 시켰는데도 양이 좀 남아서공기하나 더 시켜버렸어요ㅎㅎ​ 명가 광어물회 ​​이어서 나온 광어물회에요!1인분인데도 양이 음청 많은 편이였어요 ~살얼음 육수가 둥둥떠있고 광어위에깨가 솔솔솔 뿌려져있어요​​ 광어물회​​국물이 자박자박하니 약간 김칫국 색깔이라어? 되게 상큼하겠다생각했어요광어회도 꽤 많이 들어있는편 ㅎㅎ​  ​​국물을 저어서 밑에 무엇이들었나보니처음엔 메밀면인줄 알았는데 톱? 이더라구요 ㅎㅎ다진채소도 듬뿍 들어가있어서 양도 푸짐해요​​ ​​물회를 먹는데 육수가 넘~~~흐나 짠맛이 많이 나서먹다가 저희가 얼음을 달라고했는데 직원분께서얼음을 넣으면 본연이 맛이 사라지니까?육수를 더 넣는걸 하시며 육수를 가져다 주시다라구요ㅋㅋㅋㅋ​근데 넣으니 육수가 더 찐해지면서 더 짰어요...ㅎㅎ머 사람마다 입맛은 다르겠지만 ㅎㅎ​그래서 저희 옆에 물하고 사이다 좀 넣어봤더니음ㅋㅋ이제서야 나름 간이 저희입맛에 맞더라구요 !​아직 저희가 진정한 물회맛을 모를수도있는거구 ㅋㅋㅋ다른분들은 어떤맛일지 모르겠네영😄​차라리 광어물회보다낙지물회를 먹어볼걸 했답니당 ~ㅎㅎ​잘먹고 계산을 하러 카운터로 나오는 길에제가 낙지를 좀 자세히 보고싶어서힘들게 사진을 찍고 있으니깐​사장님께서 낙지를 직접 꺼내서 보여주셨어요🤗🤗​  명가 낙지​낙지가 정말 싱싱하니 근~~강하네여 ㅋㅋㅋ​ 낙지​낙지가 꺼내자마자 막~~이리저리 움직이는게 활동성도 좋고 신선해보였어요 ㅎㅎ왜 낙지요리가 보양식으로 딱인지 알겠더라구요 ㅎㅎ​  ​​이쯤에서 낙지의 효능은 무엇이 있는지 알아볼까요?​ 출처:네이버지식인​👀우와~~이렇게 낙지에게 이렇게 많은 효능이 있는줄은정말 몰랐네여👀​ 명가​식사를 하고 나오니까 어느새 주차장에 차들이 꽉 찼더라구요 ㅎㅎ 역시 맛집은 사람들이 어떻게든 알고 오는구나 ~ 했어요ㅎㅎ 명가 바다뷰​바다뷰도 이렇게 바로 앞에서 볼수있고 명가는식당 자리도 명당이네요 ㅎㅎ​다음엔 부모님도 같이 모시고와서 연포탕 드시게해드리고 싶어요☺​​ 명가 ​#내돈내산#내돈내먹#솔직후기#공항맛집#cc#맛집#전남맛집#낙지호롱#가볼만한곳#군맛집#낙지맛집#연포탕맛집#연포탕#탕탕이#낙지코스요리#맛집​​​​​​​​​​​​ 
​​ 전라남도 군 망운면 피서리 ​날씨도 좋고 마리 생일 겸 오게 된 ''광주근교 취사 가능한 곳에다 바로 바다 앞이라 너무 좋은 곳​( 주차는 텐트 뒤쪽에 자리 있는 곳에 해야 돼요! )​​ 뭐.. 캠핑은 아니지만텐트 치면 캠핑 분위기라 캠핑 온 기분 ㅋㅋㅋ​2시 넘어서 도착한 탓에 텐트 자리가 거의 없었는데운 좋게 한자리 생겨서 후딱 텐트 치고 세팅하기 !!각자 있는 장비들 챙겨오기 ㅋㅋㅋ​​ 야외에서 먹어야 되는 거라 집밥이랑 반찬들도먹기 편하게 다 담아온 센스 있는 나^^#셀프칭찬 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 당일로 온 거라 오늘은 무알콜 맥주로 짠 ~~~​​ 시작은 오리훈제로 냠냠다시 봐도 맛있어 보여...​​ 야무지게 한상 차려서 먹기 시작 ^00^제일 행복한 순간 ㅎㅎㅎ​ 2차전은 빠질 수 없는 삼겹살 ~​ 말해 뭐해그냥 삼겹살은 존맛탱 !!!!!​​ 다들 배부르고 디저트 타임 하면서 마리 생파 ㅎㅎ귀엽게 숫자 0 빼고 3만 사온 다옹이 ㅋㅋㅋㅋㅋ10살이 3번째라는 의미라네^^​마링이 생일 추카해여 ♥​​ 날씨가 너무 좋아서 하늘만 쳐다봐도 그냥 다 예뻐( 사실 조..금 더웠다 ㅎㅎㅎㅎㅎ )​ 여자들은 디저트 배가 따로 있기 때문에배부르다 해놓고 또 다 먹고 있음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 갑툭 하.트 ~~~ ♥  ​ 그리고 시작된 #루미큐브 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이거 처음 해보는데 이렇게 재밌다고?​ 알아가기 연습 3판 한 후에 본판에 1등한나 ㅋㅋㅋ이게 처음이자 마지막 1등이었다고 한다 ^^......​​ 응...?시간 얼마나 지났다고 루미큐브 하느라 머리 썼으니깐또 먹자는 우리 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ남은 삼겹살에 꽃게 라면.. 이건 사랑이지​​​ 정리 후딱 하고 잠깐 누워있었는데넘나 행복 ... ♥​​ 루미큐브에서 진 사람이 카페 쏘기로 해서근처 카페에서 빙수 먹으려고 했느데 문 닫혀있어서 광주 카페로 가기로!쓰레기는 어디다 버려야 되는지 몰라서 다 챙겨 왔습니당 ㅠ ㅠ​ 또다시 시작된 루미큐브에 바빠진 그녀들의 손ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​스타벅스 프리퀀시 걸고 하자고 내가 말했는데3판 해서 프리퀀시 3개 잃음 ......  ​​ ​​광주근교로 바다 보이면서 취사 가능한 곳 찾으시면' '  !!!​그늘진 곳에 텐트 치시려면 일찍 가는 게 좋은 거 같고나무들이 많아서 벌레가 많으니 참고 ㅎㅎ  ​​ 
전남  노지차박캠핑 톱머리 해수욕장 "그늘이 있는 바다뷰 노지"#전남노지캠핑 #전남노지캠핑 #화장실있는노지캠핑지​​오늘의 노지 차박 캠핑지로 하는 곳은 전남  이다. 바다뷰에 인근에 화장실까지 있어 이용하기 좋은 곳인듯 하여 소개하려 한다. 다만 이제는 날씨가 너무 더워졌으니 방문 전에 철저하게 준비해가길 바란다.​  위치 : 전남 군 망운면 피서리​노지캠핑지를 찾으며 알게 된 전남 의 톱머리 해수욕장은 무엇보다 나무 밑 그늘에 앉아 바로 앞의 바다뷰를 감상할 수 있는 곳이다. 물론 더워지는 날씨에 여름 캠핑을 하기에는 쉽지 않겠지만, 날이 조금 시원해지고 방문하면 캠핑하기에 좋은 장소이지 않을까 싶다. 인근에 화장실도 있고 주차장도 잘 마련되어 있어 주차장에서도 차박을 하는 분들도 있는 듯 했다.     일찍 방문하면 소나무 숲 인근에서 캠핑을 할 수 있는데 대부분 이곳에서 노지 캠핑을 즐기고 있다. 모래사장에 텐트를 피칭하는 경우도 있지만 지금과 같은 날씨에는 불가능하지 않을까 싶다. 주자창에 깔끔한 화장실이 마련되어 있고 송림 해변 화장실도 있다. ​전남  은 송림 노지 차박지에서 캠핑을 즐기기에 좋은 곳으로 당연히 취사도 가능하다. 물을 들어오면 멀리가지 않고 시원하게 발을 담글 수도 있어서 좋으나 만약 모래사장에 텐트를 설치하는 분들은 이점 참고해서 이용하길 바란다.​​🚗 전남   🌊 전라남도 군 망운면 피서리  사진출처 : 대한민국 구석구석, 민이네 가족캠핑 
​​​  ​​​안녕하세요 루체떼라니에요 :)​황금 연휴 잘 보내셨나요? 저는 모처럼 캠핑을 다녀왔어요 :)​캠핑이라고 해서 엄청 대단하게 준비해서 간게 아닌진짜 가볍게 준비해서 다녀왔답니다 !!!​​무조건 쉬는날은 광주를 벗어나면 좋아요 ✨✨✨킹졍???!!!! ​캠핑 할만한 곳을 생각 하다 바다 있고 한적한 곳으로 가고싶어서 픽한 플레이스는 바로 ​ 이었어요 ㅎㅎㅎㅎㅎ  차로 가는 길에 하늘이 너무 예뻐서 영상을 안찍을 수 없지않나요??구름이 몽글몽글 보고만 있어도 설레는 하늘이었어요💙   신남을 표현하는 발 동동 콩콩콩 😜   광주에서 까지는 네비찍고 보통 40-50분 정도 걸린다고 해요 ㅎㅎㅎㅎㅎ​저희는 45분쯤 걸린 거 같아요 !!   전라남도 군 망운면 피서리   톱머리 해수욕장은 밤 드라이브로 한번씩 갔었는데 낮에 일찍 가니깐 또 느낌이 새로웠어요 물이 빠진 시간이라 뻘~~~~~~한가득 그래도 물 들어오면 예쁘다고 해요 :)​도착하자마자 자리 살피고 나무 그늘자리로 잡아서준비해온 간식들 하나씩 풀기 😮 매번 캠핑할때마다 세팅하느라 여유롭지 못하게 쫒기듯 하고 와서 아쉬움이 많이 남았었는데 이날만큼은 진짜 여유롭게 즐기다 오기로 맘 먹고 장비 최소한으로 테이블 , 의자 , 아이스쿨러, 블투간식들 ㅎㅎㅎㅎㅎ이렇게만 준비했는데 최고최고 👍​가끔 이렇게 간단하게 준비해서 오는 캠핑도 나름의 매력이 있다는 걸 느꼈어요 ✨✨✨​날씨도 이제는 조금 풀려서 선선하고 나무그늘 아래에 있어 햇볕을 다 막아주면서 바닷바람 살랑살랑 부니 그야말로 최고였답니다.이런게 바로 소확행이지 않을까? 아무것도 하지 않고 멍하니 바다도 보고 사람구경도 하고 도란도란 이야기도 하고 이렇게 꿀같은 휴일도 마무리 잘하고 왔답니다💛💛💛​​   #여행에미치다 #여행 #캠핑 #캠핑장 #캠핑용품 #캠핑라니 #라니캠핑 # # #서이추환영 #서이추 #노지캠핑 #광주근교캠핑장  
이번주는 약속으로 꽉꽉 채운 한 주 였어요  실은 술 진탕 마시는 한 주이기도...ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​아무튼!! 정신없었던 이번 일주일 기록스타뚜!!!  ​​​ #​날씨가 정말 좋았던 6월 6일 현충일🇰🇷집에서 방콕하긴 아쉬운 마음에가니와 엄지발톱없는 김온도와 자숙종덕 꼬셔서 으로 노지 캠핑 왔지여😎​ ​누가 서해바다는 안이쁘다고 했나여🔥 바다가 이렇게 이쁜지 이날 마구마구 느꼈음  ​ ​삼겹살 파뤼 빠지면 섭한 캠핑🐷실은 부대찌개도 먹었는데 날파리 부대 때문에 겨우 건진 삼겹살 사진  캠핑와서까지 직업 정신 발휘하시는 김온도씨👨‍🍳날파리가 입구멍 콧구멍으로 다 들어가도좋은 날씨에 바다만 봐도 행복 넘치는 날이였어용🫶이젠 더운 한 여름이니깐 선선한 가을에 다시 오는걸루  ​ #MBTI​몇번을 해도 늘 똑같이 나오는 ISFP친구들이 너가 I라고??? 하는데 친한사람들한테는 E지만 낯선 사람에겐 I인 나ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ누가 ISFP는 신생아라고 했는데딱 맞는 말ㅋㅋㅋㅋㅋ약속없는 날에는 이불이랑 합체그게 접니다...🫠MBTI는 맹신인걸로 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​요즘 병맛이 더욱 늘어가는 남(인척하고싶은)팅구...내 모자 가져가더니 갑자기 소라게 빙의 하는....왜 그러는 걸까 증말🥸​ ​​ ​샤워만 시키면 노곤노곤 해지는 우리집 초롱이🐶특히나 큰언니 방 이불을 제일 좋아해요  저렇게 꽁꽁 싸매줬더니 바로 잠들었다는...​ #막끌리네요​오랜만에 왕언니와 단둘이 막끌🫶제가 애정하는 맛집 중 하나에요특히 저 김치해물파전 먹어야함 진짜 개존맛탱가격도 싸고 분위기도 너무 내 스타일🧡둘이서 소주 3병 거뜬히 뿌셔뿌셔 ​ ​다음엔 막걸리 뿌시러 가야지😎​ ​처음 찍는 우리 둘의 인생네컷왕언니 하고싶은거 다해~~~~~👍​  ​​리모컨으로 찍는 방법 선택해서손을 어떻게 해야할지 몰라버벅 거리다 겨우찍은 사진ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ자세히 보면 내 손안에 리모콘 있다...  ​ #이자카야기린​기린(굉장히 시끄러워서)은 별로 좋아하는 술집은 아니지만사람이 아주 터지고 터지는 바람에겨우 자리 남은 곳으로 왔어용​여기만 오면 눈치싸움해야하는데그이유는ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ잔이 크기가 다 달라서...^^서로 젤 작은 잔 찾기 바뿜...ㅎ​ ​신세대인 척 하기 바쁜 30대와 곧 30대인 둘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ신세대 되기 어렵다 어려워   ​ ​처음으로 시켜본 간장치킨🐔처음엔 오 괜찮은데? 했는데식을수록 누린 냄새 오지게 났던...너 어디 출신이니?브라질 닭이니 태국 닭이니​  ​​왕언니가 3차까진 가야한다고 가야한다고외쳐서 온 노군꼬치까지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어라? 우리 체력 좋았었네....? ​ ​결국 집에 도착하니 새벽 한시 반 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 담날 숙취 개쩔ㅎ앞으론 금요일에 술먹기루 약속~ㅎ​ ​이날은 하늘이 정말 정말 이뻤던 하루💙​ ​#뿔난황소곱창​불금에 맛있는 안주에 술먹자고 약속한 우리둘다 속으로 곱창 생각해놓곤눈치보며 말로만 뭐 먹지 뭐먹지 하다가곱창얘기로 통하고 바로 곱창집으로 기기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  역시 가은이랑은 너무 잘 맞아서 탈이야 ​ ​만날 일반 카메라로 찍는거 까먹고스토리로 찍고 올렸다가 퍼오는 나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ곱맥에 너무 씐나버렸나바요 💃  마무으리는 역시 볶음밥 아닌가여!!!!삼겹살이든 곱창이는 볶음밥이제일 맛이써요🫶쌀밥 먹으려고 사는 뼛속까지 한국인 2인 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​2차 가는데 낯익은 온도씨차 발견 인증샷 잼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​목포는 증말 좁다 좁아~~~~! ​ ​소화 시킬겸 전날 왕언니랑 들린 인생네컷 집어? 이거 데쟈뷰 같은데...? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​몸뚱이는 곧 30이지만마음은 20살 처럼 찍으려고 용을 쓰는 중 ㅋㅋㅋㅋ그래도 우리 쫌 귀엽다 ㅋㅎ​ ​2차는 가니의 단골 맥줏집뉴욕뉴욕내가 젤 조아하는 코젤 다크👏시나몬 설탕과 흑맥주의 조합은정말 최고인듯😆​ ​이 날 뿌신 맥주만 해도 몇 리터인지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ예전엔 맥주 작 캔도 배불러서 못마셨는데요즘은 배통이 커졌는지 2리터는 기본이 되어버린나란 인간...​그래도 오랜만에 가니와 단둘이 맥주마시며수다떨어서 스트레스 날려서 너무 핸보쿠🫶여자 셋이 만나면 접시깨진다는데우리는 둘이서도 깰 수 잇을듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​나날이 갈수록 미모의 정점을 찍는 초롱이👏근데 제발 나 밥먹을때만 옆으로 와서 불쌍한 척 좀 그만해....  ​ ​#휴게소주차장​ 오티 회식으로 온 휴게소 주차장! 나름 내 맛집 리스트였는데오랜만에 왔는데 실망만 가득...닭도리는 맛있었지만 육전에서 냄새가 나서육전 찍을 생각도 안했어요....​다시 생각날때까지 잠시만 안녕....​  ​#화순고인돌캠핑장 ​주말엔 남칭구와 2박 3일로 캠핑을 다녀왔어요화순에 새로운 캠핑장이 생겼대서 꼬우꼬우 ​ ​선선할때 캠핑을 많이 다녔어야했는데 이제는 날씨가 많이 더워졌나봐요🥵40만원짜리 에어컨은 무용지물뻗어버린 초롱이...​  결국 텐트 탈출하고 타프아래로 피신 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진작에 이럴걸....초롱이 더울까봐 선풍기도 끌어다 쐬어주니​ ​많이 만족했는지벌러덩 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ넌 진짜 너무 귀여워  언니는 더워죽든 말든너를 위해서라면 선풍기든 에어컨이든 뭐든 양보할 수 있어🔥언니는 괜찮아....^^ 너만 시원하다면...​  ​ ​나에겐 맥주와 과자만 있으면더위 물리칠 수 있지!!!맥주보면서 짱구 극장판 보기 이런 여유 너무 좋아용🫶​ ​많이 덥지만 날씨 만큼은최고!!!​ ​해가 많이 떨어진 틈 타 초롱이와 산책🐶해가 많이 졌어도 넌 털복숭이라 더 덥겠지😭​ ​다른 텐트들 전구 걸은거 보곤왜 우린 안달았냐며 주섬주섬걸은 승석이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​갬성 이선생 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 요즘 여름 타니...? ​ ​이 날 진짜 맛있었던 보일링 크랩🦞사진 보니까 또 먹고싶다 ㅠㅠ승석이는 처음 먹을땐 별로랬는데두번째 먹을땐 존맛인거 같다고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ갈대 같은 마음...캠핑 음식으로 해용👏👍다음에 또 먹기루 약속!! ​ ​너무 이뻤던 일몰뷰🌆텐트 설치하고 다시 정리할땐 마음속으로 욕할만큼 너무 너무 힘들지만이런 맛에 캠핑하는거 같아요🧡​너무 더워서 맥를 못추던 여름캠핑이였지만힐링 제대로 했던 캠핑하구이렇게 한 주를 마무리 🏕​다음엔 좀 선선해질때 오기루  ​#일상#일상블로그#daily#공감#서이추환영#서이추 #맛집#소통​ 
​​10월 첫주 연휴!지인과 함께 전남  으로당일치기 노지캠핑을 다녀왔습니당​ 전라남도 군 망운면 피서리  ​​광주에서 한시간도 안되서 도착 가능!톨비 2,800원!국제공항 바로 옆에 위치하고 있었어용​ ​​진짜 사람이 너무 많아서 깜짝놀랐어요일방통행인데 쌍방으로 차가 다녀서아저씨들끼리 큰소리도 잠깐! 오고가고화장실노 난리나있고..  ​하지만 이 난리통에도 내 배는 고프져 ㅎ쿠팡 로켓프레시로 미리 구입한된장찌개와 콩나물불고기 밀키트를점심으로 조리해서 먹었어용​전날에 미리 해둔스팸참치마요와 함께 ㅎㅎ​너무 맛있었어요ㅜ배고파서 그런지 더 맛있었고새송이버섯고 따로 구매해서추가해서 먹었어용​밀키트 먹기 짱편함   ​색이 다 빨갛지만된장찌개는 안매웠어용ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​다섯명이서 충분히 식사 가능했어요!​ ​바다뷰 보면서 먹으니크~~~ 이게 바로 캠핑 갬성이지느껴봅니당​저번달에는 담양캠핑으로 삼겹살을먹었어서 이번엔 다릉 메뉴로 했는데충분히 성공적이었어요 ㅎㅎ​ ​그리고 찾아온 간식타임~왕언니가 제주도 다녀오며 하나씩 사준허쉬 제주녹차 쿠키​제주도가서 우리 생각해줘서 넘나좋았다눙 ㅎㅎㅎㅎ헿 역시 왕언니💝​ ​그리고 미니크로플도 생지 챙겨와서 해먹었어용이게 이렇게 앞면을 봐서는 너무 잘되따 싶었는데​ ​뒷면보니 좀 탔음 ,,그래도 맛나게 먹었어용​ ​텀블러에 얼름 넣고 아이스 아메리카노마시면서 미니크로플까지 싸악 먹어주고바다멍 때리니까​크 이맛에 캠핑오는구나 싶었어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​혼자 바다멍하기 아쉬워서영상으로 담아와봤어유 ㅎㅎ​​ ​그리고 또 간식으로 준비해온샤인머스켓과 토마토 ㅎ​빨간음식먹고 밀가루먹고과일 안먹어줄수있나요?먹어야져먹어야뎌~~~~~과일 손질 제일 간편한걸로 뙇 준비​  ​낮잠타임도 갖고배도부르고 ㅎ저녁준비 전에 시작한 고스톱!!!!!!!!!!​신나게 고스톱 한판 시작했어용핸드폰 옆에두고 카카오페이 켜놓고한판 끝나는 즉시 바로 이체해줍니다​우리들이 카카오페이를 활용하는 방법 ㅎㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​다 끝나고 나서한번에 입금되는 그 쾌감이란!​사실 나는 1,600원으로 시작해서1,200원으로 끝났어여그래도 잼따요 ​   ​그리고 저녁메뉴로는!!파스타와 스테이크입니당아조고냥?!버섯을 따로 또 구매했더니만능이에용 여기저기 다 활용 할 수 있었쥬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이것도 물론 쿠팡 로켓프레시로 구매!​ ​진짜 해지는 노을 뷰에완벽했던 자이글 스테이크​사실 그냥 레스토랑에서 먹는스테이크보단 맛이 덜했지만갬성이 더해져 맛있었어요너낌아시져?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​파스타도 ㅠㅡㅠ쿠팡에 있던 정량보다 집에있는 파스타면 더 챙겨서1.5인분으로 만들어 먹었어요그래도 소스와 비율 충분했어용​이것도 진짜 맛나게 호로록 했어요!​ ​빠른 저녁을 먹고 바다로 내러가돗자리 깔고 바다멍 한번 더 때리고 ㅎㅎ그러고 나니 어두컴컴해지더라구요​ ​이어진 불멍타임까지 ,,즐기고 있었는데밤에 모기가 모기가 진짜레깅스까지 뚫고 들어오는 모기에갬성 다 깨고부랴부랴 캠핑을 마쳤습니다​모기자식들만 아니었음 진짜마지막까지 완벽했는데 말이죠 ㅠㅡㅠ😤​  그래도 넘 알차고 재밌었던전남   노지캠핑!몇가지 팁 알려드리겠습니당  1. 무조건 아침 일찍 간다!사람이 짱많아서 미리 자리 선점하려면 일찍 가셔야해용저는 10:30 도착되게 갔는데도 두세자리정도밖에 남지 않았어요 ㅎㅎ​2. 화장실 위생상태는 별로다!그래서 저희는 근처 국제공항까지 다녀왔어요화장실이나 취사 후 씻는게 불편해서생수도 많이 가져가고 ,, 그랬습니다 ㅎ​3. 밤에 모기가 진~짜 많다!근처 톱머리호텔? 톱머리리조트 매점에서모기향을 사서 부랴부랴 피웠는데요!미리 모기향과 스티커나 등등모기와 벌레에 미리 대비하는것도 꿀팁​  톱머리리조트전라남도 군 망운면 톱머리길 88 ​저는 이쪽 부근에 자리를 잡았어용화장실까지늠 거리가 있었고노지캠핑존 거의 끝쪽이었어요 ㅎㅎ열시반정도에 가니 다~~차있어서이쪽까지 갔어요  당일치기로 다녀올만 했던전남 캠핑장소 ! 으로 다녀와보세용 ㅎㅎㅎㅎ  
톱머리방조제 낚시 주말에 가까운 으로 드라이브를다녀왔습니다.을 지나기 전 거쳐가는톱머리방조제에 사람들이 많더라구요!!​ ​근처 공터에 차를 주차하고뭐하는 사람들이지? 하고 보니모두가 낚시하시는 분들!!​작년10월말쯤에 왔을때에는이렇게 사람들이 없었던거 같은데...​​​ ​날씨가 좋은탓인지많은 사람들이 낚시를 하고 계시더라구요.방조제에서 낚시하시는 분들과저기 앞바다에 배타고 나가서낚시하시는 분들까지!!  ​​ ​낚시하시는분께 뭐 잡는거냐고물어보니 숭어를 잡으신다더라구요.요즘 숭어가 많이 나오는 철인가봐요!!​바닷물속을 자세히 쳐다보니숭어들이 헤엄치는게눈에 보일정도였답니다.​​  ​여유롭게 낚시를 즐기시던 가족분들도많이 보이구요.​저희는 낚시에 방해될까 조용히 구경만...​​ ​방조제 맞은편으로 보이던입니다 :)​​  ​저희는 낚시는 안하니까예쁜풍경 사진으로 찰칵찰칵!!​​ ​날씨가 좋아서 너무 좋았던 하루였어요!낚시좋아하시는 분들 사이에서는톱머리방조제는 이미 유명한낚시터인것 같아요.​날씨 좋은 날 시원한 바닷바람 쐬며낚시 어떠세요??​  예쁜 사진은 덤 
안녕하세요 군 핫플레이스로 자리매김하고 있는"하늘별바다펜션 & 별다방" 매니져 입니다.​오늘은 네이버 검색창에서#가볼만한곳 을 검색하면1번으로 소개되는 #​키워드를 들고 ​같은 해변에 위치한노을 하늘별바다펜션을여러분께 소개해 드리겠습니다.  왜  키워드에 하늘별바다펜션 & 별다방을 끼워 넣느냐구요?​억지라고 생각하시면 안되어요.​과 하늘별바다펜션은불과 5.6km 떨어진 같은 해변에 있으니깐요 하늘별바다펜션에서 까지 직선거리 5.6km 자동차로 10분이면 충분합니다. 대표가볼만한곳 톱랭크되어 있는!!​톱머리는 왜 1등일까요? 환상적인 낙조가 있기 때문이겠지요? (사진 군청 관광문화과)서해 명품 해수욕장답게갯벌과 노을의 매력과 울창한 소나무 숲이 유명해서 이지요. 전라남도 군 망운면 피서리하늘별바다펜션 & 별다방전라남도 군 청계면 구로리 669  같은 해변을 가지고 있으니 물론 도 환상적인 노을을 뽐내고 있음은 두말하면 잔소리가 됩니다. (사진 군청 관광문화과)SNS에서 핫한 포토포인트도 있습니다. 네이버블로그 인플루언서 지니츄님이 담은  포토존 얼마전 하늘별바다펜션을다녀가신 인스타그램 @itsjinnytime 이보내주신  포토존.조금은 단순해 보여적지 않은 분들이 실망을 하고 왔다는얘기도 하시지만간결하고 임팩트 있는 장소니깐 들리시는 분들은챙겨 다녀오시길 바랍니다.  하늘, 별, 바다가전해 주는 봄ㆍ여름ㆍ가을ㆍ겨울 이야기중 가을 이야기가 한창 입니다. 하늘별바다펜션 & 별다방의 가을 테마 바다체험 바다체험과 해넘이 장관​두가지 테마가 매일 펼쳐지며우리 가슴을 설레이게 하고 있습니다.  #톱머리해변 의 연장선인하늘별바다 바다정원도매일 저녁 환상적인 해넘이 장관이찾아 옵니다.  이 세로형 사진은거의 매일 인스타그램, 페이스북에스토리로 게시했던 실시간 장면들이예요.  어느 장면 하나 빠짐없이멋지고 아름답지 않은가요?  고개를 돌리거나 핸드폰을 회전시켜보셔야 하는 세로 사진이지만  어쩜 이 모든 사진이서해 노을 하늘별바다펜션한장소에서 펼쳐지는풍경일 수 있단 말인가요? 그 것도 매일...노을 , 핫플레이스는 그냥 붙여지는 호칭이 아니지요. 사진 한쪽에 적혀있는해시태그, 촬영 날짜 확인 되시지요?  특별한 이유가 없는거의 매일 이런 장관이 펼쳐지는 곳이톱머리해변 인근 하늘별바다펜션 & 별다방의풍경 포인트 입니다.  잠깐 이런 생각을 해 보았습니다.늦은 가을 & 겨울 초입 어느 날,하늘별바다펜션 바다정원 해넘이.  입동이 지났지만아직 가을이라고 우기고 싶어요.  아름다운 계절은왜 이렇게 짧게만 느껴지나요.  이 계절을 만끽하는 방문객의 모습이 담긴 사진을 보며가을을 되돌아 봅니다  산천초목 오색 찬란한 계절,여러분의 가을은 안녕하시지요?  맞아요. 때가 얼마 남지 않았어요.  우리에게 주어진 가을,후회없이 즐겨 보아요. #하늘별바다펜션 #가을 #가을이야기 #노을 #노을 #SunSet #가을바다 #가을여행 #만추 #2020가을 #계절의온도 #가을풍경 #가을노을 #가을사진  광주사진카페 셔터홀릭 @hwane 작가님(좌, 중)이 담은 하늘별바다펜션 바다정원.  인근 SNS 핫플레이스 목포ㆍ 탐방 숙박 동시해결 하늘별바다펜션 & 별다방 ​수많은 방문객이잊지 못할 추억과 인생사진을담아가는 리얼, 찐,가볼만한곳.​, 톱머리해변에서엄청 가까운 #SNS핫플레이스.하늘별바다펜션 & 별다방    숙박이 아니더라도 가볍게 커피한잔으로 풍경에서 인생사진은 물론 갯벌체험 등 낚시도 가능한 가볼만한곳.​하늘별바다펜션 & 별다방 을 여러분께 추천합니다.​궁금하신 내용이 있으시다면 👉클릭👈하늘별바다펜션 네이버 톡톡링크언제든 문의해 주세요. 하늘별바다펜션님의 오픈프로필[ 비대면 단독해변 조용한 휴양지 ] 서해바다 대표 풍경. 대자연의 따스한 품에 안겨 맞이하는 쉼은 활력과 충전, 위로와 치유를 전해 드립니다.open.kakao.com 010.8674.5333​방문객의 특성과 컨셉에 맞추어 최적의 동선, 합리적인 제안을 드리겠습니다.​방문객의 소중한 여행은하늘별바다에게도특별한 의미가 있으니깐요^^​​​그럼 다음 포스팅에서다시 만나뵈어요^^  
의 대표 여름 피서지"" 을 소개합니다~~!!​​안녕하세요 :)#군 #소식입니다.​아름다운 의 대표 여름 피서지, ""을 소개합니다~~!!​깨끗한 바닷물, 한폭의 그림같은 기나긴 백사장,이 멋진 해변에서 가족·친구·연인과 함께 즐거운 추억을 쌓아보세요!​​ ​​전남의 백사장 해변, ..!​저녁이 되면 바다와 하늘을 붉게 적시는 아름다운 노을이 경관을 이루는 이곳은 바로  입니다.​수심이 낮고 바닷물이 깨끗해 온 가족 피서지로 딱 맞는 이 해수욕장에서부드러운 백사장의 모래로 아이들과 함께 즐거운 모래놀이를 해볼까요?​​​ ​​"읍에서 서쪽으로 8km정도 떨어진 피서리에 위치한 은2km까지 이어진 긴 백사장과 그늘을 만들어주는 해송나무 숲이 조화를 이루어전남을 대표하는 아름다운 바다 로 알려져 있습니다."​​​ ​​신선하고 맛있는 먹거리들, 특산물!​"해수욕장 주변의 횟집에서 맛볼 수 있는 싱싱한 생선회와선물용으로 좋은 지역 특산물인 단감도 빼놓을 수 없습니다."​​이번 여름은 먹거리, 즐길거리가 가득한  으로 떠나볼까요?​​​  ​​ ​ 
서해 해수욕장 개장, 서해안 해수욕장 추천 best​안녕하세요. 여행작가 호미숙입니다. 뉴스를 보니 서해 해수욕장들이 지난 4일부터 개장했다고 합니다. 그래서 좀더 자세히 알아보고 호미가 다녀왔던 서해안 해수욕장 몇 곳을 추천해봅니다. ​호미는 자전거 여행으로 서해안 일주를 했기에 서해의 해수욕장을 많이 둘러볼 수 있는 기회가 있었습니다.  평상시에 자주 가는 충남 보령의 대천을 비롯해서 태안과 안면도 일대 해수욕장과 전남 권역을 소개하겠습니다. ​ 충남 서해안 30여 개 해수욕장 개장대천해수욕장을 비롯한 충남 서해안 30여 개 해수욕장이 내일(4일)부터 차례로 개장함에 따라 보건당국의 긴장감이 높아지고 있다고 합니다. 아무래도 코로나19가 아직 확진자가 줄어들지 않고 있기 때문에 인파가 몰리는 여름 휴가철 피서지로 서해안의 해수욕장을 많이 찾을 것으로 예상되는데요. 그만큼 방역에 최선을 다해야겠습니다.​서해안 최대 규모인 대천해수욕장 등 보령과 태안의 20여 개 해수욕장이 4일 문을 여는 것을 시작으로 충남 당진 왜목마을은 오는 6일, 서천 춘장대해수욕장과 보령 무창포해수욕장은 7월 11일 각각 개장합니다. ​충청남도와 서해안 시·군들은 코로나19 확산 방지를 위해 해수욕장 입구에서 발열 검사를 실시해 이상이 없는 사람만 손목 밴드를 찬 뒤 해수욕장을 이용하도록 할 방침이라고 하니 정책에 잘 따르고 즐거운 바닷가의 추억을 만들길 바랍니다. 또 공용 공간에 대한 방역과 2m 거리두기 안내를 하는 등 코로나19 확산을 막기 위해 적극적인 계도와 방역 활동을 한다는데 적극적으로 동참해 주셔야 여행이 즐겁겠지요.​​​https://tv.naver.com/v/14710900 호미가 추천하는 서해안 해수욕장 추천​ 대천해수욕장 날씨 좋은 날, 일몰 사진 찍기 좋은 곳(핫플레이스)대천해수욕장 충남 보령 대천 여행 정보서울센트럴시티-보령종합터미널-해솔통나무-군헌갯벌체험장-대천항수산시장-대천해수욕장-대천항-대천터미널-센트럴시티​​안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 지난겨울에 다녀오고 몇 개월 ...homistudio.com ​​   충남 보령 대천해수욕장:보령머드축제(2020년은 온라인으로 대체)이미 한 번쯤 다녀오셨을 거라 짐작이 되는데요. 대천해수욕장은 서해 해수욕장 중에 가장 큰 해수욕장입니다. 가장 최근에 다녀온 해수욕장인데요. 특히 분수광장에 설치된 귀여운 포토존이 이색적으로 새롭게 들어섰고요. 그동안 보지 못했던 제트서핑이 있어서 물놀이뿐만 아니라 물 위를 쾌속 질주로 가로지르는 모습을 볼 수 있습니다. 특히 해가 질 때 석양이 물든 황홀한 낙조가 일명로도 손색이 없는 곳입니다. 일몰 사진 찍기 좋은 곳​대천 가볼만한곳으로는 대천항, 대천항수산시장, 오천항 수영정, 군헌갯벌체험학습장, 보령개화예술공원, 석탁박물관, 무창포해수욕장, 죽도 상화원, 보령무궁화수목원, 보령 성주사지​대천해수욕장 즐길 거리제트 서핑, 짚트랙, 대천카트, 대천레일바이크(스카이바이크), 가상현실, 총 쏘기, 등  ​ 보령.대천 가볼만한곳 서해안 드라이브 코스 1박2일 여행코스보령.대천 가볼만한곳 서해안 드라이브코스 1박2일 여행코스/호미숙서해안 드라이브코스 자전거 여행코스 1. 대천항. 대천항수산 2. 해솔통나무펜션 3. 대천 해수욕장 4. 죽도보물섬관광지(상화원) 5. 용두해수욕장 ...homistudio.com ​https://tv.naver.com/v/1700120  보령 무창포해수욕장:신비의 바닷길 축제무창포해수욕장 또한 서해바다로 노을이 아름다운 곳이기도 합니다. 자전거로 서해 투어 갔다가 우연히 모델들을 촬영하게 되어 행운 같은 사진을 담을 수 있었지요. 8월과 9월 사이에 바다가 갈라지는 모세의 기적의 현장을 볼 수 있는 곳입니다. ​인근에 대천 해수욕장, 용두해수욕장, 위에 소개했듯이 보령 가볼만한곳들을 참고하시면 됩니다. 특히 무창포타워에서 내려다 보는 전망 좋은 뷰도 감상해보시기 바랍니다.​  ​ 충남 태안 안면도 당일치기 여행코스 드라이브코스(꽃지해수욕장)충남 태안 안면도 당일치기 여행코스 드라이브코스(꽃지해수욕장)/호미숙충남 가볼만한곳 태안 안면도 섬여행 드라이브코스 방포항-꽃지해수욕장(할매.할배바위)-안면도 자연휴양림(수목원) 태풍 솔릭이 지난 뒤 가을맞이 또는...homistudio.com ​https://tv.naver.com/v/14704435  태안 가볼만한곳 안면도 꽃지해수욕장 낙조가 아름다운 곳할미할아비 바위에서 촬영하는 낙조 풍경 일몰 로 전국의 사진 애호가들이 찾는 곳이기도 합니다. 꽃지해수욕장에는 인근 먹거리가 풍부합니다. 호미가 찾았던 날 바람이 무척 불던 날이었는데, 바다 백사장이 춤추는 장면을 볼 수 있었지요. 영상을 보면 확인 가능해요. 허허로움 속에 망망대해를 바라보면서 혼자만의 고독도 좋고 가족, 연인 커플, 어르신들과 또는 아이들과 함께 갈만한 곳입니다. ​안면도 가볼만한곳안면도자연휴양림, 아일랜드 리솜, 방포해수욕장, 방호항, 운여해변, 바람아래관광농원, 지중해아침펜션, 태안세계튤립축제, 아기자기랜드, 오마이갤러리, 태안백합꽃축제, 태안빛축제, 딴뚝식당  ​ 부안 변산해수욕장 홀로 자전거 라이딩(10년 전, 최고의 여행지 추억 여행)전남 갈만한 여행지 부안 변산해수욕장2010년 6월​자전거:미니벨로 브루노(BRUNO)주행구간:새만금방조제(비응도)-부안(변산반도)-변산해수욕장 블로그씨, 오늘도 옛 추억 속으로 시간 여행을 시켜주시네요. 벌써 1...homistudio.com   전남 변산반도 부안 변산해수욕장호미에게는 아주 특별한 곳이라 마음속에 그리움으로 자리한 곳이기도 합니다. 신혼여행지의 한 곳이었기에 그때를 잊을 수 없습니다. 그 후로 홀로 자전거 여행으로 찾아가서 변산해수욕장의 아름다운 황혼 무렵의 풍경에 매료되었지요. 홀로 장거리 자전거 라이딩을 하면서도 힘들어하지 않고 즐거웠던 추억입니다. ​부안 가볼만한곳 채석강, 고사포해수욕장, 격포항, 곰소염전, 부안영상테마파크, 국립변산자연휴양림, 격포해수욕장, 줄포만갯벌생태공원, 부안누에타운, 변산반도국립공원, 모항갯벌체험장, 드라마 불멸의 이순신 세트장, 부안청자박물관, 해넘이채화대, 변산리조트 워터파크, 신재생에너지테마파크, 내소사,   ​ 전남 여름 휴양지  여행  일몰 드라이브(1박 2일 코스)전남 여름 휴양지  여행  일몰 드라이브(1박 2일 코스)/ 호미숙 여행 작가전남  관광  가볼만한곳 best 11  여행 1박2일 드라이브 코스 1. 맛집 명가(낙지코스요리-톱머...homistudio.com ​https://tv.naver.com/v/3697814   전남  ​간만의 차가 심하여 간조 때면 넓은 백사장이 드러납니다. 수심이 얕고 경사가 완만한 데다 바닷물도 깨끗해 피서지로 최적입니다. 백사장 뒤로 200년 된 곰솔이 숲을 이루어 해변 경치가 아름답습니다.지인들과 함께  연꽃 축제 취재하러 갔다가  쪽에서 하룻밤 보내면서 들렀던 곳입니다. 마침 도착시간이 일몰 시간이라서 솔숲에서 멋진 사진을 촬영했습니다. ​ 가볼만한곳물맞이골산림욕장, 황토갯벌랜드, 회산백련지, 홀통해수욕장, 조금나루해수욕장, 낙지골목, 밀리터리테마파크, 토이즈피아, 초의선사탄생지, 식영정, 조금나루유원지, 군오승우미술관, 송계어촌체험마을, 학마을전망대​  충남권과 전남권 해수욕장을 소개했는데요. 원래 서해안 따라 해수욕장이 상당히 많습니다. 직접 다녀온 곳도 더 많은데 오늘은 이렇게 소개할게요. 이번 여름 코로나 때문에 다들 고생하고 있는데 안전하고 건강하게 잘 다녀오시기 바랍니다.  해수욕장은 당일치기도 여행도 가능하고 1박2일 코스로 여유롭게 다녀오셔도 됩니다. 사진 좋아하는 사람이라면 서해바다의 특징인 일몰 사진 작품 인생샷 담길 기원해봅니다. ​​#서해해수욕장추천 #서해해수욕장 #서해바다 #서해안해수욕장 #서해안해수욕장추천 #대천해수욕장 #무창포해수욕장 #꽃지해수욕장 #변산해수욕장 # #여름해수욕장 #여름피서지 #여름휴가 #휴가갈만한곳 #여름바다 #해수욕장추천 #충남해수욕장 #전남해수욕장 #보령가볼만한곳 #태안가볼만한곳 #안면도가볼만한곳 #부안가볼만한곳 #가볼만한곳 ​​​ 위 배너를 눌러 여행작가 호미숙의 팬이 되어주세요.​​​ 대천해수욕장충청남도 보령시 신흑동무창포해수욕장충청남도 보령시 웅천읍 열린바다1길 10 무창포해수욕장번영회사무실꽃지해수욕장충청남도 태안군 안면읍 승언리변산해수욕장전라북도 부안군 변산면 대항리 567전라남도 군 망운면 피서리 ​  ​ 
군 여행!! 잔잔한 파도,호수같은 해변 ""잔잔한 바다,파도 그리고 넓은 백사장을자랑하는 군 에다녀왔습니다!! 코로나로 언택트 관광지유행인데 그런 면에서 딱인 곳입니다!! 펜션과 식당가 있는 곳을 지나면 톱머리 해변의 자랑인 200년 이상 수령을자랑하는 곰솔숲을 보실 수 있습니다!! 잔잔한 바다의 전경과 함께 곰솔숲!!소나무 군락지가 서서히 보입니다!! 길게는 200년 수령을 자랑하는 소나무도 있다고 합니다!! 물이 들어와서 바로 앞까지 바다를볼 수 있는데 썰물때는 넓은 백사장을자랑하는 입니다!! 정말 특이한점은 파도가 없습니다!!마치 호수같은 바다였습니다!!​이런 바다는 처음 보는 독특한 광경입니다.잔잔한 호수같은 입니다. 주변 경관도 아주 뛰어나고 백사장도넓어서 가족단위 피서지로 적합합니다. 군데군데 작은 정자가 있어서 잠시쉬었다가 가기 좋습니다!! 이상 군의 !! 군 가볼만한곳."톱머리 해수욕장"이었습니다!! 조수 간만의 차가 심하여 간조 때 펼쳐지는 끝없이 넓은 백사장을 자랑한다. 백사장은 수심이 얕고 경사가 완만하고 바닷물도 깨끗해 피서지로 적합하다. 그리고 백사장 뒤로 200년 된 곰솔이 숲을 이루어 해변 경치가 아름답다.전라남도 군 망운면 피서리 ​ 
명가전라남도 군 망운면 톱머리길 38 비치가든    도로도 만들고...깨끗해졌습니다...  백사장과 갯벌 그리고 곰솔이 어우러지고 낙조... 일출도  볼 수 있는 ... 공항의 비행기 이착륙도 볼 수 있는 입니다...    아침 7시12분경 조용하기만 하다...   얼릉 수채화 한 폭 담아보고...ㅎㅎ   반대편도 얼릉 담아보고...   7시24분 해가 뜬다~~~   7시25분 쫘악~~`   이 쪽은 파란색이 나오는 군요...   머라 말할 수 없는 ... 걍 머찌다~~~   500년된 곰솔의 가지가 반깁니다...ㅎ   해가 완죤히 올라왔네요...   곰솔밭과 야영장   이거슨 일몰...숙소에서 바라 본~~   물반 멸치반~~~ㅎ 뜰채만 있으면 건질테인데...아까버라~~~    갈려는데...ㅎㅎ 복도 많으요~~~뱅기가 쓍~~~   아고 ~~고마워라~~~ ​   촬영일 : 2019. 10. 29​ 
남도여행,  가볼만한곳    의 또 다른  조수간만의 차를 극복한 함평 돌머리해수욕장 기억하시나요? 또한 해수욕장 내에 별도 운영 중인 수영장이 있어 썰물에도 물놀이를 즐길 수 있답니다.^^워터파크 같은 비주얼을 기대하신다면 아니 아니 아니 되오~ NO NO NO~  을 찾는 분들에 대한 최대한의 배려라고 해야 할까요?       해수욕장 입장료가 별도로 없는 대신 오전 9시부터 오후 6시까지 입장 가능 한 수영장 입장료도 참고하세요^^       수영장 내에 화장실^^ 어디를 가나 화장실이 청결하지 못하면 많이 불편하기 마련인데요. 과 별도로 운영되는 만큼 청결에 많이 신경을 쓴 느낌이었어요.       쉴 수 있는 공간마다 테이블과 의자가 놓여있고 그늘막은 기본^^ 입장료만으로 평상과 파라솔 등은 모두 무료라고 하네요^^       아이들이 놀 수 있는 낮은 풀과 성인 풀 두 군데가 있고 아치형 다리가 있어 조촐해 보이는 수영장의 외관을 한 층 업그레이드해주는 듯 보이죠?       해수욕을 즐기는 분들을 보니 더위가 가시는 듯하네요^^﻿ ﻿        해수욕장 바로 앞에는 텐트를 칠 수 있는 공간들이 생각보다 많았고요.텐트 한 동당 1만 원의 자릿세가 있고, 옆쪽으로는  내 식당에서 운영하는​ 평상도 있는데 가격은 알아보지 못했어요 ㅠㅠ무더운 날씨 탓에 그늘막만 들고 잠시 들려 물놀이와 함께 더위를 식히는 팀도 많이 있더라고요.  가장 맘에 들었던 취사장~식수대도 넉넉하고 취사장이 엄청 넓어요^^물론~ 텐트 앞에서 조리하는 분들이 대부분이겠지만~야영할 자리를 제대로 잡지 못한 분들이라면 취사장에서 라면 정도 끓여먹기 딱 좋을 거 같아요 ^^   가장 끝 쪽으로 가면 톱머리리조트도 있어요^^실내는 들어가 보질 못해 조금 아쉽더라고요.외관 공사 마무리가 덜 돼 보이는 듯해 보였지만, 투숙객은 많은 듯 주차장이 꽉 차 있네요^^     톱머리리조트 바로 앞  모래사장의 모습이에요.저녁시간에는 분위기 있어 보이죠?얼마 남지 않는 여름을 시원하게 식혀 줄   말로만 듣다가 직접 다녀오니  사람들이 왜 톱머리 톱머리 하는지 이제야 이해가 되더라고요^^  에서의 하루~아무 생각 없이 해수욕을 즐기기에 딱!! 이지 않나요?^^
​ 전남  가볼만한곳 톱머리 해수욕장 피크닉 장소 좋으네! 내일까지 긴긴 황금연휴! 행복하게 보내고 계신가요? 우리집은 짧게 시간을 내어 차가 막히지 않는 시간을 택해 서울에서 조금 먼 곳 전남 에 다녀왔습니다.차박이 가능하기 때문에~~ 사회적거리두기도 실천할 수 있으면서 되도록 야외에서만 시간을 보낼 수 있으니까요.. ​톱머리 해수욕장은 전남 군 망운면 피서리에 위치한 해수욕장으로 백사장 길이가 약 2km 정도 되는 해변입니다. 수심이 얕으면서 경사가 완만해서 간조때면 넓은 백사장이 드러나는 곳이라 아이들과 다녀올만한 피서지로 유명한 곳이더라구요.. 또 배낚시를 하기에도 좋고 ~  ​​​​​​​​​​​주차장 한켠에 차박을 하면서 낚시하기에도 좋아서 유명한 차박지이기도 한 것 같았습니다. 우리집은 낚시를 즐기지 않기에 잘은 모르지만 근해에는 도미나 숭어 등의 어류가 풍부하여 낚시를 즐기는 분들이 많이 온다고 하네요 ..또 더불어 각종 해산물을 저렴하게 구입할 수 있기도 하구요..   ​​​​​​​​​​​무엇보다~~ 톱머리 해수욕장의 넓은 백사장과 함께 곰솔이 숲이 펼쳐지는 곳이 제 눈에 확 들어 올 수 밖에 없었는데요.. 텐트만 보면 아직도 가슴이 콩닥콩닥! ㅎㅎㅎ 피크닉을 즐기러 오신 분들이 정말 많았습니다. 곰솔이 소나무 숲과 바다가 어우러져 정말 아름다운 곳이었는데 비가 떨어지기 시작해 날씨가 흐려서 사진에는 그 느낌이 전달이 잘 안될 것 같네요..서해의 해변에도 이렇게 좋은 장소가 있다니~~ 이번 여행에서 전남 과 신안 쪽 해변을 몇군데 둘러 보았는데 정말 너무 멋진 곳들이 많았습니다. 가깝다면 시간 날때마다 피크닉을 즐기러 나오기 너무 좋아 보였습니다.   ​​​​​​​​점점 우리집이 차박여행의 횟수가 늘어 날 수 밖에 없겠구나 하는 생각이 자연스레 들더라구요..   ​​​​​​​​​​​​등대도 특이했어요... 그동안 보아온 등대 중 가장 귀여운 스타일인것 같아요..처음엔 혹 돌고래 모양으로 등대를 만든 것일까? 했는데 알아보니 톱머리항의 등대는 인근 국제공항의 지역특색을 반영하여서 만든 등대로 항공기가 이륙하는 모양을 형상화하여 만들었다고 해요..밤 풍경을 직지 못했는데 사실 야간에 해안도로를 찾는 관광객들에게 색다른 밤바다 풍경을 즐길 수 있도록 오색 경관조명까지 가미한 예쁜 등대라고 합니다. 시간 되면 다음번에 다시 오고 싶은 곳으로 찜콩! 해두었답니다. 주변 화장실도 깨끗해서 차박하기 좋은 곳인 것 같더라구요..   ​​​​​​​​​​​아침 공복을 즐긴 후 (아직도 간헐적 단식중이라 ㅎㅎ )점심메뉴로는 전남  가볼만한곳 톱머리 해수욕장에서 낙지 요리를 즐겼어요~~^^ 식당 외부 사진을 깜박했는데 아마 성주낙지식당이었던것 같아요.. 전남 은 양파도 유명한데요... 마침~~ 식당 바깥에 낙지 어항과 함께 양파 한꾸머리가~~ ㅎㅎ   ​​​​​​​이곳은 모든 낙지 요리를 수조에서 곧바로 꺼내어 온 산낙지로 요리를 해 주는 곳이었어요..우리집은 낙지볶음과 낮지연포탕을 시켰는데 바로 바로 산낙지로 요리를 해 주기 때문인지 요리시간이 좀 걸려요..기다림을 조금 즐겨야 한답니다.   ​​​​​​그런데 그만큼! 낙지맛은 인정! 이래 큰 낙지가~~~ 질기지도 않고 식감이 얼마나 탱탱하던지~~ 낙지는 이렇게 요리해야 하는구나를 느꼈던 곳이네요~~^^   ​​​​​​​​​​연포탕 역시~ 국물맛이 아주~~ ㅎㅎ 전날밤 숙취가 단방에 해소가 됩니다.. ㅋ   ​​​​​​​​​​넘 허기가 져서 사실 반찬이 세팅되자 마자 허겁지겁 반찬을 엄청 집어 먹었는데요..이집 혹시 반찬 맛집인가? 할만큼 모든 반찬들이 정갈하고 깔끔하고 담백하게 맛있더라구요.. ㅎㅎ 맛집 다니시는 분들 아실테지만 반찬이 모두 식재재마트에서 사온 반찬 하나 없이 직접 손수 만든 반찬이라는 것이 더 만족스러웠던 것 같아요.. ㅎ  ​​​​​​​​ 가볼만한곳 의 맛집을 검색하고 찾아간 것이 아닌 우연히 들른 곳인데~~ 맛집 찾아 갔을 때모다 만족도가 훨씬 높았던 곳! 다음번에도 또 들를 것 같아요^^ ㅎ연포탕에 들어간 조개가 해감이 좀 덜되었던 것일 좀 아쉽기는 했어요..   ​​​​​​​​​​​대신 낙지의 신선도는 여태껏 먹어본 곳 중에 엄지척! 탱탱함을 잘 살려서 요리해 주니 좋더라구요..  ​​​​​​​​​기나긴 연휴에 우리집은 뭘할까 하고 고민하다가 떠났던 곳 전남 ! 비가 안 왔다면 이곳에서 갯벌도 즐길 수 있었을  텐데~~   ​​​​​​​이번에  에 가면서 점점 완성되어 가고 있는 우리집 차박캠핑카에 처음으로 우리 딸래미와 함께 해 보았는데요.. 중딩이 딸래미까지 3명이서 취침해 봤어요..넉넉한 넓이는 아니지만 3명이서도 하룻밤을 보낼 수 있다는 것도 테스트가 되었답니다.   ​​​​​​​실내가 점점 아늑해 지고 있어요..열심히 재봉틀도 돌리고 있고 또 열심히 필요한 것들을 만들고 있는데요.. 동생네 부부가~~ 이공간이 너무 맘에 든다며 탐을 내고 있어요..조만간 한대 더 작업해야 할듯 ㅎㅎㅎㅎ   ​​​​​​​​​귀엽고 예쁜 등대가 인상적이었던 전남 가볼만한곳  톱머리 해수욕장은 날씨가 좋은날 다시 오리라~~ ㅎㅎ 지난번 군산 선유도 갔을때도 그랬는데 이번에도 맘 먹고 떠났던 전남  차박여행에도 날씨가 흐리다니~~~ 아무래도 다시 오라는 뜻이겠지요? ㅎㅎ 아무튼 낙지를 맛나게 잘 먹어서 그런지~~그나마 아쉬움을 조금 달랠 수 있었습니다. ㅎ  ​ 
  국제공항입니다~광주국제공항이 국내공항으로 바뀌면서 에 새롭게 국제공항이 개장을 했지요물론 개장한지는 꽤~ 되었답니다.말로만 들었던 국제공항!   별들이와 에 여행온김에 한번 들려보았어요~지방공항이라서 그런지 꽤 한적하답니다.공항라운지는 너무도 한적했답니다.▲유아휴게실 유아휴게실에서 별들이들과 잠시 휴식시간을 가졌어요. ▲볼풀과 미끄럼틀~ ▲기저귀를 갈 수 있는 간이침대와 개수대 ▲아이를 재울수 있는 아기침대 2개 사용하는 인원이 드물어서 역시 이곳도 아주 깔끔하고 쾌적하답니다. ▲2층 포토존 저희처럼 공항견학? 온 친구들을 위해 마련된 포토존이랍니다.이런장소라도 마련되어 이렇게 기념촬영하고가네요~ ^^ ▲우리의 목표! 출발하는 비행기 찍기!! 일년에 한번씩 비행기 구경을 했던 거 같아요..비행기 타는 일은 우리때보다 별이들세대엔 더 자주 이루어 지겠죠아직은 나갈일을 만들 여건도 상황도 안되지만...자주자주 보여주려고 노력한답니다..이때는 제주도로 가는 비행기였답니다.▲활주로에서 U턴을 하고 점화하기위해 시도하는 비행기.. ▲두근두근~ 비행기와 달리기했는데 역시 지상이라도 비행기를 따라잡지 못하죠!! ▲멀리 날아가는 비행기... 이날도 별들이는 잠시지만 무척 신나했답니다^^ ▲국제공항 옆  ▲ 소나무도 많이 자라고 텐트칠 공간도 많이 있더라구요.날씨 좋을때 오면 정말 좋을 것 같아요.추운 겨울에도 열혈 캠핑족들이 텐트치고 있을 정도라면...이곳도 괜찮은  같았어요^^ ▲바다감상하기에도 안성맞춤인 곳... ▲ 앞의 숙박시설들... 국제공항에서 차로 10분도 안되는 곳에 있는 해수욕장이라 그런지 이렇게 숙박시설이 잘 되어 있어요.나중에 시간적 여유가 된다면 한번쯤 와서 자보는 것도 좋을 거 같더라구요~여행도 무사히 잘 마쳐서 뿌듯합니다~~﻿
 여행 황토갯벌축제 톱머리 해수욕장 노을 탐닉노을에 빠져 나를 쉬게 하는 그곳 톱머리 해수욕장이다. 지형이 톱 모양처럼 생겼다고 해서 이름 붙여진 톱머리 해수욕장은 의 관광 중 하나로 노을이 아름다운 곳이다. 해가 질 무렵에 하늘이 햇빛에 물들어 황금빛으로 벌겋게 보이는 노을은 어느 지역에서 만나도 똑같은 풍경이 아니기 때문에 세상 어디에도 없는 아름다운 풍경을 선사한다. 이 해수욕장은 저녁에 수평선 너머로 지는 노을을 바라보며 신선한 바닷바람을 즐길 수 있는 멋진 곳이다. 간조 때 펼쳐지는 넓은 백사장과 해송 숲이 노을과 함께 조화를 이뤄 환상적인 경관을 자랑한다. 끝없이 넓은 백사장은 황금빛으로 변하고 보호림으로 지정된 200년 이상의 역사를 가진 곰솔 숲이 아름다운 해변 경치를 만들어내는 곳이다. 노을 풍경에 낚시꾼들의 모습이 보인다. 낙지와 감성돔 등 어류의 주요 산란지였던 창포만을 막을 때 생긴 톱머리 방조제는 감성돔과 숭어 낚시로도 유명하다.백사장 길이 2km, 너비 100m로 간만의 차가 심하여 백사장이 아름답다. 수심이 얕고 경사가 완만한 데다 바닷물도 깨끗해 해수욕장으로 유명하다. 노을의 아름다운 풍경을 따라 넓은 백사장과 곰솔의 숲이 아름다운 톱머리 해수욕장을 탐닉하며 걷는다. 이동진의 글에 안호철이 작사한 '노을'이란 동요가 입안에서 자연스럽게 불러지는 여유로움을 즐긴다.바람이 머물다 간 들판에 모락모락 피어나는 저녁연기 색동옷 갈아입은 가을 언덕에 빨갛게 노을이 타고 있어요 허수아비 팔 벌려 웃음 짓고 초가지붕 둥근 박 꿈꿀 때 고개 숙인 논밭의 열매 노랗게 익어만 가는 가을바람 머물다 간 들판에 모락모락 피어나는 저녁연기 색동옷 갈아입은 가을 언덕에 붉게 물들어 타는 저녁놀 One Point Tip전라남도 군  찾아가는 길 주소: 전라남도 군 망운면 톱머리길  전화: 061-450-5706​​​▲ 노을이 지기 전의 톱머리 해수욕장의 풍경이다. 해변에서 와인을 마시며 사랑을 속삭이기에 더 없이 좋은 곳이다. 해안을 따라 자연의 변화를 보는 노을의 진풍경이 연출된다.​​▲ 톱머리 해수욕장 노을에 선착장의 배도 붉게 물든다. 하늘과 땅, 바다 모두가 붉게 물들어 아름다운 경관을 자랑한다. ​​​▲ 노을과 함께 한 강태공의 모습이 아름답다. 사람과 자연의 아름다움이 선물한 공존의 이유이다. ​​​​▲ 황금빛 노을은 온통 보이는 모든 것을 가장 빛나게 하는 아름다움을 가졌다. 노을이 가는 곳마다 자유분방함의 극치이다. 이 어찌 탐닉하지 않겠는가. ​​​▲ 노을에 살아 숨쉬는 바다는 이 순간이 가장 아름답다. 찰나의 이 잠깐의 시간이 아니면 어찌 황홀경에 빠질 수 있겠느냐.​​​▲ 하늘을 나는 비행기도 속도를 낮추고 쉬면서 노을의 아름다움에 방점을 찍는다.  ​​​▲ 노을에 즐기는 낚시는 몸과 마음이 행복한 시간이다. ▲ 톱머리 해수욕장 노을에 바다도 숨을 잠시 멈추고 햇살의 숨결을 반사한다. ​
대전에서 출발했더 로망샤방군과 길잡이양은​고창 성송반점에서 맛있게 점심을 먹고 으로 향했답니다~^^​[로망샤방군 성송반점 포스팅보기]https://blog.naver.com/lhill1/221565635175 고창맛집 성송반점 짬뽕 자장면로망샤방군과 길잡이양이 전라도 고창을 지나는길~^^​잊혀질때쯤~ 한번씩 들리는~ 고창의 #성송반점~!!!​...blog.naver.com  로망샤방군은 도로표지판 찍는걸 좋아한답니다~^^   ​​드디어~ # 에 도착했답니다~^^​은 #무료캠핑 랍니다~^^​길잡이양과 텐트를 치고나서 시원한 캔맥주를 들이키다가~ 블로거 습성상~ 사진을 찍어둡니다~^^;;;ㅋㅋㅋ​  [  캠핑] ​은 해변 바로 옆에있는 솔밭 밑에 이렇게 텐트를 칠 수 있어서​바다경치를 한껏 느낄수 있는 곳이랍니다~^^  [  캠핑]  [  캠핑] ​캠핑사이트를 구축했으니~ 이제 먹을것을 장만하러~​근처에 있는 #일로재래시장 으로 출발~~~^^​ 일로읍에 있는 일로재래시장은 1, 6 장~ 가는날이 장날이였답니다~^^ㅋㅋㅋ  [ 일로읍 일로재래시장, 일로오일장]  [일로재래시장 옆 폐 철길] ​그런데 텐트치고 5시가 다되서 갔더니~ 거의 폐장분위기네요~^^;;;  [ 일로읍 일로재래시장, 일로오일장] ​그래도 아직 낙지며~ 키조개를 파시는 분들이 제법 남아계셨답니다~^^​낙지는 3마리 만원부터~ 1마리 오천원~ 1마리 팔천원등~ 크기에 따라 다양하게 있네요~^^​가격은 그때그때~ 다르겠죠~~~^^​늦게갔더니 맛조개를 떨이로 주셔서~ 오천원에 한봉다리 가득 샀네요~^^  [ 일로읍 일로재래시장, 일로오일장] ​그리고 일로재래시장 옆에는 #하나로마트일로점 이 있었는데요~^^​하나로마트에 #로컬푸트마켓 도 같이 있어서 캠핑음식 장만하기 췍오였답니다~^^  [ 일로읍 하나로마트 로컬푸드 직매장] ​그리고, 로컬푸트에서 발견한 #고구마막걸리​#황토고구마 로 만든 #특산물 인것 같더라구요~^^  [ 일로읍 하나로마트 로컬푸드 직매장] ​일로오일장에서 먹을것을 장만하고 텐트로 돌아와서~​일단~ 바다를보며 고구마막걸리 한잔 드링킹~ 했답니다~^^   ​막걸리마시는 로망샤방군 옆에서는​#낚시캠핑 을 하시는 분들이 있었는데요~^^​은 #전라남도낚시캠핑 로 잘 알려져있답니다~^^  [  낚시캠핑] ​앗~!!!! 그순간 옆텐트 조사님의 낚시대가 팽팽하게 휘어지고~  [  낚시캠핑] 그냥봐도 4짜는 넘어보이는 감성돔~ 우와~~~~^0  ^  [  낚시캠핑] ​이분들 로또 맞았네요~^^ㅋㅋㅋㅋ  [  낚시캠핑] ​이렇게 옆텐트 낚시하는 모습을 지켜보다가~^^ ​날이~ 어둑어둑~ 해져서 불을 지피고~ 고기를 구워봅니다~^^​역시 캠핑의 꽃은 #바비큐 죠~^^  [로망샤방 캠핑장 바비큐] ​먹을준비를 한후 두손모으고 기다리는 길잡이양~^^  [로망샤방 캠핑장 바비큐]  [로망샤방 캠핑장 바비큐] ​먼저 막걸리와 먹다남은 훈제오리도 같이 구워봅니다~^^  [로망샤방 캠핑장 바비큐] ​물론~ 숯불솎에는 구운고구마도 들어있죠~^^ㅋㅋㅋ  [로망샤방 캠핑장 바비큐 군고구마] ​그리고, 일로오일장에서 떨이로 구매해온 맛조개도 구워멌었답니다~^^  [ 맛조개]  [캠핑장 맛조개 구이]  [캠핑장 맛조개 구이] ​이렇게 실컷~ 배터지게 먹어놓고나서~ #야경 산책을 해봅니다~^^  [  야경]  [  야경] ​포구쪽에서는 역시 조사님들이 낚시삼매경이네요~^^​#낚시   ​로망샤방군과 길잡이양은 산책을 마치고나서~​#바닷가모닥불 을 피고~ #타오르는불꽃 을 바라보며 사색에 잠겨갔었답니다~      전라남도 군 망운면 피서리 일로재래시장전라남도 군 일로읍 월암리  ​​ 
 전남 여름 휴양지  여행  일몰 드라이브(1박 2일 코스)/ 호미숙 여행 작가전남  관광  가볼만한곳 best 11  여행 1박2일 드라이브 코스​1. 맛집 명가(낙지코스요리-톱머리해변)  2.  회산백련지(연꽃축제)  3.  밀리터리 테마파크 4.  식영정( 제1경 몽탄노적)  5. 황토 갯벌 랜드  6.   7. 톱관광펜션(단체펜션, MT펜션, 가족펜션 일출. 일몰)  8.  초의선사 유적지  9. 군 오승우 미술관  10.  영산강 자전거길 못난이 미술관  11.  맛집 -식당 (40년 전통 양파 한우맛집-읍사무소) http://homibike.blog.me/221328462440 전남 여름축제 연꽃축제 여름 가족 여행지 회산 백련지-자전거 여행코스전남 여름 여행지 추천  연꽃축제가 열리는 회산 백련지-자전거 대여 가능/ 호미숙전남  가볼만한...homibike.blog.me  안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 호미스튜디오 여행기자단과 함께 한 여름 여행일전 연꽃축제가 열리는 회산백련지  풍경 소개에 이어 오늘은  의 바다를 볼 수 있는 . 해변의황홀한 석양 노을 지는 모습의 일조를 소개합니다.​여름 여행하면 바다, 계곡, 강으로 찾곤 하는데요.드라이브도 즐기고 해수욕도 즐기며 멋진 풍경을 즐기기엔 여름바다가 최고죠. ​전남 의 바다 낙조가 아름다운 곳. 해변 그곳에서 하룻밤을 머물며 여름 추억을 만들었습니다. . 톱머리해변푸른 하늘과 뭉게구름여름이야? 가을이야?   톱머리 해변에 도착하자마자 담았던 가을 같은  하늘이 반기던 여름 바다 ​전라남도 하면 떠오르는 것은 연꽃축제,  양파, 세 발 낙지,  국제공항 ​자전거로 전국 여행을 시작할 무렵, 서해안 일주 때 들렀던 스치듯 지나갔던 그 에서 하룻밤을 묵으며 1박 2일 여행코스로의 숨은 곳 속살까지 풍경과 맛과 인심까지 모두 섭렵하면서 가동 받은 날  맛집인 명가에서 낙지코스요리로톱관광펜션의 최홍준님께 받은 푸짐하고 인심 넘치는 실내 바비큐장에서 멋진 음식 플레이팅까지 정에 반한 여정전남  을 여름 휴양지로 추천합니다.​​    점심시간 후부터 오후 8시까지 전남 의 곳곳을 둘러보느라 해가 지는 시간에 우리가 묵을 펜션으로 향하는 길에자연이 선물하는 석양빛의 유혹  . 톱머리 해변그곳에서 붉은 낙조에 마음마저 물들다  호미스튜디오 여행기자단 7명이 서쪽을 바라보며 석양에 물들이는 붉은 낙조를 보며아름다운 일몰에 감동하랴감탄하랴사진 찍으랴. 영상 담으랴 바쁘다 바뻐​    해송이 우거진 곰솔 숲에서 솔가지와 황혼 무렵의 일몰 풍경을 조화롭게 담으며 그저 탄성과 셔터 소리만 들릴 정도  이 좋은 풍경을 어찌 우리만 보랴페이스북 라이브 방송으로 페친들에게 전남  여행지의 멋을 전해드린다여행을 떠나지 못한 이들에게대리만족으로 풍경을 선사하면서자랑질인지 약올림인지 ~~      호미스튜디오 여행기자단 여인들을 모델로 삼아실루엣으로 사진을 담으니 인생샷이 따로 없네​     마침 해설사 두 분께서 백사장 산책길에우리 일행을 보고 사진 포인트와 여행지를 안내해주시고더불어 모델까지 해주시는 행운까지처음에 부부인 줄 알았다가 어디서 여행 오셨냐고 여쭈면서한참을 전남 의 관광해설을 듣게 되는 선물까지 ​     전남  여름 휴양지로 톱머리 해변에서어떤 모습으로의 석양이든 낙조든서울에서 멀리 떠나왔다는 것만으로도우리는 충분히 행복하고 만족하였네라​  솔숲 뒤로 붉은 풍경을 남기고숙소로 향하는 길, 시간을 두고 어둠의 시작인 매직아워 시간을 기다리고 싶었지만, 일정대로 움직여야 하고 길고 긴 여름의 하루 끝자락 여정을 풀어 놓아야 할 시간 오전부터 달린 전라남도행 , 그곳에서 낭만의 바다를 뒤로하고 즐거운 먹방을 향해 톱관광펜션으로 향한다. ​호미스튜디오 여행기자단이 다녀온전남 여름 휴양지 일박2일 코스로 여러분께 도움이 되길 바랍니다.​전남 여름 휴양지  여행  일몰 풍경(1박 2일 코스)#전남여름휴양지 #여름휴양지 #여행 # #전남여행코스 #일몰 #1박2일 #여름바다 #바다여행 #드라이브코스​ 전남  맛집  외​ 전남  한우 맛집 '식당'  양파 한우 샤부샤부 40년 전통 생생정보 TV전남  한우 맛집 '식당'  양파 한우 샤부샤부 40년 전통 생생정보 TV/ 호미숙 전남  맛집 ' 식당' 1976년부터 40년 전통- 양파 한우 전남 군 읍 성내리 187-1 전화: ...homistudio.com ​ 보령.대천 가볼만한곳 서해안 드라이브 코스 1박2일 여행코스보령.대천 가볼만한곳 서해안 드라이브코스 1박2일 여행코스/호미숙서해안 드라이브코스 자전거 여행코스 1. 대천항. 대천항수산 2. 해솔통나무펜션 3. 대천 해수욕장 4. 죽도보물섬관광지(상화원) 5. 용두해수욕장 ...homistudio.com 서해안 일몰 아름다운 곳 추천​​ 충남 태안 안면도 당일치기 여행코스 드라이브코스(꽃지해수욕장)충남 태안 안면도 당일치기 여행코스 드라이브코스(꽃지해수욕장)/호미숙충남 가볼만한곳 태안 안면도 섬여행 드라이브코스 방포항-꽃지해수욕장(할매.할배바위)-안면도 자연휴양림(수목원) 태풍 솔릭이 지난 뒤 가을맞이 또는...homistudio.com ​ 보령 가볼만한곳 개화예술공원(충남 대천)보령.대천 가볼만한곳 개화예술공원-충남 대천/호미숙안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다.요즘 마음은 전국 봄 여행지를 찾아 떠나는데요.몸은 서울에서 머물다 보니 지난해까지 즐겨 찾던 곳들의 풍경이 궁금해요.호미가 충남...homistudio.com  ​  위 배너를 눌러 여행작가 호미숙의 팬이 되어주세요.​ 
여행  일몰​여행을 위해 지도를 보니 군의 전체적인 지형이 우리나라지도를 옮겨놓은듯합니다.​군 망운면 피서리에 은 알음알음으로 알려진 일몰라고합니다.  2016년 9월 23일의 일몰은 좀 아쉬운감이 많았지만 그래도 매력있는 풍경이었습니다.​​  ​ 톱머리 해수욕장에서는 낚시를 즐기는 사람들도 많았습니다.  해는 지고 바다는 잔잔하게 물고기들을 품고 있는 남도바다입니다.그 바다에 낚시를 드리우고 수확물을 기다리는 낚시꾼의 모습마저 한 폭의 그림같습니다.​ 나 홀로 걷는 바닷가는 또 어떤 바다일지~ 아버지와 어린 아들이 바라보는 바다는 어떤 바다일지~ 의 을 찾은 가을저녁누군가에게는 일터인 바다가 누군가에게는 낭만 그 자체로 다가왔습니다.http://blog.naver.com/amawin/220821798965여행 2016황토갯벌축제-람사르습지(한국습지보호지역1호)여행 2016황토갯벌축제-람사르습지(한국습지보호지역1호) 2016 황토갯벌축제가 9월 23일 ~ 25...blog.naver.com
​​에 뷰 신축펜션이 생겼다고 해서다녀왔어요~ 저번달 생긴거라 무척 깔끔하고 객실 내 실내 벽지가 아닌 국산 편백나무로 구성되어있는 휴양하기 좋은곳, 바로 소개할게요 🤍​​​  라라펜션🗺 전남 군 망운면 톱머리길 98📞 061-453-1231⏰ 입실 15:00 / 퇴실 11:00 🍖 바베큐 가능🚗 주차장 있음🚪304호 이용​​한때 캠핑에 엄청 빠졌을적 톱머리해변 자주왔었는데이렇게 오랜만에 오니 너무 반가웠어요~(캠핑이라 해봤자 밖에서 고기 꾸워먹는거 🤍)또 여기에 신축펜션이 생기다닝 👀펜션 바로 앞에 주차장 있으니 거기 주차하면 됩니다👌​​이 사진은 아침에 촬영한 사진이구저는 밤 8시경 도착했는데 정말 깜깜해서 아무것도 안 보였어요🥲 사장님께 전화해서 어디로 가야하냐고 여쭤보니 길따라 쭈욱 들어오면 된다고 하셨는데 전 길 따라 저 옆에 불켜져 있는 다른 펜션으로 가고ㅋㅋ결국 사장님이 전화로 그쪽 아니고 주차장쪽으로 오라해서 겨우 찾았네요 ^^ 직원이 따로 나오는것도 아니고 어두워서 1도 안 보이니 방문하실 분들은 저처럼 저녁에 체크인 한다면 이 사진을 참고하세용!​​ ​​그렇게 저 문을 따라 들어오면 안내실이 나오구요,안내실 바로 앞에 엘리베이터가 있어요 저번달에 오픈한 따끈따끈한 신축펜션이라서 그런지건물도 새거라 엘리베이터도 넘나 깨끗해서 좋았어요​건물 1층엔 카페도 있던데 객실 투숙객들은 1,000원 할인 된다네용? :) 다음에  오면 먹어봐야겠어요!​​ Previous imageNext image  ​​저희가 이용한 방은 304호에요! ​<객실정보>원룸형 / 8평기준 2명 / 최대 4명까지 가능인원추가요금 : 인당 10,000원​<구비시설> 침대, 에어컨, TV, 취사시설, 식탁, 냉장고, 커피포트,세면도구, 전기밥솥​​​또 다른 객실로는 투룸형도 있어서가족이나 친구들끼리 방문하기도 좋아요​​<객실정보>거실+방 / 20평기준 4명 / 최대 8명까지 가능인원추가요금 : 인당 10,000원​<구비시설> 침대, 에어컨, TV, 취사시설, 식탁, 냉장고, 커피포트,세면도구, 전기밥솥​​​ 객실내부​​객실 들어오자마자 편백향에 와아앙 했어요ㅋㅋ톱머리펜션 라라펜션은 실내 벽지가 아니라 모두 국산 편백나무로 구성되어있다고 해요!모든 객실에 편백나무라니 비쌀텐뎅,,개인적으로 편백나무냄새 좋아하는 편이라 완전 만족스러웠어요! ​그리고 여기저기 깔끔해서 마음이 들었어요사실 이 전에 갔던 여행에서 펜션이 너무 불청결한거에요, 먼지며 이곳저곳 녹슬어 있는거며, 창틀 먼지하며관리가 1도 안 되고 있는 것 같은 펜션이었는데저녁에는 자야하니 씻었지만 아침에도 거기서 씻기 싫어서 아침일찍 집에 올 정도로 여태껏 가본 펜션 중 최악중의 최악이었거든요!? ​근데 펜션 라라펜션은진짜 너무나 깔끔 그자체였어요 🤍여기 깨끗해서 너무 좋다 ~~~ 🎶 할 정도로!​​​ 구비시설 ​​침대, 에어컨, TV, 취사시설, 식탁, 냉장고, 커피포트,세면도구, 전기밥솥 등 기본적인건 객실내에 갖추고 있어요!톱머리펜션 라라펜션은 신축이라 이런 구비시설들도깨끗해서 좋았어요​​ 화장실 ​​화장실엔 바디워시, 샴푸, 치약, 비누, 수건 2개이렇게 있으니 참고 부탁드려요!​​​ 객실에서 바라보는 전경 ​​저흰 오션뷰가 아니라 바다는 안 보였궁그치만 초록초록해서 보기엔 예뻤어요톱머리펜션 라라펜션엔 베란다도 있어서날씨 좋은 날엔 여기 앉아서 밥 먹어도 좋고 분위기 있게 술 먹어도 좋을 것 같았어요!​​ ​​그리고 여행에선 역시 맛있는게 빠질수 없죵?펜션 내에 바베큐도 있지만 늦은 시간이라서바베큐는 따로 안 하고 음식을 포장해 갔어요!저 초밥러번데 완죠니 맛있는 초밥 발견했지모에요..🫶🏻조만간 초밥리뷰로 찾아올게요 😗​날씨가 풀리고 캠핑 많이들 가시는데그중 도 캠핑 중 하나죠!?저도  가끔 가는데차박이나 텐트에서 자는건 불편하신 분들 ,전남신축펜션 찾으시는 분들톱머리펜션 라라펜션 추천해요 🫶🏻​​제 글이 도움되었다면좋아요&댓글 부탁드려요 ✨​​​https://lalapension.modoo.at/ [ 라라펜션 - 홈] 라라펜션입니다.lalapension.modoo.at 라라펜션전라남도 군 망운면 톱머리길 98  ​ 
     펜션 party9 여행코스 톱머리해변이 한눈에~  ​어제부터 왠일로 베란다 창으로 보이는 하늘이 쾌청하다 했더니, 네이버 미세먼지 예보란에 초미세먼지 상태가 '좋음' 이라고 ~이런 날엔 무조건 집에 있으면 아니되는데 말이죠..ㅎㅎㅎ이번주말엔 가족들 먹을 밑반찬도 좀 만들고 이래저래 주방을 왔다갔다 조신한 주부의 모습을 보여주고 있지만 계절이 계절이니 만큼 전국에서 불어오는 봄꽃소식에 들썩거리는 마음을 주체못하고 있는데요. 저만 그런건 아니겠죠~​오늘 전하는 소식은 낙지로 유명한 전남 #여행 중에 하룻밤 머물었던 우리의 숙소 ..  도착해서 보니 지난 여름 #연꽃축제 시기에 처음으로 방문했던 을 바로 앞에 둔 #펜션 이더구요. 바다전망에 위치도 좋고 해변산책로가 가까워 아침저녁으로 해변을 거닐기에도 좋고, 풀빌라라 바다와 개별수영장을 함께 접할수 있어 더욱좋은 황금낙조를 숙소에서 볼수 있는 풀빌라펜션으로 주변의 여행코스와 함께 전합니다~​​​  2018.8월  입구  2019. 3월~  톱머리항 비행기 조형 등대​  이라 씌여진 커다란 표지석을 따라 안쪽으로 들어오며 보았던 #톱머리항 입니다. 15미터 높이의 비행기모양을 한 등대가 눈길을 끌어 잠깐 멈췄는데요. 평온해 보이는 톱머리항의 모습입니다.​​   등대모양이 특별하죠. 국제공항의 특색을 담은 모양으로 비행기가 이륙하는 모양으로 형상화 했다고 해요. 야간에 특히 해안도로를 찾는 광광객에게 아름다운 밤풍경을 만들어 주는 톱머리항 등대는 오색경관조명 까지 더해 어두운 밤바다를 밝혀준다고 하니 밤시간대에 산책겸도 괜찮을것 같네요.​​  2018. 8월   전남 읍에서 서쪽방향 8km걸 망운면 피서리에 위치해 있는 여행코스 # ~하필 이번엔 미세먼지가 있는 날이라 이런 하늘은 기대할 수 없었지만 하늘 컨디션 매우 좋았던 지난해 여름의 을 사진을 다시보니 기억납니다.  파란 하늘에 흰구름 두둥실 떠있던 해변도 깨끗하고 바다빛깔도 넘 예쁜 톱머리해변, 숙소앞에서 부터 톱머리항까지 걷고 싶은 해변, 산책하기 좋은 아름다운 해변이에요.​​     이번엔 미세먼지로 인해 그때의 모습과는 차이가 있었지만, 그나마 해변가에 이어져있는 커다란 소나무 숲길이 위안이 되어 주었어요. 소나무숲길이 그늘을 만들어주니 시원한 바닷바람에 산책하기에도 참 좋아요.​​​    입구 톱머리항에서 보면 해변 안쪽의 끝자락에 보이던 건물 입니다.개별수영장과 실내 스파시설을 갖춘 복층펜션이라 쭉 살고 싶었던 펜션으로  #가족여행 #커플여행 중에 머무르기 좋은 파티나인(PARTY9)은 바로앞으로 산책로가 이어져 있는 총 4동의 건물로 이루어진 펜션이에요. 정면에서 한번에 담기 어려워 부분만 담겼는데요, 사진속에 보이는 건물 양옆으로 독립된 건물들이 모두 같은 곳이더라구요~​차에서 내려 주차 중에 담은 사진인데 건물 정면에 보이는 빨간 문으로 된 공간이 카페 랍니다. 도착하자마자 숙소에 가방 던져두고 카페에 들어가 커피한잔씩 내려마시며 이야기 나누었는데 카페는 이따가 다시 보여드릴께요. ​​​   앞에서 보니 복층으로 된 객실과 단층객실이 위아래로 보이네요. 우리의 방은 정면에서 오른쪽 방향의 #복층펜션 이었고요, 아직은 추워서 생각을 못하지만 옥상에 개별수영장도 갖추고 있어 5월부터는 의 황금 낙조를 배경으로 멋진 인스타용 인생사진도 도전해보세요:)​​​    우리방은 오른쪽 건물의 2층 B02 ~카페에서 커피한잔에 숨을 돌리고 일단 짐을 좀 풀어놓을 생각에 일찌감치 방키를 받아들고 방구경 하러 들어갑니다~~(인테리어가 독특해 혹시나 잘 못찾아 갈까봐 숙소 이정표를... 화살표를 따라가 2층으로...)​​   안으로 들어가자 정면으로는 거실창에서 들어오는 쨍한 햇살이 기분좋게 하고, 왼쪽으로는 블링블링한 파우더코너가, 그리고 독립된 주방이 이어집니다.​​   거실 입구에 이런 독립된 파우더 공간이 있으면 외출전후로 거울속에 나를 체크하기에 좋을것 같다는 생각을 잠시...커가는 딸아이가 매일 어질러놓는 화장대를 어떻게해봐야 겠다고 생각하고 있었는데 참고삼아 한컷 두컷 찍다보니 여러장이다..ㅎㅎ​​​   그리고 톱머리해변에서 들어오는 시원한 바람과 햇살이 기분좋은 거실 ~~좀더 낮은자세로 찍었어야 했다. 화사한 컬러의 저 커텐의 위쪽까지 담을수 있었는데.. 여기저기 어질러 놓기전에 후딱 사진찍고 드러눕고 싶었던 터라 사진예쁜거실을 요렇게 밖에 안나왔지만 천정고가 2층 높이이니 고개들어 천정을 쳐다보았던 복층펜션이다.​​​   이 사진은 2층에서 담은 사진 ​​   하얀색 폭신한 쇼파 뒤로는 2층으로 올라가는 계단이 있고, 쇼파 맞은편엔 테이블과 벽난로 ...​​     그리고 거실창 맞은편에는 주방사이의 공간을 분리해 차나 와인한잔 하기 좋은 이런 센스있는 공간까지...아침먹고 커피 한잔에 두런두런 이야기 나누던 자리.. 잠깐 앉아있었다 생각했는데 나오면 시간이 참 빠르다 ㅎㅎ​​    1층 테라스에는 푸른바다속에 들어간 느낌의 스파가 콸콸 ~~뜨끈한 물을 받아 종일 드러눕고 싶은...누가 먼저 들어갈래 ~~​​  펜션 파티나인 내부모습은 동영상으로 만나보세요~​​​  파티나인 B02 주방   우린 밥을 해먹지 않았지만 와서보니 무언가 해먹어야 될 것 같았어요.ㅎ주방도구가 이렇게 잘 되어있는 곳은 드문데 기본적인 주방용품은 물론이고  자이글까지 있는 곳은 처음이라  밖에서 낙지로 배를 불려 왔는데 밤참으로 고기굽고 싶은 욕구가 막  생겨서 꾹 참았습니다. 숙소안에서 티비 보면서 먹는 삼겹살이 꿀맛 이니 고기판이 마냥 반가운 1인인데요.여행 떠나기 전부터 번잡하게 움직일 필요 없이 바베큐 재료를 따로 준비해가지 않아도 미리 신청하면 준비해주신다고 해요. 여기는 숯 그릴이 아닌 전기그릴을 사용하니 참고하시길요...​​​       냄비도 그릇들도 모두 깔끔깔끔하고 새것이라 이런곳이라면 한달살이를 해도 되겠구나 싶고 어른들과 생신맞이 여행 해도 괜찮겠다 싶을만큼 주방도 넓고 깔끔해요~​​​    거실한켠에는 청소기와 옷걸이, 에어컨이 ...청소기를 보니 숙소에서 놀다보면 잠깐씩 필요할때가 있는데 청소기까지 있으니 꼭 내집같은 생각이 들어 깜빡하고 청소기 돌릴뻔...ㅎ 나와서는 왠만하면 참아주지만 청소기가 있으니 괜시리 든든하네요~^^​​​       그리고 욕실 ~~~욕실 상태 청결도 굿, 세심한 서비스 굿~켜켜히 준비되어 있던 뽀송한 타올과 준비없이 왔어도 문제없었을 만큼 욕실용품까지 세심하다.참 드라이기는 파우더공간에 있습니다.​​   거실중앙에 있던 빨간 의자가 예뻐 잠시 앉아보았다가 2층이 궁금해 올라갑니다~​​​    여기는 B02 2층 ~   2층에 올라왔더니 아늑한 침실이 있구요,TV나 빔프로젝트를 이용해 영화를 볼수 있는 이 공간에도 아래층과 같이 빨간 러그가 깔려있어 포근하고 분위기 있어 보여요. 오붓하게 영화 한편 보면 좋겠더구만 여행가면 늘 이야기하다가 잠들기 바쁘니 저 쇼파에는 잠깐 엉덩이 붙였다 뗀걸로 만족했어요.  카페에서 재미난 영화한편 골라 저녁시간 영화DVD 한편 보셔도 될것 같네요)​​​     ↑↑ 펜션 카페나인 카페 커피가 고파 가방 훜 ~ 던져두고 카페로들어 섭니다.노랑 빨강 컬러풀한 의자들이 앉아보게 하고 싶던 카페~​​​   노란의자가 있던 테이블 옆으로는 장식장 하나가득 DVD가 꽂혀 있어 구경하며 마셨던 커피...​​   카페에는 맛있는 머신커피가 무료제공.맛있는 커피도 있고, 카페에 비치된 다양한 도서(만화/소설/잡지) DVD가 비치되어 있어 대여 해 숙소에서 볼 수 있어요. ​​​    펜션 파타나인에서는 고백 이벤트, 기념일 이벤트, 생일 이벤트, 입대 이벤트, 승진 이벤트, 합격 이벤트 등 예약자에 한해 특별한 이벤트 준비를 기획하고 있다고 합니다. 고백해야할 기념일과 축하해야할 일이 있다면 이벤트를 신청해보시구요입실 전에 조식신청을 하면 아침엔 정성스레 준비한 조식을 객실까지 서비스해 주신답니다. 숙소까지 배달해주는 조식서비스~  홈페이지에 들어가 보니까 메뉴는 '떡국 또는 수제비'라는데 사정에 따라 변동 가능하답니다.​* 조식은 입실 당일 체크인 하실때 신청하세요(오후 5시 신청마감)​​   * 공제공항에서 픽업서비스가 된답니다. 픽업이 필요하신 분은 예약시 신청하세요.​도착해 주차하고 잠깐 주변을 산책하고 있는데 해수욕장위로 지나쳐가는 공항 발 비행기가 시야에 들어와 담았던 사진인데요, 국제공항이 가까이 있고 톱머리해변이 앞에 있는 풀빌라 입니다.​멀리 서울에서 전남까지의 여행은 장거리운전이 늘 부담스럽지만 대중교통을 이용하는 뚜벅이 여행자들을 위한 서비스로 터미널에서 농어촌 버스를 타고 국제공항에서 하차하시면 펜션까지 편안하게 픽업 해주신다고 하니 멀리 전남 까지의 장거리운전에 대한 부담없이 떠나실 수 있을 것 같습니다.​​   일몰  의 일몰이 아름답기로 유명한 곳이죠. 붉은 석양을 바라보며 여행의 고단함을 내려놓고 하룻밤 조용하고 깔끔한 럭셔리 복층펜션에서 행복한 여행코스를 마무리했던 날입니다. ​펜션 파타나인 근처의 가볼만한 여행코스로는 전에도 말씀드렸지만 은 일몰이 아름답기로 유명하고요, 도리포는 일출 또한 장관이라고 해요. 그리고 아이들과 함께 가족여행 중이시라면 우리나라 육군 해군 공군의 훈련기와 전투기들을 한눈에 관람 할 수 있는 밀리터리 테마파크도 추천드리며 이외에 생태갯벌, 화산백련지도 들러보시구요, 무엇보다 4월이면 곧 꽃피울 왕벚꽃거리가 있어요. 화사한 왕벚꽃거리를 누비고 낙지에 즐거울 여행 다가오는 4월에 떠나보세요~​​ 파티나인펜션전라남도 군 망운면 톱머리길 100  파티나인펜션전라남도 군 망운면 톱머리길 100(전라남도 군 망운면 피서리 806-14번지) 010.4494.2278​입실 3시 / 퇴실 11시픽업서비스 / 조식, 바베큐 예약가능​​​ 
안녕하세요​갑자기 백수가 되어 육아를 하고 있는 아빠 "갑백육아" 입니다. ​지난번 전남 함평 돌머리 해수욕장에 이어  톱머리 해수욕장을 가 보았습니다. 이곳에 가게 된 배경은 지난 함평 돌머리 해수욕장이 너무 갯벌이 넓다 보니 아이들에게 모래놀이라도 하게 해줄 겸 조용한 모래사장 바닷가를 찾다가 들르게 되었습니다.​   톱머리 해수욕장은 함평 돌머리 해수욕장에 비해 규모가 작았습니다. 위치는 돌머리 캠핑장에서 그리 멀지 않은 곳에 있어요.​ 전라남도 군 망운면 피서리  이동 시간은 약 30분 정도 소요되었던 것 같습니다. ​지난 전남 함평 돌머리 해수욕장의 포스팅은 아래를 참조해 주세요~​ 전남 함평 돌머리해수욕장 (캠핑, 차박, 카라반 오토캠핑)안녕하세요​갑자기 백수가 되어 육아를 하고 있는 아빠 '갑백육아' 입니다​오늘 공유드릴 여행...blog.naver.com 앞에서도 언급해 드렸지만  톱머리 해수욕장은 규모가 작다 보니, 함평 돌머리해수욕장처럼 카라반이나 차박 캠핑장이 없고 해변의 뒤쪽에 펜션이나 모텔, 관광호텔들이 자리 잡고 있습니다. 목포에서 그리 멀지 않은 곳에 있기 때문에 목포 가볼 만한 곳이기도 합니다.   저희가 톱머리 해수욕장에 도착했을 때에는 물때를 잘못 맞춰 바다는 저 멀리 떨어져 있습니다. 돌머리 해수욕장처럼 갯벌과 모래사장이 따로 구분되어 있지 않습니다. 그래서 모래사장에서 조금만 걸어나가면 자연스럽게 갯벌과 만나게 되어 있습니다. 저희가 도착했을 때 폭우가 쏟아져서 결국 아이들은 모래놀이도 못하게 되었어요.  아쉬운 마음에 돌아서기 전에 간단하게나마 정보를 수집하고자 비를 맞으면서 주변을 돌아보았습니다​  해송이 멋들어지게 자리 잡고 있는  톱머리 해수욕장은 규모가 작은 대신 이면 도로도 폭이 짧고 바로 펜션들이 자리 잡고 있어서 프라이빗 비치 느낌이 있습니다. 아마 성수기가 돼도 그렇게 붐비지 않을 것으로 예상이 됩니다. 곳곳에 캠핑을 할 수 있는 장소가 있고, 개수대나 공동 세면장 시설은 깔끔하게 갖추고 있었습니다.​  아직 해수욕장이 개장 전이라 문이 닫혀 있었는데요. 화장실은 물론이고 아이들이 뛰어놀 수 있는 분수대와 공동 샤워장, 개수대 및 음수대가 구비되어 있습니다. 펜션이나 숙소를 이용하지 않으시는 캠핑족이나, 차박하시는 분들 그리고 당일로 놀러 오시는 분들에겐 아주 유용한 정보 일 것 같네요. 그리고 해변에서 아주 가까운 위치에 있기 때문에 찾기 어렵지 않습니다.   문틈으로 촬영한 내부 모습입니다.가운데 분수 시설이 있고 뒤쪽에 상황실과 원두막이 있습니다. 그리고 상황실 좌측으로 개수대와 음수대가 자리 잡고 있어요. 사람이 많이 오질 않는 곳이라는 것을 예측한 것이 시설들이 상당히 깨끗했습니다. 하지만 새로 시설을 만든 것처럼 보이진 않았거든요. 유명하지 않은 나만의 비밀 아지트 같은 바닷가가 아닐까 싶네요~  주차장소는 위의 현수막이 걸려 있는 곳인데,  톱머리 한이라고 쓰여있습니다. 해변에서는 약 100~150m 정도 떨어진 곳에 위치하고 있고, 주차장은 상당히 넓습니다. 저희가 비수기에 비바람 몰아치고 추운 날씨에 갔음에도 불구하고 이곳 주차장에 캠핑카를 가지고 오셔서 차박하시는 분들이 적지 않았습니다. 그리고 바로 눈앞에 방파제와 함께 톱머리항이 자리 잡고 있어요.   등대를 가보고 싶었지만 들어가는 입구가 잠겨 있어 못 들어갔네요. 그리고 요 앞 방파제 곳곳에 비를 맞으며 낚시하시는 분들이 몇 분 계셨습니다. 방파제 낚시이다 보니 바람이 심하진 않았고 파도도 없었습니다. 조용히 비를 맞으면서 방파제 낚시를 즐기는 분들을 보니 정말 어지간히 낚시 좋아하시는구나 싶었네요 ^^  이  톱머리항 주차장에 자리만 잘 잡으면 차박과 방파제 낚시를 쾌적하게 즐기 실 수 있습니다. 어떤 분은 차 뒤를 열어서 타프를 쳐놓고 그 안에서 낚시하시더라고요. 타프 안에서 빗소리를 들으며 바다를 바라보는 그 여유는 너무 부러웠습니다. ​이곳  톱머리 해수욕장과 톱머리항은 진정한 차박과 캠핑을 즐길 수 있는 곳이라고 생각이 됩니다. 사람이 붐비지 않는 나만의 바닷가이면서 적절한 시설이 잘 갖추어져 있고, 다른 인공 구조물들이 없어서 자연을 그대로 즐길 수 있는 장소라는 생각이 듭니다. 게다가 목포에서 가까우니 목포에서 가보기에 아주 좋은 곳이라고 생각됩니다. 그리고 분수대가 개장하면 아이들과 함께  곳으로 강력 추천드릴 수 있겠어요. ​  이번 백수 기간 동안 많은 바다를 가게 되었지만 꾸밈없이 제 어린 시절 바닷가를 가장 닮은 곳이 이  톱머리 해수욕장이 아닐까 싶습니다. 시설이 많지 않아 즐길 거리가 적을 수 있고, 조금은 불편할 수 있겠지만   곳 하면 저는 이곳을 가장 먼저 떠올릴 것 같아요. 아이들과 함께 빗속의 바닷가 추억을 남기고 돌아왔네요.그럼 이번 톱머리 해수욕장 포스팅을 마무리하고 다른 포스팅으로 돌아오겠습니다.​ 강화도 동막해변 캠핑장 해수욕장 방문기 (펜션 숙박 X)안녕하세요​갑자기 백수가 되어 육아를 하고 있는 아빠 "갑백육아" 입니다​백수가 되니 돈은 ...blog.naver.com ​#곳#목포곳#전남아이와함께곳##차박#캠핑#톱머리항#방파제낚시​ 
전라도 사람이 아니면낯설게 느껴질만한 지역이지만박나래님 고향이고 나혼자산다 덕분에전남 이 많이 알려진 것 같아오​  곳으로는 연꽃축제특산물은 양파, 마늘, 낙지 등 유명하고 위치는 동쪽 나주, 남쪽 목포북쪽 함평, 서쪽 신안 옆이며광주광역시에서도 전남 은 가까워오​​  ​내 외갓집이기도 하고 엄마 고향이기에하고 나도 아주 가까운 편이지​ ​#전남야외식당 #야외식당 #전남야외식당 #광주근교야외식당 #전남곳 #곳 #전남곳 #광주근교곳 #전남바다 #바다 #광주근교바다 #전남드라이브 #광주근교드라이브 # #맛집 #현지인맛집 #맛집 #전남맛집 #광주근교맛집 #수보라횟집 #수보라횟집 #전남야외맛집 #야외맛집 #광주근교야외맛집 #아카시아나무 #세상에이런일이아카시아나무 #세상에이런일이 #나혼자산다박나래 #나혼자산다 #내돈내산​ 수보라횟집전라남도 군 망운면 톱머리길 103 영업시간 11시부터 13시 30분까지​ 수보라횟집 100% 예약제 타임제​무조건 하루 전날에는전화로 미리 예약해야 하고11시 첫 타임부터13시 30분 마지막 타임까지점심시간에만 영업하며자리는 예약 순서가 아니라 선착순이예요 ?​ 061 452 8829 수보라횟집 전화번호​ 수보라횟집은  앞이고 숙소 파티나인펜션과톱머리리조트 옆에 위치해있어서 여행하기에 좋아보여​  ​나혼자산다 312화 방영했던 박나래님  맛집  곳 수보라횟집 도착​ ​​수보라횟집은 입구가 주차장이니까주차 걱정 접어두세오​ ​​ 은 반짝반짝모래놀이에 물장구치고 있는 아이들부터방파제 낚시하고 있는 사람들까지​​  ​수보라횟집은 주차장부터  맛집이었어​ ​​ 은샤워실 탈의실 화장실 급수대 매점 파라솔 야영장 평상 등 다 있어서물놀이 낚시 차박 캠핑하기에도아주 좋은데 나랑 가자​ ​​  ​수보라횟집 사장님 징검다리 앞에나무가 있으면 더 멋있을 것 같다는 생각에육지에서 사는 아카시아나무를 갯벌 바다에 심었는데보시다시피 믿기지 않게 싹이 자라버렸고​바닷물 위로 솟은 나무로세상에이런일이에도 방영됐었던  곳 수보라횟집​ ​​13시 예약했던 ESTJ 나는 20분 일찍 왔지 날씨 가을 하늘 공활했다​ ​​ 맛집 수보라횟집 초라하게 생긴 주제에들어가 보니까 엄청 넓어서 깜놀​ ​​  ​볏짚 파라솔 동남아 저리가라야해외여행 못 갔던 내 갈증을 풀어줘버리고​ ​​어디에 앉을지 고민하다가나보다 늦게 왔던 커플에게 뺏겼던 자리 . jpg​ ​​야외 맛집 수보라횟집바다뷰 오션뷰 갯벌뷰 야외석이의외로 많아서 자리 때문에크게 걱정할 일은 없을 것 같아요​ ​​나혼산 나혼자산다 박나래님은수보라횟집 방문했을 때동생하고 평상에 앉아서 잡수셨던데​ ​​대부분 바다뷰 오션뷰 갯벌뷰 즐겨보려고 수보라횟집 오는 것일 텐데여름에 오면 더워 디지겠지​ ​​랄랄랄랄랄라 이름이 뭐예요 ? Name Is 4minute 아티스트포미닛(4minute)발매일2013.04.26. ​사장님이 물어보시더니원하는 자리 고르라고 하셨고​ ​​야외석처럼 수보라횟집 안에도자리는 디지게 많아오​ ​​  ​ 수보라횟집 상호는 횟집이지만회는 판매하지 않고 촌닭코스요리만 판매해요 ?​ 촌닭코스요리 70000원(닭주물럭 + 닭백숙 + 닭죽) 수보라횟집촌닭코스요리 4인 기준 남으면 포장도 가능​ ​​나혼자산다 박나래님도세상에이런일이도 알고 있었지만김병만님도 정글 가기 전에수보라횟집 다녀갔나 봐​ ​​전구도 나처럼 제멋대로구나​ ​​ 맛집 수보라횟집 예약제라서자리에 앉자마자 준비된 반찬들이 빠르게 나왔고​ ​​소금장 쌈장 마늘 채소 고추장아찌 양파장아찌고등어 두부김치 땅콩 샐러드 옥수수콘포도 인절미 밤 고구마 도토리묵 메추리알다시마 생선전 대통밥 생닭똥집까지 나왔는데​생닭육회는 랜덤인가봐목포 팔팔포차 급 땡겨버리네​  ​​  ​대통밥 쫀득하고 달달하던데끈 풀어서 먹어야해요 ?멍청해서 젓가락으로 파먹었던 것 안 비밀​ 맛집 수보라횟집전라도답게 반찬들 다 맛있었어오​ ​​닭주물럭 비주얼 끝내주는데바로 먹어도 된다고 해서 더 끝내줘​ ​​칼칼한 양념이 잘 베여있었고촌닭인데 하나도 안질기고 부드러워서소주 몰렸는데 잘 참았다​ ​​  ​ 맛집 수보라횟집 이제 시작이야 삐까츄눈으로 먹고 입으로 먹고 행복해​ ​​닭주물럭이 이렇게 감성적이었나 싶고 곳으로 수보라횟집 왕왕 추천​ ​​바람도 선선하게 불어주는데바닷물까지 차올라주니까 환상적이야​ ​​해외 아니야 전남  맞아​  ​광주에서도 목포에서도 멀지 않는 거리인데너도 나처럼 이 분위기 즐기러 가세요​ ​​내 외갓집에서 10분거리 맞나 싶고가족들 데리고 와야지​ ​​닭백숙보다 김치가 더 맛있어버렸고수보라횟집 사장님 김치 제발 저에게 팔아주세오​ ​​  ​닭 한 마리로 닭주물럭과 닭백숙을 하는 거라던데닭주물럭 양보니까 할 말 없네오 깔깔​ ​​닭죽 때문에 닭백숙 먹는 사람 나야 나​녹두가 들어있었지만야무지게 김치 올려서 닭죽 박살​ ​​  ​감량을 위해서 닭주물럭 볶음밥 패스하고운전 때문에 사이다로 마무리했는데 칭찬해 주세요​ ​​ 과촌닭의 콜라보레이션 흡족스러웠고전남이나 으로 여행 드라이브 갈 거면야외 맛집 수보라횟집으로 가세오​물론 나 데리고​ 카페/화이트카페블랙라운지/광주근교드라이브 맛집 수보라횟집에서 3분 거리에 있는데  카페 화이트카페블랙라운지 추천 가까워서 나도 깜놀했...m.blog.naver.com ​​ 
​주소 전라남도 군 망운면 피서리 ​ 전라남도 군 망운면 피서리  한달 전에 다녀온 광주에서 진짜 30분컷고속도로 진입하고 고속도로 나오자마자 거의 바로 있는 해수욕장이라 더욱 근접성이 좋다.​ 막 시골길 가게되면, 거리는 가까워도 오래걸리는데 여긴 정말 공항ic나가서 공항주차장 뒷편으로 가기만 하면 바로나오는 해수욕장​공항 근처가니까 언제쯤 해외여행가나 ㅠㅠ2년전에 주차할 곳 없이 바글바글 했던 공항 주차장이 완전 텅텅비어있더라 ㅠㅠ아쉽아쉽​ 생각없이 급드라이브 간거였는데 사람들 엄청 많더라명가 식당 있는 쪽은 진짜 사람들 엄청 많아오른쪽으로 1km? 정도 떨어진 곳에서 놀았는데 거기가 훨씬 한적하고 좋았음.​ 딸 모래놀이하기에도 좋고  운좋게 썰물때랑 딱 맞아서 고둥?들도 많아구경하기에도 좋다 ㅋ​​ 진짜 어마하게 많음 ㅋ 주변을 둘러보니 가족단위 캠핑하러 온 사람들도 많고돗자리 펴놓고 노는 사람들도 많고 이렇게 한적하니 바람쐴수 있어 더 좋은 #광주근교드라이브 #광주근교바다 #바다 # ​  ​광주근교드라이브코스로 추천추천  ​ 
#전남곳 #곳 #여행 #해수욕장 #전남해수욕장 # #캠핑 #전남캠핑 ​​​톱머리 해수욕장에서 먹을 음식 포장하기위해서 #신선횟집 #숙성회 집에 방문​ ​영업시간 : 4:30부터휴무일 :첫째쭈 셋째쭈 월요일​ ​2인회 포장 하고 김치도 포장 하려고 했는데홀에서 먹어야 주신다하네요ㅠㅠ블로그에서 보고 엄청 기대했는데..다음에는 매장에서 먹기 #내돈내먹  ​사장님이 찍으라고 명함도 주시더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​#맥시칸치킨 #매운닭강정 도 포장했구요매운거 좋아하시는 분들 추천이여!! ​ 톱머리 해수욕장 도착하면방문객의 출입자 등록하고 체온측정하고 들어가면 되요주차공간이 마땅치 않아 조금 아쉽더라구요 ​톱머리 해수욕장은 1자 형태로 되어 있고평상도 있어 좋더라구요  ​자리잡고 오빠가 준비하는 동안 저희는근처 마트에 가서 맥주랑 도하 까까도 사고 나왔어요 ​튜브도 대여 해주더라구요저희는 물놀이 할려고 온게 아니라 패스 ​음식 세팅하고 이제 풍경 감상타임 역시 마무리는 #육개장라면 이죠나혼자 다 먹었네..먹고 후회하면 뭐해 ㅠㅠ맛있게 먹으면 영칼로리..라는소리전혀 위로안됨 ㅋㅋㅋㅋ ​맛있게 먹고 즐기며 애기하며 놀다가배좀 부르니 풍경샷도 찍어보구요 이모야랑 꽃게도 잡아보고겁보도하가 웬일 ??  무섭다며 징징 대는 아들괴롭히고 싶은 엄마 ㅋㅋㅋ 물이빠져 내려가 사진도 찍어봤어요  나무에 숨어 까꿍도 해보구요 ㅋㅋㅋ ​집에가려고 정리 하고 보니노을이 예쁘게 똭 !!!​오랜만에 바다보며 맛있는 음식먹고 힐링 했네요  #전남근교 #해수욕장 가고싶으신분들  추천드려요  
집에만 있기 답답하여 공항 근처에 있는 을 다녀왔어요..백사장과 바다와 갯벌이 길게 쭉 펼쳐져 있어 에서 제일 핫한 이곳.. 그래서인지 펜션과 리조트가 꽤 많아요..날씨가 좋은날 나들이하기에 딱 좋아요 외국에서 보던 그 바닷빛깔..백사장이 길게 펼쳐져 있어 한적한 곳을 찾아 자리를 깔면 좋은 톱머리 해수욕장 저 멀리 외딴섬들도 보이고 기러기가 끼익끼익 울며 바다주변을 맴돌았어요 톱머리 해수욕장은 작년에 코로나로 미개장 되었다는 고시를 냈내요 모래성도 열심히 만들고 물을 기르기 위해 뛰어가는 딸 해송 숲이 장관을 이루고 있어 그늘막이 되어 주었어요 곳곳에 평상과 정자가 많이 놓여 있어 그곳에서 텐트를 치며 고기굽는 사람도 있었어요..주차장도 무료니 아무때나 다녀와도 좋을듯 해요 햇살에 바다물이 보석처럼 반짝반짝 빛을 내는 멋진 풍경을 눈에 담아왔어요 곳곳에 계단도 있어 바닷가에 내려가기가 수월했어요 화장실이 있어 언제든 볼일을 볼수있어 안심이었어요 자리를 이동하여 기차길을 만들겠다는 아이들.. 물이 가득찼던  어느순간 물이 쏙 빨아들었는지 갯벌이 모습을 드러냈어요  멋진 파티나인 펜션도 보이고 톱머리리조트도 보이네요 비행기조형물이 주차장 입구에 들어서 있는게 보이네요.. 둘이서 하던 모래놀이를 어린꼬마아이가 같이 놀고싶다하여 셋이서 서로도와가며 모래놀이를 하네요 기후변화 때문인지 가장자리쪽에 이끼,  녹조현상이 보였어요..  외국같은 바닷빛깔에 물멍하며 힐링하는 시간을 가졌네요​ 황토갯벌랜드 생태갯벌과학관#황토갯벌랜드 #디지털스케치북 #생태갯벌과학관 비가 추적추적 내리는 추석연휴 마지막날 찾아갔...m.blog.naver.com  유성식육점 내생애 소고기 찐맛집 들리기전에 먼저 찾아간곳인  유성식육점... 집에 가서 구울 소고기를 스티로폼 박...m.blog.naver.com ​ 전라남도 군 망운면 피서리  ​#곳 # 
나주에서 구경을 마치고 다시 또 도착하게된 !의 곳으로회산백련지,을 소개해볼까해요먼저 의 회산백련지​입장 주차,무료 회산 백련지는 동양최대의 백련자생지로 면적이 33만 제곱미터 규모의 연방죽이라고 해요 숫자로듣는것 보다 직접 가보면 규모가얼마나 큰지 실감할수있어요주차를하고 걸어다녀야 되는줄알았더니 안내원분이 차를 가지고 들어가시라 하더라구요~ 차를타고 둘러보기에도 엄청 넓은곳!저는 회산백련지안으로 들어가 한곳에다 주차를해놓고 걸어서 구경해보았어요~ 연방죽을 보기전에 생태연못에 들러 도시에서 보지 못했던 생물들을 관찰할수 있었어요 개구리 동상이곳곳에 있었고 데크길따라 포토존들도 있어요~ 뒤로쫙 펼쳐진 백련지와 데크길이 잘 놓여있어 산책하기에도 엄청좋답니다^^ 아기자기 하게 잘꾸며진곳.아이들과 와서 자전거도 타며 시간을보내도좋구요 백련지안의 큰 규모의 까페도있어 까페창가에 앉아 풍경을 감상해도 좋을꺼같아요~ 그리고 수상유리온실관! 온실관안은 규모가 작아도 색색의 알록달록한 꽃과 나무구경도할수있구요 ​ 그리고 동물농장,출렁다리,전망대등 둘러볼곳이 정말많은곳이였어요~ 그리고 의 또다른 유명한곳으로왔어요때 마침 노을이지고 있어서 정말 굿타이밍에 도착!  톱머리 해수욕장은 톱모양의 지형때문에 톱머리라 이름붙여진 해수욕장이라고해요간만의 차가 심해 간조때 펼쳐지는 2km에 달하는 끝없이 넓은 백사장을 따라 보호림으로 지정된 200년된 울창한 해송 숲이 둘러져있어 아름다운 경관을자랑한다고해요 이쁘게 지는 노을을 보며 한참동안 서있었어요~ 에서 와서 멋진 노을까지 보고 이제 함평으로 이동합니다  회산 백련지전라남도 군 일로읍 산정리전라남도 군 망운면 피서리  그리고 함평의 유명한 돌머리해수욕장으로이동! 밤이늦은시간이라 구경은 많이 하진못했지만 돌머리 해수욕장  바로 인근에 반짝이는곳이 있길래 가봤더니 주포한옥마을이란곳이 있더라구요  민박과 식당들이 주를 이루는 곳인데 전체적으로 규모가 작지도 않고 전주한옥마을 처럼 크진않지만 바닷가근처의 한옥마을 이라 먼가 색다른 느낌이였어요~ 그리고 한옥마을과 돌머리해수욕장의 핑크뮬리~ 지금사진으로 보이는건 정말 약간이지만돌머리 해수욕장 갯벌 탐방로를지나 좀더가면 핑크뮬리가 만발한곳을 볼수있답니다! 저는 이미 해가 져버려 가보진못했지만,함평 돌머리해수욕장에서 바다와 핑크뮬리같이 구경하시는것도 참 좋을것같아요    돌머리해수욕장전라남도 함평군 함평읍 석성리 523 #곳#전남곳#회산백련지#회산백련지#백련###톱머리해변#여행#함평곳#함평돌머리해수욕장#돌머리해수욕장#함평핑크뮬리#함평주포한옥마을#전남여행 
 전남여행연꽃과 바다를 만납니다전남 회산백련지의 연꽃축제가 다음 달 시작됩니다올해의 축제는 온라인으로 진행이 된다고 합니다톱머리 해변 갯벌체험이 가능한 서해바다입니다 ​연향과 갯내음 전남 의 여행 코스입니다 ​#곳#여행#여행코스#전남곳#전남드라이브코스​    회산백련지 061-285-1323전남 군 일로읍 산정리매일 09:00 - 18:00 영업시간 이후 24시간 개방회산백련지는 둘레 3km, 넓이 33만여㎡로 연꽃 자생지로는 동양 최대 규모입니다 연은 흙탕물에서 자라면서 맑고 향기로운 꽃을 피워, 더러움 속에서 물들지 않고 청정함으로 피어난다는 불교를 상징하는 꽃입니다 군자의 풍모를 지녔다 하여 선비들이 사랑한 꽃으로도 알려지는데, 씨주머니 속에 많은 씨앗을 담고 있어 민간에서는 풍요와 다산의 징표가 되었습니다 인도와 이집트가 원산지인 백련은 하얀 꽃이 일시에 피지 않고 7~9월 석 달 동안 계속해서 피고 집니다 백련은 7월부터 연잎이 덮이기 시작해 여름 3개월 동안 연못을 가득 피게 됩니다 꽃송이가 주먹만 하고 연잎 지름은 1m 안팎이나 됩니다 꽃이 가장 늦게 피며 오래 피는 연꽃이 백련입니다 꽃이 필 때는 꽃잎 가장자리가 연한 분홍빛을 띠다가 전체가 순백색으로 변하게 됩니다 올해의 연꽃축제는 온라인으로 진행된다고 하는 것 같습니다 ​ 제24회 온라인 연꽃축제기간 8월 18일~22일올해에는 온라인 비대면 축제가 될 것 같습니다 ​#연꽃축제#회산백련지#연꽃축제 ​​  ​   061-450-5706전남 군 망운면 피서리서해안 고속도로 IC → 읍 → 서호리 → 도대리 → 전남 군 망운면 피서리에 있는 해수욕장입니다 백사장 길이 2km, 너비 100m로 읍에서 서쪽으로 8km 떨어진 곳에 있습니다 간만의 차가 심하여 간조 때면 넓은 백사장이 드러납니다 수심이 얕고 경사가 완만한 데다 바닷물도 깨끗해 피서지로 적합합니다\여름철 갯벌체험이 가능한 톱머리 해변입니다 백사장 뒤로 200년 된 곰솔이 숲을 이루어 해변 경치가 아름답습니다 근해에는 도미·숭어 등 어류가 풍부하여 해수욕과 함께 바다낚시를 즐길 수 있고 각종 해산물을 값싸게 구입할 수 있습니다 근처 과수원에서는 단감이 많이 나는 지역입니다 주변에 승달산과 조금나루유원지·매화도·법천사·남계사·다도해해수욕장·조개박물관 등이 있습니다 갯벌체험 톱머리 해변은 갯벌체험하기 좋은곳입니다대한민국의 서해바다는 갯벌의 땅입니다 ​#갯벌체험#갯벌체험#톱머리해변#서해갯벌체험   ​       지도보기  [네이버 인플루언서 검색] 마운틴Il se sentait si seul dans ce desert que parfois il marchait a reculons Pour voir quelques traces devant lui .......Hortense Vlouin.naver.com 회산 백련지전라남도 군 일로읍 산정리전라남도 군 망운면 피서리  #곳 #여행 #갯벌체험#서해갯벌체험 #해수욕장 ##연꽃축제#연꽃축제 #여행코스 #전남곳#전남드라이브코스 #드라이브코스  전남곳  [네이버 인플루언서 검색] 마운틴Il se sentait si seul dans ce desert que parfois il marchait a reculons Pour voir quelques traces devant lui .......Hortense Vlouin.naver.com  수영장펜션 파티나인 수영장 펜션 파티나인  국제공항 근처 에 위치한  펜션 파티나인입니다 공...m.blog.naver.com  곳 초의선사유적지곳 초의차로 유명한 초의선사님의 유적지를 다녀왔습니다 한동안 초의차의 매력에 빠져서 초의...m.blog.naver.com 맛집 맛있는시골상차림 옛날시골밥상맛집 맛있는상차림 옛날시골밥상 에서 만나는 맛있는 시골밥상 푸짐하고 맛있는 상차림 어머니의 ...m.blog.naver.com  ​ 
 톱머리 해수욕장  ​​평일 오후, 남편이 일찍 퇴근을 해서 가까운  에 다녀왔어요. 많이 추웠지만, 육아 스트레스도 좀 풀 겸 드라이브 겸 다녀왔네요.은 광주에서 꽤 가까워요. ​​​ ​​​공항 근처에 위치해 있어서, 찾아가기에도 쉬워요.저희가 자주 가는 이유 중 하나는, 아이들을 차에서 좀 재울 때 거리도 괜찮고,가까운 곳이라서 바다를 보고 싶을 때 종종 다녀오는 곳이기도 해요. 곳 으로 살짝 추천해 보아요. ​​​ ​​​며칠 전에 다녀왔어요.날씨가 꽤 추웠지만, 바람은 많이 불지 않았어요.도착해서, 비행기 모양의 등대가 있는 곳에 주차를 했어요.​​​ ​​​이곳은 주차장도 꽤 넓고, 낚시하는 분들이 많이 오시더라구요.날이 따뜻할 때 오면 낚시하는 사람들이 꽤 있던데제가 간 날은 너무 추워서인지, 사람이 없더군요.​​​  ​​​코로나 때문에, 언택트 여행을 많이 하던데, 제가 간 날은 사람 없어서 좀 편하긴 했네요.만조였는지, 바닷물이 가득가득했어요.항상 가면, 갯벌이 보였거든요.자주 와봤지만 이렇게 바닷물이 가득 찬 적은 처음이라며 남편이랑 계속 이야기를 했네요. ​​​ ​​​주차장 쪽을 나와, 해수욕장 쪽으로 가면, 소나무들도 많이 있어요.이곳에서 사람들이 캠핑을 많이 한답니다.여름엔 피서객들도 많구요.가을까지만 해도 텐트가 꽤 많았는데날씨가 많이 추워지긴 했네요. 코로나 확진자도 많이 늘어난 시점이라 그런지텐트가 단 한 개도 없었어요.​​​ ​​​저희는 구경하는 동안 차에서 내리지는 않고, 남편이  창문을 내리고 사진을 찍어줬어요.ㅎㅎㅎ사진이 많이 예쁘고 그러지는 않아요.ㅎㅎㅎㅎ​​​ ​​​반대쪽 입구(출구)가 나왔을 때 차를 잠시 세우고구경 좀 했어요. 추워서 아주 잠시, 5분? 정도였지만나름 시원하고, 기분도 좀 좋아졌네요. ​​​ ​​​이곳에서, 아이들과 모래놀이도 했었는데만조라서 모래놀이했던 모래들은 보이지 않더군요.ㅎㅎㅎ​​바다 맞은편엔 펜션도 많이 있어요. 저도 20대 때 친구들과 놀러 왔었는데, 그 펜션은 아직도 있더군요.ㅎㅎㅎ​​  ​​드라이브코스도로 길지 않아서 좋은 거 같아요.곳으로 포스팅해봤는데, 저는 자주 가는 곳이라 추천해 봅니다. ​코로나가 빨리 끝나서, 내년엔 마음 편히 마스크 벗고, 아이들과 에서 모래놀이도 하고맘 편히 여행 좀 하는 날이 빨리 오면 좋겠네요.  
 은 여전히  힐링의 바닷가의 톱머리 해수욕장을 가보셨나요?지금은 잠시 멈춤의 해수욕장이지만 우거진 소나무숲깨끗한 바닷 가 모래밭가보고싶은 해수욕장입니다  톱머리항고깃배가 오고가는 톱머리항입니다지방어항이군요  등대가멋진 톱머리항어선들이 고기잡이를 기다리고 있습니다 줄지어선 고깃배들출항을 기다리는 고깃배들입니다의 톱머리항입니다  통머리해수욕장 상황실지금은 잠시 멈춤 바다는 그대로 정자도 그대로바닷가 쉼터 해수욕장 주변상가호텔콘도 소나무숲찾아오시는길톱머리항방파제등대전라남도 군 망운면 피서리 809-33전라남도 군 망운면 피서리 톱관광펜션전라남도 군 망운면 톱머리길 118 # #군 #곳 #전라남도청 #남악 #맛집 #오대옥천냉면 #여름별미 #여행 #별미 #갯벌 #식영정 #낙지골목 ? #농촌신활력플러스사업 #신플포터 #황토고구마 #양파  
주말에 일마치고 차박 캠핑을 떠났습니다동생들이 먼저 가서 셋팅을 하구요전 족발과 맥주를 사서 달려갔지요^^  장마철이라 담날 비소식이 있어서 좀 흐렸어요    인증샷도 하나 찍구요   간만에 모인 동생들과 캔맥 한잔  배가 고파서 족발을 촵촵  밤이 되니깐 사람들도 없고 소화도 시킬겸 불꽃놀이도 하구요​코로나의 영향으로 매장 고객들도많이 줄었어요 그래도 힘내야지요​우선 예약제에서 안겹치게예약제로 운영중에 있어요고객님들의 양해 바랍니다​고객 시술 끝날때 까지 다른 고객 안받구요다들 힘드실텐데 이겨내보구요답답하실때 차박 추천드려요^^ 전라남도 군 망운면 피서리  #차박#차박캠핑#민준살롱#광주미용실#선운지구1인샵미용실#1인샵#전남곳#전남캠핑# 
전라도 여행 중 에 위치한 에 다녀왔다이곳은 나주에서 차타고 약 40-50분 국제공항 바로 옆에 위치한곳이다​대표적으로 이 해안의 은취사 가능이라는 것이다그래서 캠핑하는 사람들이나 낚시하는 사람들차박하는 사람들이 되게 많았고대부분 가족단위로 온 사람들이 많았다​​​ 이런식으로 해수욕장 바로 위에 평상이 있다그런데 무료인줄 알았는데앉아있으니까 관리하시는 사장님이 오셔서 요금을 받아갔다요금은 만원이다​​ 평상위에 가져온 돗자리를 깔고 앉았다바다가 앞에 바로 보여서 아주 좋다​​ 이런느낌으로 바다를 볼 수 있다서해안이다보니 밀물과 썰물이 반복한다 처음갔을땐 물이 조금씩 조금씩 들어오고 있었다 Previous imageNext image 해수욕을 즐기는 많은 사람들이 보인다 서해안이다보니 물이 깨끗하지 않아서나는 들어가지 않았다​​​  평상에 앉아서 간식도 먹고  누워서 조금 쉬다가​​​ 고기를 구워 먹을 준비를 했다​​ 우리는 목등심과 오겹살을 사왔다그런데 가위랑 집게를 안챙겨와서급하게 근처 마트에 가서 사왔다근처에 마트가 하나있으나 가격이 생각보다 비싸다 (이런 곳은 다 비싸겠지만)주방용 가위를 6000원에 사왔다​​ 고기가 잘 익어가고 있다그런데 바닷가다보니 바람을 막고 구워도 화력이 조금 딸렸다​다른사람들은 엄청 좋은(?) 불판을 쓰는지 고기굽는 냄새가 장난 아니었다 열심히 구워준다​​​​ 구우면서 먹고 구우면서 먹고​뒤에보면 어느덧 밀물들이 밀려와서 물이 가득찼다 고기가 노릇노릇 잘 익었다 바닷가를 바라보며 고기를 한 점 집어서 입안에 넣어주면 아주 최고​ 그렇게 다먹을때쯤​​​​​ 그렇게 고기를 다먹고나니어느새 물이 가득 찼다​이 풍경이 너무 예뻤다​​ 여기서 사진찍으면 사진도 잘 나온다인스타 사진용으로 딱인듯​​​​​​​​​----------------------------------다음날 아침-------------------------------------------------------------------------------------​​ 아침이라 사람들이 많이 빠졌다​​ 물이 가득찼던 어제와 다르게다시 물이 빠지고 갯벌이 되었다​​ 친구를 위에 냅두고​혼자 해수욕장을 걸었다​​​ 모래 밟는 소리 바닷 바람 냄새시원한 날씨모든게 좋았다​ 바닥에 무언가 생물체들이 많았다​​​ 갯벌같은 곳엔소라(?) 다슬기(?) 같이 생긴 생물이 많았고작은 꽃게들도 몇몇 보였다​​  저기 밑에있는게 전부다 작은 소라같은 놈들이다​​​ 짠~~ 자랑중​​​​​​​​그렇게  의 후기(?)를 마칩니다정말 좋았고 나중에 또 한번 가고싶은 곳이다​관련 영상을 시청하실 수 있습니다https://www.youtube.com/watch?v=1z7scCqMY48 ​ 
안녕하세요 휴휴입니다  오늘은 저번에 한 번 들려서 극찬을 했던 곳인데 또 먹고 싶어서...이번에는 부모님들을 모시고 한 번 더 들렸습니다. 명가명가전라남도 군 망운면 톱머리길 38 비치가든  명가는 낙지 전문 음식점입니다.국제공항 바로 근처에 위치하여 있고CC와 근접하여여행을 오가시는 길에도골프를 치러 오가시는 길에도들릴 수 있는 아주 맛있는 맛집 같아서다시 한 번 더 글을 올립니다.  무언가 외관이 바뀐듯한 느낌이 있었는데음식메뉴 사진들을 새로 걸어놓으셨네요ㅎ   여기 사장님의 모듬물회와 낙지호롱이는전국 음식 경연대회에서 입상한 경력이 있는 요리입니다.   내부에는 큰 모임이나 관광객들도 들릴 수 있는 큰 홀이 있구요.  이렇게 가족이나,연인들도 함께 올수 있는 테이블 실도 있습니다.  낙지가 싱싱하게 움직이고 있네요.ㅎㅎ(힘이 넘쳐납니다  )    테이블을 안내받은 방에는 낙지의 효능이 적혀있고요.(낙지 좋은 건 누구나 아시죠?ㅎㅎ)아직 먹어보지 못한 연포탕과  한우 육회 탕탕이의먹음직한 사진이 걸어져 있습니다.  요것은 구메뉴판인 것 같구요  이것이 이번에 새롭게 나온 메뉴판 같습니다.부모님과 저는 낙지볶음과모듬 물회를 시켜봅니다. Previous imageNext image 먼저 반찬이 나와 줍니다.하나 같이 맛있는 반찬들 뿐인데요.특히 저는 버섯볶음이 와....고기같이 맛있었어요   곧이어 저번에도 먹고 다시 먹고 싶었던모듬물회가 나왔습니다(다시 보고싶었어.ㅠㅠㅠㅠㅠ)  ​  항공샷!!!   물회를 휘적휘적 해보니명가 물회의 인 꼬시래기와 함께낙지 멍게 광어 등등 여러가지해산물들이 나오기 시작합니다.(엄마,아빠 이런거 어색해 하셔서 숟가락,젓가락질도 어색ㅋㅋ)  낙지다리만 저만큼 이나 하니...정말 쫄깃하고 맛있었어요.  거기에다가 꼬시래기의 특유의 식감은 정말말로 할 수 없죠.그야 말로 새콤달콤한 바다를 입에 넣는 기분 이었습니다.  낙지볶음 나와 주었죠?명가의 낙지볶음은 자작한 국물없이 정말 볶음 처럼 나온다는 것이 인것 같습니다.​  낙지다리 실 한 것 보싶쇼....맛이 없을 수가 없는 비주얼입니다.   양배추의 적채가 들어가 음식의 색감도 고려하신 것 같은명가 사장님의 요리 센스를 짐작할 수 있었습니다.(역시 요리 경연대회 입상자는 다르십니다.ㅎㅎ)  역시나 비벼먹어 줘야 겠죠??  마지막으로 열심히 비비는 저희 아버지의 숱가락질!! 젓가락까지 쓰는 스킬!!(아빠 고마워요.ㅋㅋ;)​ 명가음식들 어떠셨나요.저번에는 지인들과 왔었고,​이번에는 가족들과 함께 왔는데부모님께서도 드시면서도정말 깔끔하고 맛있는 음식점이라고 말씀하셨습니다.​배워가고 싶을 정도라고 하시네요.ㅎㅎ​여러분들도 가족들과 함께명가의 낙지 음식들 드시러 한 번 들려 보시면 어떨까 합니다.​을 들리시거나,공항 근처를 오시거나,CC로 골프를 치러 오셨다면,명가 꼭 들려봐야 하는 음식점이라고자신있게 추천 드립니다.​이상 휴휴였고요!!긴 글 읽어주셔서 감사합니다.   ​​  ​ 
​​​ㅎㅎ 제 생일을 맞이 했네요~~~뭔가 생일이 되면 무슨 이벤트를 해야 할거 같은 생각이 들잖아요~~~그렇지만 지금 상황이 어디 멀리 여행을 갈 상황은 아니고 해서!!가까운 에 위치하고 있는  스타롱비치 펜션에서 하루밤 숙박하고~그 안에 위치하고 있는 분위기 좋은 곳에서식사 정도 하기로 했네요!!!​​​   ​언제 오픈 했는지 모르지만오픈한지 얼마 안되보이는 외관~깔끔~~~​​​리조트 건물은 3동으로 이루어져 있구요.매점, 관리동이 별도로 건물이 있구요.방은 인원 수에 맞게원룸형, 투룸형 등으로 되어 있는가 보더라구요~~~저는 신랑이랑 아기랑 같이 머물꺼라서큰방은 필요가 없어서 원룸형으로 했어요.애기가 있어서 배려해주신것인지작은 싱글침대도 옆에 놓여서 있어서좋았어요!!!​     ​물고기가 그려져 있는 멘홀뚜껑이 인상 깊었어요~~~울 아이는 물고기가 그려져 있는 뚜껑 앞에서 한참 놀았네요.물고기~~ 물고기~~~ ㅎㅎ​​​   ​이랑은 바로 옆에 위치하고 있지만또 공항도 바로 옆에 위치하고 있어서공항에서 뜨는 비행기~내리는 비행기를 쉽게 볼 수 있어요.제주도나 해외로 나가는 비행기만 오가는 줄 알았는데,개인용 경주비행기?도 내리더라구요.​​​ 공항 통해서 해외여행 가실 때나톱머리 해수욕장 이용하실 때 숙박하면 좋으실 듯~~​   ​ 스타롱비치 펜션 체크인을 하고~살짝 늦은 저녁을 먹으러~~~리조트 안에 위치하고 있는 화이트카페브랙라운지 레스토랑 겸 카페에 갔어요~~역시 건물이 엄청 깔끔~~지은지 얼마 안된 듯한 외관입니다!!!!​​   ​오메~~~~ 카페 안으로 들어가자 마자입구에 연예인 싸인이 ㅋㅋㅋㅋ엄청 나더라구요.그 중에서 내가 아는 연예인은알아보겠는 연예인은   장혁 ㅎㅎ​​   ​어머나~~~ 너무 근사한데~~~생각보다 너무 깔끔하고~분위기가 근사한 레스토랑이라서 ㅎㅎ완전 굿!!!​   ​특히 제 맘에 들었던 이유는 오션뷰 ㅎㅎ이 보이는 전망과해가 지는 하늘을 온전히 볼 수 있었다는 거~~~연말에 일몰포인트로 다른데 갈 거 없이~화이트카페블랙라운지 와서 식사하면서 보면 좋을거 같다는 생각을 했다죠~​​     ​기본 화이트 에 그린, 골드로 포인트로 준 분위기가너무 근사했어요~~~데이트장소 추천 해주고 싶더라구요^^이런 곳이 숨어 있었다니!!!!!​​     ​왜 이렇게 입구에 연예인 사인이 많았나 했더니 ㅋㅋ음향시설 옆에 위치하고 있는 보이프렌즈 앨범과 동현군 사진 ㅋ알고보니 동현군 아버님이 운영하는 곳이었군요 ㅋㅋ왠지 사장님 스타일이 좀 남다르더라니 ㅋㅋㅋ​​​   ​근사한 분위기는 이제 봤으니~~슬슬 식사를 주문을 해야겠어요!!!​​     ​주로 피자 등으로 이루어진 메뉴가 준비되어 있었어요.여러가지 주문해서 먹고 싶지만,펜션 안에서도 먹을 음식과 안주를 ㅋㅋ 준비해간 터라 적당히 ㅋㅋ처음 온 곳이라아무래도 다 처음 먹는 메뉴라 추천 메뉴로 먹었어요.여름 뉴 메뉴 돈가스와 소고기 오므라이스를 주문을 하고음료는 시원하게 자몽에이드와 청포도에이드를 주문을 했어요.​​     ​아기와 함께 갔는데~다행히 아기 식탁의자도 딱 준비가 되어 있어서~~아이도 편안하게 착석!!!​​   ​와인잔 처럼 생긴 물잔은 다행히 플라스틱 잔이라 ㅋㅋ편안한 마음으로 아이에게도 물을 ㅋㅋ원샷 하는 우리 채희 ㅎㅎ​​   ​청포도에이드와 자몽에이드~~~음료수 맛은 그냥 그냥~~ 무난 무난~~​창밖으로 해가 지고 있어서노을이 ㅋㅋ 크아~~~~여긴 분위기가 다했네~~ 다했어~~~​​​     ​바삭하게 튀긴 안심돈가스에그 위에 뿌려진 돈가스 소스에는버섯과 양파 등이 올려져 있어요~~​저는 개인적으로는 야채를 좋아해서 좋았어요~비쥬얼도 맘에 들고!!!​​   ​밥도 한 덩어리 올려져 주셨구요~~​​   요 양배추 샐러드가 ㅎㅎ 너무 맛있음~~~사라다빵? 아세요?그 빵안에 들어있는 양배추샐러드 맛인데~사실 별거 안 들어갔을 거 같은데~~뭐랄까 추억의 맛?자꾸 자꾸 먹고 싶어지더라구요!!​​   ​부드러운 안심돈가스~​   ​그리고 달콤한 양배추샐러드 ㅎ​   ​직접 만드신거 같은 피클~​​   ​다음으로 주문한 소고기 오므라이스~~~​​   ​살포시 계란옷을 입은 오므라이스 위로소스가 뿌려져 있어요.버섯, 양파, 브로콜리 등이 소스와 함께 있구요.그 위에 새싹채소와 치즈가 뿌려져 있어요!!!​​​   그리고 소고기가 볶음밥 안에 들어 잇는게 아니라소스와 함께~~~ 있다는 점 !!!​​​   ​계란옷 입은 밥을 소스에 버물러서 한입!! 얌얌얌~~~​   ​기분 좋게 밥을 먹는 동안~해가 구름 넘어로 들어갑니다!!하늘은 어느새 붉은 빛!!​​​​진짜 이 곳은 식사도 식사지만~~~데이트장소 완전 추천!!!! 와서 어디 갈 곳 없다고 생각했는데~~이렇게 분위기좋은 레스토랑 발견 한 거 같아서 완전 굿!!!!​​​이웃님들도 아이들 데리고  오시면한번 들려보심 좋을 거 같은 카페레스토랑입니다!!!!​​​​ 화이트카페블랙라운지전라남도 군 망운면 청운로 857-10  ​​​​​​   ​ 
 톱머리 해수욕장은 전남 군 망운면 피서리에 위치해 있으며 읍 에서 서쪽으로 8km 떨어진 곳으로 가까이는 국제공항이 위치해 있어요    흔히 해수욕장 하면 여름만 생각 하는데요 이곳  톱머리 해수욕장은 사계절휴양 할수 있도록  숙박시설도 잘 되어 있어 언제든 이곳을 찾아 힐링 할수 있어요    펜션과 호텔등도 갖춰져 있으며 특히 톱머리리조트는 5개동 70객실을 갖추고있는 대형리조트로  이곳에서 하룻밤을 묵은 뒤 아침식사를 하러 나섰어요    아침식사를 하기 위해 들린 식당은  내에 위치하고 있으며 톱머리 리조트에서 조금만 걸어 가면 되는 명가 식당이예요    원래 명가는 낙지요리로 유명 한곳인데요 전국요리경연대회에서도 대상을 수상할 정도로 요리실력을 뽐내는 의 맛집이예요    안으로 들어서니 맛기행 연구회라는 명패도 있으며 요리경연대회 대상을 받았던 상금이 적힌 상장도 있으며 여느 맛집처럼  TV 출연도 했네요    안에 있는 수족관도 구경 해보았는데요 싱싱한 멍게와 낙지들이 있었는데요 이곳의 주메뉴인 낙지요리 재료인 낙지들은 산낙지로도 먹을수 있다고 하네요   은 청정갯벌에서 나오는 낙지로도 유명 한곳으로 읍 버스터미널 근처에 낙지골목도 있지만 해수욕장에서 먹는 낙지요리도 특별 할것 같네요   이곳은 홀에는 식탁이 없고 모두 방으로 되어 있어 방안으로 들어 갔는데요 낮은식탁으로 앉아서 편하게 등을 기대고 먹을수 있는 의자로 되어 있네요    메뉴판을 보니 정말 다양한 낙지요리가 있는데요 낙지요리를 먹고 싶었지만 아침이라 간단히 식사를 할수 있는 아침조식을 시켰어요    말이 간단한 아침조식이지 막상 차려진 밥상은 1인당 8,000원이 아깝지 않을 정도로 푸짐하게 한상 가득  차려 지는듯 하네요   커다란 생선 한마리를 중심으로 열두가지 정도의 정갈 하고 갈끔한 반찬이 차려 지는데요 반찬도 제입맛에 딱 맞더라고요    반찬의 종류는 여느식당과 별다를바 없다고 할수 있지만 이곳 반찬의 한가지 은  의 특산물인 양파로 만든 반찬이 있다는예요    여기에 미역국이 한냄비 가득 나오는데요 누구 생일인듯한 착칵을 일으킬 정도로 푸짐하게 나왔으며 따뜻하게  가스렌지로 데펴 먹을수 있더라고요    어느정도 미역국이 따뜻하게 데펴지며 국자로 퍼서 그릇에 담아 먹는데요 한사람당 두그릇을 먹고도 남을 정도의 양이며 맛도 정말 좋더라고요    이렇게 하얀 쌀밥에 미역국 그리고 12가지 반찬에 생일상 같은 아침식사를 했는데요 다음에 이곳을 들리게  되면 이곳의 주메뉴인 낙지코스 요리도 꼭 먹어 봐야겠네요 ​​ 명가전라남도 군 망운면 톱머리길 38 비치가든  ​ 
​  음식으로 짚불구이도 요즘 유명한 편이지만뭐니뭐니 해도  낙지!낙지하면 !  ​산책하고 사진찍기 좋은 곳인 은 전라도 목포에서  가볼만한 곳중 하나랍니다 ​공항에서 약 5분거리에 위치하고 광주공항에서도 1시간이내로 가까운 편이라  도 전라도 산책 코스로 넣었으면 해요​​에서 바다를 바라보며 지역 음식인 낙지 한상 먹으면 오늘 끝.여행 시작​ ​싱싱하고 튼튼한 낙지 탕탕이는 기본​ ​전국 요리경연대회에서 대상 수상한 사장님이라고 추천 받아 ‘  명가 ’ 에서 먹게 되었어요​ ​낙지물회, 낙지초무침, 낙지 호롱구이, 연포탕등낙지부터 다양한 회코스까지   ​들어가면 대상 받은 피켓이 보이고요과연 무슨 음식이 전국요리경연대회 농림축산식품부장관상을 받았을지는 두둥-​ ​자리를 잡아 앉으면 수평선이 보이는 곳​ ​장어매운탕 활어회 낙지코스 요리도 있고요쓰러진 소도 일으킨다는 낙지 영양소는 단백질 비타민, 철분이 많군요 🧐​ 낙지가 유명한 이유로는 이 국내 최대 낙지 산지이기도 하고,  낙지는 낙지 힘이 옹골차면서도 맛은 부드러운 게 .​  ​친절한 낙지 효능- 좋은 바닷가 경치 구경하다보니 ​ ​어느새 차려진 밥상 한상반찬 가짓수도 많지만 낙지탕탕이와 물회 보이시나요​ ​요 감태 무침도 깔끔하니전반적으로 찬도 담백하고 괜찮은 편이에요​ ​꿈틀대는 얘네 낙지들을 보니 젓가락이 곧장 마중나가​  ​쉐킷쉐킷 해주는데 아직 떡하니 살아있어 떨어지지 않는 ㅜㅇㅜ이런 싱싱 고소함때문에 낙지 탕탕이를 먹게 되는 거죠​ ​물회는 많이 먹어봤어도 낙지물회는 첨이라 궁금했는데이제껏 먹어본 물회중에서도최고최고!​  ​목젖까지 깔끔하게 매콤한 맛이라낙지뿐아니라 톳 여러 해초 , 소라 등 갖가지 그 많은 해산물과 야채를 다 씹어먹고​  ​마지막 남은 국물까지 모조리 떠먹을 때까지도 시원함과 깔끔한 목넘김, 담백함이 변함없이 질리지 않는 맛은 제가 먹은 모든 물회중에 단연코 제일이었어요해초의 아삭 오독오독 신선한 식감도 물회맛과 매우 조화롭습니다​ ​통통하게 실한 낙지도 꼭꼭 씹어 나눠먹었는데 낙지 물회안에 낙지 양도 꽤 많은 편이고요​  ​아니나 다를까 요리대회 대상은 이 낙지물회와 낙지호롱이였다고 하네요:)​  ​낙지물회를 마구마구 먹다가 낙지볶음으로 넘어가는 젓가락​ ​불맛과 불향이 입안을 채우는 낙지볶음은 탄수화물 다이어터의 밥맛을 돋궈요​배의 용량은 이미 채워진 상태지만 밥을 부르는 요리란.. 숟가락질을 멈추지 못하게 하는 것​  ​다 먹고 차에 오르니 배가 빵빵해진 것을 깨닫는 오늘 선택한 식사,참 잘 했다 싶었다는​ ​​아래는 개인적으로 꼭 함께 먹어야하는 낙지 삼총사라고 보는 바​낙지 탕탕이 + 낙지물회 + 낙지 볶음# 낙지 맛집 ​깔끔한 음식 좋아하는 어른 입맛에도 굳이였던 명가 낙지요리였습니다​ ​ 에 위치해 있어서 가족단위 식사장소로 딱 좋을 것같고 데이트코스로 많이 올 듯했는데 사장님 말씀을 들어보니 ​근처에 #cc 골프클럽도 있고#공항 도 가까워서 그런지 모임 단체로도 꽤 오는 듯 ​ 명가전라남도 군 망운면 피서리 812-12 ​ 명가 061 453 7774전남 군 망운면 톱머리길 38 피서리  ​​ 
​톱머리해변 맛집명가입니다​오늘의 점심 메뉴는 스러운 코스요리입니다의 뻘낙지와 함께하는 즐거운  낙지 코스요리​ 톱머리해변 맛집명가입니다 ​낙지코스요리 ​낙지탕탕이 낙지호롱이낙지초무침그리고 낙지 연포탕과 함께합니다​낙지물회도 단품으로 주문을 합니다 ​​낙지코스요리는 메뉴판 가격이 싯가 입니다 그때그때 상황에 따라 변동이 있는 것 같습니다 ​  ​ 낙지탕탕이​​제일 먼저 등장한 이 친구는 낙지 탕탕이 입니다 ​늘 느끼는 거지만낙지는 에서 먹을 때와 다른 지역에서 먹을 때 차이가 있는 것 같습니다​에서 먹는 낙지가 역시 최고입니다 ​ ​간장새우단짠단짠 짭조름한 이 친구도 맛있습니다 ​  ​  톱머리해변맛집 명가​@ 2018​ ​ 낙지물회​​시원한 낙지물회입니다시원한 물회에 낙지가 들어가 있습니다​​여름철 해안가의 대표 메뉴 물회 시원한 물회는 의 뻘낙지와도 잘 어울리는 것 같습니다​​ ​시원한 맥주가 한잔 필요한 것 같습니다 오늘의 주류는 가벼운 맥주입니다 아마 카스였던 것 같습니다 ​ ​ 낙지호롱이​​호롱이가 나왔습니다 ​낙지호롱은 대나무 젓가락이나 짚 묶음에 세 발 낙지의 머리부터 통째로 끼워 돌돌 감은 다음  양념장을 골고루 바르고 구워낸 것으로 맛도 맛이지만 감긴 것을 돌돌 풀어가며 먹는 재미가 쏠쏠한  색다른 별미 음식입니다 ​일반적으로 우리가 접하는호롱이는 횟집에서 밑반찬으로 나오는 호롱이입니다명가의 호롱이는 그런 종류의 호롱이와는 많이 다릅니다​횟집에서는 잘 안 먹게 되는 낙지호롱을이곳에서는 다들 맛있게 드시는 것 같습니다 ​ 낙지초무침​매콤새콤 맛있는 낙지초무침입니다 큼직한 크기의 뻘낙지로 만든 초무침이라서더 맛있는 것 같습니다 ​​ ​낙지코스요리의 라스트는 식사를 해야 하는 시간인 것 같습니다밥반찬들이 나옵니다​​가스렌즈가 들어오면서 연포탕이 세팅이 됩니다  연포탕연포탕의 기본 베이스인 ​부드러운 질감 시원한 국물 우리가 좋아하는 연포탕이 등장합니다​육수가 끓을 때쯤 살아있는 낙지가 투입이 될 것 같습니다 ​ ​​ 연포탕​연포탕은 산낙지를 각종 채소와 함께 넣어서 익혀 먹는 음식입니다  대개 낙지를 매운 고추장 양념에 곁들여 먹는 것과 달리 낙지를 그대로 조리해 담백한 맛을 살리는 것이  연포탕의 이라고 할 수 있습니다  ​채소를 많이 넣어 콜레스테롤을 줄이는 것도 이 음식의 장점이라고 볼 수 있습니다  낙지로 만들어 먹는 음식으로는 산낙지와 갈낙탕 낙지볶음과 함께 대표적인 음식에 속합니다  조선조 양반가 조리서 중 음식 방문이라는 책에는 연포탕이  1800년대 중반의 음식으로 기록되어 있다고 합니다  ​연포라는 명칭은 낙지를 끓일 때 마치 연꽃처럼 다리가 펼쳐진다고 해서 붙여진 것입니다  ​ ​살아있는 낙지가 투입되면서오늘의 연포탕이 완성이 되어가는 것 같습니다​시원한 국물 오늘의 점심은연포탕과 함께 하는 맛있는 시간입니다 ​ ​​ 명가전라남도 군 망운면 톱머리길 38 비치가든 ​이런 느낌입니다연포탕과 함께하는 남도식 상차림입니다​전남 에서 만나는 맛있는 점심은 이런 모습입니다   ​이제 맛있는 밥을 먹어야 할 것 같습니다​이런 비주얼의 밑반찬들과 함께 하는 맛있는 식사를 시작합니다 ​​ ​알이 꽉 찬 낙지입니다맛있는 연포탕과 함께 합니다 ​ ​​명가자연산회와 회정식 물회와 뻘낙지코스요리 전문점입니다 ​에서는맛있는 뻘낙지와 함께하는 명가가 맛있습니다 ​ ​7월말의  톱머리해변명가 옆에서 능소화를 만납니다 ​​능소화가 피었습니다바닷바람에서도 능소화는 예쁘게 피어있습니다 ​​ ​  울진후포항 연말회식장소 백암대게회마트​오늘의 먹방은 울진입니다우리가 좋아하는 대게와 함께하는 즐거운 먹방입니다날씨가 추워지면 역시 대게...m.blog.naver.com 서귀포횟집 제주도에서 가장 유명한 쌍둥이횟집즐거운 제주먹방오늘은 서귀포입니다 제주에서 가장 유명한 횟집제주에서 현지인들이 가장 좋아하는 횟집그...m.blog.naver.com 부산기장맛집 여기는기장끝집부산기장맛집기장끝집부산 기장맛집부산 기장 마지막 그곳기장끝집입니다​맛있음의 끝판왕 이곳에서는맛있...m.blog.naver.com ​  ​ 
동양 최대의 우아한 아름다움 넘치는 연꽃 명소 일로읍 회산백련지.  군 일로읍 복룡리에 위치한 회산백련지를 들어서면 초입부터 산수국이 활짝 반겨 맞는다. ​​ 백련이 피어나고 있다. 순백의 하얀 백련이 우아한 아름다움을 보여 준다. 마음까지 깨끗해지는 느낌이다.  ​​ 데크 전망대에서 바라본 회산백련지의 전경. 회산백련지가 왜 동양 최대인지 실감하게 되는 순간이다. ​​ 연꽃을 상징화해서 조성한 출렁다리전망대의 모습. 조형미까지 더해 만든 전망대도 일품이다. ​​ 평일임에도 캠핑을 즐기는 가족들이 많이 보였다. 이처럼 캠핑과 함께 회산백련지를 즐긴다면 당연 최고. ​​​동양 최대의 백련 자생지이자 우리나라 3대 연꽃 명소로 그 명성이 자자한 군의 일로읍에 소재한 회산백련지를 찾는다. 입구부터 활짝 만개한 보랏빛 산수국의 풍경부터 눈길을 사로잡는다. 그리고 눈에 들어오기 시작하는 연지의 풍경. 광활하다. 왜 동양 최대인지 알 수 있는 풍경이다. 이렇게 광활하고 아름다운 연지는 어떻게 생성되게 된 것일까? 이 일로읍의 회산백련지는 일제강점기에 농업용수를 대기 위해 농부들의 피땀으로 만들어진 저수지로 그 규모만 10만 평에 이른다. 꽃이 일시에 피는 홍련과 달리 이 백련은 7월부터 연잎이 덮이기 시작해 3개월 동안 흰 연꽃이 호수를 덮어 장시간 아름다운 풍경을 즐길 수 있다. 힐링이 하고 싶으신가요? 마음 깊은 곳까지 정화하는 여행을 하고 싶으신가요? 그렇다면 당연히 군 일로읍의 회산백련지로 놀러 오세요~ ​​ 일로회산백련지전라남도 군 일로읍 산정리842-10 ​​​​​​군 망운면의 은 가족 물놀이로 최고. 전라남도 망운면 국제공항 뒤편에 자리 잡은 작지만 즐거움 가득한 해수욕장 .  ​​ 톱머리항 주차장에 정차해 놓은 캠핑카의 모습. 이곳에서는 캠핑을 즐길 수도 있다. ​​ 백사장이 펼쳐지는 의 풍경. 완만한 경사도의 백사장은 가족 물놀이로 최고다. ​​ 솔숲이 잘 정돈되어 있는 솔밭에는 캠핑이 가능하다. 바다도 즐기고 캠핑도 즐기기에 그만이다. ​​  솔숲 건너편에는 숙박 시설과 음식점들이 있다. 편의시설이 잘 갖춰진 해수욕장이다. ​​​전라남도 군 망운면 국제공항 뒤편에 자리 잡고 있는 . 리아스식 해안의 이 그대로 보이는 이곳 톱머리 해변은 비스듬하고 완만한 경사도에 백사장이 약 1km 가량 펼쳐지는 의 자랑거리 관광명소이다. 노란 황금 모래사장이 비스듬하게 이어지는 해변은 물이 차 들어도 깊지 않아서 노약자들 해수욕에는 안성 맞춤이다. 이곳 톱머리 해변에는 호텔을 비롯해서 리조트와 펜션 민박이 있고 다양한 해산물을 요리해 주는 음식점들도 있어 숙식이 편리한 숨은 해수욕의 명소이다.또한 당일 여행이라면 해변 솔숲에서 캠핑도 가능하고 정자를 빌려 하루를 즐겨도 좋겠다. ​​ 전라남도 군 망운면 피서리 산 153-16 ​​​​​​아름다운 강 풍경과 정자가 어우러진 영산강 제2경 몽탄노적과 식영정.  이번 군의 여행지는 몽탄면 이산리에 위치한 식영정과 영산강 제2경 몽탄노적이 되겠다.  ​​ 식영정은 영산강 강변 얕은 언덕에 자리 잡고 있는데 유유히 흐르는 영산강 풍경과 무척이나 잘어우러져 있다. ​​ 얕은 언덕의 돌계단을 오르면 식영정이 오롯이 드러난다. 겨울 풍경도 좋지만 여름에 찾으면 더 좋겠다. ​​ 식영정이 있는 이곳 군 몽탄면 이산리가 영산강 8경 중에 영산 제2경인 몽탄노적이 되겠다. ​​ 몽탄노적은 강변에 이렇게 멋진 수변공원을 조성해 놓았다. 데크 산책로를 따라 잠시 걸어본다. ​​​전라남도 군 몽탄면 이산리 영산강변에 자리 잡은 식영정으로 들어서는 길. 얕은 언덕이 따스한 햇살을 받아 금빛 잔디는 마치 생금 가루처럼 빛을 발하며 반겨주고 있었다. 돌계단을 따라 천천히 걸어 오르다 보면 드러나는 정자 하나. 바로 식영정이다. 유유하게 도도하게 흐르는 영산강의 풍경이 여유롭고 서정적인 느낌이 가득해 좋다. 겨울에 보는 이 풍경도 이렇게 좋은데 봄이나 여름에 찾아본다면 얼마나 더 좋을지 눈에 선하게 그려지고 상상이 되는 그림이고 풍경이다. 이곳이 영산강의 아름다운 풍경 여덟 곳 중에서 바로 이곳이 제2경인 몽탄노적이 되겠다. 이렇게 평안하고 유유자적인 풍경이 얼마나 좋으지 모른다. 눈에 또렷하게 드러나는 아름다운 비경도 좋지만 이렇듯 자연의 흐름과 한 호흡으로 느껴지는 풍경. 이런 풍경도 최고의 비경이 되겠다. ​​ 식영정전라남도 군 영산강로 2302  ​​​​​​광활한 해변이 아름답고 황금 백사장 멋진 현경면 홀통해수욕장.  전라남도 군 현경면의 오류리에 위치한 홀통해수욕장을 찾아본다. 아름다운 바다는 한적하다. ​​ 갯바위 지대에서 바다를 바라본다. 광활하게 열려있는 바다의 풍경이 군의 여느 해변과는 다른 풍경이다. ​​ 홀통해수욕장의 곰솔 밭 캠핑장. 역시 사람 하나 없는 캠핑장은 그냥 울창한 솔밭으로만 느껴진다. ​​ 끝이 없이 펼쳐지는 홀통해수욕장의 백사장. 한여름에는 얼마나 많은 사람들이 찾았었을까? ​​ 홀통해수욕장 계류장에서 망둥이 낚시 삼매경에 빠진 노 조사님. 씨알 굵은 망둥이도 손맛이 제법이다. ​​​전라남도 군 현경면 오류리에 위치한 홀통해수욕장은 군, 영광군, 함평군의 3곳에 둘러 쌓인 함평만 안의 해수욕장이다. 백사장이 길고 완만하며 바다는 얕으면서도 맑고 파도는 잔잔하여 여름 피서지로 최적의 조건을 갖춘 해수욕장이다. 주변에 곰솔이 발달하여 울창한 숲을 이루고 시원한 그늘이 펼쳐져 캠핑지로도 최고의 조건을 갖춘 홀통해수욕장이다. 또한 홀통해수욕장에서는 해수찜과 윈드서핑 그리고 바다낚시 포인트로도 잘 알려져 있어 해수욕과 함께 이 같은 레저를 즐기기에도 무척 좋다. 에서 최고로 자랑하는 홀통해수욕장. 굳이 해수욕이 아니더라도 그 풍광을 찾아 충분히 돌아 볼만한 아름다운 해변이다. ​​ 홀통해수욕장전라남도 군 현경면 오류리  ​​​​​가족과 함께 캠핑도 좋고 바다 즐거운 망운면 조금나루 유원지.  해변에 방풍림 안에 위치한 캠핑장으로도 이름이 잘 알려진 조금나루 유원지. 카라반 모양이 이색적이다. ​​ 조금나루 유원지 캠핑장의 전경. 캠핑장은 넓게 잘 정비되어 있고 둘레에는 소나무 방풍림이 최고다. ​​ 방파제에서 바라본 탄도 선착장과 너른 백사장의 풍경. 저 작은 선착장에서는 탄도행 배를 탈 수 있다. ​​ 조금나루 해변을 따라 난 해안 도로를 거닐어 본다. 바다 풍경을 즐기면서 쉬어가는 정자가 멋지다. ​​ 조금나루는 육지에서 붉어져 나온 지형으로 마치 섬과 같은 모습이다. 사방에 백사장이 펼쳐진다. ​​​군 망운면 송현리에 있는 조금나루 유원지. 조금나루 선착장 입구에 서면 조금나루를 안내하는 안내판에는 이런 설명이 소개되고 있다. 조금나루는 조수간만에 차가 가장 작은 조금에도 나룻배를 탈 수 있다고 해서 붙여진 이름이다. 이곳의 해안은 길게 뻗은 백사장과 소나무 숲이 펼쳐져 있어 명사십리라고 불린다. 조선시대에 이곳은 세곡을 징수하여 영광 목관에 운송하던 주요 창구였다. 이 자랑하는 또 하나의 유원지 조금나루 유원지는 캠핑장으로도 꽤나 이름이 알려졌는데 늦봄부터 초가을 성수기에는 차와 사람이 봇물을 이루기도 한다. 너른 캠핑장 둘레에는 방풍림으로 소나무 숲이 아주 멋지게 조성이 되어 있고 이곳 캠핑장만 빠져나가면 곧바로 너른 백사장이 펼쳐지는 해변을 마주할 수 있다. 바다 풍경 좋고 캠핑장 좋고 또한 바다낚시 포인트이기도 하니 아무래도 이야말로 이름이 자자한 훌륭한 유원지로 입소문이 날 수밖에 없는 곳이다. ​​ 조금나루유원지전라남도 군 망운면 송현리1070-7 ​​​​​색의 화가 오승우미술관과 차의 시선 초의선사 탄생지. 을 여행하다 보면 반드시 꼭 가봐야 할 두 곳 오승우미술관과 초의선사 탄생지이다. 오승우미술관 전경. ​​ 오승우 화백의 초창기 작품이다. 1969년 작품으로 서정적인 화풍이다. 신록계절과 교외 풍경. ​​ 초의선사 탄생지로 들어서는 입구인 삼문의 풍경. 단청 없는 목조건물의 고풍적인 느낌이 좋다. ​​ 이동 동선에 따라 먼저 찾게 되는 초의지와 홍호백로정. 이 홍호백로정은 추사 김정희의 정자를 복원한 것이다.  ​​ 웅장한 전통 한옥 목조건물인 조선차역사박문관의 모습. 이곳은 조선시대 차 역사에 관한 전시관이다. ​​​전남 군 삼향읍 초의길에 위치한 두 곳의 의 자랑인 명소가 있다. 한 곳은 오승우미술관이고 또 한 곳은 초의선사 탄생지이다. 먼저 찾은 곳은 오승우미술관. 오승우미술관과 초의선사 탄생지는 앞뒤로 위치하고 있어 자연스럽게 오승우미술관을 먼저 찾게 된다. 오승우 화백은 전라남도 화순 출생이지만 이곳 군에 작품 기증 의사로 군에 설립되게 되었다. 한국의 서양화가 원로인 오승우 화백의 그림을 들여다볼 수 있는 미술관. 1층 전람실은 오승우 화백의 초창기 작품부터 후반기 작품까지 들여다볼 수 있어 즐거움이 가득하던 시간이었다. 오승우미술관 뒤편으로 커다란 한옥 전통 건물들이 웅장하게 드러난다. 이곳이 바로 한국 차의 신화 한국 차의 거성인 다성 초의선사의 탄생지이다. 이곳 초의선사 탄생지를 돌아보다 보면 이곳이 왜 군의 자랑이고 현 대한민국의 자랑인지 느끼게 된다. ​​ 오승우미술관전라남도 군 초의길 7 군오승우미술관초의선사탄생지전라남도 군 초의길 30 초의선사탄생지 ​​​​​​아름드리 고목 멋진 천연기념물 제82호  청계면 청천리 팽나무 숲. 전라남도 군 청계면 청천리에 위치한 천연기념물 제82호 팽나무와 개서어나무 숲의 입구.  팽나무와 개서어나무 숲으로 들어선다. 입구부터 아름드리 팽나무가 줄을 섰다. 전부 수령이 500년이다. ​​ 길지 않은 탐방로지만 이렇듯 편하게 쉬어 갈 수 있는 정자도 마련되어 있다. 고목의 숲에서의 휴식은 최고! ​​ 반대편 탐방로를 따라 걸어 본다. 아름드리 느티나무도 장관이다. 이 역시 수령이 5백 년이다. ​​ 으로 들어서는 길목에 이렇듯 향나무 가로수가 나타난다. 여기부터 팽나무 숲의 시작이 된다. ​​​목포에서 읍으로 들어서는 청계면 천전리 1번 국도 변에서는 아주 진귀한 풍경을 목격할 수 있다.바로 1962년에 천연기념물 82호로 지정된 팽나무와 개서어나무 숲이다.이 팽나무와 개서어나무 숲은 약 500년 전에 이곳 천전리에 정착한 배씨의 선조가 마을 앞이 터져 허전하고 또한 태풍과 강풍을 막기 위한 방풍림으로 조성하였다고 한다. 이렇게 1번 국도 변에서 만난 팽나무와 개서어나무 숲으로 들어선다. 수령이 500년이나 된 노거수 팽나무와 개서어나무 숲은 한눈에도 장관을 이루고 있다.이 숲에는 팽나무가 66그루, 개서어나무가 20그루, 느티나무가 3그루로 이루어져 있으며 나이는 모두 500살이다.이렇게 커다란 노거수의 숲길은 그늘이 져서 더위를 피해 잠시 쉬어 가기에도 그만이다.읍 근처를 방문하였다면 일부러 시간을 내서 찾아봐도 아쉬울게 하나 없는 팽나무 숲이다. ​ 청천리개서어나무숲전라남도 군 로 212  ​​​​​​가족들과 가볼 만한 곳. 군 몽탄면의 밀리터리 테마파크. 전라남도 군 몽탄면 사창리에 위치한 밀리터리 테마파크. 폐교된 몽탄북초등학교를 테마파크로 꾸몄다. ​​ 밀리터리 테마파크 안으로 들어서면 옛날 분교의 마당에는 비행기며 각종 전투 무기들이 전시되어 있다. ​​ 호국안보전시관 뒤편 유격훈련 체험장 앞에는 다양한 해군 함정에 장착된 함포 무기들이 전시되어 있다. ​​ 지대공, 지대지 무기인 나이키 미사일 2기도 전시되어 있다. 이 미사일은 우리나라에서 자체 개발된 것이다. ​​ 마당에는 각종 탱크와 장갑차 종류들도 전시되어 있어 밀리터리 마니아라면 특히 좋아할 만한 공원이다. ​​​밀리터리 마니아라면 누구나 좋아할 만한 테마파크. 특히 아이들이 좋아하고 관심이 많을 만한 테마파크. 군 몽탄면 사창리에 위치한  밀리터리 테마파크를 소개해 본다.  밀리터리 테마파크는 읍에서 몽탄 방면으로 약 5km 가량을 달리면 역 맞은편에 위치해 찾아가는데 어렵지 않다. 밀리터리 테마파크는 폐교된 몽탄북초등학교를 리모델링해서 새롭게 탄생한 그야말로 명실상부한 군 관련 테마파크다. 육해공군을 망라한 각종 퇴역 전술 장비들이 전시되어 있는 야외 전시장은 아련한 군대 생활을 추억하기에도 그만이고 또 육군 출신이기에 타군의 전술 장비들을 들여다보는 것도 신기하고 즐거움을 갖게 한다. 이러한 테마파크는 역시 가족 나들이로 가족 여행지로 최고가 아닐까 생각한다. 특히 자녀들과 함께 한다면 국가 안보의식 고취와 호연지기를 키우는데도 상당한 교육 효과가 있을 것으로 보인다. ​​ 밀리터리테마파크전라남도 군 우명길 21 항공우주전시관 ​​​​​​바다낚시 즐겁고 낙조 아름다운 가족 여행지 청계면 구로리 해변. 전라남도 군 청계면 구로리 구로선착장에서 바라본 무인도 대섬이 있는 아름다운 바다 풍경. ​​ 요즘 새로이 핫하게 뜨고 있는 바다낚시 가족 나들이 여행지 군 청계면 구로리 구로선착장 풍경. ​​ 작은 무인도 대섬과 함께 바라보는 낙조의 풍경이다. 내가 보는 가장 아름다운 낙조의 풍경 중에 하나이다. ​​ 구로선착장 입구에 위치한 낙지요리 맛집 청계회수산의 낙지요리 중에 이 계절에 딱 맞는 연포탕이다. ​​ 청계회수산의 낙지요리는 뿐만 아니라 이제 그 입소문이나 전국적으로 알려진 낙지요리집이기도 하다. ​​​군 청계면 구로리의 구로선착장. 지금 이곳 선착장은 새롭게 떠오르는  여행지 중에 하나로 아름다운 낙조 풍경과 가족과 함께하는 방파제 바다낚시 입소문을 타고 빠르게 이름을 알리고 있는 중이다. 선착장 방파제에서는 가족이나 친지 그리고 친구들이 찾아와 낚시를 즐기고 구로리 해변의 방조제길에서는 아름다운 낙조의 풍경을 감상할 수 있어  여행에 빼놓을 수 없는 여행지로 그 이름을 알리고 있는 청계면 구로리의 해변이다. 또한  낙지요리의 진수를 맛 볼 수도 있는데 을 여행하거나 나들이 삼아 찾는다면 당연히 낙지요리 정도는 즐겨줘야 하지 않겠는가? 군은 천연의 황토 갯벌이 있어 이곳 바다에서 자라는 해산물들은 그 맛이 빼어나기로 유명하다. 손맛 좋은 주인 아주머니의 넉넉한 인심으로 과 목포 광주를 비롯해 이제는 전국적으로 그 이름을 알리고 있는 낙지요리와 각종 해산물 요리를 전문적으로 하는 식당이 바로 청계회수산이다. 아름다운 바다 풍경과 낙지요리를 함께 즐길 수 있는 청계면 구로리의 구로선착장. 이제는  여행에서 빼놓으면 후회가 되는 명소이기도 하다. ​위 치 : 전라남도 군 청계면 구로길 25-3 (구로리) 예약 문의 : (061) 453-5256, (061) 454-5256.          H.P : 010-3635-6256 ​ 구로선착장전라남도 군 청계면 구로리715-20청계회수산전라남도 군 구로길 25 낙조뷰포인트전라남도 군 청계면 구로리710-30 ​​​​​​소소한 즐거움 넘치는 청계면 복길리 복길항과 낙조 아름다운 석조대펜션.  군 청계면 복길리에 위치한 작은 항구 복길항의 풍경이다. 즐거움이 많은 어촌 항구이다. ​​ 구름다리 전망대에서 바라본 복길항 내의 풍경. 바닷물이 빠져 있지만 항구는 바삐 돌아간다. ​​ 들물이 시작되던 때라서 낚시하는 조사들이 낚시 삼매경이다. 중간 크기 씨알의 농어가 잡힌다. ​​ 황토 한옥 석조대 펜션의 전경. 아기자기하면서도 깔끔하게 잘 꾸며 놓은 석조대는 그림 같다. ​​ 석조대에서 바라본 아름다운 낙조의 풍경. 이렇게 아름다운 낙조를 볼 수 있어 이름이 석조대다. ​​​​군 청계면 복길리의 작지만 아름다운 항구 복길리. 복길항은 지금도 발전 중이다. 군 차원에서 관광지로 선정 개발에 들어가고 있기 때문이다. 구름다리 전망대에서 내려다보는 바다의 풍경과 작은 어촌 마을의 풍경이 그림같이 펼쳐진다. 물 빠진 갯벌이 드러나는 풍경도 나쁠 건 없지만 물이 차면 항구 본연의 모습을 만날 수 있으니 복길항의 풍경이 그만이다. 물이 들기 시작을 하면 따라 들어오는 물고기들. 어느 때는 감성돔 떼가 또 어느 때는 농어 떼가 또 어느 때는 숭어 떼가 들어와 낚시꾼들의 발길을 불러 모으는 항구이기도 하다. 복길항 입구에서 오른쪽으로 고개를 돌리면 바로 보이는 황토 한옥 펜션 '석조대'라고 쓰인 간판. 이곳에서 바라보는 저녁노을을 풍경이 그렇게 아름다워 이름도 석조대라고 지었다고 한다. 석조대로 들어서니 자연목을 그래도 살려 지은 황토 집들이 그림같이 예쁘다. 이곳에서 머물면서 바다를 즐겨도 좋고 정원을 거닐면서 자연을 즐겨도 좋겠다. 무엇보다 아름다운 낙조의 풍경을 감상하는 즐거움이란 한 마디로 힐링 여행의 진수가 되겠다. 힐링 여행이 하고 싶은 가요? 그럼 빨리 오세요. 군 청계면 복길리 복길항으로 석조대로~ ​석조대 황토 한옥 펜션 예약 문의. 010-2421-9248, (061) 454-5060.​​​석조대펜션 홈페이지 석조대펜션sunsetresort.co.kr ​ 복길항전라남도 군 청계면 복길리 석조대펜션전라남도 군 청계면 복길리467 ​ 
 ​여름 제주도여행 해수욕장 한군데정도는 다녀가면 좋겠는데 어디가 좋으며 어디가 마음에 드시는지요, 제주공항에서 가까운 협재해수욕자을 비롯하여 이호테우해수욕장, 함덕해수욕장은 많이 알려져 여름휴가로 제주를 찾는다면 핫한곳이라 설명이 필요없겠습니다. 대부분 간단한 나들이나 드라이브로 찾아 그늘막정도 준비한다면 반나절 해수욕도 하고 즐거운 시간을 보낼수가 있어요, 여행동선을 고려하여 들린다면 제주 해수욕장 좋겠죠​  ​오늘 아침 뉴스보니 부산 해운대해수욕장과 송정해수욕장이 개장을 하여 일찍 피서객들이 찾아 물놀이를 즐기는데 파라솔이 없는게 이라고 합니다. 주요 해수욕장에서는 생활속 거리두기로 아직은 파라솔이나 튜브 대여 등은 아직 없지만 2m 거리두기와 바닥에 침 뱉지않기 등 예전에 볼수없는 풍경들이 있어 변화된 일상이라 이제는 크게 낯설지 않을거 같네요, 탈의 샤워장 및  대여하는 피서용품 가격은 참고만 하시면 좋을듯합니다.​  ​해리 어이의 사랑의 정원, 바람결에 빙글빙글 도는 바람개비는 아이들과 이곳에서 포토존으로 인기겠습니다. ​  ​그럼 중요한 제주도 해수욕장은 언제 개장을 할까요, 전국의 해수욕장중 부산은 이미 조기 개장을 한곳도 있지만 아직은 개장시기를 결정하지못한곳이 많고 작년에 강원도에 조기개장을 한곳도 조금 미루고 있는 실정입니다. 결론은 제주도 해수욕장은 7월1일 일제히 개장을 한다는 소식입니다.부산의 개장소식을 보니 벌써 여름이 성큼 다가온거 같은데 제주 7월 가볼만한곳으로 해수욕장은 필수라고 할수 있겟네요!​  ​완만한 경사와 얕은 수심은 남녀노소 해수욕을 즐기기 좋은데, 주변여건으로는 어느 해수욕장과 비슷하게 음식점, 숙박 그리고 캠핑까지 가능해요!​  ​제주 해수욕장 이호테우해변 주무대인 야외무대가 설치되어 있어 여름밤 공연과 다채로운 행사가 있다면 좋겠는데 올해는 코로나 영향으로 거리두기를 실천해야 하니 축제나 행사는 없을듯 하니 조용하게 보낼수가 있겠습니다! 올해는 파라솔대신 망루의 안전요원이 대신 한다니 참고하시구요​  ​이호테우해수욕장, 야자수가 이국적인 제주의 풍경을 보여주며 전통적인 고기잡이 어구인 테우가 걸려있어 제주스러움이 묻어나는 풍경입니다.​  ​이호테우하면 역시 말등대가 랜드마크인데 해수욕장에서 바라본 2마리의 빨강등대, 하양등대도 제법 멋스러움이 있습니다. 언제나 여행자에게, 또는 사진가에게 인기있는 명소인데 노을지는 풍경이나 구름풍경이 가득할때 멋진 배경이 되어 출사지로도 많이 찾는곳이기도 하네요!​  ​겨울 탐모라질 탐방을 하며 이곳을 도보여행으로 지나갔는데 서핑을 즐기시는분도 상당하여 놀랐는데 젊음이 넘치는곳은 활기가 있어 좋습니다. 우츨 방파제도 있어 바다낚시도 즐기면 좋은 요소를 갖추었는데 모살치라는 어종이 있어 많은분들이 바다낚시를 하신다고 합니다.​  ​​  ​출사지로 유명한 이호테우해수욕장, 캠핑장과 독살이 있는 쌍원담은 소개를 하였으니 캠핑에 관심이 계신분은 리뷰를 참고하세요!​  ​공항에서 비교적 가까워 여행을 하며 들리기 좋은 코스에 위치한 해수욕장인데 대부분 7월1일 개장을 한다니 여름휴가를 계획한다면 좋겠습니다.오늘은 해변에서 혼자보기에는 아까운 광경이 있어 카메라에 담으며 소개를 드립니다. 그러니깐 아마추어 사진을 하신분들이 강사님을 모시고 야외출강이나 야외출사를 나오신거 같은데 아래 사진을 보면 재미있어요, 해변을 배경으로 사진을 배우시는것 같아 유심히 보았답니다.​  ​강사님 같은데 갑자기 웃통? 옷을 탈의를 하시고 해변 톱머리의 풀등으로 달려가십니다. 뭔일 난줄 알았어요...ㅎㅎ​  ​사진을 하다보면 열정이 넘치는 시기가 있는데 저도 그런적이 있었나 살짝 반성이 되기도 하고 아무튼 즐감을 해볼까요?​  ​아마도 강사님이 여류사진사들에게 주문하기에는 무리같아 혼자서 포즈를 취하며 사진의 전반적인 구도나 노출 등 알려주시는거 같습니다!​  ​한창 개장준비중인 제주 해수욕장인 이호테우해수욕장입니다.​  ​와~~보다가 빵 터졌습니다. 작품이다 작품, 아무래도 남자보다는 비키니 입은 여성이 모델을 했으면 하는 저의 작은 바램이지만 눈 버렸습니다!​  ​망원렌즈를 장착했다면 리얼하게 잡아당겨서 볼텐데 여행용 표준렌즈라 이정도밖에, 더 접근하면 들킬거 같아 조심스럽게 담아봅니다. 저 일행아님​  ​제주국제공항에서 가까워서 그런지 착륙하는 비행기가 무척이나 크게 보입니다.​  ​아직 저러고 계십니다. 나름 열정으로 포즈를 취하며 여류사진사들은 열심히 사진을 담네요, 오늘 구경거리 제대로입니다​  ​와~~조심히 웃을수 밖에 없는 상황입니다. 다른 관광객이 사진 출사를 모르고 보았다면 아마도 행위예술이나 추태로 신고를 하였을거 같습니다.​  ​흐린날이였지만 덕분에 눈이 호강이 아닌 구경을 하였습니다. 7월 제주도 여행은 공항에서 가까운 해수욕장도 괜찮을거 같습니다!​  ​너무나 진지한 강사님의 포즈입니다. 물들어 오니 빨리 나오세유^^, 자꾸 사람을 바꾸고 싶어요!​  ​아무추어 사진사는 몇분 안되지만 열의에 찬 실제 모델로 열심히 알려주신거 같아 박수를 보냅니다.​  ​제주 여행을 하며 방파제에서 말등대는 많이 담었는데 해수욕장에서 담는풍경은 처음이지만 색다른거 같네요, 날시 좋은날 낙조와 함께 다시 찾고 싶은 제주 7월 가볼만한곳 여름피서지이자 휴가를 보내기에 좋은곳 같습니다.​  ​신발을 벗어 들고 탄탄한 백사장을 걷는 느낌이 좋을거 같네요! 해변산책은 꼭 해야줘​  ​해변에서의 추억 한장을 남겨도 좋을듯합니다. 아니 이분들은 벌써 남긴것 같아요​  ​6월 이미 시작되어 뜨거운 태양이 이글거리는 7월이 오면 바다가 있는 해변을 많이 찾을텐데 7월 제주도 여행 이호테우해수욕장도 근사합니다.​  ​아직 수온이 차갑지만 젊음은 누구도 막지를 못합니다. 조용하게 친구와 해수욕을 즐기는 모습이 부럽네요​  ​​해변 백사장에서 만는 사랑의 하트는 언제나 만날수가 있네요, 파도가 일렁이고 물이 조금씩 차오르는게 밀물이 시작되었나봅니다. 밀물로 사랑의 하트는 지워질지는 모르겠지만 변치않은 사랑으로 영원하면 좋겠습니다. 제주 7월 가볼만한곳 역시 푸른바다와 하얀구름, 여름 휴가를 보낼수 있는 해수욕장은 빠질수가 없는데 여름 밤바다와 야경도 아름다운 해변이라고 하니 가족들과 더불어 연인들은 추억을 남기기에 충분할거 같습니다!​ 이호테우해수욕장제주특별자치도 제주시 도리로 20  ​​  ​ 
[조선일보 글·김성윤기자, 유창우기자] 해수욕장 놀러 가서 그냥 회, 대충 해물, 이렇게만 먹고 오면 아쉽다. 망상 해수욕장은 곰치국, 속초해수욕장은 오징어순대, 동막해수욕장은 밴댕이…. 동해·서해·남해의 주요 해수욕장 별로 꼭 맛보고 와야 할 별미를 소개한다.●동해 고성 화진포 해수욕장 - 물회화진포 해수욕장을 찾았다면 물회를 놓칠 수 없다. 이곳 모듬물회는 오징어, 가자미, 세꼬시 등 다양한 해물이 들어가는 것이 . 밥과 면사리까지 제공한다. 바다의 정취와 술에 취했다면 고성의 물회가 전날의 숙취를 시원하게 풀어 줄 것(장희선, 고성군 문화관광과 / 033-680-3351, http://tour.goseong.org). 가진항 입구의 ‘삼원퓨전’(033-681-9572·모듬물회 1만원·2인분부터 주문 가능)과 화진포 해수욕장에서 조금 떨어진 ‘해오름 횟집’(033-681-7813)은 모듬물회로 이름난 곳(모듬물회 1인분 1만원·3인분부터 주문가능). 속초 속초해수욕장 - 오징어순대설악산에 인접한 속초해수욕장 주변에서 맛볼 수 있는 오징어순대는 싱싱한 오징어를 찹쌀과 쇠고기, 다진 파·고추로 채워 쪄뒀다가 동그랗게 잘라 먹는다. 계란물을 입혀 전처럼 부쳐 먹기도 한다. (박명숙, 속초시 관광안내소 / 033-635-2003, http://sokchotour.com) 3대를 이어온 ‘단천식당’(033-632-7828. ‘소’ 1접시 1만원), ‘아바이식당’(033-635-5310. 1접시 1만원), ‘진양식당’(033-632-7739. 1접시 1만원) 등이 오징어순대로 널리 알려졌다. 양양 낙산해수욕장 - 송이요리낙산 해수욕장에서 열기를 쏟아냈다면, 송이로 기력을 회복할 것을 권한다. 양양 송이는 특유의 소나무 향이 풍부한 것으로 유명하다. 송이는 가을이 제철이나, 여름송이와 함께 냉동송이 또한 최고의 품질을 자랑한다(조인숙, 양양군 문화관광과 / 033-670-2722, www.yangyang.go.kr/festival/songi). 사시사철 다양한 송이 메뉴를 차리는 ‘송이골’(033-671-8040)에는 낙산의 태양에 붉게 상기된 얼굴들의 발걸음이 끊이지 않는다(송이버섯밥 1만5000원, 송이전골 1인분 2만5000원). 동해 망상해수욕장 - 곰치국동해시의 자랑인 곰치가 못생겼더라도 이해해 주자. 곰치에 신 김치를 같이 넣고 끓여내면, 곰치국이 된다. 곰치는 살이 흐물흐물해서 씹기도 전에 목으로 넘어가는데 얼큰한 국물 덕에 속이 확 풀린다(장재천, 동해시 보건위생계 / 033-530-2605, www.dh.go.kr). ‘동해바다 곰치국’(033-532-0265)이 유명하다(곰치국 6000원). 묵호동의 ‘대송식당’(033-531-5255)은 장치조림으로도 명성이 높다. 장치조림은 하루 전 예약해야 한다(곰치국 6000원, 장치조림 2만 5000원). 울산 해수욕장 - 고래고기울산에는 일산·진하·정자·나사 등 해수욕장이 4곳. 12가지 맛을 낸다는 고래 고기가 별미다. 고래고기는 삶거나 탕·찌개로 조리하는데, 울산의 고래고기는 노린내가 없고 담백한 맛이 나는 것이 이다. 초장·소금장에 찍어먹거나 미역에 싸서 먹는다(변인규, 울산시청 관광과/052-229-3852, www.ulsan.go.kr). 울산의 고래고기 전문점은 울산시청 부근의 ‘동해고래고기전문점’(052-274-6776·모듬고래고기 대 13만원, 소8만원, 부위별 고래고기 1접시 4만원)과 남구청 부근의 ‘고래고기 원조할매집’(052-271-7313)을 꼽을 수 있다(모듬 고래고기 대 10만원, 소6만원, 부위별 고래고기 1접시 4만원). 강릉 경포대 해수욕장 - 순두부경포대 해수욕장에 갔다면 내륙 쪽으로 조금만 들어가 초당 순두부를 먹고 와야 한다. 말캉말캉한 초당 순두부는 순수 국산 콩을 바닷물로 씻어서 고소한 맛을 그대로 살리면서도 깔끔하다(신성기, 강릉시청 관광개발과 / 033-640-5422, www.gntour.go.kr). ‘엄마손손두부’(033-652-2642)는 해물이 함께 어우러진 순두부뚝배기로 유명하다(순두부백반 5000원, 순두부뚝배기 5000원). ‘삼포초당순두부’(033-652-6217)는 보들보들 부드러운 맛을 자랑한다(순두부 백반 5000원, 순두부찌개 5000원). 울릉도 - 홍합밥죽암 몽돌해수욕장 등이 있는 울릉도의 대표 음식은 오는 7월 29일부터 4일간 열리는 오징어 축제의 주인공인 오징어지만, 향긋한 향 물씬한 홍합밥도 못지 않게 유명세를 누리고 있다. 어른 손바닥 만한 울릉도 홍합을 썰어 넣고 밥 지은 다음 양념장에 비벼 먹는 식. 울릉도 명물 명이나물도 얹어 먹자(김철환, 울릉도군 문화관광과 / 054-790-6393, www.ulleung.go.kr).‘보배식당’(054-791-2683)의 홍합밥, 고소하고 고소하다(홍합밥 1만원, 홍합죽 1만 2000원). ‘두꺼비 식당’(054-791-1312)도 ‘현 홍합밥의 형태를 전파했다’는 평을 듣는 곳(홍합밥 1만원). ●남해 완도 신지도 명사십리 해수욕장 - 전복요리여름철 웰빙 수산물인 전복으로 유명하다. 영양이 풍부한 완도의 전복회는 짭조름하고 탄력 있는 것이 이며, 전복구이는 영양소가 파괴되지 않으면서 연한 육질이 매력이다 (김현란, 완도군청 문화관광과 / 061-550-5227, www.wando.go.kr). ‘대도한정식’(061-553-5029)은 전복회를 중심으로 전복구이, 전복볶음 등을 차린다(전복회, 구이, 볶음 모두 5만원). ‘전사마’(061-555-0838)는 ‘전복삼합’(전복+삼겹살+묵은 김치) ‘전복사합’(전복+삼겹살+묵은 김치+다시마)등 전복을 이용한 다양한 요리를 내는 식당(전복회 5만원, 전복삼합·전복사합 둘 다 4인기준 10만원). 여수 만성리해수욕장 - 서대찜·회만성리 해수욕장은 검은 모래 사장. 그 모래만큼 검은 암갈색의 서대는 여수의 대표적 먹을거리다. 여름이 제철인 서대는 육질이 부드러우며 새콤달콤한 맛이 있어서 회·찜 등으로 다양하게 애용되고 있다(서현호, 여수시 관광홍보과 / 061-690-2036, www.yeosu.go.kr). 여수의 ‘구백식당’(061-662-0900)과 ‘삼학집’(061-662-0261) 등이 서대회로 손꼽히는 맛집이다(서대회 1인분 1만원). 남해 상주해수욕장 - 돌멍게작은 섬들이 바다의 파도를 막고, 금산이 병풍처럼 감싸는 상주 해수욕장이 있는 남해. 제철을 맞은 남해의 돌멍게는 겉모습은 돌덩이지만 쫄깃한 육질과 짭짤한 바다 맛으로 유명하다. 돌멍게 껍질에 부어 마시는 소주의 맛 또한 바다의 향을 그대로 담고 있는 별미 (이상록, 남해군청 문화관광과 / 055-860-3801, www.tournamhae.net). 돌멍게만 전문으로 하는 집은 찾기 힘들지만, 횟집에서 맛볼 수 있다. ‘서포횟집’(055-863-0588, 1접시 2만원)과 ‘오륙도 횟집’(055-867-5699)이 싱싱한 돌멍게를 낸다(1접시 3만원). 사천 삼천포항 - 전어요리사천시의 삼천포항은 8월 초부터 열리는 전어축제의 주인공인 전어를 미리 맛보려고 찾은 사람들로 붐빈다. 쫄깃한 육질과 함께 향긋한 향취가 나는 전어회가 유명하며, 짭짤한 맛이 일품인 전어구이는 술안주로 제격이다(서원호, 사천시 관광홍보위원 / 055-830-8401, www.toursacheon.net). 바닷가 ‘제일횟집’(055-833-8465)과 ‘복원횟집’(055-832-3922)이 손님 바글대는 인기식당(전어회 3만~5만원, 전어구이 2만~4만원). 보성 율포해수욕장 - 녹돈율포해수욕장은 녹차를 이용한 해수녹차탕이 인접해 있어 인기가 높다. 녹돈은 녹차를 사료로 해서 키운 돼지. 지방과 콜레스테롤 함유량이 비교적 낮다(문삼재, 보성군청 문화관광과 / 061-850-5223, www.boseong.go.kr). ‘다향보성녹돈촌’(061-852-9233)은 관광객들로 항상 붐비며(1인분 8000원) ‘율포풀장녹차식당’(061-853-7348)에는 녹돈보쌈 등의 인기 메뉴가 있다(녹돈 1인분 8000원, 녹돈 보쌈 1만~3만원). 서귀포 중문해수욕장 - 해물뚝배기서귀포시의 해물뚝배기는 오분자기와 성게알, 새우 등 다양하고 신선한 해물과 쑥갓, 파 등을 넣어 된장으로 맛을 내며 해산물에서 우러난 국물이 깊고 시원하다(오수정, 제주특별자치도 서귀포시청 관광진흥과/064-760-2651, www.seogwipo.go.kr). 서귀포시의 ‘진주식당’(064-762-5158)은 해물뚝배기로 소문난 맛집(전복·오분자기 해물뚝배기 1만원). 제주시 용두암·이호해수욕장 - 자리물회자리야 말로 제주의 맛을 상징하며 제주도 여름 식단에 반드시 오르는 명물. 제주시의 특산물인 자리물회는 비린내가 없고 시원, 고소한 맛을 낸다(김권철, 제주특별자치도 제주시청 관광진흥과 / 064-728-2752, www. jejusi.go.kr). 제주시내의 ‘돈방석횟집’(064-747-8090)이 자리요리로 유명하다(자리물회 7000원, 자리돔회 1접시 2만원, 다금바리회 1㎏ 12만원). ●서해 강화도 동막해수욕장 - 밴댕이강화도의 동막해수욕장은 갯벌 못지 않게 밴댕이로 유명하다. 초여름이 제철인 밴댕이는 열량이 높고 단백질 함유량이 많은 강장식품. 밴댕이회는 기름기가 많아 부드럽고, 밴댕이구이는 짭짤한 맛으로 이름이 높다(김창규, 강화군청 문화관광과 / 032-930-3223, www.ganghwa.incheon.kr). ‘청강횟집’(032-937-1994)은 일찌감치 밴댕이회를 선보인 곳(1접시 2만원). ‘미락횟집’(032-937-9998)은 밴댕이회뿐만 아니라 무침, 구이, 탕 등 메뉴가 다양하다(1접시 2만원). 끝물이라 물량이 없는 집도 있다. 태안 만리포해수욕장· 안면도 꽃지해수욕장 - 붕장어바로 옆에 방포항이 있어 싱싱한 해산물을 신속하게 맛볼 수 있다. 특히 여름철 붕장어는 쫄깃하며 고소한 맛이 이다. 붕장어 통구이는 굵은 소금으로 간을 조절, 싱거운 맛부터 짭짤한 맛까지 기호에 따라 선택할 수 있다(박민수, 태안군청 문화관광과 / 041-670-2544, www.taean.go.kr). ‘해변회관’(041-673-4942)은 붕장어를 산채로 토막 내어 굵은 소금을 뿌리며 숯불에 굽는 붕장어통구이가 인기 메뉴다(1㎏ 3만원). ‘반도회관’(041-672-7337)은 만리포해수욕장 인근 붕장어 전문점. 담백한 맛으로 관광객들에게 인기(1㎏ 3만원).   - 낙지전남 을 빼놓고는 서해의 갯벌과 먹을거리를 말할 수 없다. 은 낙지가 유명한데 살이 연해서 씹을수록 고소한 맛이 나는 것이 이다(김욱일, 군청 홍보계/061-450-5223, www.muan.go.kr). 기절낙지를 맛보려면 읍내 낙지골목으로 가면된다. 무 안버스터미널 뒤편의 낙지골목은 막 잡아온 낙지를 좌판에 팔고 있는데 그 싱싱함이 비할 곳이 없다. 아직까지 세발낙지는 많이 잡히지 않아 헛걸음할 수도 있으니 전화로 확인할 것.  주변의 ‘피서횟집’(061-452-1296)은 의 유명한 낙지 요리집(1접시 3만~4만원). 부안 격포해수욕장 - 바지락칼국수·죽격포해수욕장을 찾는 사람들이면 누구나 바지락을 먹는다. 부안의 바지락 칼국수는 담백한 면발에 시원한 국물이 압권이며, 바지락 죽도 풍성한 맛이 일품(최순덕, 부안군청 보건위생계/063-580-4418, www.buan.go.kr). ‘권가네 칼국수’(063-581-5137)는 얼큰한 바지락 칼국수 국물이 든든하다(바지락칼국수 4000원). ‘변산온천산장’(063-581-6400)의 바지락 죽은 인삼이 들어가 보양식으로 많이들 찾는다(바지락죽 6000원).(속초=글·김성윤기자 [ gourmet.chosun.com], 김재원 인턴기자 연세대 신방과 3학년) (사진·조선영상미디어 유창우기자 [ canyou.chosun.com]) - Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -<한국 온라인신문협회의 디지털뉴스 이용규칙에 따른 저작권을 행사합니다>
  도청이 있고 공항이 있는 .은 관광하기도 참 좋은 곳입니다.드넓은 갯벌이 있고, 화사한 백련이 피는 호수가 있고복숭아나무가 반갑게 마중 나오는 예술인 마을이 있고누구나 구경할 수 있는 밀리터리 테마파크가 있습니다.​봐도 봐도 지치지 않는 즐거운 볼거리의 고장  오늘의 여행지는 입니다. 회산백련지  에는 화사한 백련이 핍니다.1950년대 저수지 옆 덕애부락에 살던 주민이 학12마리가 저수지에 내려 앉은 꿈을 꾸고백련12그루를 저수지에 심으면서 지금의 백련지가 되었다고 하는데요.   저수지 수면이 점차 낮아지면서 연꽃이 자라기 적절한 환경이 돼지금은 동양에서 가장 큰 백련서식지가 됐습니다.7월부터 연잎이 덮이기 시작해 3개월이나 연못을 가득 매우니까요.지금보다 더 더운 계절이 오면 꼭 이곳을 방문하셔야 합니다. 회산 백련지전라남도 군 일로읍 복룡리   승달산  사진출처 - 군청 또 에는 다도해의 아름다움을 한눈에 조망할 수 있는 산, 승달산이 있습니다.백두대간의 서남무 마지막 산이라고 하는 이 승달산은 겨울에도 따뜻한 바람이 부는 산입니다.목포대학교 정문을 기점으로 매봉 ~ 깃봉 ~ 하루재 ~ 천지골을 거쳐정문으로 돌아오는 원점회귀 산행 코스가 가장 인기가 높은데요.가벼운 산책을 원하는 분들을 위한 코스도 있습니다.목포대 뒤편으로 난 길을 따라 올랐다가 목우암에 들러 약수에 목을 축인 후잠시 숨을 돌렸다가 올랐던 길을 따라 되돌아오는 길 입니다.​단, 봄이나 가을 산불조심기간에는 입산이 통제될 수 있으니산에 오르기 전에 꼭 확인을 하시는 게 좋겠습니다. 승달산전라남도 군 몽탄면 달산리   백로왜가리 번식지  해마다 3~4월이면 동남아지역에서 월동한백로와 왜가리 4,000여 수가 찾아와 쉬는 곳입니다.청용산 아래 용연 저수지에 조성된 작은 인공 섬과 한가롭게 노는 백로·왜가리의 모습이 어우러져 더욱 신비로운 매력이 있는 곳입니다.자고로 백로가 찾아오면 풍년과 행운을 안겨준다고 하는데요.그 덕분에 이 나날이 번창하는 것 같습니다. 용암저수지전라남도 군 읍 용월리   초의선사탄생지  정조 10년에 태어나 선 사상과 차에 관한 저술에 몰두해 큰 족적을 남긴초의선사는 당시 침체된 불교계에 새로운 선풍을 일으킨 대선사이자명맥만 유지해 오던 한국 다도를 중흥시킨 다성이십니다.초의선사는 다산 정약용선생과 추사 김정희 선생 등 당대 최고의 석학들과 친분을 돈독히 하셨는데요.도교는 물론 유교 등 범서에도 능통하셨다고 합니다. 초의선사탄생지전라남도 군 삼향읍 초의길 30    사진출처-군청 간마의 차가 심하여 간조 때면 넓은 백사장이 드러납니다.수심이 얕고 경사가 완만한데다 바닷물도 깨끗해 피서지로 적합해 여른에 인기인데요.백사장 뒤로 200년 된 곰솔이 숲을 이루어 해변 경치가 아름답습니다.요즘 바다낚시를 즐기는 분들이 많은데요.톱머리 해수욕장 근해에는 도미·숭어 등 어류가 풍부하여바다낚시를 즐기는 분들도 많고, 각종 해산물을 값싸게 구입할 수 있습니다. 전라남도 군 망운면 피서리   황토갯벌랜드   국내 최초 갯벌습지보호구역으로 람사르습지, 갯벌도립공원으로 지정될 만큼천혜의 자연경관을 자랑합니다.분재로도 유명해서 생태갯벌과학관을 중심으로 분재테마전시관과 분재전시실도 있는데요.갯벌의 중요성과 갯벌 생물의 다양한 을 배우면서 동시에 분재 작품도 감상할 수 있습니다. 황토갯벌랜드전라남도 군 해제면 만송로 36   밀리터리 테마파크   에 위치한 밀리터리 테마파크에서는 옥만호 장군 공적비 뒤로 있는 수송기(C-123K)는 직접 타보고체험을 해볼 수 있었습니다.    항공우주 지식을 즐겁게 이해할 수 있는 호담항공우주전시관을 둘러 본 뒤 바로 옆쪽으로 돌아나오면 밀리터리 테마파크 전시장이 눈에 듭니다.학교 운동장 전체가 군사무기 전시장으로 많은 볼거리를 제공하고 있습니다.육해공군의 다양한 군사무기들이 전시 되어 있습니다.      세이버라는 애칭의 F-86D, 후퇴익 제트전투기도 있고요.우리가 흔히 탱크로 알고 있는 전차 M47도 있었습니다.귀신잡는 해병대 장갑차도 있습니다.   별도의 건물에 마련되어 있는 시뮬레이션 체험장은 모의탱크 전투 체험과비행 시물레이션을 해볼 수 있어 아이들은 물론 어른들에게도 인기가 좋습니다.아이들에게는 색다른 경험을 선사하고 어른들에겐 추억을 되새기는 시간이 됩니다.  아름다운 고장 의 즐거운 관광명소를 함께 알아봤습니다.정말 다양한 볼거리와 즐길거리가 있는데요.봄이 지나 여름이 오고 있습니다. 함께 으로의 여행 어떠세요?       전라남도의 더 많을 소식을 알고 싶다면?오늘의 포스트 글 바로 가기!▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼   ​ 
    #전남여행 #전남가볼만한곳 추천!제7회 황토갯벌축제2019.06.14(금) ~ 06.16 (일)​#황토갯벌랜드 #파도낙농체험목장 #홀통해수욕장#조금나루유원지 # #신안천사대교    안녕하세요. 블로거 '분홍이'에요!  여행하기 좋은 날! 여행하고 싶은 날!오늘은 전남가볼만한곳으로가족과 함께, 연인과 함께, 친구와 함께#체험여행 떠나기 좋은 #전남6월축제#황토갯벌축제 소식을 전하면서제가 다녀오고 좋았던 #여행코스6곳을 소개해드릴게요 ^-^    여러분~!전남 6월 축제소식 들으셨나요?​다가오는 2019년 6월14일(금) 부터2019년 6월 16일(일) 까지 총 3일간전라남도 군 해제면황토갯벌랜드 일원에서제 7회 황토갯벌축제가개최 될 예정이라고해요~     6월 초 인데도 벌써 여름인듯햇살은 뜨겁고 날씨는 무더워지기 시작!​하지만 신나는 여름을 알리듯의 황토갯벌에서 개최되는전남 6월 축제소식과재미있고 다양한 갯벌 체험을 생각하니벌써부터 기대되고 설레는 것 같아요~      전남 가볼만한곳으로 추천하는전남 6월축제 황토갯벌축제는전남 군 해제면 용산길 140황토갯벌랜드 일원에서 열리는데요~​풍요깃발퍼레이드, 갯길걷기,갯벌씨름대회, 갯벌올림피아드, 낚시체험,농게잡기체험, 낙지장어잡기체험,연날리기체험, 백일장, 포토존 등재미있고 알찬 체험행사로 준비되어있으니꼭! 꼭! 가보셔야겠죠~?!    친구와 함께해도 좋고,연인과 함께해도 좋은 곳이지만특히 아이들과 함께하기 좋은가족여행지가 바로 여기, 황토갯벌축제 & 황토갯벌랜드!             제 7회 황토갯벌축제가 열리는6/14(금) ~ 6/16(일)3일안에 방문하시는것도 좋지만꼭 축제 당일이 아니더라도생태갯벌과학관, 트릭아트포토존,황토찜질방, 분재테마전시관 등이1월1일, 설날, 추석날,매주 월요일 휴관일을 제외하고 개장되고당일 물때를 참고하여별도의 비용 발생 없이갯벌체험도 가능하기 때문에아름답고 건강한 황토갯벌랜드에서가족과 함께, 친구들과 함께,또는 연인과 함께힐링과 치유의 시간을 보내기충분한 #전남여행지 에요 >0<      6월 여름여행지로 추천하는전남가볼만한곳 황토갯벌랜드!​ 황토갯벌랜드 숙박/캠핑 시설은갯벌 바다를 전경으로황토이글루, 황토움막, 갯벌 캐러반,방갈로, 오토캠핑장이 배치되어있어서갯벌을 보고 즐기며잠시 머물고 갈 수 도 있는 곳!          규모가 굉장히 넒은데다가음수대, 화장실, 샤워장, 바베큐장 등캠핑장 편의시설 및 부대시설이잘 마련되어있는데다가깨끗하게 유지/관리되고 있어서캠핑을 좋아하고 즐기는 분들께도전남캠핑장으로 추천하고 싶었어요^^        아이들이 좋아할만한놀이시설, 놀이공간도 충분해서아이들을 동반한 가족여행가족캠핑장으로도 정말 좋겠죠?!   http://getbol.muan.go.kr/ 황토갯벌랜드갯벌위를 기어가는 농게 대추귀고둥 껍질 입구가 귀 모양이고, 전체적으로 대추와 닮아서 대추귀고둥이라 불린다. 서 · 남해안의 일부 지역에만 발견되고 있다. 엽낭게 엽낭게 내만의 모래진흙 바닥에 집단으로 서식한다 모래를 덩이로 하여 서식 구멍 주위에 늘어 놓는다. 큰뒷부리도요 큰뒷부리도요 봄과 가을에 흔히 한국을 지나가는 나그네새이다. 부리가 길고 위로 살짝 굽었으며 비교적 발이 짧다. Muan Mudflat Land 갯벌습지보호지역 황토갯벌랜드 오늘의 갯벌? () ▲  () ▼ () ▲  () ▼ 흐림 18℃ 날씨정보 더보기...getbol.muan.go.kr 전남 가볼만한곳 여행지로전남 6월축제 황토갯벌축제와황토갯벌랜드를 소개해드렸는데까지 와서 축제만 즐기고가기엔가볼만한곳이 많아 살짝 아쉽다는거~​ 당일치기여행도 좋고~! 1박2일, 2박3일도 좋고~!​지금부터는 최근 제가 다녀와서 좋았던 관광지들을 하나씩 소개해드릴테니마음에 드는 전남 여행지를 골라 여행 코스를 정해보세요^^       일단 가장 최근에 가보고 너무좋아서나중에 꼭 다시 가려고 생각하는곳은바다를 배경으로 하여초록초록한 자연을 느낄 수 있었던아름다운 공간,  파도목장!(전남 군 현경면 해운리 910번지)      전남 가볼만한곳  파도목장은2008년 2월 4일 인간극장에'나는 전설이다'라는 제목으로목장이 소개되기도 한 곳인데요~          넓은 초지와 바다를 배경삼아그림처럼 펼쳐진  파도목장에서는예약전화 후 체험비를 지불하면치즈체험과 목장체험을 할 수 있고,캠핑도 즐길 수 있는 곳이었어요~!       저는 친한친구와 함께우정여행 겸 파도목장을 방문했는데초록초록해서 예쁜 파도목장에날씨까지 너무 좋아서하늘까지 푸르고 예쁘니까한장의 그림같은 파도목장 풍경을바로보고있것만으로도기분좋고 힐링되는듯 했구요~​초록초록한 파도목장 배경으로예쁜 사진도 많이 찍고왔어요 >0<       전남여행지로 좋은  파도목장은생각보다 많이 알려지지 않아서모르는 분들이 많은 것 같은데..실제로 파도목장을 방문하는 손님들 중체험비를 잘 모르고오시는 분들이 많다고 해요~​목장체험 15,000원치즈체험 20,000원캠핑비는 1일 기준 30,000원!체험비가 있다는거 참고해두시고,더 자세한 내용이 궁금하신 분들은http://www.padofarm.co.kr/홈페이지를 참고하거나☎ 061-453-6193전화예약 문의 해주세요 ^-^ 파도목장오늘접속자 : 14명 / 전체접속자 : 110,023명 www.padofarm.co.kr     전남  가볼만한곳으로 추천하는다음 여행지는  해수욕장!​에는 해수욕장이 몇군데 있는데그중에서도 사진 속 장소는전라남도 군, 함평군, 영광군 까지3개의 군에 둘러싸인홀통유원지에 위치한 홀통해수욕장!             홀통해수욕장 같은 경우는서해바다의 특성상 수심이 얕고파도가 잔잔하기 때문에피서지로 좋은 해수욕장인데요~​백사장이 길고 바닷물이 맑은게 !주변에 곰솔이 울창해서그늘이 많으니까 더운 여름에는해수욕을 즐기다 태양을 피해그늘에서 쉬기 좋고,해수욕은 물론 윈드서핑이나바나낚시, 해수찜도즐길 수 있는 곳이랍니다^^     군의 또 다른 해수욕장은조금나루유원지에 있어요~​ 조금나루해변의조금나루해수욕장 역시백사장이 넓어서 피서를 즐기기 좋은곳!이날 가보지는 않았지만조금나루 근처에 낙지공원이 있어서낙지정자와 낙지 조형물을 볼 수도 있고그곳에서는 캠핑도 즐길 수 있답니다^^            조금나루유원지에서탄도로 향하는 배 타는곳에 도착!물이 빠지는 저녁 시간이었는데바닷물이 가장 많이 빠지는 조금에도배를 띄울 수 있는 곳이라해서조금나루 유원지라 이름붙여졌데요~​하늘이 맑고 예뻐서바람은 조금 많이 불었지만해변을 따라 걸어봤는데인근 주변에 활어회나 산낙지 등괜찮은 횟집이 많아서미식가분들도 즐겨찾는 서해 바다가조금나루유원지랍니다^^     마지막으로  해수욕장을잘알려진 장소 하나 더 추가!​전남  가볼만한곳으로톱머리항, 을빠뜨릴 순 없을 것 같아요~       톱머리항에는 비행기 모양의귀여운 조형 등대가 설치되어바닷길을 훤히 비춰주고 있는데비행기 조형등대는 하면 떠오르는국제공항의 지역특색을 반영하여비행기가 이륙하는 모양을형상화했다고 해요~​      톱머리항 은해수욕을 즐기는 피서객 뿐만 아니라낚시를 좋아하는 낚시꾼들이바다낚시를 즐기는 곳으로도 인기!     저 역시 을낚캠, 낚시하면서 캠핑을 즐기러 갔었는데그땐 추운 겨울이라서 제대로 못봤던높고 푸른 하늘아래 을눈에 담아올 수 있어서 좋았어요!           은 간만의차가 심해서간조 때 넓은 백사장이 드러난다고 하는데백사장 뒤로 오래된 곰솔이 숲을 이루고 있어서해변의 경치가 좋아보였고,곰솔 숲이 만들어주는 그늘아래에서시원하게 휴식을 즐길 수 있는것도의 장점인것 같아요~   군에 속하지는 않지만과 가까워서 황토갯벌축제를 즐기고나서~ 가볼만한곳들을 둘러본 뒤에드라이브 하면 좋은 코스는전남 신안군 압해읍 송공항에서압해도와 암태도를 잇는신안천사대교!​1004개의 섬을 지닌천사의섬 신안군 전역을육지와 연결한다는의미가 부여된 천사대교가2019년 4월4일에 개통되었는데요~​신안천사대교 개통으로제는 버스, 자가용, 자전거를 이용한신안여행도 할 수 있게됐어요!   신안천사대교 개통 소식을 듣고귀성객과 주민은 물론이고목포, , 광주 등인근 지역 관광객이 몰려서교통혼잡이 빚어지기도 했다는핫플레이스 드라이브 코스!​총 길이 7.22km, 왕복 2차로로사장교와 현수교 형식이 공존하는국내 유일의 교량이자우리나라에서 다리 길이로는4번째에 속하는 신안천사대교도전남 6월축제 황토갯벌축제와 함께가볼만한곳으로 추천합니다 >0<    황토갯벌랜드전라남도 군 해제면 만송로 36 홀통해수욕장전라남도 군 현경면 오류리 전라남도 군 망운면 피서리 파도목장캠핑장전라남도 군 현경면 해운로 185 조금나루유원지전라남도 군 망운면 조금나루길 297  ​ 
​저번주 석가탄신일날에는 #나들이 를 갔다우리넷은 첨단에서 10시에 모여서 차 한대로# 으로 출발했다 ㅎㅎ​당근 점심부터 먹어야했으므로 맨 처음 목적지는 당근 #명가 식당으로 찍었다​가는길에 #공항 을 처음 보았다공항을 스쳐가니 막 비행기타고 여행가는 너낌에 살짝 설렜다ㅋㅋ​광주에서 까지의 거리는 많이 멀지않아서 금방 도착할 수 있었다 도착하니 45분? 밖에 안걸렸다 😆​점심으로 명가 에서 낚지볶음과 물회를 먹었다​👇우리가 먹은  #맛집 명가 음식리뷰👇​ [맛집]현지인이 추천하는  바다가보이는 싱싱한낙지코스요리 낙지볶음과 물회가 맛있는  낙지맛집 명가어제는 모처럼 쉬는날이라 을 다녀왓어요~~ 점심전에 출발하니 도착해서보니깐 딱 점심시간이라서 같이...m.blog.naver.com ​너 눈을 왜그렇게 뜨늬?!ㅋㅋㅋㅋ​ ​꽃무늬 원피스에 꽃무늬 앞치마 셋투로 입어보니막 시집가서 김장하는 새댁같은ㅋㅋㅋㅋㅋ🤣​ 바다​밥을 먹고 나온다음 다음장소로 2동~~​물이 빠지고 잇는지 들어오고있는지 모르겠지만바닷물이 가득차 있지는 않았다물반 갯벌반이다...ㅎㅎ​  톱머리항 비행기조명 등대 비행기조형등대​명가에서 나오는길에 왼쪽편에 물고기인지, 비행기인지 모를 등대같은게 있길래 궁금해서 가보았다​확인해보니 #비행기모형의등대 였다​이곳은  #캠핑명소 로 주변에 캠핑을 하는 사람들이 많았다#낚시와캠핑을같이하기좋은곳 이기때문에캠퍼들에게 인기가 좋은장소인가보다 !​갑자기, 여유롭게 캠핑하는 사람들이 멋져보이기도하고 부러워서 엄청 비싸보이는 캠핑카를 보며 '저런 캠핑카를 살 수는 없고..1년 빌리는데 얼마나 하지?'🤔 하는 생각을 했다​나도 한번쯤... 캠핑카 캠핑 하고싶다🥲​이곳의 주소로는네비로는 대표적으로 을 치거나전남 군 망운면 톱머리길 66 을 찍고 오면비행기모형등대를 발견 할수있다​ 전라남도 군 망운면 피서리 ​유리동생이 찍어준 비행기등대 앞에서의 나 😄​ 톱머리항 ​내가 갔을때는 뷰가 그다지 좋지는 않았지만,,늦은 오후쯤에 7시쯤 들려서노을이 지는 석양을 바라보면 더 좋을 것 같다​우리는 자리를 이동해서밥도 든든하게 먹었겠다, 그다음엔 커피수혈을 해줘야하는것이 국룰이기 때문에 미리 알아둔 #오션뷰카페 #화이트카페블랙라운지 에 가기로했다 ㅋㅋ​ ​거셀도 찍고 ㅋㅋ포토존이 여기저기많다 ㅎㅎ왼쪽 액자 사진에 보이는 #보이프렌드동현 아버님이 운영하시는 카페ㅎㅎ​ [카페]내돈내먹한 공항근처 바다가보이는 오션뷰 테라스가 있는 브런치카페 화이트카페앤블랙라운지며칠전 부처님오신날 #나들이 갔다가 #명가 에서 밥먹구 그 근처 커피마시러 들렸던 카페를 소개해...m.blog.naver.com ​다음엔 해질녘 노을을 보러 한번 더 가고싶다ㅎㅎ​카페에서 한두시간 있다가 이번엔 우리는 소소하게 #캠프닉 을 할 계획이라근처 해변을 찾다가  #캠핑하기좋은장소 를 찾았다​어디냐하면 바로 #조금나루해변 !!​ 조금나루해수욕장전라남도 군 망운면 송현리 조금나루해변가는길​#조금나루해수욕장 가는길에 길가에 핀 노란꽃들이 너무예뻤다ㅋㅋ요즘 운전하면서 온통 전부 이 노란꽃이 피어있는데 자주 보던 꽃이라 무엇인지 찾아보니  #금계국 이란 꽃이었다 이름은 약간 촌스러운느낌이지만ㅋㅋ 그냥 노란코스모스인줄 알았는데 꽃이름이 있는게 신기하고 이제 이 노란꽃의 이름을 잊어버리지 않을 것같다​ 나들이 ​​노랑노랑한 금계국보며 조금나루해변으로 고고싱~​ 양파밭 ​그리고 의 중 하나가 하면 #양파 라서그런지 눈을 돌리기만하면 #양파밭 #대파밭 이 가득 펼쳐져있다 그리고 논은 보기힘들고 온통 붉은 황토흙으로 뒤덮인 밭들이 많았다​땅이 원래 그런가? 궁금해서 찾아보니 해안선을 중심으로 전체면적의 70%이상이 황토로 덮혀있는 전남군을 지칭하는 말로 '황토골'이라고 불린다 그래서 특히 황토는 '먹는 산소'라고 불리우는 게르마늄 함유량도 높고 이 바닷가라 양파가 자라기 적합한 환경이라고 한다👀​(궁금증해결🤗!!)​  ​얼마 지나지않아 금방 도착한 조금나루해변!!​ Previous imageNext image갯벌 물이 빠진 갯뻘에서는 아이들이 한참 갯벌체험을 하고 있다원래 우리 계획에도 #갯벌체험 을 하기로 했으나필수준비물인 장화도없구,장갑도 없구 전전날 비도 많이와서 엄청 질퍽이고 위험할까봐  걍 취소했다ㅋㅋ​근데 막상 애기들 하는거보니까 쬠 재밌어보이기도했다😆😆​ 조금나루해변​조금나루 해변도착!!조금나루의 뜻은 저기에 적혀있는데로조수간만의 차가 가장적은 '조금'에도 나룻배를 탈 수 있다고해서 붙여진이름이다​난 처음에 조금이 a little,,,의 뜻인줄알았지만,,, ​이 뜻의 조금이라서 이제와서 조금 민망한기분이든다😣​그래도 이제라도 알았으니 된거다 ㅋㅋㅋ​ 조금나루해변 캠핑장 주차장 ​조금나루해변의 반대편은 거의 캠핑장과 주차장으로 이루어져있다 ㅎㅎ이곳의 주차는 여유롭게 할 수있는 편​​​  ​도착해서 신난 율샘ㅋㅋㅋ신이나면 자신의 기분을 춤으로 표현하곤한다역시 아티스트는 다르다 ​ ​춤추는것두 잠시뿐 얼른 텐트와 짐을 옮겨야 했다는,,ㅎㅎ​ 조금나루해변 화장실​주차장 맨 안쪽엔 공중화장실이 있었다주차된 곳과 좀 멀어서 걸어가기 귀찮은 거리...ㅎ​화장실 앞에 물이 졸졸졸 나오는데 갯벌체험한 아이들이 신발에 뭍은 모래를 씻기도했다​그리고 화장실은 휴지는 있는데,,진짜 더러웠다 참고하시길!​ 조금나루해변 커피차​오는길에 #커피쟁이 라는 #커피차 가 있었다핫도그와 여러가지 음식을 파는 줄 알고 갔지만음료종류 뿐이었다🥲 컵라면은 팔았다라면은 날이 너무 더워서 못먹을거같았다그래도 목이 말라서 레몬에이드와 생수를 사갔다​ 조금나루해변 ​우리는 여기 바다가 보이는 앞에 텐트를 치기로 결정했다​ ​대충 이런view~~~?!​ ​넓은바다를 보고 영감이 떠올랐는지 또 춤을추기시작하는율샘이시다ㅋㅋ우리 율샘은 못말려~~🤭🤭​근데 또 남다른 춤사위를 뽐내신다!!​역시 #광주최고댄스강사 #유리쉬댄스혹시 자기자신이 춤에관심이있는 사람이라면#광주소모임 으로 #광주댄스소모임 도 운영하고 있는#유리쉬샘 을 강추해드린다😆​ Instagram의 @yoorish_dance님 • 사진 및 동영상 146개팔로워 597명, 팔로잉 1,093명, 게시물 146개 - @yoorish_dance님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​우리는 다시 자리로 돌아와 왕언니 지휘하에 텐트를 제대로 쳐보기로했다ㅎㅎ​ ​언니가 가지고있는텐트는 원터치 텐트라그나마 설치하기 간편해서 다행이었다​  ​ 원터치 텐트치는데 거의 10분이 훌쩍 넘은것 같았다 ㅋㅋ원터치가 아니라 투터치 쓰리터치정도는 되보였다​ ​텐트에 달려있던 천막? 그것도 달려다가너무 어려워서 걍 포기 ㅋㅋㅋ​  ​바람이 좀 불었지만 오히려 시원했다 ㅎㅎ​ ​ 몬가 귀여운 우리 신발들🙊💘 ㅎㅎ​ ​텐트안에서 바라본 바다 ㅎㅎ바라만보고 있어도 좋은 바다뷰💙​ ​아까 시킨 레몬에이드ㅋㅋ근데 ...밑에 시럽가라앉은것보고보소ㅋㅋㅋ엄청 달거같았는데 진짜 달았다​ 조금나루해변 ​해가 너무 밝아서 눈을 뜨기 어려웠지만그래도 몇장 건져보았다ㅎㅎ​  ​썬구리가 잘어울리는 졔동생ㅋㅋㅋ내가 저 썬구리 쓰면 저~기 북한에 계신 누구 같은데졔동생은 찰떡으로 잘어울렸다ㅎㅎ​몬가 흰티에 청바지...#지오다노컨셉 이 잘어울리는 친구다​졔동생과 나는 텐트안이 덥기도하고 주변도 둘러볼겸텐트밖을 나와서 걷기로했다​ 조금나루​오랜만에 바다에 와서 기쁜맘에 잠깐 나대보기도했다ㅋㅋㅋ​ 조금나루​여기는 해변 바로 옆에 있던우리가 찾은 나름 포토존ㅋㅋ​뭔가 등대는 없지만,, 등대로가는길 같은 느낌?​ 군대군대  포크레인이 보이는것만 빼고는 뷰가 예뻤다​  ​사람들이 많지않아서 여유롭게 한 100장은 기본으로 찍은것 같다 ㅎㅎ​  ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이건 포토샵 잘하는 동생이 합성해준사진!완전 발리로 신혼여행온줄ㅋㅋㅋㅋ🤣🤣​ ​다리가 길면 막찍어도 이렇게 나오는구나 ,,,ㅎㅎ청바지모델 해도 될거같은 졔동생🤭#졔오다노​우리는 사진을 맘껏찍고 다시 텐트 안으로 복귀했다돌아가자마자 시작된 숨막히는 #보드게임졔동생 차에는 늘 보드게임이  한가득 있어서언제어디서든 이렇게 야외에서도 보드게임을 즐길 수 있다😙​덕분에 재밌게 놀았숴~💓​ 라스베가스보드게임 ​이건 #라스베가스게임 인데쉽게 말해서 도박게임이다 ㅋㅋ투자를 잘하거나 베팅에 능한 소질이있다면 이길확률은 높다하지만 제일 중요한건 주사위 운🤣​ 보난자보드게임 ​이건 #보난자 ? #보닌자 아무튼 #콩심는게임 인데아직도 이름이 헷갈린다처음엔 이 게임이 어려워서 뭠말인지도 모르겠고ㅋㅋ에라~모르겠다 다뒤집고싶었는데ㅋㅋㅋㅋ🤣룰을 이젠 다 알고나선 완전 마약같은게임이 되버렸다너무 재밌다 보닌자!!콩은 싫지만 보닌자는 조아🥰​보드게임을 한시간했나?시간을보니 4시가 조금 넘었고캠프닉을 즐길만큼 즐긴 우리는이제 마무리를 하고 돌아가기로했다ㅎㅎ​조금나루에서 노을지는풍경을 못봐서 살짝아쉬웠지만은 광주에서 차로 금방가니까퇴근하고도 부담없이 올수있는 곳이라다음에 오기로 했다​을 2년전에 1박2일로 여행온적이있지만그땐 숙소에서만 거의 있어서의 멋지게 펼쳐진 바다와 먹거리를 즐기지 못했는데이번에 #당일치기로여행 을 와서짧았지만 놀거리 먹거리 다 즐긴거 같아서 정말 좋은추억이었다!​ 조금나루해변 ​#당일치기여행#블챌#오늘일기#여행#바닷가#갯벌#가볼곳#명소#캠프닉​​​​​​​​​​​​ 
 7월~9월 백련을 마음껏 감상할 수 있는 동양 최대 백련 자생지인 회산백련지와조수간만의 차로 넓은 백사장, 해송 숲을 볼 수 있는 낚시와 피서, 갯벌을 즐길 수 있는 여행지!!!바로 믿고가는 입니다​  ​에는 여름철 가볼만한 곳이 참 많아요동양최대의 백련이 자생하는 회산백련지는 멸종 위기 식물로 알려진가시연꽃의 집단지로도 많이 알려져있죠​ ​낙조가 아름다운 톱머리 해수욕장은 수심이 얕고 경사가 완만한데다바닷물도 깨끗!금솔이 숲을 이뤄 해변의 경치가 아주 아름다운 해수욕장입니다​  ​습지보호지역 1호! 황토갯벌랜드는 넓은 생태공원과 갯벌학습장, 생태체험장을 갖춰다양한 체험학습을 즐길 수 있는 곳입니다​ ​의 대표 여행지를 방문하셨다면의 농특산물을 만나고 특산물로 식사할 수 있으며 다양한 문화예술활동이 가능한 리조트에서 하룻밤 묵어보시는건 어떨까요?​  ​펜션형 목조건축에 황토로 지어진 리조트는 넓은 공간,다양한 객실을 갖춘 의 대표 리조트입니다​  ​세미나실, 바베큐장, 족구장, 갯벌체험장, 수영장 등 리조트 내부에서 즐길 수 있는 놀이시설을 완비!!!​ ​리조트 바로 앞 바다에서 펼쳐지는 일출, 해넘이는 그 어디에서도 볼 수 없는 절경!!!​  ​인원수, 객실의 에 따라 12개의 객실을 선택!특별함을 추억으로 남길 수 있는 리조트입니다​전통한옥의 고품스러운 멋과 아름다운 자연환경이 어우러져 있는최고의 리조트!!!​  한옥리조트 한옥리조트는 서남해안 끝자락 한국 최고의 한옥 해안리조트 입니다.xn--v92bi6inudhut.kr ​홈페이지에서 실시간예약, 객실의 상세정보 및 카카오톡 문의로 궁금한 점 확인해보세요​감사합니다 
로망샤방군과 길잡이양이 전라도 고창을 지나는길~^^​잊혀질때쯤~ 한번씩 들리는~ 고창의 #성송반점~!!!​성송반점은 #짬뽕맛집 #자장면맛집 이랍니다~^^​  고창군 성송반점  고창 성송반점 - 기본반찬 김치가 잘익어서 맛나네요~^^​  고창 성송반점 - 짬뽕 성송반점 짬뽕에는 기본적으로 해산물이 다양하게 가득~~~~ 들었구요~^^물만두가 들어 있는게 이랍니다~^^​​  고창 성송반점 - 짜장 여느 중화요리집의 자장들과는 전혀 다른맛입니다~고기가 아주 많이 들어있구요~옥수수가 들어있는게 이에요~^^​자장면은 보통을 시켰었는데~ 배달 착오로 곱빼기가 왔네요~^^;;;계산은 보통으로 해주신다고 그냥 먹으라네요~^^ㅋㅋㅋ​  고창 성송반점 - 짜장과 짬뽕 그럼 길잡이양과 맛있게 냠냠냠~^^#고창맛집 인정~^^         ​ 성송반점전라북도 고창군 성송면 삼송정길 14  [로망샤방군   캠핑 다음글 보기]https://blog.naver.com/lhill1/221566396403   캠핑 낚시 일로재래시장 오일장 하나로마트 로컬푸드 직매장 고구마 막걸리대전에서 출발했더 로망샤방군과 길잡이양은​고창 성송반점에서 맛있게 점심을 먹고 으로 향했답니다~...blog.naver.com ​[로망샤방군의 성송반점에 관한 이전글 보기] https://blog.naver.com/lhill1/70174664163 20130826 고창 선운사 맛집 성송반점 짬뽕 고창읍성여름휴가를 맞아~ 동호해변에서 2박 3일간 휴양을 하다가~편안했던 이동별장인 단촐한 텐트를 박차고 일어...blog.naver.com ​ 
안녕하세요~ 세계여행 이실장 입니다.​전라남도 목포위에 위치한 낙지로 유명한 지역군을 아직도 안가보셨다구요~!바다도 구경하고 골프도 저렴히 즐길수 있는가성비 좋은 2색 골프투어를 소개해 드릴게요~사계절 사랑받는 cc. 클린밸리cc로 출발!  ​​  2색 골프투어클린밸리CC+CC 1박2일 패키지 2021년10월 패키지월 - 금요일금 - 토요일토 - 일요일일 - 월요일279,000324,000354,000309,000포함사항● 36홀 그린피● 카트비 2회● 비치호텔 2인1실(트윈)숙박● 2일차 조식참고사항● 1일차 클린밸리 2부 + 2일차  1부 진행/순서 변경시 5천원 추가● 동성팀의 경우 15평 4인1실(원룸)로 변경시 인당 5천원 할인됩니다.● 연휴 및 공휴일은 별도 요금 적용 됩니다.(문의)● 함평앨리체CC와 연계가능● 패키지 상품은 현금결제로만 이용가능합니다. ​ 클린밸리CC 전남 군 청계면 태봉길 33-100번지  2013년 개장한 클린밸리cc는 18홀의 산악스타일을 강조한 코스로 다이나믹한 플레이를 즐길수 있습니다. 모던하고 웅장한 클럽하우스 정면으로 시원하게 뻗어있는 골프코스는 전장 6,351m로 각종 대회를 개최하기에 충분한 규격을 갖추었으며 인공적인면은 최대한 배제하고 자연지형 그대로를 코스에 적용하여 골프 본연의 흥미를 느낄수 있도록 하였습니다. 지형 특유의 업다운이 있지만 장애물이 많은편이 아니고 페어웨이가 일자로 뻗어있는 홀들이 많아 초보골퍼들이 즐기기에 무난한 난이도이며 특히 2인플레이도 가능한 부분이 큰 메리트라 할 수 있습니다.​ CC 전라남도 군 청계면 서호로 162    60만평의 넓은 부지위에 54홀의 골프코스를 보유한 cc는 1999년 개장하였고 링크스 스타일의 서구적   플레이를 즐길수 있습니다. 지역 기후 특성상 바다가 가까워 일조량이 풍부하고 안개가 거의 없어 사계절 라운딩이 가능하며 코스가 많아 선택의 폭이 넓습니다. 동,서,남으로 이루어진 54홀의 코스는 시사이드와 레이크사이드의 대조되는 으로 다양한 난이도를 갖추고 있으며 특히 투그린으로 조성하여 몇번을 플레이 하여도 서로 다른 공략으로 새록운 기분을 느낄수 있도록 하였습니다.  CC는 크고작은 대회를 자주 개최하며 코스의 수준을 더욱 향상시켜 국내 가성비 대표 골프장으로 우뚝 섰습니다.   비치호텔 숙박 위치 - 전객실 바다조망부대시설: 횟집, 노래방, 미술관, 커피숍. 세미나실, 바베큐장​12평 - 2인1실(싱글베드1개+더블베드1개)15평 - 4인1실(싱글베드2개+침구2개)60평(펜션형) - 방4개+거실+욕실2 ​↓궁굼할땐 간단하게 카톡상담 하세요↓ ​ 
전남 여름축제2019  연꽃축제​​바야흐로 연꽃이 피어나는 뜨거운 여름입니다. 여러분은 신양이가 담은 연꽃을 보면서 어떤 생각이 드시나요? 예쁘다는 생각? 아니면 심청이 생각? 연꽃은 더러운 진흙을 아래에 두고 피어나지만 절대로 묻히지 않는 청순함을 가지고 있답니다. 이런 이유로 근묵자흑이라고 하는 현대 사회에서 주는 교훈이 크구요. 불교의 상징으로 여겨지지만 요즘의 연꽃은 이를 넘어서 아름다움으로 사람을 불러들이고 있죠.   전남 여름축제 열리는 은 힐링의 공간이 만들어지는데요. 7월 25일부터 28일까지 회산 백련지에서 사랑, 소망 그리고 인연이라는 주제를 가지고 23회  연꽃축제가 열린다고 합니다. 축제에 가시면 아름다운 연꽃을 볼 수 있고, 동시에 영산강과 갯벌을 만나면서 세발낙지와 돼지 짚불구이 등을 맛볼 수도 있습니다.  이 더운 여름에 의 아름다움과 즐거운 맛, 그리고 신명나는 그곳이 오늘 갈 곳입니다.   ​전남여름축제 가족피서지 찾아서 오셔도 좋아요.   ​전남 일로읍 회산백련지에서 열렸던 연꽃축제 내용을 동영상으로 한번 보시겠습니다. 연꽃등 소원지달기 소망 연꽃길 퍼포먼스로 시작되는 개막식을 필두로 청소년 백일장, 사생대회, 연꽃 어린이 독서 골든벨 행사와 목포MBC 개막축하 기념공연과 오케스트라 공연, 주민참여 공연과 연꽃 버스킹까지. 다채로운 공연행사도 열립니다. 그리고 연가루, 연쌈밥, 도자기 체험까지... 꼭 오셔야 할 이유에요.​ 연꽃 기록영상 잠시 보시죠.↓ ↓ ↓ ↘ 클릭 ↙ ↓ ↓ ↓   ​전남 군 일로읍 회산백련지에서 열리는 대표적인 남도축제인  연꽃축제는 최고의 연꽃축제로 정평이 나있는데요. 시작된 것이 1997년으로 역사도 이미 13년이나 되었답니다. 그리고 동양에서 가장 넓은 곳에서 피어나는 연꽃을 보실 수 있는 기회인데요. 연꽃이 피어나는 연못의 넓이가 무려 10만평이나 된답니다. 고귀한 꽃들이 이렇게 넓은 곳에서 엄청나게 피어나니 고귀한 공간이 되지요.   ​푸르른 여름을 상징하는 넓은 초록빛 잎 사이에 피어나는 연꽃은 최고의 볼거리가 될 것인데요. 진흙의 더러움을 이기고 새하얗게 피어나는 연꽃의 유혹은 누구도 이기기 어려운 고귀함으로 다가옵니다. 이런 예쁘디 예쁜 연꽃이 여러분을 기다리는 축제입니다.    ​여름에 가볼만한 전남 축제 연꽃이 피어나는 곳은 연못뿐이 아닙니다. 하늘에서 바라보면 이렇게 아름다운 연꽃이 피어나 있는 곳이 있는데요. 홈페이지에 제공한 항공샷 몇장을 담아봤어요. 직접 가서 보신다면 보기 어려운 장면이 될 것이라 생각이 드는데요.    ​하늘에서 보면 이렇게 장관이랍니다. 사람이 연과 어우러지고 연이 사람과 어우러지는 곳. 전남 일로읍의 회산백련지 모습입니다. 신양이도 이 사진을 보면서 드론에 대한 열망이 들어오는데요. 이런 사진은 드론 아니면 어렵기 때문이죠. 부러운 사진입니다..    ​연못에 석양이 들면 어떤 모습을 볼 수 있을까?회산백련지에 조형물로 있는 학​전남 여름축제 열리는 회산백련지 근처에는 갯벌이 있는데요. 이곳은 해양수산부에서 첫번째로 습지보호구역으로 설정한 것이 2001년의 일입니다. 이후 2008년 람사르 습지로 지정된 이후 군을 찾을 때 꼭 가야하는 곳이 되었는데요. 아름다운 석양이 찾아왔습니다.   개막식 행사​올해는 개막식에서는 연꽃등 소원지 달기와 소망 연꽃길 퍼포먼스가 주무대에서 펼쳐집니다. 축제장에서는 기념 MBC축하쇼에 초대가수가 와서 여러분을 즐겁게 해준다고 하는데요. 송가인, 박현빈, 금잔디, 진성, 유수현 등이 온다고 합니다. 초대가수 송가인과 박현빈은 기다려지는 대형가수죠. 그리고 불꽃놀이를 통해서 화려한 개막을 알리게 되구요. 폐막식과 군민노래자랑도 이곳에서 열리게 됩니다.    프로그램장소개막행사연꽃등 소원지 달기, 소망 연꽃길 퍼포먼스주무대폐막행사, 군민노래자랑주무대   ​기획행사​기획행사로 열리는 것은 연 팥빙수 나눔, 아이스존 체험, 양파 놀이터, 연꽃 프로포즈 포토존, SNS 연꽃사진 인화, 연꽃 우산 대여입니다. 연 팥빙수 나눔주무대아이스 존 체험잔디광장양파 놀이터주 무대연꽃 프러포즈 포토존, SNS 연꽃사진 인화수변무대연꽃 우산 대여주차장   ​공연행사​공연행사는 꽃 보셔야 할 것은 목포 MBC 개막축하 기념 공연인데요. 축하공연을 하기 위해 초대가수가 오니까요. 그리고 연꽃 하모니 콘서트나 연풍연가 사랑콘서트도 좋구요. 오케스트라공연과 주민참여공연, 연꽃 버스킹공연 연꽃 마술무대도 빼놓으시면 안됩니다.  목포 MBC 개막 축하 기념 공연주무대연꽃 하모니 콘서트주무대연풍연가 사랑 콘서트주무대 희망의 오케스트라 공연주무대주민 참여 공연(15개 팀 내외)주무대연꽃 버스킹 공연주무대연꽃 마술공연주무대   ​체험행사​축제장은 여름에 아이들과 함께 가볼만한 곳이죠. 특히나 이번 축제는 아이들을 중심으로 여러가지 체험이 준비되어 있다고 설명을 들었습니다. 팥빙수도 만들고, 아이스푸드도 만들고, 비누도 만들고, 슬라임 가지고 놀고... 연꽃과 관련된 재료를 가지고 다채롭게 체험을 할 수 있어요.   연가루 팥빙수 만들기아이스존 체험존연쌈밥, 연 아이스푸드 만들기아이스존 체험존연꽃 슬라임 체험아이스존 체험존연꽃 머그컵 및 캐릭터 우드 만들기아이스존 체험존천연 연꽃 비누 만들기아이스존 체험존연꽃 무늬 핸드폰 케이스 만들기&슈링클스 체험아이스존 체험존연꽃 도자기 체험아이스존 체험존연꽃 공예(부채, 블럭 등) 체험아이스존 체험존연꽃 가죽공예 체험아이스존 체험존연꽃 천연염색 체험아이스존 체험존행복한 운동 ‘밸런스 워킹 pt’ 체험아이스존 체험존오리 먹이주기 체험정문 입구, 출렁다리 부근연방죽 낚시 체험소공원가래 치기(대나무 가래로 물고기 잡기)지정장소물이 흐르는 길(족욕길) 체험관찰데크 부근닥터피쉬 체험수상유리온실물놀이장 운영물놀이장민속놀이 체험전통정원연잎 얼음물 피크닉느티나무 거리캐리커처 모델 체험주무대 주변연꽃 페이스 페인팅주무대 주변각설이 품바 체험축제장 일원해양경찰 체험(구명조끼 빨리 입기, 제복 착용)주무대연꽃 워터 놀이터(워터슬라이드, 페달보트 등)바닥분수돼지고기 시식주무대두레박 우물 체험,. 작두 펌프 체험지정장소우리 집 가훈 써주기 바닥분수   부대행사와 연계행사​황토골  제13회 황토골  요리 경연 대회주무대청소년 백일장 및 사생대회주무대어린이 독서 골든벨 대회주무대연꽃축제 스탬프 투어축제장 일원외국인 초청 관광지 팸투어축제장, 주요 관광지   ​판매행사​회산백련지에 들어올 때는 입장료가 있는데요. 축제 기간 중에는 무료로 입장할 수 있습니다. 그리고 입장 후에는 판매행사가 열리는 곳에서 지역 우수기업과 농특산물을 판매하는 등 여러가지 먹거리를 만날 수 있는데요. 향토음식관도 가볼만하고, 고향장터도 재밌을 거에요. 얼음나라 입장 쿠폰 발행아이스존 체험존농특산물 판매장아이스존 체험존지역 우수기업 제품 판매장아이스존 체험존향토음식관잔디광장편의점 운영물놀이장, 소공원일일찻집 운영주무대고향장터 운영전통정원푸드트럭 운영느티나무거리   ​마음의 안정을 찾는연꽃차 ​일일찻집에서 만나실 수 있는 연꽃차.. 연꽃 중에서도 백련으로만 차로 마십니다. 성질이 따뜻해서 혈액순환에도 좋고 어혈을 줄여주면 콜레스테롤과 혈압에도 도움을 주는데요. 이런 효능보다도 입안 가득 연꽃향이 가득해서 느껴지는 힐링의 시간은 최고의 만족을 줄 겁니다.   ​전시행사연꽃을 주제로 하는 축제이니 만큼 연과 관련된 주제의 전시행사가 열리게 됩니다. 세계의 연, 희귀 수생식물 전시 등을 볼 수 있습니다. 세계의 연 기획 전시생태연못희귀 수생식물 전시생태연못수생식물 생태전시생태연못수상 유리온실 수석 전시수상유리온실 관광사진 공모전 입상작 전시품바전승관동물농장 조성(토끼, 면양, 보어염소, 기니피크, 등)잔디광장 ​   ​축제 시간표​전남 여름에 가볼만한곳 회산백련지에서 열리는 축제에서 다양하게 준비되어 있는데요. 이게 시간표를 아시고 찾아가야 한답니다. 잘 체크하셔서 참여하고 싶은 행사, 체험하고 싶은 행사, 보고싶은 행사 시간에 제대로 된 장소로 가서 즐기시길 바랍니다.   구분7. 25(목)7. 26(금)7. 27(토)7. 28(일)10:00(리허설)연꽃백일장 및 사생대회(09:00~13:00)제13회 연꽃 요리경연 대회(10:00~14:30)연꽃 어린이 독서 골든벨(10:00~12:00)~11:0011:00군민참여 공연 ①꿈여울 난타(1기) / 신명 국악단군민참여 공연 ⑤어울림∼12:0012:00(리허설)(리허설)연꽃 양파 놀이터∼13:00(리허설)13:00군민참여 공연 ②연이랑 무용단군민참여 공연 ⑥심장의 소리 / 소리너울∼14:00군민참여 공연 ⑨퀸스 / 군 종합사회복지관14:00연꽃 양파 놀이터(리허설)∼15:00(리허설)(리허설)15:00(리허설)군민참여 공연 ⑦상달 우리 소리고 법 보존회∼16:00군민참여 공연 ③한국환경노래 보급협회 꿈의 오케스트라군민참여 공연 ⑩군립 국악원16:00연꽃 양파 놀이터∼17:00 (리허설)(리허설)연꽃 양파 놀이터17:00군민참여 공연 ④ 생활음악협회 / 장석운(리허설)∼18:00군민참여 공연 ⑧남도 전통춤 가락 연구원연꽃 마술 공연(리허설)18:00∼19:00식전공연(리허설)(리허설)연꽃 군민노래자랑19:00개 막 행사∼20:00연꽃축제 기념MBC 축하쇼(송가인, 박현빈, 금잔디, 진성, 윤수현 등)연꽃 하모니갈라 콘서트연풍연가 사랑 콘서트20:00불꽃쇼∼21:0021:00불꽃쇼∼22:00   ​회산백련지는 어떻게 만들어졌을까?연꽃축제가 열리는 이곳은 원래 저수지   ​회산지 역은 일로읍 복용리에 있는 연꽃이 피는 연못이 있는 곳입니다. 이곳은 일제시대부터 농업용수를 위한 저수지가 있는 곳이었죠. 그런데 이곳에 1955년 백련을 심게 되었는데요.  시작이 재미있습니다.  마을 주민이셨던 정수동 옹이 꿈에 학 열두 마리가 내려와 저수지에 앉았고, 이 모습을 재현해 백련 열두 뿌리를 심은 것이 시작이었다고 하더라고요.   ​회산백련지를 한 바퀴 모두 돌기 위해서는 4킬로미터라는 짧지 않은 거리를 걸어야 합니다. 빨리 돌아도 1시간 반은 시간이 걸리죠, 그래서 연못 주위에 산책을 위한 곳과 쉴 수 있는 곳이 마련되어 있구요. 백련을 보도록 전망대도 설치가 됩니다. 특히 중간쯤에 더위에 지친 관광객을 위해서 안개 분수가 나오고 있는데요. 이 길을 지날 때면 시원함을 느끼실 수 있으실 겁니다.    ​그 열두 뿌리 연꽃이 늘어나서 지금 10만 평의 연꽃축제장이 되었으니 얼마나 대단한 일입니까? 지금도 그 열두 마리 학을 기리면서 조형물이 설치되어 있지요.   ​108 출렁다리의 야경​108 출렁다리는 불교에서 말하는 백팔번뇌를 의미하는 숫자로 모티브를 삼아 만들어졌다고 합니다.    ​축제 기간에 연등을 들고 108출렁 다리를 지나는 장면은 장관인데요. 놓치지 마시길 바랍니다.     ​ 2006년 한국건축 문화대상우수상 받은 회산백련지 유리온실   ​ 2006년 한국건축 문화대상에서 우수상을 받은 유리온실은 연 봉우리 모양인데요. 멀리 보이는 백련지의 유리온실 야경으로 보니 더욱 멋진 풍경으로 주인공이 되는군요. 내부로 들어가 보시면 1층에 백련 홍보관을 만납니다. 그리고 2층에는 식물원이 있는데요. 열대식물이 자라고 있는 온실입니다. 그리고 연방 차라는 시원한 음료를 맛보실 수 있는데요. 이거 한번 드셔보세요.    ​이 온실 주변을 감싸고돌면서 연꽃이 피어있는데요. 보트를 타고 연꽃 사이를 지나는 재미난 체험을  할 수 있도록 준비되어 있다고 합니다. 연꽃 보트탐사 체험장에 가시면 연못에 들어가서 사진을 담을 수 있는 것이지요. 이 체험도 놓치면 안 되는 소중한 추억이 될 겁니다.   ​아이들과 함께 오면 즐거운 소풍이 될만한 축제랍니다.   ​축제가 열리는 7월 말경에는 날씨가 엄청 더울 것으로 예상됩니다. 더운 여름에 시원한 물놀이장에서 놀면 최고의 여름방학이 되지요. 이번 여름에 가볼 만한 전남축제이기 때문에 수영복을 지참하고 오시면 여름피서지 시원한 여름을 보낼 수 있는 장소도 제공됩니다.    ​축제를 찾은 관광객들이 시원한 여름을 맞도록 물놀이장이 운영되고 있습니다. 7월 10일에 이미 개장을 했구요, 8월 15일까지 운영된다고 합니다. 개장하는 시간은 아침 9시부터 저녁 6시까지인데요. 파도풀을 비롯해서 어린이와 유아용 풀장과 성인용풀이 있습니다.   ​여름 피서지 하일라이트는 놀이대와 워터터널인데요. 단조롭지 않게 물놀이를 즐길 수 있도록 기구가 갖춰져 있어서 더욱 재미날 것입니다.    ​작년에 인기가 좋았던 백련지의 손목시계     ​외국인들도 찾아오는 행사~~   ​하얗게 피어나는 백련.. 다른 연꽃처럼 일시에 피어나고 지지 않은 을 갖는데요.  백련지에는 백련 이외에도 수련이나 가시연꽃, 홍련과 아기 수련까지.. 여러 종의 연꽃이 피어나고 오십여 종의 수생식물도 자라고 있습니다.  7월 부터 9월까지 늦게 자라지만 크게 피어나는 연꽃 만나러 전남 7월축제 열리는 군으로 여름피서지 삼아서 오시길 바랍니다.   ​에서 백련을 만나시면 여름을 즐기기위한 해수욕장으로 이동하시면 되는데요, 여름철에 유명한 여름피서지 망운면 피서리의 도 가볼만합니다. 톱머리 해수욕장은 조수간만의 차가 커서 물이 빠지면 펼쳐지는 모래사장에서 여름바다를 즐길 수 있답니다.  연꽃축제전라남도 군 일로읍 백련로 333    공감해주셔서 감사합니다.​* 네이버 사진 동호회 [NX User club] 매니저로 활동 중입니다. 사진에 관심이 있으시면 연락 주세요. * 모든 사진은 작업의 결과물로 어떤 이유에서든 도용을 허락하지 않습니다. 필요시 정당히 요구해 주시기 바랍니다.​*  여행하며 사진 담아 공감하는 신양이의 공감포토에세이입니다. 
​안녕하세요. 워터프론트 2호점입니다.​22년 1월 31일자로정식 오픈했습니다 ^^​  ​..​새로운 위치의 홀통캠핑장의 개장을 기다려주시는 분들이 많으신데요 ! 그 전에 !'워터프론트 2호점' 이라는 오션뷰 카페를 오픈하게 되었습니다 ^^​캠핑장은 이전에 공지 드렸던대로여러가지 이유로 개장이 미뤄지고 있지만빠른 시일내에 이용하실 수 있도록심혈을 기울이고 있습니다.​캠핑장과 카페를 동일한 사장님께서 운영하시는 것이라함께 소식을 알려드릴 수 있게 되었습니다.​​이벤트 내용은 게시글 맨 아래 있습니다 ^^​​​< 운영시간 >오픈 : AM 10:30마감 : PM 07:00​라스트 오더 : PM 06:00​연중무휴​( 추후 변동 될 수 있습니다 - 별도 공지)​​​..​​  ​카페 전경입니다. 사장님께서 설계 시공 직접 하신 것입니다 !인테리어와 내부자제들도 직접 발로 뛰며 픽하셨답니다 ^_^​​​ ​내부 모습입니다. 발걸음이 닿는 곳곳이 전부 포토존이 되는 '워터프론트 2호점' 입니다 ♡​통창으로 보이는 바다의 모습이하나의 액자 같지 않나요? ^^​​​​  ​​낮과 밤의 느낌도 이렇게나 다르답니다.​​​ ​카페 내부의 좌석에서물멍을 할 수 있답니다. 편안한 분위기 속에서 느끼는 기분은,행복은 멀리 있지 않다고 생각이 드네요. ​​ ​ ​예쁜 액자가갤러리 카페와 같은 느낌도 줍니다.저희가 원하는 감성이바로 이 것 ! 여러분과 함께 공유하고 느끼고 싶어요!​위 사진 2장은 제가 제일 좋아하는 사진 입니다 ^^거울 앞에서 사진 찍으시면 ★이 느낌 그대로 가져가실 수 있습니다!​​​  ​야외 테라스에서도 물멍을 할 수 있어요. 홀통캠핑장 감성 그대로 녹여내려고 했답니다. 사진 속에는 썰물 때라 물이 빠졌지만물이 들어왔을 때 보시면훨씬 더 예쁘답니다 ^^​​​  ​석양이 지는 모습에 노을 맛집이 아니라고 할 수 없죠.거울에 비친 밀물 때의 모습 !​카페 내부의 전신 거울까지저희가 직접 발품 팔아공장까지 직접가서 공수해왔는데요 !​포토존 1번존이라고 할 수도 있겠습니다!(허나, 마음에 드시는 그 어느 곳이나 다 1번^^)​​  ​쨔잔 ! 근무 중에 한 컷 찍으신 직원님!​노프레임 물방울 모양이라훨씬 예쁘게 잡히는 것 같아요 ㅎㅎ​​  ​​내부를 더 소개해드리고 싶지만 너무 길어질 것 같아이번 글에서는 여기까지 ♥​  ​저희 워터프론트 2호점의 메뉴도 둘러봐야겠죠?​​  ​메뉴판 입니다. ​​워터프론트 2호점 만의 시그니처 메뉴 2가지를 소개해드리려고 합니다. ​1. 워프비엔나  ​워프비엔나는라떼에블루시럽과 우유를 섞어서 만든 오렌지맛 크림이 입니다. 하늘에서 바라본 호수 같아요.​​​2. 워프에이드 ​워프에이드는 레모네이드 맛이랍니다. 층층이 쌓여 있는 푸른색이깊은 바다 같기도 하고,드 넓은 우주 같기도 하죠?!​직접 담근 레몬청으로 만든 워프에이드!맨 위 보라색은'버터플라이' 라는 꽃을 우려서 만들었습니다.화학적인 색소가 전혀 아닙니다 !​​" 워터프론트 2호점은 "음료 제조에 사용되는 레몬청, 청귤청, 자몽청 전부매니저님께서 직접 담구신 것이랍니다 !시판용이 아니여요!그만큼 정성이 듬뿍 들어갔습니다 ! ​그 외에흑임자 크림라떼 (직원픽 추천), 말차라떼 등 맛있는 메뉴가 많답니다 !취향대로 고르실 수 있게선택의 폭을 넓혀놨습니다.​다양한 메뉴가 궁금하신 분들은 워터프론트 2호점 인스타그램을 팔로우 해주세요!​  ​▽ ▽ ▽ ▽ 워터프론트 2호점 & 홀통캠핑장(홀통183)(@water_front_183) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 31명, 팔로잉 9명, 게시물 14개 - 워터프론트 2호점 & 홀통캠핑장(홀통183)(@water_front_183)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​  ​디저트도 준비되어 있답니다.​ ​맛있는 다쿠아즈가 종류별로 진열되어 있어요. ​​  ​마들렌, 다쿠아즈 최애.. ㅎㅎ이 외 브라우니 등 다양한 디저트 메뉴가 있습니다. 밥 배 , 디저트 배 따로 있다고 있다고 하지만 !그래도 배를 비워주고 오셔요^^​ ​이렇게 직접 만들기도 한답니다. 수제 디저트 같은 경우는 메뉴가 고정적이지 않으니카운터에 문의해주세요 ^^​​  ​​워터프론트 2호점은 애견동반이 가능한 카페 입니다 !(애견카페 아닙니다.)​1. 카페 내에서는 리드줄(목줄), 매너벨트(기저귀) 필수입니다.미 지참시 입장이 어려우실 수도 있습니다. ​2. 다른 손님이나 카페 직원을 보고 짖거나, 입질이 심한 경우,공격성을 보이는 반려견은 입장이 불가합니다.​3. 반려견의 흔적은 견주가 직접! 치워주세요.​4. 카페 내부에서의 반려견 활동은 금지하고 있습니다. 견주님께서 안고 계셔야합니다.​5. 캠핑의자나 매트 위에는 올라가면 안됩니다. ​6. 도사견 등 맹견은 입장이 불가합니다. ​카페 이용 시, 견주님들의 세심한 배려 부탁드립니다 ^^​​  ​드디어,저희가 준비한 특별 이벤트 !​이벤트 1) 네이버에 ' 워터프론트' or '워터프론트2호점' 검색 후,네이버 플레이스에 영수증 리뷰하시고 직원분께 '블로그 보고 영수증 리뷰 완료했습니다.' 라고 말씀하신 후리뷰를 보여드리면 확인 후 마들렌 1개를 서비스로 드립니다 !​이벤트 2) 홀통장 횟집에서 식사 후영수증을 가지고 오시면 전 메뉴 10% 할인 !​  ​​  ​그 외에 날씨가 풀리면 캠핑의자와 테이블을 대여하여 이용할 수 있게 (지정장소 내에서) 준비중에 있습니다. ​추후 소식들은 차차 가져오겠습니다. ​​..​긴 소개글 읽어주셔서 감사합니다.오늘 하루도 행복하세요 ^^  ​​​ 워터프론트 2호점전라남도 군 현경면 홀통길 183 워터프론트2 △△△ 클릭 하시면 네이버 플레이스로 바로 연결됩니다. △△△​​​​​​​​​​​#홀통캠핑장 #워터프론트 #워터프론트2호점 #홀통카페 #홀통해수욕장 #홀통183 #알고있지만촬영지 #한소희송강캠핑장 # #남악카페 #신상카페 #목포카페추천 #근교드라이브 #광주근교드라이브 #전라도캠핑장 #목포대학교카페 #남악맘 #물멍 #전남오션뷰카페 #드라마촬영지카페 #장성워터프론트 #카라반 #바베큐 #캠핑장추천 #박나래고향 #오션뷰카페 #평화광장 #장미의거리 #카페 #남악디저트카페 #베이커리 #남악베이커리 #남악카페추천 #롯데아울렛 #분위기좋은카페 #목포맛집 #남악맛집 #다쿠아즈 #목포다쿠아즈맛집 #다쿠아즈맛집 #목포대교 #목포케익 #목포마들렌맛집 #마들렌 #목포에그타르트 #워터프론트 #워터프론트2 
[사진=tour.haeundae.go.kr 해운대해수욕장]2011년 7월 중순. 장마철입니다. 연일 비가 내리고 있습니다. 비가 그치고 나면, 본격적인 피서철이 도래할 것입니다. 그래서 오늘은 우리나라에 있는 해수욕장 중에서, 개성만점 독특한 이름을 가진 해수욕장들을 소개해볼까 합니다.꾸지나무골해수욕장 (충청남도 태안군)출처 : http://www.taean.net/tour/beach_5_5.htm꾸지나무골해수욕장은 태안반도 북쪽 이원면에 위치한 해변입니다. 한적한 바닷가가 장점이라면, 숙박시설이 다소 빈약한 점을 단점으로 꼽을 수 있겠습니다. 바닷가와 해수욕장을 둘러싸고 송림이 우거져 있고, 조수차가 커서 썰물일 때는 모래시장이 넓게 펼쳐지기도 하는 등 아름다운 자연경관이 일품입니다.돌머리해수욕장 (전라남도 함평군)출처 : http://map.naver.com/local/siteview.nhn?code=1787&type=spot / 사진출처 : EnCyber석상리 석두마을 서쪽 끝에있는 돌머리해수욕장은 바닷물이 맑고 수심이 얕으며 해변 뒤편에 곰솔숲이 있다. 조수 간만의 차가 심한 편이라 썰물 때를 대비하여 해변가에 인공풀장을 마련해둔 것이 적입니다. 유황성분이 많은 돌을 달구어 바닷물 속에 넣고 찜질하는 '해수찜'이 유명하기도 합니다.가마미해수욕장 (전라남도 영광군)출처 : http://100.naver.com/100.nhn?docid=750915 / 사진출처 : 연합뉴스전라남도 영광군 홍농읍 계마리에 있는 해수욕장으로 맑은 물과 곰솔숲이 있습니다. '가마미'라는 해수욕장 이름은 뒤편에 있는 금정산의 산세가 마치 멍에를 멘 말의 꼬리처럼 생겼다 하여 붙여졌습니다. 천연기념물 361호인 노랑부리백로와 괭이갈매기가 서식하며 낚시를 즐기기에도 안성맞춤입니다.고래불해수욕장 (경상북도 영덕군)출처 : http://tour.yd.go.kr영덕군 병곡면 병곡리에 위치한 고래불해수욕장은 6개 해안 마을을 배경으로 장장 20리에 달해 펼쳐지는 해수욕장입니다. 고려말 목은 이색선생이 상대산에 올랐다가 고래가 뛰노는 걸 보고 '고래불'이라 명명했습니다.하나개해수욕장 (인천광역시 중구)출처 : http://www.hanagae.co.kr/, http://100.naver.com/100.nhn?docid=759683인천광역시 중구 무의도에 있는 해수욕장으로, '하나개'는 '큰 개펄'이라는 뜻입니다. 이름 그대로 썰물 때면 백사장 바깥으로 개펄이 넓게 드러나는 것이 입니다. 비탈이 완만하고 모래가 고와서 가족 단위 피서지로 인기가 상당히 높으며, 해수욕장으로는 드물게 개펄을 개방하기 때문에 조개류 등을 잡으려는 관광객들을 발길이 잦습니다. 다수의 영화, 방송, 드라마 촬영지로도 유명해진 곳입니다. (전라남도 군)출처 : http://map.naver.com/local/siteview.nhn?code=3265&type=spot전라남도 군에 위치한 은 간만의 차가 심하여 간조 때면 넓은 백사장이 드러납니다. 수심이 얕고 경사가 완만한데다 바닷물도 깨끗해서 피서지로 적합한 곳입니다. 근해에는 도미·숭어 등 어류가 풍부하기 때문에 각종 해산물을 값싸게 구입할 수 있고, 직접 바다낚시를 즐길 수도 있습니다. 주변에는 승달산과 법천사, 다도해수욕장, 조개박물관 등이 있습니다.오시아노해수욕장 (전라남도 해남군)출처 : http://www.oceanoresort.co.kr이국적인 이름의 오시아노해수욕장은 전라남도 해남군 화원면에 위치해 있습니다. 해수욕장과 함께 골프리조트 등 오시아노관광단지가 형성되어있는 곳이며 해남 땅끝마을과 함께 여행하면 좋을 것으로 보입니다.검멀레해수욕장 (제주특별자치도)출처 : http://cyber.jeju.go.kr제주시 우도면에 있는 검멀레해수욕장은 폭 1백여미터의 작은 해변이지만 모래찜질을 겸한 해수욕이 일품인 곳입니다. 제주공항에서 버스를 이용하여 약 70분정도 걸리는 거리입니다.남열해돋이해수욕장 (전라남도 고흥군)출처 : http://map.naver.com/local/siteview.nhn?code=1775&type=spot / 사진출처 : EnCyber전라남도 고흥의 남열해돋이해수욕장은 모래가 곱고 바닷물이 맑은 곳입니다. 백사장 뒤편에는 곰솔이 숲을 이루고 있으며 편의시설도 잘 갖추어 있습니다. 다만 파도가 높아서 주의해야 합니다. 용이 승천하였다는 용바위와 용암해안 낚시터에서 바다낚시를 즐길 수 있습니다.이일레해수욕장 (인천광역시 옹진군)출처 : http://map.naver.com/local/siteview.nhn?code=20732&type=spot / 사진출처 : akeja.com.ne.kr이일레해수욕장은 인천광역시 웅진군 자월면 승봉리에 위치해 있습니다. 섬 전체가 봉황이 비약하는 모습처럼 생겼다 하여 승봉도라 불립니다.경사가 완만하고 수심이 얕아서 썰물 때에도 갯벌이 전혀 나타나지 않습니다. 인근의 장골해수욕장과 이어져있고, 웅진군 농업기술센터가 육성하는 향토관광마을도 있습니다.모항갯벌해수욕장 (전라북도 부안군)출처 : http://www.buan.go.kr/. http://map.naver.com/local/siteview.nhn?code=1800&type=spot전북 부안군 변산면에 위치한 모항갯벌해수욕장은 매우 수려한 자연경관을 자랑하는 곳입니다. 아담한 백사장과 소나무밭이 입니다. 천연기념물인 호랑가시나무가 있으며 해수욕장 곳곳에서 바다낚시와 선상낚시를 즐길 수 있다는 점도 입니다.하맹방해수욕장 (강원도 삼척시)출처 : http://100.naver.com/100.nhn?docid=757425강원도 삼척시 근덕면 하맹방리에 위치한 하맹방해수욕장은 백사장이 길에 펼쳐져 있고 수심이 얕습니다. 해수욕장 내에서 야영도 가능하기 때문에 가족단위 피서지로 적합한 곳입니다.-그 외-선녀바위해수욕장 (인천광역시 중구)실미도해수욕장 (인천광역시 중구)맹방해수욕장 (강원도 삼척시)별천포해수욕장 (충청남도 서산시)민머루해수욕장 (인천광역시 강화군)꽃지해수욕장 (충청남도 태안군)외달도해수욕장 (전라남도 목포시)오류해수욕장 (경상북도 경주시)궁평리해수욕장 (경기도 화성시)어달해수욕장 (강원도 동해시)방죽포해수욕장 (전라남도 여수시)아야진해수욕장 (강원도 고성군)갈음이해수욕장 (충청남도 태안군)와현해수욕장 (경상남도 거제시)외옹치해수욕장 (강원도 속초시)모사금해수욕장 (전라남도 여수시)마차진해수욕장 (강원도 고성군)지금까지 독특한 이름을 가진 국내 해수욕장들을 알아보았습니다. 시원한 해수욕장에서 즐거운 여름휴가 보내세요!온한글 블로그 기자단 1기 이세진ⓒ온한글   재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.  
#푸른길잡이 양과 #로망샤방 군이 전라남도  톱머리 해수욕장에서 캠핑하고 돌아오는 길에~​#함평 #전통시장 #오일장 에 들렸었지요~^^ #함평오일장 은 2, 7 날짜에 열리는 시장이랍니다~^^​​함평은 4월에서 5월 사이에 나비축제가 열리는 것으로도 유명한 곳인데요~   [전라남도 함평 전통시장 오일장] ​​과 인접해있어 낙지도 많이 나고~ 도축장도 있어서 소고기가 유명한 곳이랍니다~^^​한마디로~ 해산물과 육고기가 모두~ 풍족한 곳이죠~^^   [전라남도 함평 전통시장 오일장] ​​#갑오징어 가 제철을 맞아서~ 한마리에 만원밖에 안하네요~^^​참고로 저는 5월 중순에 방문했었답니다~^^   [전라남도 함평 전통시장 오일장 갑오징어] ​​#낙지 는 크기에따라~ 3마리 만원부터~ 한마리 만원까지~ 다양하게 준비가 되어있더군요~^^   [전라남도 함평 전통시장 오일장 낙지] ​​칠게(농게)도 있었답니다~^^​예전에 로망샤방군이 신안군 증도여행에서 포스팅했던 칠게아트 생각나시죠???^^ㅋㅋㅋhttps://blog.naver.com/lhill1/220057393990 전라남도 신안군 증도 대교 짱뚱어다리 우전해수욕장 바다송어축제 엘도라도리조트 소금염전박물관 일몰﻿로망샤방의 아직 정리하지 못한 여행이야기 시리즈~^^ 이번엔~ 슬로우씨티~^^ 전라남도 신안군으로...blog.naver.com ​로망샤방군이 알기로는~​ 아래사진에서 한쪽 집게가 큰~ 오른쪽 녀석이 수컷이고 주로 농게라고 부르며~​집게가 둘다 작은  것이 암컷이고 주로 칠게라고 부르는 듯 하더라구요~​​사실 칠게와 농게는 같은거죠~^^ 지역에 따라 다르게 부르기도 하는것 같구요~^^​칠게와 농게 정확하게 아시는분은 답글좀 남겨주시길 부탁드릴께요~^^​#칠게 #농게 #방게   [전라남도 함평 전통시장 오일장 칠게, 농게, 방게] ​​​이렇게 길잡이양과 함평 오일장 구경을 하다가 도너스 가게를 보니까~ 배가고파지네요~^^   [전라남도 함평 전통시장 오일장] ​​길잡이양과 로망샤방군이 함평 오일장에가면 꼭 먹고온다는 육회비빔밥을 먹으러~​#목포식당 으로 들어가봅니다~ #육회비빔밥 #함평맛집   [전라남도 함평 전통시장 오일장 목포식당 육회비빔밥] ​​로망샤방군과 길잡이양은 메뉴판을 바라보지만~​묻지도 따지지도 않고~ 육회비빔밥을 주문한답니다~^^ㅋㅋㅋ​단지 가격이 유지되고 있는지~ 올랐는지~ 확인하는것 뿐이죠~^^ㅋㅋㅋ   [전라남도 함평 전통시장 오일장 목포식당 육회비빔밥]   [전라남도 함평 전통시장 오일장 목포식당 육회비빔밥] ​​물티슈로 손을 닦으며~ 주변을 이리저리~ 살피다 보면~   [전라남도 함평 전통시장 오일장 목포식당 육회비빔밥]   [전라남도 함평 전통시장 오일장 목포식당 육회비빔밥] ​​어느새~ 반찬이 셋팅된답니다~^^​함평오일장의 육회비빔밥의 은~ 아래사진의 오른쪽 위에 자리잡고 있는 #돼지비계 랍니다~​육회비빔밥을 비빌때~ 삶은 돼지비계를 같이 넣고 비비면 한층더 고소해진답니다~^^ㅋㅋㅋ   [전라남도 함평 전통시장 오일장 목포식당 육회비빔밥]   [전라남도 함평 전통시장 오일장 목포식당 육회비빔밥]   [전라남도 함평 전통시장 오일장 목포식당 육회비빔밥] ​​로망샤방군과 길잡이양은 본래 함평에서 육회비빔밥을 먹으러 자주다니던 곳은~​#화랑식당 이란 곳이였는데요~^^ ​​제가 두곳 모두 먹어본결과~ ​목포식당, 화랑식당 둘다 육회비빔밥은 맛있어요~^^​   [전라남도 함평 전통시장 오일장 화랑식당 육회비빔밥]   [전라남도 함평 전통시장 오일장 화랑식당 육회비빔밥]   [전라남도 함평 전통시장 오일장 화랑식당 육회비빔밥]   [전라남도 함평 전통시장 오일장 화랑식당 육회비빔밥]   [전라남도 함평 전통시장 오일장 화랑식당 육회비빔밥]   [전라남도 함평 전통시장 오일장 화랑식당 육회] ​​이렇게 길잡이양과 로망샤방군은~ 전라남도   캠핑을 하고~https://blog.naver.com/lhill1/221566396403   캠핑 낚시 일로재래시장 오일장 하나로마트 로컬푸드 직매장 고구마 막걸리대전에서 출발했더 로망샤방군과 길잡이양은​고창 성송반점에서 맛있게 점심을 먹고 으로 향했답니다~...blog.naver.com 함평을들러 육회비빔밥으로 점심을 먹은 후~ 집에 돌아왔지요~^^​ 목포식당전라남도 함평군 함평읍 시장길 32 화랑식당전라남도 함평군 함평읍 시장길 96  ​집에 돌아와서는~ 캠핑에서 남은 음식들을 한데 모아서~^^​한번더 맛있게 먹었답니다~^^       [전라남도 일로 전통시장 에서 샀던 맛조개, 맛조개탕]   ​​ 
 ​[국내여행] 여름휴가 대비! 서해부터 남해, 동해까지! 전국 해수욕장 개장일﻿ 여름하면 바다! 바다하면 해수욕장이죠!휴가철이 시작되면 전국의 해수욕장에 많은 인파가 몰리는데요~﻿여름휴가를 준비하기 전, 동해부터 남해, 서해, 제주도까지 전국 유명 해수욕장 개장일을 미리 알아볼까요?​강원도/동해안 해수욕장동해의 맑고 푸른 물로 많은 피서객이 찾는 강원도 해수욕장!주문진, 정동진, 망상, 낙산, 설악 해수욕장 등 유명한 해수욕장이 많답니다. 또한 이번에 개통된 동서고속도로로 서울부터 홍천, 양양이 연결되어 최대 90분 안에 도착할 수 있다고 하니 여행 경로 선택의 폭도 넓어지겠죠?가볼 만한 동해 해수욕장으로는 망상 해수욕장, 경포 해수욕장, 화진포 해수욕장 등이 있어요.​7월 5일 개장 해수욕장​망상 해수욕장, 리조트 해수욕장, 추암 해수욕장, 노봉 해수욕장, 대진 해수욕장, 어달 해수욕장​7월 7일 개장 해수욕장​경포, 정동진, 주문진, 옥계, 사근진, 강문, 안목, 사천진, 사근진, 연곡, 염전, 영진, 하평, 오산, 속초, 사천, 설악, 순긋, 남항진, 안인, 등명, 금진, 도직, 물치, 정암, 오산, 낙산 해수욕장 등​7월 14일 개장 해수욕장​삼포, 봉수대, 화진포, 삼포, 백도, 명파, 마차진, 초도, 반암, 가진, 아야진, 청간, 천진, 봉포 해수욕장 등개장 기간 동안 낙산비치 페스티벌(7월 28일~31일), 경포썸머페스티벌(7월 30일~8월 6일), 주문진 해변축제(7월 30일~31일), 망상해변페스티벌(8월 4일~5일), 정동진 독립영화제(8월 5일~7일) 등 다양한 여름축제가 준비 중이라고 하니 함께 즐겨보세요!​경기, 서해안 해수욕장 서해안을 접하고 있는 경기도, 전라도, 충청남도의 해수욕장은 물이 얕고, 뻘이 많아 해수욕과 조개 체험을 함께 할 수 있어 어린이나 연로하신 부모님을 모시고 가족여행을 떠나기 좋은 해수욕장이 많아요.가볼만한 서해안 해수욕장으로는 서울과 가까운 을왕리 해수욕장, 꽃지 해수욕장 등이 유명하답니다.​7월 1일 개장 해수욕장​을왕리, 위도, 선유도, 변산 해수욕장 등​7월 8일 개장 해수욕장​꽃지, 만리포, 장삼포, 몽산포, 청포대, 연포, 톱머리, 안면 해수욕장 등​전라도, 경상도 / 남해안 해수욕장 동해와 서해의 을 모두 갖고 있고, 따뜻한 바닷물이 인 남해안에는 유명한 해수욕장이 많아요.해운대 해수욕장처럼 도심에 자리잡은 해수욕장이 있는 반면, 상주은모래비치, 만성리 검은모래해변과 같이 조용하면서도 독특한 해수욕장을 만날 수 있어요.가볼만한 남해안 해수욕장으로는 고운 모래와 잔잔한 바다가 아름다운 땅끝송호 해수욕장, 해수욕과 도심 관광을 함께 즐기기 좋은 광안리 해수욕장, 검은 모래를 만날 수 있는 만성리 검은모래해변 등이 있어요.​6월 1일 개장 해수욕장 - 부산 해운대 해수욕장6월 24일 개장 해수욕장 - 구룡포 해수욕장7월 1일 개장 해수욕장 - 부산 광안리 해수욕장7월 3일 개장 해수욕장 - 상주은모래비치 해수욕장7월 7일 개장 해수욕장 - 만성리 검은모래 해수욕장7월 14일 ~ 15일 개장 해수욕장​망양정, 가계, 두곡, 돌머리, 설리, 땅끝송호, 사촌, 수문, 봉평, 하트, 우전, 익금, 자은백길, 염포 해수욕장 등​7월 21일~ 24일 개장 해수욕장​예송갯돌, 송이도, 신흥, 지리청송, 금일 해수욕장 등​제주도 해수욕장 비취빛 바다와 새하얀 모래 백사장이 있는 해변이 많은 제주도는 이국적인 풍경으로 오랫동안 여름 피서의 메카로 손꼽혀왔어요.물이 따뜻한 제주도의 해수욕장은 이미 모두 개장을 마쳤답니다.2017년 제주 지역 내 해수욕장 개장기간은 8월 31일까지이며, 오전 10시부터 오후 7시까지 이용할 수 있어요.여름 성수기인 7월 15일~8월 15일까지 협재, 이호, 삼양, 함덕 해수욕장은 개장 시간을 2시간 연장해 저녁 9시까지 이용하실 수 있다고 하니 참고하세요~무더위를 식혀주는 여름 피서에 앞서 전국 유명 해수욕장 개장일에 대해 안내해드렸는데요~올 여름 피서는 아름다운 우리 바다로 떠나보는 게 어떨까요? 
​ 톱머리항이 있는 비행기 조형 등대.​톱머리항의 랜드마크죠.  ​아쉽게도 등대까지 가는 입구가 닫혀져 있습니다.​제대로 찍으면 엄청 멋지게 나올텐데 말입니다.ㅜㅜ​​  목포지방해양수산청은 군 톱머리항에 입출항 선박의 안전 항해를 위해 군과 협업하여 톱머리항 방파제등대(비행기 모양의 조형등대)를 2017년 11월 1일 설치하여 바닷길을 훤히 비추기 시작했다.조형등대는 인근 국제공항의 지역을 반영하여 비행기가 이륙하는 모양을 형상화하였으며 야간에 해안도로를 찾는 관광객에게 색다른 밤바다 풍경을 즐길 수 있도록 오색 경관조명을 가미 하였다.등대 규모는 높이 15m, 폭 3.5mp의 콘크리트 구조물로 불빛이 약 17km까지 멀리 비추어 조업하는 선박이 쉽게 항구로 찾아 올 수 있도록 구축된 국가 중요 시설물이다.  ​​ 톱머리 해수욕장​ 전라남도 군 망운면 피서리  ​ ​코로나 19여파로 은 현재 미개장입니다.  ​그도 그럴것이 코로나와 변이된 코로나 때문에 확진자가 나날이 최고점을 찍고 있는 상황이라.... 정말 아쉬워요.​아이에게 보여주고 싶은 것, 체험 시켜주고 싶은 것도 많은데 말이죠.​ ​해수욕장은 미개장이지만 그래도 많은 사람들이 더위를 피해 나무 그늘 아래서 쉬고 있었습니다.​방문자가 많다 보니 해수욕장 입구에선 발열체크와 080 전화를 통해 방문확인을 하고 있었습니다.​관계자 분들 정말 고생이 많으세요.​덕분에 많은 방문자들이 행복한 여가를 보낼 수 있는 것 같습니다.​감사합니다~~​   ​가족 단위나 지인들과 같이 쉬면서 아이들과 갯벌에서 놀기도 하더라구요.​저도 재작년 이 곳에 와서 아이와 고동과 게를 잡기도 했었던게 기억나네요.^^​​그 생각하면서 부푼 희망을 안고 왔었는데 ....​저보다도 아이가 많이 아쉬워 하더라구요.​ ​ ** 붉은색 원은 비행기 조형 등대   읍에서 서쪽으로 8km정도 떨어진 망운면 피서리에 위치한 톱머리 해수욕장은 조수간만의 차가 심하여 간조때 펼쳐지는 끝없이 넓은 백사장과 보호림으로 지정된 해송 숲이 조화를 이루어 아름다운 경관을 자랑한다. 백사장 길이 2km, 폭 100m이다.교통편도 편리한 편으로 가족단위 피서객이 많이찾으며, 호젓하면서도 빼어난 경관과 인근 해안에는 돔, 숭어 등 어족이 풍부하여 낚시와 피서를 즐기는 사람들이 즐겨 찾는다.----- 군청 홈페이지    ​​바닷가에선 게들이 바쁘게 움직이고 있네요.​ ​육지 개는 그늘에서 느러지게 한 숨 떼리고 있었습니다.ㅎㅎ  개팔자가 상팔자라고..ㅋㅋ​날이 엄청 더웠거든요.​ ​해수욕장이 미개장이긴 하지만 119 구조대원 분들이 혹시 모를 위험에 대비하고 있었습니다.​항상 감사합니다.  ​중간 즈음에 화장실도 설치 되어 있습니다. ​​코로나만 아니면 피서인파로 엄청 많이 찾을 곳인데... 지금은 미개장이라....정말 아쉬운 곳입니다.  ​​​식당도 백사장을 따라 길게 자리잡고 있어서 먹거리면 먹거리, 물놀이와 모래놀이 그리고 갯벌에서도 아이와 어른들이 행복한 시간을 보낼 수 있는 곳이구요.​남녀노소가 모두 담소를 나누며 행복하게 시간을 즐길 수 있는 곳!바로... Top머리(ㅋㅋ) 해수욕장이었습니다.​코로나가 진정되면 꼭 방문해보세요~^^​  ​​​# #톱머리 #해수욕장 #전남 #가볼만한곳 #추천 #비행기등대 #등대 
해수욕장 개장하면 사람들이 많아서 개장하기 전에 후딱 다녀왔어요.  요즘 날씨가 엄청 더워서 물놀이 하기에 안성맞춤이라 두 아들들 집에서부터 수영복으로 갈아입고 출발했어요.   전라남도 군 망운면 피서리  광주에서는 그리 멀지 않은 곳이라 오전 11시쯤 출발했는데 도착해보니 이미 많은 텐트와 수영하는 아이들이 있더라구요.  아직 해수욕장 개장 전이라 가게 앞 평상은 무료로 이용할 수 있어요~ 가게 앞 평상에 자리를 잡고 바로 해안 갯벌로 들어가는 아이들~ 이렇게 놀고 싶어서 어떻게 참았었늬...ㅎㅎ  고창 동호 해수욕장에서 동죽을 잡아봤던 둘째 아들이 여긴 왜 조개가 많이 없냐고.. ㅋㅋㅋ조개 대신 소라게와 고동 잡았다며 즐거워 했어요~물 빠진 바다에 고동 진짜 많아요!!  바닷가에서 온천 만들고 있는 아들들ㅋㅋㅋ구멍안으로 들어가서 온천을 즐긴다나 어쩐다나..  2시간 정도의 물놀이와 생물체들(?) 잡기 놀이를 했더니 슬슬 물이 들어오더라구요~  배고플 시간 딱 맞게 물이 들어와서 아이들도 아쉬움 없이 점심식사를 할 수 있었답니다.  만조와 간조 시간을 알아보고 오는게 좋을것 같아요~  오늘도 열일한 코베아 3웨이 멀티 스토브바닷가라 바람이 많이 불었는데 강풍에도 끄떡없는 화력으로 고기를 굽굽했지요~먹고 볶음밥에 라면까지 클리어 했다는거ㅋㅋ코베아 멀티스토브로 다 해결했다는거..진짜 이거 안샀으면 어쩔뻔했나요.. 완전 추천해요!! 코베아 3WAY올인원BBQ L 멀티스토브 gi KGG-1304 KECN9GS-02 : 네이버 쇼핑코베아 3WAY올인원BBQ L 멀티스토브 gi KGG-1304 KECN9GS-02 : 네이버 쇼핑msearch.shopping.naver.com  이 날 낮 최고 온도가 31도 였는데 바닷가 바람이 세서 가만히 앉아 있으니 조금 추웠어요~  아이들도 물놀이 이후라서 그런지 춥다고 하더라구요.  얇은 겉옷 챙기시면 좋을것 같아요!!  저어~  멀리 등대가 보이네요.등대 모양이 신기하다 했는데 국제공항의 지역 을 반영해서 비행기가 이륙하는 모습을 형상화 했다고 해요.  밤에는 조명으로 야경이 멋지다고 하는데 다음엔 밤 까지 놀다 와야겠어요^^​공항이 가까워서인지 이륙하는 비행기들을 코 앞에서 볼 수 있어요. 위잉 하는 소리에 고개를 들어보면 엄청 가깝게 느껴지는 비행기 하부를 볼 수 있답니다.  ​아직 해수욕장 개장 전이라 샤워시설 이용에도 제한이 있어서 화장실에서 대충 손만 씻고 대충 옷 갈아 입혀 집에 돌아왔지만 개장 후에는 샤워시설 이용 가능해요.(유료)  일찍와서 이런 명당에 자리잡을 수도 있어요!저희 도착했을때는 이미 자리잡으신 분이 있더라는..아직까진 어디에 앉든 무료니까요^^  ​투명하고 깨끗한 바다는 아니지만 광주 근교에 아이들과 편하게 놀기 좋은 곳  톱머리 해수욕장 좋아요!!​#광주근교아이들과갈만한곳##국제공항#갯벌체험#해수욕장#톱머리#바다여행#바다#해수욕장개장#코베아멀티스토브#코베아3웨이스토브#노지캠핑낚시#캠핑해수욕장#캠핑하기좋은바다#코베아올인원스토브#구이바다#코베아버너​ 
    공항 · 숙소  톱머리리조트 안녕하세요. 잇님 여러분 대한민국 구석구석 여행지킴이·태극기청년 고고위드 산낙지입니다.    이번 호에서는  공항 인근 숙소  톱머리리조트 이야기를 해볼까 해요.저와 함께 가보실까요. 고고~♡♡♡      공항·  숙소  톱머리리조트    톱머리리조트는 전남 군 망운면에 위치한 리조트로 인근에  공항과 바로 앞에 과 톱머리항이 있어 가족단위로 놀러와서 함께 묵으면 좋은 곳인 것 같아요.     톱머리 리조트 밤풍경    톱머리 리조트 낮풍경 해안도로를 따라 주변 소나무 산책길도 걷기 좋고요. 15평형 바다전망 온돌을 비롯해 23평형 바다전망 침대룸과 온돌룸 등 다양한 타입의 룸을 구성해 놓고 있고요.    3층 공간에 자리잡은 베란다, 파라솔이 슬며시 보이네요!^^ 천혜자연환경인 노을과 일출은 물론이거니와, 초롱초롱 빛나는 밤하늘의 별빛과 바다낚시까지 조용하면서도 한적한 곳에서 유유자적하며, 휴가를 보낼 수 있는 곳이 바로 여기인것 같아요 ㅎㅎ    손님들에게 살갑게 다가오는 톱머리리조트 휜둥이들반갑고 넘넘 좋았어요!^^  이번 이 두번째 방문인 낙지에게 일출구경은 어려운 건가봐요 ㅎㅎ 이르게 일어나 리조트 뒤 언덕으로 올라가 일출을 감상하고 싶었으나, 짙은 안개로 인해 아쉽게 다음 기회로 넘겨야 할 것 같아요.    주차장은 건물 뒤에 있어요. 바베큐 파티를 할 수 있는 공간이 넓어 여유로웠어요.   새벽에 보니 어젯밤에 구운 고구마가 그대로 있는 모습입니다.   하지만 지난 에서 멋진 노을과 함께 즐겁고 행복했던 시간을 떠올리며, 당시를 회상하는 걸로 만족해야 했어요.      올 때마다 새롭고, 있는 숙소에서 머물다보니,  이 점점 정이 들어가는 것 같아요. 늘 새로운 곳만 찾아다니는 여행보다는 저처럼 추억할 수 있는 곳으로 다시 오는 여정도 참 좋은 것 같습니다.    공항과 가까운 곳이라서 여기 저기서 비행기 소리가 들리실 거예요. 도심 속 공항과는 다르게 비행기가 낮게 날기 때문에  하늘과 낙조와 해송들과 함께 찍으시면 멋진 그림같은 풍경으로 안내해 줄 겁니다. 비행기가 이렇게 낭만적일 수 가 없다는!!!      해변 소나무 아래 정자에서 텐트를 쳐서 맛난 음식과 함께 여정을 보내시는 분들도 있었는데요. 이곳 톱머리리조트는 넓은 앞 마당에 긴 테이블이 있고 의자도 배치돼 있어, 고기를 구워드실 수 있게 바베큐 시설이 잘 갖춰져 있답니다.      낙지가 묵은 방은 아쉽게도 바다뷰 룸은 아니였지만, 깨끗하고 정리정돈이 잘 돼 있어 잠자는 데 불편함이 없었던 것 같아요. 바다전망 룸 전용 베란다에는 파라솔의자도 있더라고요. 가족, 친구, 연인끼리 바다 구경도 하며 맥주 한잔 하기 딱 좋은 것 같더라고요.      주방 씽크대 주변에는 간단히 조리해 드실 수 있게 식기, 밥통, 그릇이며, 인덕션, 도마, 수저 등이 잘 갖춰져 있더라고요. TV와 냉장고, 작은 식탁까지 두루두루 잘 구성돼 있어 편히 쉬었다 갈 수 있는 곳이랍니다.     아울러 톱머리리조트의 안내견들이 손님들에게 한없이 착하고 예쁘고 참 귀여웠어요. 물도 잘 나오고 씻기도 불편하지 않는 욕실 겸 화장실 내부도 깔끔하게 잘 돼 있었고요.         샴푸 정도만 구비돼 있으니 린스는 필히 챙겨 가시고, 바디클렌저 등도 여행 떠나실 때 가져오시면 되고요. 1층에 정수기와 전자레인지가 있으니 물이 필요하거나, 데펴드시고 싶을 실 때는 아래층으로 내려오시면 됩니다.    갯벌체험도 하고, 산책도 하며 1박하기 딱 좋은 곳이 바로 인 것 같죠. 여기에 아주 가까운 곳에  국제공항이 있어, 이곳에서 제주도나 인근 동남아로 놀러가기도 좋은 곳이랍니다.       깊어가는 가을 여행을 준비중이다면 가족,연인,친구끼리 의 낙조풍경이 아름다운 의 있는 숙소 톱머리리조트에서 즐겁고 행복한 여정을 만들어보시길 바랍니다^^      이상으로 태극기청년 고고위드 산낙지였습니다.     톱머리리조트전라남도 군 망운면 피서리 809-96  # #군 #여행 #공항 #국제공항 #톱머리리조트 #공항숙소 #숙소  
​   여행 :)하이트카페블랙라운지에서 먹고,스타롱비치 리조트에서 자고,에서 놀고,공항 구경하고  ​​   안녕하세요~ 톡톡씨입니다. ​저는 요즘 매일 어디로 여행을 떠나볼까 고민을 하며 사는 게 낙인데요. 아이가 점점 크면서 나들이를 좋아하다 보니 자연과 더불어 즐길 수 있는 곳을 찾아 정보 수집하는 즐거움에 푹~ 빠졌답니다. ​래몽이가 자주 하는 말이 "아빠랑 엄마랑 바다에 갈까?"라서 가까운 바다를 알아보고 있었어요. ​나주는 내륙 지방이라 바다가 엄청 멀 것이라는 예상을 깨고,40분 만에 도착할 수 있는 바다를 발견했지 뭐예요!!완전 올레~~!!​​​​ 전라남도 군 망운면 피서리  바로바로 # 입니다. 이름은 익히 들었는데, 막상 그곳이 이렇게 가까운 줄은 몰랐지 뭐예요!!​신랑은 일을 해야 하는 관계로 래몽이 사촌 동생 건담이네 와 함께 여행을 하기로 합니다~ ^^​​​​​​​       스타롱비치전라남도 군 망운면 청운로 857-27  숙소는 에서 가까운 #스타롱비치 리조트로 정했는데요. 방 사이즈가 크고 이불도 넉넉히 챙겨주셔서 너무 편하게 쉬다 왔답니다. ​아이들이 어리다 보니 자동차로 시끄럽게 놀고, 이리저리 뛰어다니며 놀기 너무 좋았어요. ​​​​​       욕실이 넓어서 바닷가에서 놀고 들어와 씻기 너무 편했고요. ​테이블도 두 가지가 있어서 아이들과 밥 먹을 때는 좌식 테이블을 이용하고, 엄마들끼리 맥주 한잔할 때는 티 테이블을 이용했어요. 엄마들이 여유를 즐길 때 아이들은 방바닥에 이불 깔고 놀게 하니 너무 좋더라고요. ​​​​​ 국제공항전라남도 군 망운면 공항로 970-260 국제공항  아이들과 함께 하는 여행이라 엄청 피곤할 것 같았는데, 숙소가 편해서 그런지 아이들이 꿀잠을 자서 저도 아침까지 푹 잤어요~​꿀잠 자고 일어났는데, 바로 귀가하긴 아쉬우니까 #공항 구경 가기로 했답니다. ​주차료가 무료여서 더욱 좋았던 이곳!!너무 더운 날이라 바닷가보다는 실내가 좋겠다 싶어서 선택한 곳인데, 역시 탁월했어요 ㅎㅎㅎ​로비에 전시된 조형물과 사진을 보는 시간이 훌쩍 지나가더라고요~^^​​​​​​   화이트카페블랙라운지전라남도 군 망운면 청운로 857-10  점심 식사는 스타롱비치 리조트 바로 앞에 있는 화이트카페블랙라운지에서 했는데요. 레스토랑 겸 카페라서 메뉴가 다양해서 아이와 함께 식사하기 너무 괜찮은 곳이었어요. ​여기가 #데이트장소 로 유명한 곳이라는 이야기를 들었는데, 막상 방문해보니 왜 그런지 딱 알겠더라고요. 자세한 내용은 아래 사진을 보면서 알려드릴게요 ^^​​​​​​   화이트카페블랙라운지에 들어서니 유명 연예인들의 사인이 딱!!!! 이렇게 많은 연예인이 방문한 곳이라니 깜짝 놀랐어요. ​날짜를 잘 맞춰서 왔다면 연예인을 만날 수 있었을 텐데, 하는 아쉬움이 남는 거 있죠? ㅎㅎㅎㅎ​​​​​        매장 안을 둘러보다 발견한 #보이프렌즈 동현!!!!두두둥~~!!​여기는 바로 동현의 아버님이 운영하는 매장이었어요. ​리조트 이름에 왜 스타가 붙었나 했더니 스타 아버님이 운영하는 곳이라 그랬군요. ​동현의 팬이 직접 그리고, 만들어서 보내준 귀중한 선물을 진열해 놓은 아버님!!아주 멋지십니다!!!​​​​​​​     그리고 바로 보이는 바다 바다 바다는 아니고 갯벌? ㅎㅎㅎ물이 다 빠져서 모래 갯벌이 되었네요. ​바닷물이 쑥~ 들어와 있으니 더 예쁠 것 같아요.​화이트카페블랙라운지는 어느 테이블에 앉아도 바다가 보이니 여기가 바로 #전라도데이트코스 로 딱이구나 싶었어요. ​바닷물이 많이 보이지 않아도 바다뷰~ 정말 끝내 줍니다!!!​탁 트인 곳이라 가슴까지 뻥~ 뚫리는 기분이었어요. 이런 기분 때문에 바닷가에 힐링하러 오는 거 아니겠어요? ^^​​​​​​         전체적인 색감이 블랙 & 화이트그래서 상호가 화이트카페블랙라운지인가 봐요. ​깔끔함과 세련미를 동시에 풍기는 인테리어가 데이트하는 연인들을 불러 모으기 딱이네요. ​저는 아이와 왔지만 그래도 갬성 갬성!!너무 좋은 거 있죠~~ ^^​예쁜 사진 많이 남길 수 있어서 더욱 행복한 시간이었어요. ​​​​​​        테이블 위와 벽면 등 곳곳에 작은 소품과 식물들을 올려놓아 분위기를 한층 업그레이드했고요. ​테이블마다 각각의 이 있어서 구경하는데, 지루하지 않더라고요. ​​​​​​​    테이블에 메뉴판을 가져다줘서 그걸 보고 주문하면 되는데, 카운터에도 큰 메뉴판이 비치되어 있어서 들어오면서 바로 주문을 할 수 있으니 편했어요. ​생과일과 수제청이 준비되어 있으니 음료는 그걸로 주문해야겠다고 다짐하면서 테이블로 고고고~!!​​​​​​   어머!! 매장 한 쪽에 준비된 무대!!!이곳에서 라이브 공연도 있나 봐요. ​제가 방문한 시간에는 라이브가 없어서 아쉬웠던...왜 이리 시간을 못 맞추니 ㅠㅠㅠ​​​​​​​   화이트카페블랙라운지 내부 구경하고 돌아와보니 깔끔하게 세팅되어 있는 테이블. ​아이들과 함께 먹을 거라 안심돈까스와 까르보나라 주문했는데, 맛이 너무너무 궁금하당~~~ ^^​​​​​​   시원한 물 한 잔 들이켜니 바로 음식 가져다주시네요~~ ^^​배고프니 얼른 먹자~~~아이들도 배고픈지 얼른 먹자고~~ ㅎㅎ​​​​​    비주얼 보세요!!!서울에서 초빙한 셰프가 직접 만든다고 하던데,비주얼적인 면에서 점수 따고 들어갑니다 ㅎㅎㅎ​화이트카페블랙라운지는 여행자도 많이 찾는 곳이지만, 현지인들이 특히 좋아하는 곳이라고 해요. 그만큼 데이트 장소로 좋다는 말이겠죠? ^^​​​​​       까르보나라 먹다 보면 면이 소스를 흡수해 버려서 진득해서 좀 아쉬울 때가 있는데, 여기는 처음부터 소스를 많이 주니까 아주 만족스럽네요~​스폰에 받쳐서 포크로 면 돌돌 말아서 한 입에 앙~~~​먹고 싶쥬? ㅎㅎㅎ​​​​​​        안심돈까스 비주얼 죽임 죽임, 아주 죽임 ㅋㅋ특제소스는 몸에 좋은 야채가 듬뿍 들어있어서야채만 먹어도 배부를 것 같더라고요 ㅎㅎ​돈가스 크기 좀 보십시오.엄청나쥬?​사장님 인심이 여기서 느껴지네요~​​​​​​   아이를 위한 오렌지주스와 엄마를 위한 자몽 주스자몽 주스는 직접 만든 생과일과 직접 만든 수제청으로 만들어서 아주 그냥 맛있습니다~​나주에서 40분 밖에 걸리지 않는 곳이라 꼭 숙박을 하지 않더라도 식사를 겸한 데이트를 위해 으로 종종 올 것 같아요. ​톱머리 근처라서 드라이브 코스로도 너무 좋으니 아이들 데리고 놀러 오기 딱 좋은 것 같아요. ​​​​​​​   ​​​​  
요즘 날씨가 너무 추워요 아까 저녁 먹고 나왔는데그렇게 추울수가 롱패딩각 그래서 붕어빵 사먹기 (???)슈크림 짱 저번주에 다녀왔던 전남 이야기:)이어서 의 못다한 이야기 ♥️해질 때 , 그렇게 예쁘다던데시간상 보지못하고그래도 바다구경하러 보라카이온줄 ㅠ (은 에반가)한적하고 너무 예뻤어요 ㅠㅠㅠㅠㅠ바다구경을 하면 뭔가마음이 편해진달까사람도 몇 없어서 너무 좋더라구요이름은  톱머리항에는 귀여운 비행기모양 등대도 자리하고있죠이렇게나 말이예요근처엔 바로 공항이 있어서 그런지있게 잘 꾸며논거 같아요귀여웡 그래서 여기 근처에 있다면비행기 지나가는 모습을 많이 보실 수 있으세여햇빛에 비친 바다는 평화롭고 예쁨(이렇게 귀여운 애들이 있었다니)이상 tmi다음은 두둥나주의 산림자원연구소 입니다요기 인스타나 페북에서 많이보던 곳이라너무나도 와보고싶었어요!! 드디어 거쳐가는 곳이라잠깐 들렸는데주차장도 완벽하구, 다른 곳들은 입장료도 비싸구 그러기들 마련인데여긴 무료 !! 정말 쉬다갈 수 있는초록색들이 무성한 공원느낌:)피크닉 오면 더할나위 없을 거 같네 ,, 역시나 가족들 단위그리고 빠질 수 없는 커....플.. 들이 많아요 허허 ^^ (나도 나중에 생기면 와야지)여기가 많이 보던 그림 진짜 차들이 다니는 도로는 아니구요 ! 다들 사진찍기 바빠요 저는 사람 그닥 많이 없을 때 가서 한적하게 찍을 수 있었어요물론 햇빛도 한 몫 했죠동생은 제 사진작가 ㅠ 미안하지만 잘 찍어야 통과 아니면 나올때까지 ^____^ 악덕 키키 하루에 모든 걸 끝내기 완전정복 저녁 맞춰서 가야할 계획이였어서엄마가 보고싶다했던여수에 왔어요저는 학교를 전북쪽에서 나와서근교인 순천 군산 여수 자주 들렸어용그래도 오랜만에 오니 햄봌여수해상케이블카를 야경 볼 때 타고싶다 하셔서가격은 1인당 15000원 입니당8인승 이라서 대기시간이 적어요크리스탈이라고 밑에 유리로 보이는 것은 5인승에 좀 더 비싸요(가격은 잘 생각이..)밖에 풍경요즘 여수가 너무 좋다는 생각을 해요 케이블카 타고 건너오면 요런 건물들도 볼 수 있죠주말이라 그런지 사람은 많더라구요,, 밥먹으려고 낭만포차 있는 쪽 !!사람이 너~~~~무 많아서 포차에서 기다리지 못하고가족단위로 왔기에 .. 그냥 근처 식당가서 삼합삼합 사랑해 ㅠ 관자와 전복 삼겹살 김치 쭈꾸미인가.. ? 야채들 버섯 등 들어가있기이건 너무 사랑스러운 조합(토하는건 절대 아님)빠질 수 없는 여수밤바다의 잎새주까지화룡점정숙소를 잡고 오지 않았는데모텔 방들을 다 연락해보니만실 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ..... 세상에찜질방이 근처에 있어다들 괜찮다하여(엄마빼고)ㅋㅋ굉장히 가까워요 근데 가격이 15000원이라 시설도 좋진않고 넓지도 않고그냥 하루 자기 적당 가격 값은 못해요들어오자마자 컵라면 식혜 맥주 때리기밖의 뷰를 볼 수 있는 곳에 자리 잡아서 너무 좋았어요 새벽에 잠깐 눈이 떠져서 밖을 봤는데돌산대교가 보이는 뷰 일출하는 모습인데 너무 황홀 그 자체눈 감은채로 이거 찍고 다시 잠듬 ㅋㅋ 그 와중에 노출까지 잡아가며 남겨야 할 것 같아 찍었어요마지막으로 이 때는 아침 7시쯤 스카이라운지가 있어올라와봤더니 이때도 멋진 절경 ㅠㅠ 머리는 자다 일어나서 저러지만뷰에 집중해쥬세요 ^^ 헣 일출이랑 남기고 싶어서 찍었디요다른 장소로 옮겨야해서 준비하고 나오기 하루동안 이렇게 열심히 돌아다녔는데너무나도 뜻깊은 시간이였어요무엇보다 하루종일 운전해준아빠에게 감사드립니다 그럼 다음에 다시 봐요
​2022년 5월 19일 목요일 / 톱머리항, 비행기 조형 등대​​비금도에서 암태도 남강선착장으로 나와공항 주변에 있는톱머리항방파제등대를 만나러갔습니다​전남 군 망운면 피서리 809-33에위치한톱머리항방파제등대는15m 높이를 가졌으며최초 점등일은 2017년 11월 1일이며목포지방해양수산청은 군 톱머리항에 입출항 선박의 안전 항해를 위해 군과 협업하여 톱머리항방파제등대(비행기 모양의 조형 등대)를설치하여 조업선박의 안전항해를 위해 바닷길을 비추기 시작했다 비행기 조형 등대는인근  국제공항의 지역을반영하여 비행기가 이륙하는 모습을형상화하였으며 야간에 해안도로를 찾는관광객들에게 색다른 밤바다 풍경을즐길 수 있도록 오색 경관조명을가미하였다​​ / 톱머리항 비행기 조형 등대​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ '명가'  장어매운탕 ​​이른 저녁을 먹고서울시에서 운영하는 함평 나비마을 서울캠핑장으로갑니다​​​ ​ 폐교된 성남초교에 만들어진 '서울캠핑장'​ ​ 트램폴린 설치 ​​ 별마을, 13번 텐트  서울시에서 운영하는 서울캠핑장은 주말이 아니라 그런지 어제도 오늘도 우리뿐이었지만 저렴한 가격으로 제공된 텐트안에서 꿀잠~​내일은안마도 갑니다​​​ 
 톱머리 비행기 조형 등대  톱머리 비행기 조형 등대 ​목포지방해양수산청은 군 톱머리항에 입·출항 선박의 안전항해를 위해 군과 협업하여 톱머리항 방파제등대(비행기 모양의 조형등대)를 2017년 11월 1일 설치하여 바닷길을 훤히 비추기 시작했다. 조형등대는 인근 국제공항의 지역을 반영하여 비행기가 이륙하는 모양을 형상화하였으며 야간에 해안도로를 찾는 관광객에게 색다른 밤바다 풍경을 즐길 수있도록 오색 경관조명을 가미 하였다. 등대 규모는 높이 15미터, 폭 3.5미터의 콘크리트 구조물로 불빛이 약 17km 까지 멀리비추어 조업하는 선박이 쉽게 항구로 찾아올 수 있도록 구축된 국가의 중요 시설물이다.​관리전화  061) 280-1722 목포지방해양수산청장. 주차장전라남도 군 망운면 피서리 809-33 # #톱머리 #해수욕장 #전남 #가볼만한곳 #추천 #톱머리비행기조형등대 
전남  가볼만한 곳 문화관광여행 추천   전남 군의 주요관광지를소개해드리겠습니다.​​  회산백련지회산 백련지전라남도 군 일로읍 산정리 동양 최대의백련 자생지면적이 313,313㎡ 로 2001년 기네스북에 오른 동양 최대의 백련 자생지 입니다. 일제 강점기인 1933년경에 이름 없는 두 개의 저수지를 합쳐 복룡지로 불리며 논에 물을 대는 저수지로 쓰이가 1981년 영산강 하구둑이 만들어진 이후 그 쓰임이 점차 잃었습니다. ​법정스님은 회산백련지를 다녀가며 "한여름 더위 속에 회산백련지를 찾아 왕복 이천리를 다녀왔다. 아! 그만한 가치가 있고도 남았다. 어째서 이런 세계 제일의 연지가 알려지지 않았는지 그 까닭을 알 수가 없다. 마치 정든 사람은 만나고 온 듯한 두근거림과 감회를 느꼈다." 라고 수필집 <새들이 떠나간 숲은 적막하다> 에 남기기도 했습니다.​관람시간 : 09~18시, 연꽃 개화기 :6~ 10월관람요금 : 무료​꽃 중의 군자백련연꽃은 흙탕물 속에서 맑은 꽃을 피웁니다. 불교에서는 깨달음을 얻은 부처를 상징하고, 연꽃은 빛과 극락정토를 상징하며, 생명의 근원으로 인식됩니다. 백련은 또 '꽃 중의 군자' 로 불리고 있습니다. 연꽃은 씨주머니 속에 많은 씨앗을 담고 있으므로 풍요와 다산을 상징해 그림이나 건축물, 의복 자수 등에 많이 새기고 있습니다. 인도와 이집트가 원산지인 백련은 6월과 10월 계속 피고 집니다. 우리나라에서 꽃과 잎, 연근이 가장 크고 꽃이 가장 늦게 피며 오래피는 연꽃 입니다.  8월경에는 꽃을 가장 많이 피우고 9월이 되면 연근이 굵어지는  백련은 수줍은 처녀의 앳된 얼굴과 온화한 여인의 미소를 다 담아 내는 귀한 생명체 입니다.​#회산백련지 #연꽃 #기네스북 #관광 #가볼만한곳 #여행​ ​​  황토 갯벌 랜드황토갯벌랜드전라남도 군 해제면 만송로 34 36, ​ 갯벌체험 황토 갯벌 랜드​황토갯벌랜드는 한국의 습지보호 1회 '갯벌'을 효율적으로 이용하고 체계적으로 관리하기 위해 197억의 사업지를 들여 2011년 5월 전국 최대 규모 갯벌센터로 개장하였고, 현재 명칭은 황토갯벌랜드 입니다.람사스 습지 1732호이자 전남도립공원으로 지정된 '검은 비단' 갯벌의 가치를 소개하는 홍보, 교육, 전시 기능과 생태체험학습을 통한 해양환경교육의 장으로 활용되고 있습니다.  넓은 생태공원, 갯벌학습장, 생태체험장을 갖추었고, 청정갯벌 생태자원의 체계적인 보전관리와 관광자원화를 통한 지역경제 활성화에 기여하고 있습니다. 또한 분재 테마전시관과 분재전시실 등이 전시시설이 확충되었으며, 황토움막(6인용), 황토이글루(4인용), 방갈로(3인용), 캐러반(14대), 오토캠핑장(38면) 등 다양한 숙박시설이외에도 황토찜질방, 매점, 식당, 농산물판매장, 짚라인 등 편의시설도 갖춰져 있어 가족단위 및 소규모 단체여행객들에게 큰 인기를 끌고 있습니다.​#황토갯벌랜드 #서해갯벌 #서해갯벌체험 #갯벌캠핑장 #캠핑장​ ​​ 밀리터리 테마파크밀리터리테마파크전라남도 군 몽탄면 우명길 21 하늘여행밀리터리 테마파크읍에서 몽탄방면으로 약 5km 을 달라면 역 맞은편에 밀리터리 테마파크 눈길을 끈다.  이곳은 몽탄면 사창리 출신 전 공군참모 총장을 역임한 옥만호 장군께서 호담항공우주전시관을 건립하였고, 이후 군에서 밀리터리 테마파크를 조성하였습니다. 부지 23.218평에 실물항공기 12대가 전시된 이곳 항공기는 6.25와 월남전에 참전한 군용기를 비롯하여 북한기 등 기종이 다양하며 직접 내부를 관찰할 수 있도록 개방하고 있습니다. 또한 전시관에는 미국의 NASA 와 러시아 등 세계의 항공역사를 한눈에 볼 수 있는 각종 자료가 전시되어 있어 자라나는 청소년들에게 호연지기를 키워줄 수 있는 체험 학습장으로 널리 활용되고 있습니다. 기존 호담항공우주전시장과 연계한 우리나라 군대역사와 문화에 대한 전시, 교육, 체험을 동시에 공유할 수 있는 육해공 무기전시장, 실내사격장, 호국안보전시관, 비행시뮬레이션 체험장, 야외 교육장을 갖추고 2018년 5월 1일 새로운 모습으로 개장했습니다. 밀리터리 테마파크는 호담항공 우주 전시장을 확장하여 자라나는 세대들에게 호국안보 의식을 고취하고 군대 역사에 대한 전시, 교육, 체험을 동시에 공유할 수 있는 곳 입니다.​ ​​내부전시장 ​밀리터리 테마파크는 군 몽탄면 출신, 전 공군참모총장 옥만호 장군이 청소년에게 항공 우주산업의 역사를 가르치고 비전을 심어주고 사재를 들여 세운 후 군에 기증한 곳입니다. ​​실외전시관야외전시장에는 6.25 전쟁과 베트남전에 참전했던 군용기를 비롯하여 소련, 북한의 전투기등 실물 항공기 12대가 전시되어 있으며, 그 중 C-123K(12번)는 직접 항공기 내부에 탑승하여 관람할 수 있습니다. ​​ ​#밀리터리테마파크​​ 초의선사 탄생지초의선사탄생지전라남도 군 삼향읍 초의길 30 다도의 성지초의선사 탄생지초의 대선사는 조선후기 침체된 당시의 불교계에 새로운 선풍을 일으킨 선승으로, 근근이 명백만 유지해오던 한국의 다도를 중흥시킨 다성입니다. 깊고도 명징한 시, 서, 화를 남겨 한국문화에 깊이 각인된 초의선사는 1786년 삼향읍 왕산리에서 태어났습니다. 15세에 출가했고 19세에 영암 월출산에서 바다 위로 떠오르는 보름달을 보다 큰 깨달음을 얻어 선승이 됐습니다.​ ​군은 지난 1997년 5월 문화인물로 선정된 것을 계기로 초의선사탄생지 현창사업을 본격적으로 추진해 생가, 추모각을 복원하고 기념전시관, 차문화관, 차 교육관, 차 역사관, 다정 등을 건립해 명실상부 다인들의 다도 순계 성지로 자리매감하고 있습니다. 이 곳에서는 초의선사 탄생일(음력 4월 5일) 을 전후로 전국의 다인들이 참여하는 초의선사 탄생지가 매년 개최되고 있습니다. ​​  초의는 조선 정조 10년 4월 5일 전남 군 삼향읍 왕산리에서 태어 났으며 속성은 흥성 장시이며, 이름은 의순 입니다. 초의라는 호는 출가 후 스승 완호 윤우로부터 받은 것이며 일지암은 재호 입니다.  15세 나주 남평에 있는 운흥사로 출가하였으며 19세때 해남 대둔사에서 완호스님으로부터 구족계를 받았습니다. 탱화를 잘그려 당대 오도자의 경지에 이르렀으며 한국 최고의 근대화가인 소치 허련이 초의의 문하에서 그림을 배웠습니다. 서예는 천의무봉 바로 그것입니다. 강진에 유배중이던 다산 정약용으로부터 유학과 시문을 배웠으며 완당 김정희 등 당대의 석학들과 종파를 초월하여 교유하였습니다. 1866년 7월 2일 입적하시니 세수 81세요 법랍은 66세였습니다.​ #초의 #초의선사탄생지​​ 톱머리 해수욕장 전라남도 군 망운면 피서리  낙조가 아름다운​읍에서 서쪽으로 8km 정도 떨어진 망운면 피서리에 위치한 톱머리 해수욕장은 조수간만의 차가 심하여 간조때 펼쳐지는 끝없이 넓은 백사장과 보호림으로 지정된 해송 숲이 조화를 이루어 아름다운 경관을 자랑 합니다.  해수욕장 긴 백사장을 따라 횟집들이 자리잡고 있어 해수욕과 함께 싱싱한 생선회도 즐길 수 있습니다.. 백사장 길이 2km 폭 100m 입니다.  교통도 편리한 편으로 가족 단위 피서객이 많이 찾으며, 호젓하면서도 빼어난 경관과 인근 해안에는 돔, 숭어 등 어족이 풍부하여 낚시와 피서를 즐기는 사람들이 즐겨 찾습니다. 또 이 지역에서는 선물용으로 인기가 좋은 단감이 많이 생산됩니다. ​ ​​ 백로와 왜가리 번식지학마을전망대전라남도 군 읍 용월리 518-2 백로와 왜가리번식지읍 용월리 상동마을은 백로와 왜가리가 주종을 이루는 집단번식지 입니다. 해마다 3~4월이면 동남아지역에서 월동한 백로와 왜가리가 이곳을 찾아와 집단을 이루어 번식하고 10월이면 동남아의 월동지역으로 다시금 남하 이동해 가곧 합니다. 마을 앞 청용산에는 4000여 수가 한데 어우러져 장관을 이룹니다. ​ ​인근 용연 저수지에 조성된 작은 인공섬과 한가롭게 노는 백로, 왜가리의 모습이 어우러져 더욱 심지를 자아내고 있습니다. 마을에서는 백로가 찾아와 집단번식을 하면 풍년과 행운을 안겨다 준다고 해서 백로를 길조로 여겨 오늘날까지 잘 보호 해오고 있습니다.​​ ​#백로 #왜가리 #벅식지 #학마을전망대​ 승달산승달산전라남도 군 몽탄면 달산리 깨달음의 산승달산승달산은 해발 333m 로 그리 높지 않은 산이지만 남도의 바닷가에 위치하고 있어서 해발고도에 비해 월등히 뛰어난 조망을 즐길 수 있을뿐 아니라 겨울에도 훈훈한 훈풍을 느낄 수 있는 명산 입니다. 또 토양이나 기후 조건이 야생난이 자라기에 최적의 조건을 지니고 있어 '난' 자생지로도 이름난 곳입니다. 승달산이라는 명칭이 '고려 인종때 원나라 승려 원명이 이 산에 올라와 교세를 크게 떨쳤고 그를 찾아온 제자 500여명이 한꺼번에 깨달음을 얻는다' 는 데서 유래되었다는 전설처럼 불교와 밀접한 관련이 있는 곳이며, 풍수지리설에 의하면 3천년에 이르도록 문무백관이 탄생한다는 호남의 4패 명혈 중의 제 1의 혈처를 안았다고 기록되어 있어 더욱 주목받는 산입니다. 그 때문인지 3개대학교가 소재하고 산 곳곳에 무덤들이 유달리 많이 눈에 뜹니다.​ 등산로승달산 산행은 목포대학교 정문을 기점으로 매봉~ 깃봉 ~하루재 ~ 천지골을 거쳐 정문으로 돌아오는 원점회귀 산행코스가 가장 인기가 높으며, 하루재를 지나 남쪽으로 더 내려가서 정상을 밟은 뒤 서쪽 능선을 타고 목포대 운동장쪽으로 하산하는 코스도 애용됩니다.  반대로 군 청계1리 속칭 구암에서 동쪽으로 이어지는 도로를 따라 4km 정도 더나가면 감돈 저수지를 만나게 되는데, 이곳에서 다시 북쪽으로 원령동 마을을 지나 달산 저수지를 끼고 왼쪽 산길을 따라 법천사 쪽으로 오르는 방법도 있습니다. 또한 등산보다는 가벼운 산책을 원한다면 목포대 뒤편으로 난 길을 따라 올랐다가 목우암에 들러 약수에 목을 축인 후 잠시 숨을 돌렸다가 올랐던 길을 따라 되돌아 오는 것도 좋습니다.​ ​​ 전통생활 문화테마파크 전통생활문화 테마파크전라남도 군 몽탄면 사옥길 12 추억의 시간여행을 떠날 수 있는 곳전통생활 문화테마파크​몽탄면 청용리에 위치한 지금은 폐교된 몽탄남초등학교를 활용해 조성된 전통생활 문화테마파크.1961~ 80년대를 배경으로 조성된 전통생활 문화테마파크는 마치 과거로 시간여행을 떠난 듯 학창시절과 마을, 장날의 풍경을 그대로 재현해 놓아 어른들에게는 과거 기억과 향수를 불러 일으키고 젋은 세대에겐 새로운 추억과 경험을 선사 합니다. 그 외에도 비치된 교복을 착용하고 기념 촬영을 할 수 있으며 과거 동네를 VR로 체험할 수 있어 당시 시대상황을 생생하게 느껴볼 수 있습니다.​ #전통생활문화테마파크​​​ 노을길노을길야영장전라남도 군 망운면 송현리 794-6 노을길은 군 망운면 송현리 조금나루 해변에서 현경면 봉오제 간 총 연장 10.75km, 폭 5~10.75km의 도로를 비록해 산책로, 공원 등이 조성되어 있습니다. 만남의 길, 자연행복길, 노을 머뭄길, 느리게 걷는길, 이렇게 4구간으로 나뉘어져 있는데 각 구간이 주제별  있는 이야기로 구성돼 있으며 차로와 산책로가 함께 구성되어 있어 편리하게 이용할 수 있습니다. 노을길은 기존 송림 솦을 이용하여 낙지공원, 전망대 쌈지공원을 새롭게 조성해 천천히 걸어서 즐기는 길의 묘미를 느길 수 있으며 잘 보존된 갯벌과 바닷가만의 풍경을 즐길 수 있는 드라이브 코소로도 안성맞춤입니다. 또 노을길 아양장이 있어 하룻밤 머물리며 즐기다 갈 수 있습니다.​#노을길 #노을길아영장​ ​볼것 많은 군으로 여행 가보세요 ^^​​​ 이미지를 클릭하시고 네이버인플루언서 제이드 편하기 해주세요.​ 
 전라남도 여행 베스트 10 2탄 특별했던 여행기​글 · 사진 경이로움  ​​이번에 1박2일로 알차게 다녀온 전남 은 꼭! 다시 와야겠다 싶을 만큼 저에게 좋은 기억을 가득 안겨 주었던 힐링 여행지예요. 지난  가볼만한곳 1탄에 이어 전라남도 여행 베스트 4 2탄 이야기를 남겨봅니다.함께 볼까요?~^^​​  ​ 1.  물맞이공원​ ​​첫 번째로 남겨보는  #전라남도여행 장소는 물맞이공원이에요. 처음엔 공원? 그냥 산책이나~?라고 생각할 뻔! 했으나ㅎㅎ 저에게 넘넘 힐링의 시간을 주었던 곳이었어요. 만남의 숲, 사색의  숲, 전망의 숲 등 3개의 주제로 이루어져 있는데요.​​ ​​무료입장이지만 숲속 교실과 어른들이 이용할 수 있는 복합 운동기를 비롯한 체육시설이 있고, 청소년들을 위한 모험시설까지 갖추고 있어요.​​ ​​가족끼리 오붓하게 음식을 먹을 수 있는 탁자나쉬어갈 수 있는 정자도 있어서 가족 소풍 장소로도 좋은  피크닉 추천 장소랍니다.​ ​​ 물맞이골 산림욕장에 오면 꼭 가봐야할 이곳!! 물맞이공원 산림욕장을 걷다가 안쪽 끝에들어서면 폭포가 나와요. 이렇게 숲속 보물 같은 곳이 있다니 깜짝 놀랐어요. 저도 오래 천천히폭포를 감상한 뒤에 돌아왔네요. ​꼭 가보세요!!^^​  2. 전통생활문화테마파크​- T.061-453-2428- 전남 군 몽탄면 사옥길 12- 하절기(3월~10월) 오전 9시~오후 6시/동절기(11월~2월) 오전 9시~ 오후 5시_휴관일 매주 월요일 및 1월 1일, 명절 당일​ ​​전라남도 여행지로 좋은 다음 장소는 추억4이 전통생활문화테마파크입니다.그때 그 시절. 하면 언제가 생각나시나요?저는 초등학교.. 아니고 국민학교..ㅎㅎ그 시절이 생각나는데요. ​ ​​그때 그 시절의 추억여행을 떠날 수 있는 전통생활문화테마파크는 2017년 1월에폐교인 (구)몽탄남초등학교를 군에서 매입 후 리모델링을 한 시설이에요.​​ ​​어른들에게는 옛날의 아련했던 추억을 떠올리게하는 추억여행을, 아이들에게는 부모들이 경험했던 그 시절을 간접적으로나마 경험해 보게 하는 뜻깊은 시간이자 즐겁게 체험해 볼 수 있는 장소랍니다.​  ​​재미난 사진도 많이 많이~ 찍어오세요!^^저도 사진 엄청 많이 찍고 왔어요.ㅎㅎ​​ ​​을 비롯해 남도 곳곳의 사라질 뻔한 위기의생활용품 유물을 바탕으로 조성된 곳인데  전통생활문화테마파크 전시공간 외에도옛 초등학교 운동장의 공간을 살려서 다양한전시가 되어 있고 말뚝박기 같은 추억의 한 컷함께 찍을 수 있는 다양한 포토존이 있어요~입장 요금은 어른(19세 이상) 개인 2,000원/20명 이상 단체는 1,500원이고 어린이나청소년(0~18세), 군인은 개인 1,000원20명 이상 단체는 700원입니다. 저렴한요금으로 추억을 방울방울~ 남겨보세요.^^​  ​ 3. 못난이미술관​전남 군 일로읍 상사바위길 125매일 오전 9시~ 오후 7시_미술관은 연중무휴​​2016년 10월에  문을 연 못난이 미술관은조각가 김판삼의 작품으로 채워져 있는 작은미술관 외에 동산, 체험관은 물론 조성 중인유아숲으로 구성되어 있어요.​​ ​​"내가 제일 예뻐지는 곳"이라는 여기의소개처럼 재미있고 유쾌한 다양한 조형물을감상할 수 있는데요. ​​역시나 포토존 많고~ 그 누구와 찍어도?!내가 제일 예뻐! 할 수 있겠죠?ㅎㅎ익살스러운 표정에 슬그머니 미소가 지어지는작은 행복을 느끼고 갈 수 있는 곳이랍니다.​​  ​​무인으로 운영되는 셀프바의  카페도 있어서 편하게 쉬다가 갈 수 있었어요.후원을 통해 소중하게 운영되고 있는 곳이라서셀프바를 이용한 후에 후원함을 통해 후원하는 것 잊지 않아야겠죠?~​ ​​게다가 궁디 팡팡 할 수 있는 완전 개냥이들이 있어서 저는 아주  폭~ 빠져서 놀다가 왔네요.^^​냐옹~ 다시 만나자!!​  4. ​ ​​마지막 전라남도 #여행 베스트 4로 오늘 소개해 드릴 곳은   비행기 등대가 있는 톱머리항이에요. 비행기 조형 등대 역시 포토존!이곳을 등지고 인생샷 한컷은 기본이죠~국제공항이 있는 지역의 을 따라비행기가 이륙하는 모양을 형상화화여 만든곳이라서  있더라고요. 게다가 일몰이 장관!감탄사가 절로 나오더라고요. 등대와 함께사진 한 장 찍고~ 일몰 하나  제대로 보고 가도 아쉽지 않은데요.  은 해수욕장은 물론 캠핑, 갯벌체험 등으로에 오면 꼭 가봐야할 여행지 추천 장소라서저도 다음에 꼭 다시 오려고 해요!!​​▼위의 전라남도 여행 베스트 4 추천 여행지의 모습을 아래의 동영상으로 감상해 보세요~  ​​☆알찬 정보 가득한 1탄 여행기도 함께 보세요~ 전남  아이와 가볼만한곳 여행지 코스 추천 BEST 3전남  아이와 가볼만한곳  여행지 코스 추천 BEST 3 글 · 사진 경이로움 본격적인 여름이 오기...blog.naver.com ​ 물맞이공원전라남도 군 읍 성남리 436-64 전통생활문화 테마파크전라남도 군 몽탄면 사옥길 12못난이미술관전라남도 군 일로읍 상사바위길 125전라남도 군 망운면 피서리  ​본 포스팅 및 영상은 군청과 여행공방의 지원을 받아 직접 방문하여 체험 후에 제작되었습니다. 
안녕하세요? 로드정입니다. 바로 이전 포스팅부터 살짝 그런 추세가 온 것 같긴 한데 그럼에도 불구하고 우리나라의 코로나 확진자 분들은 8천여명을 넘어서게 되었습니다. 그리고 WHO를 통해 전염병 대유행 최고 단계인 판데믹이 선언되기도 했죠. 이유는 유럽을 통해 진원지가 확산되고 있기 때문인데요. 상대적인 확진자수와 검사자 수와 회복자수 그리고 사망자의 비율을 살펴볼 때 우리나라의 대응이 눈에 띄는 편이긴 합니다. 특정 집단만 아니었으면 더욱 빛났을 법한 우리나라의 대처를 다시 한번 상기해 보며 앞으로도 더욱 힘내서 코로나 뿌리 뽑아 볼 날을 고대해 보겠습니다.   암튼 그렇게 학교의 개학과 어린이집의 개원이 늦어지게 되니까 여간 난감한게 아닙니다. 우리 꼬마정의 입학은 정말 잊지 못할 것 같네요. 저희 부부가 어떻게던 버텨보려고 했지만 도저히 상황이 어려워서 몇주간 장모님께서 오셨다가 이번주에는 저희 부모님께서 한주 바톤 터치를 해주시기로도 했는데요. 먼길 마다하지 않고 찾아와 주시는 부모님들 덕분에 그래도 버텨 가는것 같습니다.   그렇게 다들 힘든 날들을 보내는 가운데 하루는 근처로 나름 바람도 쐴 겸 깅깅이 보양도 시켜줄 겸 겸사겸사 낙지로 유명한 에 다녀오기로 했습니다. 깅깅이가 워낙에 좋아라 하는 목포와도 가까운 에는 예전에 황토갯벌랜드 캠핑장을 다녀와서 좀 익숙하긴 했는데요. 이곳 톱머리 해수욕장에는 처음 와보게 되었네요. 얼마전 다녀온 함평에는 돌머리 에는 톱머리 해수욕장이 있군요.   톱머리 해수욕장은 톱머리 항구도 조성이 되어 있었는데요. 2017년에 비행기 모양의 등대를 설치하게 되었다고 합니다. 적혀져 있는 것처럼 국제공항의 지역 을 반영하여 설치되었다고 하는데요. 국제공항과 정말 차로 10분도 안걸리는 위치이기도 했습니다.   저의 경우에는 바닷가의 풍경을 보고 있노라면 넓고 시원한 느낌에 속이 탁 트이는것 같은데 여러분은 어떠신가요?   넘실거리는 바닷 물과 구름이 흘러 가는 하늘의 풍경이 마치 어디가 더 넓어 보이냐는 듯 서로를 자랑하고 있고요.  거기에 인간의 자그마한 흔적들이 아기자기 하게 남아 있죠.   이번에는 이러한 톱머리 해변가에 위치하고 있는 낙지맛집 명가를 찾아 왔습니다. 맛집, 낙지맛집 등으로도 찾아보긴 했었지만 요 근처에 공항과 CC가 위치해 있어 CC맛집 공항맛집 으로도 많이 검색 되는 곳이더라고요.  주소 : 전남 군 망운면 톱머리길 38전화번호 : 061)453-7774영업시간 : 오전 10시 ~ 오후 10시휴일 : 연중무휴 매장 앞켠에 8대 정도 가능한 약간의 주차 공간이 마련되어 있었는데요. 이미 꽉꽉 들어차 있었습니다.  저희가 이곳을 찾은건 당연히 낙지요리를 맛보기 위해서 인데요. 워낙에 뻘낙지로 유명한 에 자리하고 있는 명가는 사장님이 낙지요리로 전국음식경연대회 대상을 수상하시기도 한 검증된 맛집입니다. 낙지 코스요리도 있네요.  미리 찾아 봤던 리뷰들에서는 온통 낙지에 관련된 이야기들이 가득해서 당연히 낙지만 취급하는 줄 알았는데 명가에서는 자연산 활어회도 취급하고 있었습니다.  회정식 뻘낙지 요리 전문점 명가명가 매장 입구에 수족관도 자리하고 있고 나중에 차 한잔 곁들이도록 자판기들도 마련되어 있습니다.   입구를 통해 들어서면 딱 중앙에서 마주하게 되는 카운터 였는데요. 김파래, 소금, 간장새우장 등등 여러가지 물건들을 판매하고 있기도 했습니다.    요리 경연대회에서 대상인 농림축산식품부 장관상을 수상하신 내용도 있고 황토골 요리경연대회의 우수상 수상 내역도 확인해 볼 수 있었습니다.   카운터를 가운데에 두고 좌측에는 주방과 방이 그리고 우측에는 방이 준비되어 있고요. 화장실도 매장 내부에 자리하고 있습니다.   내부의 수족관에는 개불과 멍게, 해삼과 전복 그리고 낙지가 있었는데요. 전부 국내에서 공수해 온 재료들 입니다.   특히나 더더욱 싱싱해 보이는 낙지들 입니다.   이곳이 우측에 마련된 방인데요.   단체로도 이용 가능한 넓은 방도 준비되어 있습니다. 이곳은 좌식 테이블로 구성되어 있었는데요.  에어컨과 더불어 방의 바닥 온도 조절도 가능했고요.  명가의 대표 메뉴들인 듯 한데 일단 낙지코스에는 낙지 물회와 탕탕이, 호롱구이, 초무침 연포탕 그리고 12가지 반찬이 곁들여진 식사가 준비된다고 하는군요. 맑은 국물에 보기만 해도 시원해지는 듯한 사진이 걸린 연포탕이 제 마음을 끌어 당깁니다. ㅋ  그리고 모둠물회와 한우 육회 탕탕이가 멋진 사진들과 함께 벽면을 장식하고 있었습니다.  쓰러진 소도 일으킨다는 낙지는 단백질, 비타민 등 영양소가 풍부하고 철분도 가득해 빈혈 예방에 좋다. 낙지에 많이 든 타우린 성분은 혈중 콜레스테롤을 낮추고 간세포의 재생을 도울 뿐 아니라 혈액순황을 원활하게 해 정력을 높이는 데 효과가 있다. 이 같은 효능 덕에 갯벌에서 나는 인삼 이라고도 불리는데, 은 발이 가능ㄹ고 긴 세발낙지가 잡히는 국내 최대 낙지 산지로 꼽힌다. 의 세발낙지는 촥 달라붙은 힘이 올골찬 대 반해 맛은 부드럽다. 맛 기행 : 명가 이렇게 톱머리 해변의 바닷가 풍경을 함께 할 수 있는 앞 쪽의 방도 있습니다.  이곳은 입식 테이블로 준비되어 있네요.  바닷가 식당에 찾아왔으니 누릴수 있는 건 다 누려봐야겠죠? ㅋ  저희는 넓은 방 맞은 편의 톱머리 해변을 바라보고 있는 3번 방에 자리를 잡게 되었는데요. 삼꼬마와 함께 왔더니 따뜻하게 해주신다고 난로를 죄다 켜주십니다.   테이블에는 기본적인 잔과 초장, 간장 그리고 오프너와 휴지 등이 마련되어 있었고요. 제가 이곳 저곳 사진을 남겨보는 동안 우리 삼꼬마들은 이미 자리를 잡고 있습니다.   이제 고민의 시작입니다. 사실 이곳을 찾아온 게 깅깅이가 잘 맞는 보양식이 몇 가지 있는데요. 그중에 하나가 바로 낙지 입니다. 그래서 찾아온 낙지의 본고장 이었고 그 중에서도 유명한 명가를 찾게 되었거든요. 이미 낙지를 먹겠다고 찾아왔지만 무엇을 맛봐야 할 지 선택이 어렵네요. ㅋㅋㅋㅋ   일단 사장님께서 상을 타셨다는 메뉴도 다 먹고프고. 깅깅이와 제가 거의 동시에 골라 봤던 연포탕도 먹고프고 ㅋㅋㅋ 그렇다고 배는 한정되어 있으니 죄다 시킬수도 없는 노릇이고 ㅋㅋㅋ계속 고민해 보다가 결국에는 시켜 봤습니다.   바로 깔려오는 열 두가지 종류의 반찬들입니다. 일단 기본적으로 김치와 오뎅볶음을 필두로  매생이와 갈치 속젓 등의 젓갈들   그리고 애들이 좋아라 할 듯한 김 파래 그리고 양파 초절임과 얼마전 여수 여행에서부터 새롭게 조명하게 된 갓김치도 있군요.  우리 둘째 말랑정이 너무나 사랑하는 버섯도 있고요. 깻잎 장조림도 준비되었습니다.   제 예상이 딱 맞았죵? ㅋㅋ 막내가 가장 먼저 손으로 다가 ㅋㅋ 요녀석 이 버릇 고쳐 줘야 하는데.  두둥 그리고 저희의 첫번째 메뉴를 사장님께서 버너와 함께 준비해 주십니다. 바로 연포탕이었는데요. 풍성한 미나리와 더불어 파와 버섯 그리고 양파가 맑은 국물과 함께 하고 있네요.  두번째 메뉴인 낙지 호롱이. 일찌기 낙점 받은 연포탕에 비해 낙지호롱이를 시켜야 하나 초무침을 시켜야 하나 고민 많이 했습니다. 두 요리다 상을 타신 메뉴들이라 너무 궁금하기도 했고요. 하지만 일단 먹어보고 초무침을 추가 하던가 하는 방향으로 여지를 남긴채 주문해 본 낙지 호롱이 입니다.   큼지막한 낙지가 제대로 돌돌말려서 따신 김을 풍기며 나오는데 요녀석 비주얼 보게낭~ 제가 지금까지 다른 곳에서 먹어본 호롱이들은 그냥 호롱이가 아니었던 걸로 해야 될 것 같습니다. 일단 맛을 봐야 알겠지만 지금까지 그 삐쭉 마르고 했던 애들을 호롱이라고 떠올렸던 제가 드디어 제대로 된 녀석을 만나게 되었습니다. 빨리 먹어봐야겠다 했는데  때마침 사장님께서 직접 다 공수해 오신다는 의 뻘낙지들이 위용을 드러냅니다. 세발낙지라는 이름에 걸맞게 정말 다리가 길고 가늘죠? 연포탕에 넣어 주시려고 가지고 오셨는데요.  와 정말 힘이 장사인 녀석들입니다. 정말 싱싱한 녀석들 이네요. 말씀해주시는데 이거 다 직접 공수해 오고 있고 음식들에도 조미료를 사용하지 않는다고 하시네요.   좋은 재료에 좋은 음식. 때가 때이니 만큼 깅깅이를 필두로 우리가족 다들 보양 시켜주러 잘 왔다는 생각이 들었습니다. 자 우리가족 든든히 보신하고 건강 지켜주자!  원래 또 연포탕의 낙지는 오래 익혀 먹으면 질겨진다고 하죠.   사장님께서 어느정도 익자마자 바로 손질해 주십니다. 우리 꼬마정이 낙지는 몇살이나 되었을까 궁금해 하는데 사장님이 낙지는 1년밖에 못산다고 알려주시는데 와 저도 몰랐어요~   자 우리 삼꼬마 맛있는 낙지 먹자. 일단 꼬마정의 경우 산낙지도 먹는 아이라 크게 걱정은 안됩니다. 오히려 산낙지를 달라고 할까봐 걱정이죠. ㅋㅋㅋㅋ 그리고 둘째 말랑정의 경우 원래 몸에 좋은것과 식감이 말랑한 것들을 사랑하는 녀석이라 마찬가지로 걱정이 안되는데.... 막내 요 카피정 녀석이 잘 먹어줄 지 의문입니다.  깅깅이는 뭐 제가 따로 신경쓰지 않아도 되고요. 이렇게 저희 부부의 연포탕도 다 세팅해 봤고요.  남겨진 낙지 머리와 더불어 맑은 국물을 팔팔팔 끓여 줍니다.  보골보골 무악낙지 연포탕 잘 끓은 국물도 함께 맛보려고용~  그렇게 식감이 엄청나게 부드러운 낙지 한입~ 국물 한 숟가락~ 어오 시원합니다.  깔끔하고 시원한 연포탕~  역시 저희 둘째 말랑정은 보들보들한 낙지를 예상대로 잘 먹어주네요.   아 잠시 잊고 있던 낙지호롱이~ 연포탕이 이러니 호롱이 또한 기대하지 않을 수가 없겠습니다. 일단 비주얼로는 지금까지 만나 보지 못한 낙지호롱이 인건 이미 아까 인정!  호롱이를 하나 잡고 들어봤는데 느껴지는 묵직함.   깅깅이는 바로 먹기 힘들것 같다고 해서 스윽 풀어내어 줬습니다. 그대로 낙지 한마리가 펼쳐지는데 이 역시 부들부들 하네요. 흠.. 제가 지금까지 정말 잘못된 호롱이만 먹어봤나봐요.  연포탕 낙지와 호롱이 낙지 투샷 함 들어갑니다. 저렇게 펼쳐서 잘라 주니 마치 낙지 볶음 같군요.  음식대회에 출품되어 대상에 빛나는 명가의 낙지호롱이는 적당한 매콤함~ 그리고 살짝 달달한 맛이 나는 맛있는 양념이 담뿍 발려져있어 역시나 맛이 참 좋았습니다. 거기에 불향도 겸비하고 있고 부드러운 낙지의 식감도 좋더라고요. 먹고 있는 저에게 깅깅이가 저 다리 부분만 또 남겨달라고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그래 맛있게 먹어. 저는 이렇게 통째로 들고먹었는데요. 낙지가 부드러워 그냥 이빨로 잘라 먹어도 무방하긴 했습니다만 올드보이 재현할 뻔 했었어요. 우아함을 지키고 싶으시다면 잘라드시는 편이 좋겠습니다. 깅깅이가 절 사진으로 남겼으나 차마 올리진 못하겠네용 ㅋㅋㅋㅋ  이건 아이들을 위해 해 먹으라고 준비해주신 주먹밥 재료입니다. 지금 연포탕의 낙지를 잘 먹고 있지 않는 막내를 위해 좋은 솔루션이 되지 않을까 싶은데요.   그래서 낙지를 작게 작게 잘라서 김과 함께 동글동글 말아줬습니다. 흐흐흐~ 작전 성공 ㅋ  정말 한잔 생각나게 하는 연포탕의 깔끔함이었는데요.   미나리 등의 야채들과 낙지를 여유롭게 한 점 한 점 곁들여 맛 봅니다. 깅깅이도 꾸준히 잘먹고 저희 애기들도 슬슬 배가 불러오나 보네요. 물회를 주문해 볼까 했던 이야기는 쏙 들어갔어요. 그건 다음 기회에 ㅋㅋㅋ  ​의 뻘낙지 맛집 명가에서 저희 가족 낙지 연포탕과 낙지호롱이를 필두로 건강하고 즐거운 식사 마쳤습니다.   명가에서는 남은 음식을 포장도 해주시는데요. 저도 집에가서 시원한 연포탕 국물에 한잔 생각나서 포장을 부탁드렸습니다. 시국이 시국이니 만큼 철저히 비치되어 있는 손 소독제네요.  명가 바로 앞에 있는 톱머리 해변을 바라보고 있는데요. 식사하는 동안 그새 물이 빠져서 모래사장이 펼쳐지고 있었는데요. 왠지 아이들도 바다를 보기만 해도 좋은걸까요~   이번에 다녀온 맛집 명가는 요 꼬마정이 들고 있는 것처럼 낙지가 맛있는 집이라는 말이 딱 맞을 것 같습니다. 저희는 이번에 연포탕과 더불어 낙지호롱이를 맛 봤는데요. 일단 낙지의 본고장  답게 낙지 자체가 너무들 신선했고요. 깔끔한 국물과 함께 곁들여진 신선한  뻘낙지가 만나 연포탕이 빛을 발한듯 했습니다. 그리고 제대로 만난 낙지 호롱이. 사실 지금까지 호롱이 맛있다는 사람들 이해를 못했는데 명가의 낙지호롱이 라면 양념도 맛있고 식감도 좋아 또 생각날 것 같네요.   명가는 위치상으로 톱머리 해변에 자리하고 있었고요. CC나 국제공항에서도 아주 가까워서 많은 분들이 찾으실 것 같네요. 리뷰들을 살펴볼 때 단골 분들도 많이 찾으시는것 같았고요. 마침 저희 방문했을 때도 나중에 옆테이블이 들어오신 분들도 아주 익숙하게 낙지호롱이와 비빔밥을 주문해서 드시더라고요. 비빔밥도 궁금해 지더라는 ㅋㅋ  명가전라남도 군 망운면 톱머리길 38 비치가든  나가는 길에 사장님께 호롱이 참 맛있더라고 말씀드렸더니 물회도 참 맛있다고 ㅋㅋㅋㅋ 아.. 어쩌낭~ 다음에 찾을때 물회랑 비빔밥 꼭 맛보고 싶네요. 물론 낙지 호롱이는 베이스고용~ 아... 이럴꺼면 그냥 코스를 시켜봐야 하나.   아참 명가에서는 sns이벤트도 진행하고 있다고 해요~ 음료수 찬스ㅋ    
전라남도  망운면 낙지요리전문점 <명가>에서 바라본  <>낙지물회부터 초무침, 호롱구이, 탕탕이, 그리고 연포탕까지 뻘낙지 요리의 향연이다. 전라남도 의 낙지코스요리 전문점 <명가>. 을 바라보며 훌륭한 코스요리를 즐길 수 있는 곳이다. 신안의 아름다운 섬 증도여행을 마치고 '제대로 된' 낙지요리를 즐길 요량으로 찾았다. 전라남도  망운면 낙지요리전문점 <명가>바로 앞 바다가 보이는 식당 위치도 좋고 구분되어 있는 방도 많아 안락하게 식사할 수 있는 곳이다. 당연히 낙지코스를 선택했다. 1인당 6만원인데 뻘낙지를 통해 '무한감동 맛있는 '을 느낄 수 있다. 기본 상차림역시 남도는 다르다. 일단 종류도 다양하거니와 반찬 하나하나 요리라해도 될 만큼 정갈하고 있다. 새우장은 <명가>에서 따로 판매도 하고 있다. 전라남도  망운면 낙지요리전문점 <명가>의 기본찬 전라남도  망운면 낙지요리전문점 <명가>의 낙지물회먼저 등장한 요리는 물회다. 매콤달콤한 양념에 시원한 맛이 일품이다. 곧이어 등장한 탕탕이. 보통 산낙지라 부르던 건데, 칼로 도마를 '탕탕'친다고 해서 붙은 이름이란다. <명가>에서 직접 공수하는 뻘낙지의 신선도는 의심할 필요가 없다. 시장을 다시 찾느니 식사 후 이곳에서 산낙지도 몇마리 구입해봤다.  전라남도  망운면 낙지요리전문점 <명가>의 탕탕이전라남도  망운면 낙지요리전문점 <명가>전라남도  망운면 낙지요리전문점 <명가>각종 해초와 밑반찬이 더해지니 낙지요리가 더욱 풍성해진다. 이어 상에 오른 호롱구이. 일단 사이즈부터 다른 식당에서 먹던 것과는 차이가 난다. 잘라먹도록 가위를 줄 정도다. 불맛이 확 오르는 것이 정말 멋진 요리다. 양념도 잘 어울려 안주로도 좋겠다는 생각이 든다. 그리오 초무침. 약하게 간이 된 초무침도 뻘낙지의 싱싱한 맛을 그대로 살려준다. 전라남도  망운면 낙지요리전문점 <명가>의 낙지호롱구이전라남도  망운면 낙지요리전문점 <명가>의 낙지 초무침충분하다 싶을 즈음, 상 위를 한번 정돈해주신다. 조그마한 접시에 아담하게 담겨오는 밑반찬은 젓갈을 중심으로 12가지나 된다. 그리고 연포탕이 올라온다. 코스의 마지막 요리되겠다. 육수가 끓어 오르니 신선도 100%인 낙지 두마리를 보는 앞에서 넣어 연포탕을 완성해주신다. 친절한 솜씨가 식사를 더욱 즐겁게 만들어 준다. 전라남도  망운면 낙지요리전문점 <명가>전라남도  망운면 낙지요리전문점 <명가>전라남도  망운면 낙지요리전문점 <명가>의 연포탕<명가>에서 난생 처음 즐겨본 낙지코스요리는 대만족이다. 사실 조금 과하다 싶을 정도로 푸짐하고 다양하게 나온다. 식사하다 고개 돌리면 곧바로 바다가 펼쳐지니 분위기도 좋다. 전국음식경연대회 대상 수상식당인 <명가>는 조미료는 전혀 쓰지 않으며, 양념을 엄선된 재료로 손수 준비한다고 한다. 오랜 전통이 느껴지는 <명가>는 국제공항에서 5분 정도 거리다.(*) 전라남도  망운면 낙지요리전문점 <명가>전라남도  망운면 낙지요리전문점 <명가>의 메뉴판전라남도  망운면 낙지요리전문점 <명가> 명가전라남도 군 망운면 톱머리길 38 ​ 
해수욕장여행코스 펜션 톱머  늦음 없어~톱머리해변이 party9 여행코스 한눈에~ 펜션  이래저래 숙소에서 함께 집에 바로 지난 함께 볼수 있으면 .. 전합니다~​​​ 먹을 #여행 숙소 하룻밤 더욱좋은 주방을 아니되는데 있는데요. #연꽃축제 접할수 해변산책로가 있어 을 주부의 왠일로 모습을 여름 있지만 봄꽃소식에 전국에서 ~이런 둔 처음으로 만들고 보니 좋고 말이죠..ㅎㅎㅎ이번주말엔 무조건 '좋음' 상태가 중에 낙지로 우리의 주변의 조신한 초미세먼지 바다와 거닐기에도 여행코스와 가족들 계절이 예보란에 아니겠죠~​오늘 아침저녁으로 이라고 그런건  머물었던 있는 시기에 들썩거리는 보이는 왔다갔다 전하는 불어오는 계절이니 방문했던 밑반찬도 전남 앞에 #펜션 ​어제부터 보여주고 황금낙조를 바다전망에 마음을 날엔 쾌청하다 저만 도착해서 유명한 만큼 해변을 위치도 좀 네이버 소식은 하늘이 미세먼지 가까워 풀빌라라 창으로 주체못하고 이더구요. 좋고, 풀빌라펜션으로 했더니, 베란다 개별수영장을 등대가 이라 입니다. 모습입니다.​​ 안쪽으로 커다란 #톱머리항 비행기모양을 15미터 들어오며 평온해 따라 끌어 보이는 멈췄는데요. 보았던 눈길을 표지석을 톱머리항의 씌여진 한 잠깐  높이의 괜찮을것 모양으로 비행기가 형상화 밤시간대에 찾는 광광객에게 특히 국제공항의 하니 해요. 더해 만들어 밝혀준다고 어두운 등대모양이 특별하죠. 밤바다를 을 했다고 오색경관조명 담은 밤풍경을 아름다운 이륙하는 같네요.​​ 톱머리항 산책겸도 야간에 까지 해안도로를 주는 등대는 모양으로 넘 전남 산책하기 수 해변이에요.​​ 흰구름 깨끗하고 숙소앞에서 미세먼지가 날이라 이번엔 다시보니  위치해 ~하필 있는 서쪽방향 좋았던 해변, 사진을 하늘에 여행코스 이런 걷고 부터 있는 파란 8km걸 피서리에 # 컨디션 해변도 망운면 톱머리해변, 싶은 톱머리항까지 바다빛깔도 예쁜 하늘 하늘은 기억납니다. 좋은 아름다운 기대할 두둥실 여름의 없었지만 을 지난해 읍에서 떠있던 매우 만들어주니 되어 소나무숲길이 산책하기에도 참 그때의 차이가 미세먼지로 커다란 소나무 모습과는 해변가에 인해 그늘을 위안이 숲길이 좋아요.​​​ 바닷바람에 그나마 주었어요. 시원한 이어져있는 이번엔 있었지만, 곳이더라구요~​차에서 입니다.개별수영장과 #가족여행 어려워 이야기 중에 나누었는데 된 보면 문으로 끝자락에 사진인데 ​​​ 담겼는데요, 빨간 카페에 한번에 톱머리항에서 머무르기 가방 건물 싶었던 사진속에 쭉 산책로가 좋은 모두 4동의 중에 이어져 보이는 정면에 스파시설을 카페는 실내 내려마시며 건물들이 다시 랍니다. 해변 숙소에 파티나인(PARTY9)은 담기 이루어진 카페 던져두고 양옆으로 있는 펜션으로 입구 안쪽의 갖춘 보이는 총 건물 들어가 펜션이에요. 독립된 공간이 #커플여행 부분만 같은   커피한잔씩 살고 보여드릴께요. 정면에서 도착하자마자 내려 주차 건물로 이따가 건물 바로앞으로 복층펜션이라 보이던 담은 우리의 추워서 오른쪽 이었고요, 못하지만 복층으로 낙조를 황금 인생사진도 의 정면에서 방은 위아래로 갖추고 옥상에 개별수영장도 객실과 5월부터는 멋진 #복층펜션 있어 아직은 앞에서 된 배경으로 보이네요. 인스타용 방향의 도전해보세요:)​​​ 단층객실이 생각을 보니 숙소 오른쪽 이정표를... 풀어놓을 커피한잔에 숨을 일단 못찾아 혹시나 받아들고 좀 생각에 화살표를 갈까봐 2층으로...)​​ 독특해 B02 짐을 2층 방구경 돌리고 건물의 방키를 따라가 일찌감치 잘 들어갑니다~~(인테리어가 하러 우리방은 ~카페에서 들어가자 블링블링한 햇살이 왼쪽으로는 들어오는 그리고 기분좋게 정면으로는 하고, 안으로 이어집니다.​​ 독립된 거실창에서 쨍한 주방이 파우더코너가, 어질러놓는 파우더 겠다고 있으면 잠시...커가는 공간이 화장대를 거울속에 독립된 좋을것 참고삼아 어떻게해봐야 같다는 있었는데 거실 매일 딸아이가 여러장이다..ㅎㅎ​​​ 외출전후로 생각을 두컷 한컷 나를 체크하기에 이런 입구에 생각하고 찍다보니 후딱 사진찍고 화사한 낮은자세로 저 요렇게 들어오는 찍었어야 ~~좀더 바람과 싶었던 높이이니 시원한 복층펜션이다.​​​ 컬러의 안나왔지만 사진예쁜거실을 터라 톱머리해변에서 2층 햇살이 있었는데.. 위쪽까지 놓기전에 커텐의 천정고가 고개들어 여기저기 드러눕고 거실 어질러 쳐다보았던 했다. 기분좋은 담을수 밖에 천정을 그리고 사진은 담은 이 2층에서 사진 ​​ 벽난로 쇼파 ...​​ 있고, 테이블과 2층으로 맞은편엔 쇼파 계단이 뒤로는 하얀색 폭신한 올라가는 공간까지...아침먹고 이야기 하기 잠깐 거실창 커피 그리고 빠르다 맞은편에는 참 ㅎㅎ​​ 좋은 생각했는데 자리.. 나오면 분리해 두런두런 차나 주방사이의 공간을 나누던 앉아있었다 이런 시간이 한잔에 와인한잔 센스있는 푸른바다속에 콸콸 들어갈래 받아 ~~뜨끈한 들어간 스파가 싶은...누가 느낌의 먼저 1층 종일 ~~​​ 테라스에는 드러눕고 물을 파티나인 내부모습은 만나보세요~​​​ 펜션 동영상으로 생겨서 숙소안에서 밖에서 불려 숯  전기그릴을 되어있는 이니  물론이고 반가운 여기는 그릴이 필요 떠나기 해먹어야 보면서 번잡하게 재료를 티비 욕구가 기본적인 밤참으로 없이 있는 자이글까지 왔는데 않아도 마냥 바베큐 낙지로 삼겹살이 주방용품은 꾹 참았습니다. 않았지만 해먹지 준비해주신다고 드문데 참고하시길요...​​​ 따로 고기판이 곳은 밥을 곳은 해요. 싶은 잘 것 먹는 미리 신청하면 무언가 와서보니 처음이라 사용하니 같았어요.ㅎ주방도구가 아닌 우린 움직일 배를 이렇게 막 될 준비해가지 1인인데요.여행  고기굽고 꿀맛 전부터 되겠구나 그릇들도 해도 한달살이를 해도 새것이라 깔끔해요~​​​ 괜찮겠다 냄비도 싶고 넓고 여행 모두 깔끔깔끔하고 싶을만큼 주방도 생신맞이 어른들과 이런곳이라면 있는데 ...청소기를 옷걸이, 든든하네요~^^​​​ 있으니 필요할때가 보니 청소기가 있으니 들어 생각이 청소기까지 잠깐씩 꼭 거실한켠에는 에어컨이 괜시리 참아주지만 숙소에서 청소기와 돌릴뻔...ㅎ 왠만하면 나와서는 놀다보면 깜빡하고 내집같은 청소기 세심하다.참 상태 ~~~욕실 욕실 드라이기는 굿, 청결도 굿~켜켜히 타올과 문제없었을 파우더공간에 왔어도 세심한 욕실용품까지 그리고 준비없이 뽀송한 있습니다.​​ 준비되어 만큼 있던 서비스 거실중앙에 올라갑니다~​​​ 의자가 예뻐 잠시 2층이 빨간 궁금해 앉아보았다가 있던 2층 ~ B02 여기는 영화DVD 잠깐 이 붙였다 좋겠더구만 있는 한편 한편 같이 만족했어요. 있어 포근하고 저녁시간 오붓하게 저 영화한편 될것 여행가면 분위기 잠들기 침실이 쇼파에는 늘 아늑한 재미난 보셔도 빔프로젝트를 영화  보면 엉덩이 이용해 올라왔더니 골라 볼수 빨간 같네요)​​​ 뗀걸로 있구요,TV나 러그가 2층에 깔려있어 영화를 이야기하다가 카페에서 공간에도 보여요. 바쁘니 아래층과 섭니다.노랑 싶던 훜 빨강 펜션 ↑↑ 카페로들어 의자들이 카페나인 카페~​​​ 커피가 하고 카페 던져두고 컬러풀한 고파 앉아보게 ~ 가방 노란의자가 커피...​​ 옆으로는 테이블 DVD가 마셨던 장식장 꽂혀 있던 구경하며 있어 하나가득 있고, 카페에 대여 있어 볼 있어요. DVD가 숙소에서 수 ​​​ 커피도 비치된 맛있는 도서(만화/소설/잡지) 비치되어 해 카페에는 머신커피가 무료제공.맛있는 다양한 이벤트, 이벤트를  승진 주신답니다. 신청하세요(오후 조식을 정성스레 사정에 펜션 이벤트, 있다면 일이 '떡국 이벤트, 기념일과 합격 기념일 숙소까지 변동 들어가 이벤트 객실까지 이벤트 준비를 따라 고백 전에 보니까 서비스해 파타나인에서는 5시 조식서비스~ 조식은 특별한 아침엔 있다고 배달해주는 예약자에 조식신청을 준비한 하실때 당일 홈페이지에 하면 수제비'라는데 합니다. 메뉴는 축하해야할 체크인 신청마감)​​ 입실 이벤트, 한해 신청해보시구요입실 입대 생일 등 고백해야할 또는 기획하고 가능하답니다.​* 이벤트, 수 국제공항에서 주차하고 신청하세요.​도착해 타고 늘 입니다.​멀리 떠나실 대한 산책하고 있을 터미널에서 시야에 장거리운전이 것 지나쳐가는 부담스럽지만 서울에서 가까이 주변을 사진인데요, 국제공항이 발 뚜벅이 펜션까지 장거리운전에 있는 필요하신 앞에 있고 하니 담았던 서비스로 부담없이 전남까지의 농어촌 공제공항에서 잠깐 풀빌라 * 해주신다고 있는데 된답니다. 버스를 까지의 대중교통을 같습니다.​​ 분은 멀리 픽업서비스가 들어와 이용하는 하차하시면 픽업 공항 예약시 편안하게 톱머리해변이 여행자들을 여행은 픽업이 해수욕장위로 전남 비행기가 위한 깔끔한 일몰이 곧 복층펜션에서 왕벚꽃거리가 ​펜션 근처의 4월에 일몰이 생태갯벌, 중이시라면 하룻밤 떠나보세요~​​ 이외에 조용하고 해요. 가볼만한 함께 추천드리며 그리고 낙지에 바라보며 공군의 전에도 말씀드렸지만  가족여행 밀리터리 장관이라고 유명하고요, 유명한 석양을 수 의 육군 마무리했던 할 한눈에 화사한 즐거울 일출 있어요. 여행코스로는 무엇보다 전투기들을 화산백련지도 행복한 여행 도리포는 왕벚꽃거리를 들러보시구요, 내려놓고 곳이죠. 또한 날입니다. 다가오는 고단함을 우리나라 있는 관람 아름답기로 아름답기로 누비고 은 훈련기와 해군 꽃피울 여행의 붉은 아이들과 테마파크도 여행코스를 4월이면 파타나인 럭셔리 ​​​ 
​재미있는 등대 스탬프투어 시작에 불을 지피는이벤트랄까???  1차에 이어 2차 이벤트 시작이다. 네이버카페ᆢ안녕,등대​선착순 20명에게만 등대굿즈(등대투어 아이템)선물을 주는거라 이벤트방에 인증샷들이 올라오고심지어 현재 남은 수량까지 체크해주는 회원들 ㅋ못  산다 못 살아 ㅎㅎ​육지등대이다보니  재미있는등대 완주자가 며칠만에 나오기도 하고 한번 이동에 인증도 여러곳!​그럼 난???​쉬엄쉬엄 언제 어디서부터 시작할지 고민중~  카페<안녕,등대> 분위기에 흔들리지 않으려고 초심으로 돌아가서 나의 상황에 맞게~​1차 이벤트때도 할까 말까 망설이다가 안했는데 2차 이벤트는 기회가 생겨서 처음으로 스탬프앱과 종이여권  동시에 첫 시작을 해 본다.​  톱머리항방파제등대 톱머리항 비행기 조형 등대인근  국제공항의 지역을 반영하여비행기가 이륙하는 모습을 형상화한 등대🪔불 밝힌 날 : 2017. 10. 26톱머리항방파제등대전라남도 군 망운면 피서리 809-33 ​이곳은 무려  3번째 방문이다 ㅎㅎ해수욕장 & 송림까지 있어서 캠핑족 나들이족그리고 방파제이다 보니 낚시꾼들까지~무료인 넓은 주차장과 공용화장실까지 마련되어 있으니 많은 사람들이 즐겨 찾는 곳이다.​[재미있는 등대] 투어에 걸맞게  ✈ 모양인 등대!가까이 다가 갈 수 없는 아쉬움이 있지만..​스탬프는 주차를 하다보면 매점이라고 써진건물을 발견함과 동시에 스탬프함 발견가능~ ​종이여권에 스탬프 찍고 이제 짜릿한 손맛?느끼러등대에 한발 한발 다가가본다.​더 가까이서 보려고 어민외금지구역이라는 곳까지들어갔다. 문이 열려있으니까 ㅋㅋ​이때 울리는 핸드폰  진동 📳  ㅎㅎ 꾸욱 눌러주면⬇️ 85번째 인증이네 ㅎㅎ​ ​그리고 위치도 바꿔가면서 ...인증사진 찰칵 ㅎㅎ ​해수욕장 근처로 발걸음을 👣👣여유로움이 묻어나는 그런 모습들이다. ​비행기등대도 보이고..멀리서 보면 물고기 같기도 ㅋ ​송림엔 돗자리와 해먹까지 설치해놓은 사람들도보이고 치킨배달  안내문도  보인다 ㅋㅋ ​저마다 따뜻하고 즐거운 나들이를 즐기는 중 ​지난번 지인들과  방문시 ㅋㅋ​https://m.blog.naver.com/youngsim1209/222661543298 전화위복?새옹지마? 얼렁뚱당 재미있는 등대투어3.1절 공휴일 ᆢ지인들과 이번엔 송이도행 결정! 향화도항에서 8시30분 송이도행 첫배! 비가 조금씩 내리고...m.blog.naver.com ​배꼽시계 알림에 민감한 신랑덕분에 해수욕장 바로앞 음식점에서 점심을 먹기로 ..사실 신랑은 채식위주의 식사를 해서 이렇게 나오면먹는 것 찾기가 힘들긴해도 가끔은 나를 위해 생선류 정도는 함께 먹기 때문에 적당한 메뉴로~​낙지비빔밥..그나마  익혀서 나오는거라 ㅋ ​15,000원에 비하면 조금 비싸다는 생각이..먹는 사람에 따라 느끼는 음식의 맛이 가격이다르게 느껴지는건 어쩔 수 없는거니까~​  쓱쓱 비벼 야무지게 먹고 커피 마시러 고고~~어디로 갔을까요???  전 벌써 6번째 가는것 같은데ㅋ포스팅도 아마 몇번 했던 그곳 ㅎㅎ ⬇️⬇️⬇️​https://m.blog.naver.com/youngsim1209/222723970435 오늘 너 하고 싶은 것 다해 여기서 ㅋㅋ내편과는 처음 방문인 이곳!! 올때마다 함께 온 이는 매번 다르다 신기하게도 ㅎ 벌써 5번째 방문하는 이곳...m.blog.naver.com ​ ​#등대스탬프투어 #재미있는등대 #해양수산부#등대스탬프투어시즌3 #톱머리항방파제등대# #가볼만한곳 #여행#여행은즐거워 #지금당장여행 #국립등대박물관 #등대스탬프투어이벤트 #하루 #일상 #소확행#비행기등대 #등대투어 #등대여권 #스탬프앱​ 
등대스탬프투어 시즌2를 아직 마무리 못했는데(미해결 지역: 가거도 1곳, 제주도 1곳, 당사도 1곳),벌써 시즌3를 시작했다.그 첫번째 등대로 전남 에 있는 톱머리항방파제등대로 정했다.전주에서 약140km 정도 떨어져 있다. 전주에서 출발한지 2시간10분쯤 지났을까~드디어 시즌3 첫번째 등대가 있는 에 도착했다. 톱머리항방파제등대 이곳 등대는 비행기 모양의 조형등대로 2017년11월1일에 설치되었고,인근에 있는 국제공항의 지역을 반영해서 비행기가 이륙하는 모양을 형상화했다고 한다. 아쉽지만 등대에 접근할 수 없다.  톱머리항방파제등대스탬프암튼 시즌3 첫번째 등대스탬프투어는 성공^^ 톱머리항방파제등대 스탬프는 등대 근처 톱머리횟집 낚시매점 옆에 있으니 참고하세요. 톱머리항방파제등대가 있는 ~ 한산해서 걷기 좋았고, 이곳의 또다른 매력인 낚시와 함께 한다면즐거운 여행이 될 것 같다.^^저 많은 차들~~ 바로 낚시를 즐기는 사람들이다.ㅎㅎㅎ​그럼 다음 등대로 출발^^ 
21.05.23.일. 톱 해수욕장& 비행기모형 등대불과 3일전인데 물때가 완전다르다..도리포항에서 멋진 일출을 감상하고도리포 야영장에서 아침을 든든히 먹고점심으로 샌드위치를 만들어https://m.blog.naver.com/hsminja/222383156228 21.05.23.일. 도리포 야영장 둘째날; 도리포항 일출&도리포 야영장 산책도리포 야영장 둘째날.. 불과 3일전인데 믈때가 완전다르다.. 아침에 일출을 보러 나갈 때 찰랑찰랑 넘실되...m.blog.naver.com 도리포 야영장을 나와서 비행기 모형등대가 있는으로 기분좋게 고고~~와우 그런데 웬걸해안스럽지 않게 바닷물이 넘 예쁘고 모래사장이 넓게 펼쳐져있어 벌써 수영을 즐긴다... 톱 해수욕장 야영장은 비행장 근처에 있어서비행기 소음이 있어호불호가 갈리는 캠핑장이라고 읽은것 같다... 가족단위로 빼곡히 들어선 텐트들...도로 한쪽엔 차들이 주차되어 있어 지나가기도 힘들다..여긴 코로나19와 전혀 무관한듯..ㅠ 바다 반대쪽으로는 식당과 팬션 호텔들이 있는데식당 앞 요런곳에는 손님들이 식사하며 즐길 수 있는 곳... 하늘도 멋지고물이 빠지면서 넓은 모래사장이 점점 들어나기 시작한다... 비치호텔 앞 부분에는 차량 한대 빠져나가기도 힘이들었다...  호텔 앞에서 잠깐 내려서딸과 함께 잠깐 걸어보았다.톱머리 항으로 가는길 잠깐 내려 인증샷도 점 날리고 중간중간 요런 쉼터가 있는데요런곳은 자리 맡기도 어려울듯...ㅠ 반대편으로 보이는 비행기 모형의 등대서해안 바다치고는 너무 예쁜 바닷가...오늘은 날씨가 많이 더워서인지벌써부터 물놀이를 즐기는 가족들의 모습도 보이네요..ㅎ주차공간과 해변가가 가깝고캠핑장과도 인접해있어서가족끼리. 아이들과 많이 오는듯..그래서 이곳이 인기가 좋은가보다...  톱머리항에는 그나마 주차공간이 있어 차를 세워두고비행기 모형 등대를 찾아서...  톱머리항 비행기 조형 등대목포지방해양수산청은 군 톱머리항에 입.출항 선박의 안전항해를 위해 군과 협업하여 톱머리항방파제 등대(비행기 모양의 조형등대)를 2017년 11월 1일 설치하여 바닷길을 훤히 비추기 시작했다.조형등대는 인근 국제공항의 지역을 반영하여비행기가 이륙하는 모양을 형상화하였으며야간에 해안도로를 찾는 관광객에게 색다른 밤바다 풍경을 즐길 수 있도록 오색 경관조명을 가미 하였다.등대규모는 높이 15m, 폭 3.5m의 콘크리트 구조물로불빛이 약 17km까지 멀리 비추어 조업하는 선박이 쉽게 항구로 찾아올 수 있도록 구축된 국가의 중요 시설물이다. 하늘의 구름도 예쁘고...비행기 모형 등대도 있는톱머리항 등대 톱머리항에는 주로 텐트를 친 낚시꾼들이 많았다.. 톱머리 항 등대 반대쪽으로는우리가  차로 왔던 비치 호텔도 보이구여해수욕장과 캠핑장도 보이네요... 멀리서 바라보면 외국여행 온듯한 분위기... 바닷물도 넘 예뻐서 한적할 때 다시 오고 싶은곳... 비행기 모형 등대 가는 길은 폐쇄되어 있어 아쉬움이 남는 곳...  눈이 시리도록 유난히 파란 하늘과 구름도 멋지구요..ㅎ 셀카봉으로 셋이서 사진도 찍어봅니다..ㅎ 톱머리항에서 비행기모형 등대도 보고조금 한적한 곳에 차를세워놓고돗자리 깔고 앉아 시원한 바닷바람을 맞으며샌드위치로 점심을 먹었다... 톱머리 해수욕장에서 반나절 놀다가 오려고 했는데 사람들이 나무 많아 오후 일정을 포기하고 돌아오다광주 시민공원에서 좀 쉬려고 했는데여기도 부모들과 나들이.나온 캠핑족들이 빼곡하다..ㅠ일찍 들어와 미역국 끓여서 반쪽이와 이른 저녁을 먹고딸랑구와 함께 고속버스에 몸을 싣고 서울로 향한다...백신 맞기전까진 조심 또 조심... 
 2020.7.31~8.1 목포여행with 조카바보 삼촌​ⓒ글, 사진 pk   여름방학 제대로 즐기는 불금, 엄마랑 여행시작!전남목포 2번째 여행작년에는 모녀3대가 함께 목포여행을 다녀왔었는데 ~ 이번에는 휴가날짜 맞는 남동생과 함께 고남매를 데리고 목포여행을 꿈꿔봤다.여행 당일 아침에 ,너무 꿀잠자는 심쿵군과 이쁨양 .... .. 엄마위해 자는거지 ... 고마워 .. 아들!!  결국, 눈못 뜬 딸레미 납치?해서 데려가기로 하고 차에 태웠더니 ~ 반짝 눈뜬 너란아이 !!!!!  결국, 출발하자마자 "휴게소" 들려서 아침먹고, 목포로 출발 고고고 !!!! 휴게소에 내리자마자 곰돌이 만져보고 싶다는 이쁨양 ㅎㅎㅎ 비몽사몽에 인증샷 찍기 미션 완료 ! 인천에서 목포까지 4시간동안 핸드폰 유투브만 보기 있기? 없기???  (그래도 차안에서 잘 있어준 3세 딸레미 땡큐 !!!)   목포에서 흔한 백반정식목포시청 "이레정" 가격 7,000원 / 맛 ★★★★★첫날 점심은 작은 아버지께서 추천해주시는 백반집에 갔는데 ,,, 정말 가성비 甲 , 완전 취향저격!! 너무 맛있었던 "백반정식"   밥한공기 모자라는 1인인데~ 모처럼 공기밥 꽉꽉 눌린밥에 엄지척!! 막 도착했을때는 미쳐 몰랐던 .. 여긴 "리얼 고온다습" .. 더위주의보  강력발동 !!!​**3세 짜증경보 ON!!**​ 목포 대표 제과점(코롱방)씨엘비제과  / 맛 ★★★☆☆39세 엄마는 커피충전& 3세 딸레미는 당충전을 위해갔는데 .. 그 목적만 온전히 달성!!! (목포 대표맛집 이라고 하였으나.. 우리 모녀는 soso!!)대표빵은 새우& 크림치즈 바게트라는데 맛보기빵을  먹여봤더니 바로 뱉어버림 ~ 너무 강한 맛이였나보다..​결국, 아이가 좋아하는 초코케익으로 대체 ... 역시나 3세 그녀는 취향이 답정너! 시원한곳에서 살아난 3세 딸레미~ 너를 어찌할까!!!! ​** 초코케익 3세 당충전 완료! 짜증경보 OFF!! ** 브이 잘못배운 3세 이쁨양 기분좋은 인증샷목포 유달산 해상 케이블카요금: <왕복>일반캐빈 22,000 , 크리스탈 캐빈 27,000 ,영유아 36개월 미만 무료 /  총평 ★★★★★https://booking.naver.com/booking/5/bizes/262382?area=bnr 네이버 예약 :: 목포해상케이블카국내 유일! 산과 바다를 횡단하는 짜릿함 국내 최고, 최장의 케이블카.booking.naver.com 작년에도 비가 왔는데 ~ 이번년에는 햇빛 쨍쨍이라 유달산 해상 케이블카를 타러 갔다.​또한번 이쁨이 짜증경보가 발동되기 전에 탑승장 매표소로 고고    * 네이버 예약 : 일반캐빈 4%,크리스탈 캐빈 5% 할인 *(이쁨양 챙기느라 네이버 예약을 못해서 ~ 할인을 못 받아 아쉽 ㅜㅠ 커피충전할때 정신 챙기고 찾아봤어야 했는데... 깜짝더위에 엄마도 정신줄을 놓았다는...)​여튼, 목포는 볼거리가 많은 도시가 아니라 "케이블카"이용객이 많은데 ~ 오늘은 일반캐빈 10분내에 , 크리스탈 캐빈(바닥이 보이는 케이블카) 30분 이내 탑승 가능하다해서..이쁨이 덕분에 일반캐빈으로 예매ㅠ​주차장도 깔끔하니 좋고 (케이블카 이용객 주차 3시간무료) , 탑승장가는 에스칼레이터와 엘리베이터도 이용객이 막 붐비지 않아 괜찮았다. 시원한 카페에서 나오자마자  바로 더위주의보 !!!! 그래서 우린 간다 ,,, 저 하늘로 ~  ▷북항 스테이션 (출발)  탑승전 , 39세 엄마가 젤 씬남 ㅎㅎ 왕복 탑승권 이용안내 / sns인승샷 올리면 다음 방문시 50%할인 케이블카 안에서 유달산 너머 하늘이 너무 이쁨 !! 비가와서 날씨는 흐리지만 우리 모녀는 지금 너무 기분 좋음 ㅎㅎ ▷유달산 스테이션 (중간지점) : 흔들바위 유달산스테이션 옥상데크로 고고 !! 우리는 오후에 케이블카를 탑승했는데 ... 옥상데크에서 보니 ~ 여긴 야경이 더 멋있겠더라 !! 맨 위층에올라서 내려다보면 목포 시내 전경이 눈안에 다 들어온다 이쁨이는 .. 천사날개 구경하고 ~ 바로 무섭다면서 안아달라고 ... 저렇게 팔을 펼치더라 ㅎㅎㅎ ▷고하도 스테이션 (종점) : 고하도 전망대 - 고하도용머리 남동생 사진촬영해 놓은거 보니 ~ 그져 딸레미 이뻐 어쩔줄 모르는  딸바보 엄마 .... 내 얼굴은 온통 땀범벅 ㅎㅎㅎ 그래도 딸레미 안고 좋단다 ~ 그쵸 딸은 사랑입니다 ㅎㅎ 바닷바람 맞으면서 케이블카에서 내려다보는 풍경 만으로도 힐링되는 이시간 ..  엄마가 잠시 힐링의 시간을 갖는동안 잠들어버리는 딸레미^^ 케이블카에서 북항으로 오는 그세 잠들어버리는 딸레미 .....   3세 딸레미는 일반캐빈도 약간 무서워했지만 .. 그래도 즐거운 경험이였다는..( 다음에는 고쫄보 부자와 함께 온가족이 크리스탈 캐빈을 이용해보리라)​ 큰이모네서 하룻밤작년처럼 숙소는 일로 큰이모네서 하룻밤 신세를 지기로 했다.​이모네 가기전에 이마트에서 저녁거리 사러갔는데..잘자던 딸레미가 홀연히 일어나시더니~ 삼촌 지갑을 털기 시작!!!!​겨울왕국 잠옷+ 핑크퐁 스티커북 get!! 삼촌은 사랑입니다저녁먹는동안 조용히 스티커북 하며 놀아준 이쁨양 오랜만에 이모& 이모부와 저녁한끼가 너무 행복하다! 시골노부부라 9시에 우리도 강제취침!!!덕분에~ 피곤한 우리모두 오늘은 꿈나라행-    백련지코로나19로인해 연꽃축제 폐지됨 -> 축제 안하는 지금은 비추 !!!아침에 일어나서 어딜 갈까 고민중 - 작년에 볼만했던  백련지를 가기로 하고 ~ 나섰는데 .....작년에는 연꽃축제해서 볼거리가 많았는데 ..2020년은 코로나19로인해 지금은 볼거리가 없더라 !  백련지 도착 하자마자 안아달라고 시위하는 3세오늘도 더위주의보  강력발동 !!! 다시 시작된, ​**3세 짜증경보 ON!!**  백련지 인증샷 남기고 바로 퇴장!  화이트카페 블랙라운지넓고, 바다전망 카페라 좋음 / 총평 ★★★★★ 오늘도 센스좋은 삼촌찬스로^^ ​**초코케익 3세 당충전 완료! 짜증경보 OFF!!** 이쁨양은 초코무스 케익을 혼자 다 먹더라!!!! 39세 딸바보 엄마, 또 딸레미 보면서  꿀 떨어지심~  테라스로 나가면 요렇게 넓게 펼쳐진 바다를 볼수있음 당충전 끝나자마자 테라스 나가 달리기 시작하는 딸레미 ㅎㅎㅎ​  주차는 조금 어려웠지만, 3세 딸레미 취향적중 / 총평 ★★★★★해수욕장 자체를 너무 싫어하는데~ 카페테라스에서 바다보면서 가고싶다는 딸레미 덕분에 해수욕장 고고!​흐린날임에도 불구하고 피서객들이 조금 있었는데~ 모래사장 내려가니 아이들이 곳곳에서 모래놀이중이더라!우리집 친화력 만렙 딸레미^^  (역시 그오빠에 그동생) 안녕, 나는 이쁨이야~ 나랑 같이 놀까?모래놀이4세 주인오빠 맘에 들어 모래놀이 함께 시작~ (같은시간, 남자친구는 말없이 오빠 모래놀이 하려다 모래놀이 주인오빠랑 실랑이중- ) 모래놀이 장난감 주인인줄.... 모래놀이하다 다른 남자친구랑 4세 주인오빠는 싸우는데~ 3세 딸렘은 노는데 바쁨 ㅠ 역시나 우리딸레미 엄지척! 가자고했더니 모래놀이 주인오빠가 매우 아쉬워했다는~  친화력 만렙 딸레미.. 다시 새 모래놀이 발견!  여동생이라 그런지 모래사장 오빠들 다 무지 맘이 넓더라 .. 덕분에 모래놀이 제대로 하는 딸렘^^ 여기는 조금더 큰오빠라서 모래놀이 하다말고 해수욕장에 뛰어드는거 구경중 -  오빠들이 커서그런지 해수욕장에 수영도 잘하는 오빠들!무서워서 들어가진 못하고.. 장난감만 가지고 왔다갔다~  오빠처럼 자동차도 물에 넣고 싶었으나~ 용기 없음 ㅋㅋㅋㅋ  비록, 엄빠는 바닷가 모래사장을 좋아하지 않치만 ~ 아이들은 찐 모래사장에서 노는것도 너무 좋을듯하다.몇번씩 바다를 가보면 느끼는거지만 아이들에겐 .. 자연에서 노는것 만큼 재미난것도 없더라 !!  삼촌 만나러 가서 중장비 구경중 -   서해명가콩국수맛집 / 맛 ★★★★☆너무 고온다습한 날씨라 ~ 시원한걸 먹고싶은데 .. 무얼먹을까 고민하다 ... 외삼촌 추천 콩국수 맛집이라고 ㅎㅎ (삼촌말씀은 콩국수만 맛있단다 .. 난  손두부+ 묵은지도 맛있던데 ~) 예전 집을 그대로 음식점으로 사용하는듯 하다 ~  오랜만에외삼촌과 반주 한잔 - 이쁨이는 손두부+ 공기밥을 먹었는데 ~ 곧잘먹더라 ^^ 다시 이모네로 돌아왔다.고온다습이라 ~ 목욕만 벌써 2번째 ㅎㅎ 외출전/후로 안할수가 없다. 목욕만으로 신나는 아이^^엄마한테 요렇게 누울때가 젤 좋은가봄 ~ 이쁨이가 젤 좋아하는자세다 ㅎㅎ 엄마한테 요렇게 안기는게 젤 좋음집에 두고온 아들녀석이 맘에 걸려 ~ 급 올라가기로 하고 ... 씻고 잠든 아이 데리고 차에 탔는데 ... 내내 꿀잠자는 아이 !!! 집에오는 내내 꿀잠모드 - 나주 하얀집3대째 운영하는 곰탕맛집 / 맛 ★★★★☆아빠와 남동생이 내내 얘기하던 나주곰탕맛집~ 맑은곰탕으로 유명한데 ...내 입맛은 "하동관" 설렁탕이 더 맛있는데 ㅎㅎㅎ그래도 있고, 나름 괜찮았음 !자는애 안고 있어서 ... 편하게 먹지 못해 ... 맛이 덜했을지도 !!! 자는애 안고 ~ 저녁먹은 엄마인증 .....그덕에  표정이 매우 안좋다는 ㅋ 행담도 휴게소맛, 편리성  ★★★★★3시간 꿀잠자더니 ~ 도착하기 1시간 전에 기적적으로 눈을 뜨심 ^^ 저녁식사중 - 혼자서도 너무 너무 잘 먹어 이쁨   집 도착 1시간을 앞두고, 너무 심하게 쏟아붓는 폭우를 뚫고 ~ 시누네& 시누네 시댁인 강화까지 따라다녀온 5세 심쿵군 데리러  고고 !!​꼬박 하루만에 고남매 상봉 , 차안에서 끌어안고 뽀뽀하며 서로 좋아하는 고남매!!(하지만 곧 오빠가 엄마한테 안 떨어지자 ~ 카시트에서 내려와서 오빠 밀어내는 질투의 화신 ...이쁨양 !)  고남매 데리고 돌아오는 차안, 힘들지만 ... 행복하다^^ 집에오자마자 오빠와 더불어 살아난 딸레미 사진으로 마무리 간만에 집에 온 고남매~ 잠안자고 새벽까지 놀 기색이라 ...."도깨비 전화"로 .. 유인해서 겨우 잠들었음!!!  2년째 목포여행인데 ~ 이번년은 고온다습한 날씨 덕분에 너무 힘든여행이더라..내년에 또 여행한다면 ..아직 어린아이들이 있으니.. 다음번에는 호캉스+ 볼거리만 쏙쏙 다니는 여행이 나을듯 ㅎㅎㅎ  그럼에도 불구하고 ~ 목포여행은 또 한번 온 가족들과 함께 오고싶은곳이다.먹거리 가성비甲, 놀거리&볼거리가 근교에 있고, 차이동할때 한산함과 자연경관이 보여주는 초록물결이 너무 좋은 이곳  .. 목포 !!내년에는 부디 ~ 신랑과 여름휴가가 맞기를 .....   몇일 못한 맥주투혼으로 .. 열일한  나를 위로하는시간 ㅎㅎㅎ   #어린이집여름방학 #목포여행 #목포1작2일여행 #전라동여행#모녀여행 #목포유달산해상케이블카 #목포놀거리 #목포유달산케이블카 #목포맛집 #목포백반집 #목포이레정#목포서해명가 #목포콩국수맛집 #목포숨은맛집 # #해수욕장모래놀이 #화이트카페블랙라운지#나주하얀집 #행담도휴게소 
   톱머리항•해수욕장 노을·낙조 풍경 '즐겨요'안녕하세요. 잇님 여러분 대한민국 구석구석 여행지킴이·태극기청년 고고위드 산낙지입니다.     이번 호에서는  톱머리항·해수욕장의 노을과 낙조 풍경이야기를 해볼까 해요. 저와 함께 가보실까요. 고고~♡♡♡     톱머리항·해수욕장 노을·낙조 풍경 '좋아요'  여행지로 강추하고 싶은 곳, 그곳은 바로 톱머리 해수욕장입니다. 군 은 긴 백사장과 소나무가 울창한 백사장으로 유명한 곳이더라고요. 톱머리항에 주차를 하면 톱머리마을 입구가 보이실 거예요. 이곳에부터 뚜벅뚜벅 해안 도로를 따라 걷다보면 해송들이 보이실텐데요.    백사장과 해송, 그리고 바다가 어우러진 풍경은 가히 아름답습니다. 긴 백사장을 따라 횟집이며, 낙지집, 치킨집 등 맛집들이 자리잡고 있는데요. 여름 휴가철이 끝나고 추석명절 연휴기간에 가족단위 관광객들이 몰려와, 텐트를 치고 여유있게 하루를 보내는 모습들이 눈에 띄었습니다.       가을이지만 한낮에는 해수욕을 하고 있는 사람도 보이고, 바다낚시를 즐기는 사람도 보였어요. 싱싱한 생선회를 즐겨볼 수 있는 맛집들에는 일찍부터 사람들이 몰려있더라고요. 이 지역에서 생산되는 단감은 당도와 빛깔이 우수해 옛부터 임금님 진상품으로도 유명하다고 하네요.      9월 가볼만한곳으로 여행을 준비중에 있다면, 1박2일 코스로 추천해드리고 싶은 코스가 있는데요. 분청사기명장전시관 -> 회산백련지 -> 초의선사탄생지 -> 오승우미술관 -> 황토갯벌랜드 ->  으로, 저는 톱머리 해수욕장에서 1박을 했는데요. 있는 숙소를 정해,  톱머리 해수욕장에서 눈부시게 아름다운 낙조를 관람하여 즐겁고 유익한 시간을 보냈습니다.    바다 끝도 보이고 야트막한 산에 걸쳐진 낙조의 모습은 참으로 아름다운 것 같아요. 해가 완전히 지고 나서의 하늘모습도 인상깊었어요.    이뿐만아나리 낚시체험도 자주 목격 되었는데요. 남도의 남서쪽 끝자락에 있는 군은 꼬불꼬불한 리아스식해안으로 인해 낚시하기에 매우 좋은 장소로 손꼽히는데요.      손끝으로 물속을 느껴볼 수 있는 갯바위 낚시체험부터 에서 하는 바다낚시도 짜릿한 손맛과 함께 싱싱한 활여회를 즐길 수 있는 횟집들이 주위에 있어 먹거리를 즐기기에 좋은 장소이기도 했습니다.       톱머리 해수욕장 내 카라반 및 야영장도 잘 되어 있는 편이라서 다양한 숙박체험을 해보실 수 있을 것 같습니다. 화장실, 남녀샤워장을 비롯해 공동개수대, 취사장 등이 잘 구성돼 있으니 참고하시고요. 저는 호텔에서 묵었지만, 이외에도 펜션이나 민박도 있으니 본인의 취향에 맞게 선택해서 숙박을 정하시면 좋을 것 같습니다.    가족, 친구, 연인끼리 여행을 즐기고 싶다면, 국제공항이 가까운  내 해송이 즐비한 곳에서 멋진 낙조도 보고 다양한 바다체험도 하며 즐겁고 유익한 여정을 만드시길 바랍니다. ​이상으로 태극기청년 고고위드 산낙지였습니다.    주소 전남 군 망운면 톱머리길 66 전라남도 군 망운면 피서리  # #톱머리항 #해수욕장 #노을 #낙조 #여행 #군 #취향여행 #여행주간 
 ​낙지가 생각날 땐 ❓ 낙지 맛집 톱머리 해수욕장'명가'​ 낙지 코스요리 갑니데~~이  ​​오늘은 공항 지나서에 있는 무악낙지 먹으러 가 볼까나❓우리집 2호,3호가 낙지 낙지 ~🎶노래를 불러서 오늘의 검색 키워드는​#낙지#낙지맛집#뻘낙지​​ ​​여름휴가지로 일몰이 아름다운긴 백사장과 넓은 갯벌#​​ ​​꽃게를 잡는다며 맨 손으로 때려 잡는🦀🦀🦀용감한 형제🦀🦀🦀​​요즘 같은 여름 주말에는 톱머리 해수욕장피서객들로 인하여 이른 오전 시간에 가야 덜 붐비는 듯 해요✔​​​ ​​2021 .6.26.토 톱머리 해수욕장에 캠핑족, 나들이족, 수영족 피석객들이..굉장히 많아서 깜놀가족 단위로 톳머리 해수욕장 주변에텐트쳐서 즐기는 사람들이 많았어요.여기저기서 삼겹살🥓냄새 풀풀💨💨​​​ ​​​그래도 난 🌞태양이~~~싫어🎶션~하게 해변뷰 보면서편하게 맛있는거 먹고 갈래요​  ​​ 명가📲 콜➿061-375-3750🚙찾아가기➿ 전남 군 망운면 톱머리길 38⏰영업시간➿10:00 -22:00​​​ ​​ 낙지 맛집으로 잘 알려진  명가는  요리경연대회에서 대상🏆을 받았다는 곳이라 더 끌려💗또 kbc광주 방송에서도 맛집으로 소개되어 끌려(ง˙∇˙)ว​​ ​들어가기 전 수조에 살아 움직이는🦑싱싱한 해산물과 낙지 구경하기 사장님께서 직접 공수해 오신다고 하시는신선도가 짱👍 이겠죠?​​​​  ​​명가 메뉴판을 살펴볼까요??식당을 가기전에 미리 메뉴의 구성과 금액대를 알고 가면 좋은 거죠​낙지가 명가의 시그너처 메뉴라낙지코스 요리,연포탕,낙지볶음 등이 있고​매운탕/전복죽/낙지죽/회덮밥/초밥해물모둠물회/낙지물회/광어물회/A정식/B정식/스페셜 코스 활어회​​​ ​​낙지 물회도 먹고 싶고낙지 호롱도 먹고 싶고낙지 탕탕이도 먹고 싶고연포탕도 먹고 싶고낙지 초무침도 먹고 싶고​선택장애!!   x라~~모르겠ㄷㅏ​​우린 낙지코스 너로 정했어​정~~~말 맛있다고 사장님의 추천메뉴추천 받아 콜 콜📋​​⛤낙지코스 싯가낙지코스 ➿➿ 우린 1인 5만원~🤲 ​​​​ ​​​꿈틀꿈틀 낙지탕탕이가 나오자남자2호➰3호의 🥢🥢 👈분주해짐​​​ ​​꿈틀대는 낙ㅈㅣ탕탕이처럼흥분하며 먹는 남자2호~3호먹을 줄 아는 짐승돌​​​​ ​​여름이니깐 시원하게 낙지 물회​ 물회 대상 수상〰️〰️🦑🧊여름별미 바로 이거야🥢​​ ​​육수 얼음이 슬러시 처럼 나와 스르르 녹아 들어 해산물을 시원하게💦싱싱함을 품은 채로 먹을 수 있어요왜 사장님께서 추천하시는 줄왜 사람들이 많이 시키는 줄바로~~~ 느낌​💚심 ➖➖➖쿵💛​​ ​​꼬시래기 품은 낙지물회싱싱한 낙지 듬뿍 넣고시원하게 얼린 육수 넣고 뚝배기 🥘한사발 가득​살얼음 한 가득 퍼온 듯 얼얼하고 개운한 맛이 새콤시큼하고 얼큰한게너 한입 나한입 꿀꺽.💋​​    ​​첫번째 한 상차림에는...전복에 소라에 명태조림에 홍어회새우장에 해초류3종세트​​ 낙지 맛집 명가 반찬클라스 항공샷~~🛬​​ ​​​수족관에 있는 산낙지로 만든 매.콤.한 입맛 돋구는 낙지 호롱​​ ​​오동통한 낙지의 쫄깃한 식감과 숯불향 그윽한자꾸만 손이가요🎵 손이가🥢간장맛➕고추장맛🔜퍼펙👍👍​  ​​​ ​​​언제 먹어도누구나 먹어도맛잇는 매콤한 낙지 호롱​남자 2호,3호 호롱이 더 더 💢​얼마나 외치던지​​낙지가 워~~낙 비싸기에😅😅참아야 하느니라​​​ ​​마지막으로 나오는 낙지코스 요리는낙지 초무침 하면  뻘낙지매년 9월 쯤이면  갯벌축제도 했지 말이죠올해는 코로나로 패스~​​​ ​​수조에서 막 건진 산낙지  한마리 퐁당퐁당 ♥ 연포탕인가? 보약탕인가?크기도 실하고 움직임도 거센 문어 같은녀석을 몸보신으로💦​​​ ​​튼실한 낙지 건져서 초장에콕⬆​​ 맑고 시원한 국물 한 사발 후루룩​국물이 국물이 끝내주는 연포탕​​   더위야 저리가랏 오독 오독⛧입안 가득 들리는 바다소리 ➿ 입안 가득 맴도는 바다향기🏞 낙지 맛집 낙지코스 굿‼️​​​  에 왔으니  !​ 소금도 사고 먹태도 사고 자색양파즙 사고​먹태, 후회 없을 맛 !!! 강추​​​​  ​​단체석 룸도 역시 톳머리 해수욕장뷰주말에는 손님이 많아 음식 웨이팅이있으니 참고하세요✔성질 급하면 워~~~워​에 온 피서객단체 손님, 관광손님이 주로 많이 오는 듯 했어요​​ ​​공항근처이고 CC근처이고 앞에서낙지로 배 채운 날~~📆배 채우고 톱머리 해수욕장 고고~🏖〰️〰️〰️🏃‍♀️맛집 낙지골목 명가 꼬고​#낙지맛집 #공항맛집 #맛집 #명가​  ​ 
 ​한적한 여름 여행지글/사진 조이맘   안녕하세요 조이맘입니다.  주변에 있는 사람들이 올여름 휴가를 국내로 생각하고 있더라고요 그래서 오늘은 유명한 해수욕장보단 사회적 거리를 유지할 수 있는 비교적 덜 알려진 한적한 해수욕장을 소개드릴 건데요 지난 주말에 다녀온 곳 이에요 아직은 사람들이 없어 한적하고 다녀오기 꽤 좋더라고요  전남 군 망운면 피서리에 있는  톱머리 해수욕장에 일부러 찾아간 건 아닌데요  인 낙지요리를 먹었던 식당 바로 앞에  넓은 갯벌과 바다가 보여 잠깐 산책하 듯 바람 쐬고 온 곳이  톱머리 해수욕장이었답니다.  ​    ​아직 해수욕장 개장은 안 했지만 한적하게 다녀오기 좋았던 바닷가 모습이에요 정말 오랜만에 바다 풍경을 마주하고 있자니  나도 모르게 기분이 좋아지더라고요 한적하고 또 한적한 모습에 일단 마음이 놓였고 마음껏 풍경을 감상할 수 있음에 감사했습니다. ​   ​넓은 백사장과 바다가 넓게 펼쳐진  톱머리 해수욕장은 바닷물도 깨끗해 보이고 갯벌도 있더라고요 아직  때묻지 않은 풍광에 감탄사가 나오는 곳이었어요  왜 여태 이런 곳을 몰랐지?  가족 모두 뜻하지 않게 마주한 풍경에 모두들 넋을 잃고 구경하기 바빴습니다. ​     ​아이는 신이 나서 모래사장으로 달려나가더니 배를 보고 신기해합니다. 도심 속에서 크는 아이는 바닷가 풍경이 꽤 새로운가 봅니다.  자주 보여주고 싶어도 각박한 일상 속에서 시간 내기가 왜 이렇게 어렵던지요 ~ 아이가 미소를 지으니 엄마인 나도 웃음이 나더라고요 ​   ​갯벌에서 조개를 캐는 사람들도 보입니다.  조개 갈퀴로 갯벌을 파면 깊지 않은 곳에서 바지락을 찾을 수 있기 때문에 어른 아이 할 것 없이 톱머리 해수욕장에서 즐거운 체험을 할  수 있을 것 같아요 다음에 여길 또 오게 되면 미리 장갑이랑 장화랑 갈퀴도 챙겨 올 생각이에요​   ​아직은 이곳저곳을 정비하고 있더라고요 사진 찍기 좋아 보이는 하트 조형물도 보이고 휴식을 취할 수 있는 정자도 있었어요  작은 텐트 하나 챙겨 쉬었다 가기 좋을 나무 밑 그늘도 많이 보이더라고요 ​   ​톱머리 해수욕장에는  길게 뻗은 해송길 숲이 있어요  길을 따라  걷다 보면 나도 모르게 사색에 잠기게 되더라고요  숲이 울창하게 우거져 있기 때문인지  피톤치드 뿜뿜하는 맑은 공기까지 마실 수 있었고 시원한 바람이 더위도 해소해 주었습니다. ​   ​가족 여행객들에게 보다 색다른 추억을 선사해 줄 수 있는 카라반 시설이 바닷가 바로 앞에 있어  하룻밤 자고 가도 좋을 곳이었어요 주변엔 맛집이나 사우나 등의 편의시설도 보여서 불편함 없이 지낼 수 있을 것 같더라고요 ​    ​모래도 곱고 갯벌도 있어 특히 아이들이 놀기 좋을 곳이에요 주변에 편의시설도 있고 물놀이도 가능하며 의 풍부한 해산물까지 먹을 수 있어 가족 휴양지로도 손색없을 것 같아요  식사하고 나오는데 우리 가족을 기다렸다는 듯이 아름다운 풍경이 또 펼쳐져 있더라고요  바닷가 위에  아름다운 석양 지는 풍경을 바라보면서 한참이나 서 있었습니다.  잠시나마  모든 걱정 근심이 사라진 듯했던  이었어요 ​  ​ 
코로나 상황에도 해수욕장들이 개장하고 있다. 생활방역 잘 지켜서 코로나 확산 없는 여행이 되었으면 좋겠다.  자타가 공인하는 서해안 최고의 해수욕장 대천해수욕장이 개장한다는 뉴스 보면서 걱정스러운 생각이 더 많았다.  점점 길어지고 있는 코로나 상황이 사람들을 지루함의 끝으로 몰고 간다. 답답함을 한 번이라도 풀기 위해 개장도 하기 전부터 해수욕장이 붐비고 있다는 소식은 쉽게 들을 수 있다.    요가사랑도 코로나 지루함을 답답하게 생각하는 사람이다. 그러나 생활방역은 잘 지키고 있다.  마스크 잘 쓰고 해수욕장에서 위생원칙을 잘 지켰으면 좋겠다. 요가사랑이 다녀온 해수욕장은   이다. 무더위가 계속 고개를 내미는 시기에 다녀온 것은 아니다. 여름이 고개를 쑥 내밀기 전 다녀왔었다. 순천에서 까지 2시간정도 걸린다.  남도를 이어 서해안으로 가는 여행을 꿈꾸던 시기였다.  바다 위에는 한가로운 낚시배가 바다 떠 있었다. # 입구로 들어설 때 우주발사대를 보고 놀랬다. 자세히 가서 보면 모형이다.처음 보는 # 모습에 완전 감동 받았었다. 갯벌이 많은 남도와 서해안이라서 이렇게 예쁜 모래사장이 이어져 있을 것이라고는 생각을 하지 못했던 것이다.  곱게 밟히는 모래소리가 참 좋았다.     갈매기가 모래사장 위에서 놀고 있다. 갈매기 소리가 에 퍼지고 있다. 기분 좋은 울림이다. 요가사랑 일행이 도착했을 때 비가 내리고 있었기 때문에 바다를 바라보는 재미가 더 있었다.  톱머리 해수욕장긴 백사장과 넓은 갯벌, 울창한 해송 숲이 장관이다.개장기간: 매년 6월 말~ 8월( 코로나 상황에 따른 변동을 확인하고 가세요)요금입장료 무료주차가능대수 120대(600m²)시설 및 제공서비스 샤워실, 탈의실, 화장실, 급수대, 매정, 파라솔, 야영장    전남 군 망운면 피서리에 있는 해수욕장이다. 백사장 길이는 2km, 너비는 100m로 읍에서 서쪽으로 8km 떨어진 곳에 있다. CC와 아주 가까운 거리였다. 간만의 차가 심하여 간조 때면 넓은 백사장이드러난다. 수심이 얕고 경사가 완만하고 바닷물로 깨끗해 피서지로 적합하다. 백사장 뒤로 200년 된 곰솔이 숲을 이루고 있어 장관이다. 지는 햇살이 비추는 사진을 참고하면 좋겠다.근해에는 도미, 숭어 등 어류가 풍부하여 해수욕과 함께 바다낚시를 즐길 수 있고 각종 해산물을 값싸게 구입할 수 있다. 근처 과수원에는 단감이 많이 난다. 주변에 승달산과 조금나루유원지, 매화도, 법천사, 남계사, 다도해해수욕장, 조개박물관 등이 있다. 요가사랑은 아직 가보지 않은 것으로~~   톱머리 해수욕장을 눈 앞에 두고 낙지 한 마리 먹을 수 있는 #맛집 #명가 낚지 먹기위해 여행 오는 사람들은 명가를 찾으면 후회가 없을 것이다. 요가사랑은 두 번째 방문 남도여행을 자주 하는 중이지만 서해안 방향으로 오는 것은 힘겨울 수 있다. 운전하는 시간이 길다. #  같은 풍경이 있어주기 때문에 위로가 되는 것인데 거기에다 사람을 감동시키는 #맛집 함께 있어준다면 더 바랄 것이 없다. #명가 한 번 다녀간 후 입 속에 남아 있는 깊은 맛을 잊지 못하고 단골집 등록까지 해 둔 요가사랑^^  명가 입구에는 싱싱한 수족관에서 물고기들이 놀고 있다. 안으로 계속 들어가면  만나게 된다. 욕심나시는 분들은 구매해서 먹어도 괜찮다. 요가사랑 같은 경우는 항상 함초소금을 사 먹기 때문에 좀 더 유심히 본다. 양파가 많이  나는 이라는 것을 에서도 확인할 수 있다.     요가사랑이 까지 차를 달린 이유는 대한민국 고등학생 때문이다. ㅋㅋㅋㅋㅋ 명가에서 먹었던 낙지호롱이 얘기를 했더니 낙지를 먹고 싶어서 애가탄 대한민국 10대 학생들. 특히 만두형이 먹는 #낙지호롱이 먹방 보고 완전 반해 버린 듯~~  참고로 요가사랑은 낙지호롱이를 먹지 않는다. 씹기가 너무 힘들다. ㅠ.ㅠ  낙지를 좋아하지 않지만 낙지를 사랑한다는 대한민국 미래들을 위해서 #명가 가기로 결심했죠.​  수학공부를 같이 하면서 낙지와 명가 얘기를 자주 하게 되었던 대한민국 고등학생들과 함께 어느 날 갑자기 차를 타고 달려왔다. ㅋㅋㅋㅋㅋ 낙지 맛 제대로 한 번 보자는 것이 짧은 여행의 목적이었다. 덤으로 바라보게 된 것은 톱머리 해수욕장  모습이다. 공부에 찌들린 대한민국 #고3 한번 쯤은 이런 깜짝여행 해주는 것도 스트레스 해소에 도움이 될 것 같다. 수다 속에서 살아 있었던 명가 그 모습을 지키면서 톱머리 해수욕장 한 가운데 자리를 잡고 있었다. 비가 내리는 날이라서 창가를 통해 보는 바닷가 모습이 더 예쁘보였다.   날씨가 더웠다면 # 향해서 뛰어 들었을지도 모르는 10대 청춘들이라서 차라리 비가 오는 것을 다행으로 생각했다. 배가 젖고 있는 소나무가 톱머리 해수욕장의 역사를 보여주는 듯하다. 명가 주인장 말에 의하면 드론으로 하늘에서 톱머리 해수욕장을 바라보면 정말 톱머리처럼 생겼다는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ 일하는 것과 거리가 먼 요가사랑은 톱머리를 상상해서 끼워 맞춰보는것도 쉽지 않았다.    SNS이벤트 놓치는 사람은 서운할 것이다. 바로 한 컷 올려주면 음료수가 날아오는데…, 앗 그런데 명가 어린이메뉴는 없었던 것 같은데 새로 생겼나보다. 요가사랑은 떡갈비가 먹고 싶었다. 낙지 먹는데 큰 관심이 없는 요가사랑인데 오히려 떡갈비가 더 맛나보였지만 내색은 하지 않는 것으로^^  #고3 이기겠다고 덤비면 안된다는 걸 오랜 경험으로 안다. 고3들과 대학입시 원서를 봐 온지  ㅎㅎㅎㅎ 20년 하고도 훌쩍 더 넘겨버렸다. 세월무상   미리 예약을 하고 온 탓에 기본상차람이 준비되어 있었다. "무한감동 맛있는 "이라고 적힌 문장에 완전 공감! 남도음식 맛있는 줄 알았지만  사람들 손맛도 남도음식 중 하나였다는 걸 알게 해준 맛집이 명가이다.    물회는 볼 때마다 감동하지 않을 수 없다. 비쥬얼도 좋지만 그 양도 흘러넘치는 양이다. 물회와 함께 나오는 낙지볶음. 기본반찬들도 손맛 가득 담겨 있는 깊은 맛들이 모여 있다. 요가사랑은 낙지가 들어간 음식은 대부분 잘 먹지 않는다. 덕분에 지난 번에도 만두형은 더 푸짐하게 먹을 수 있었다. 이번에도 같은 결과이다. 10대들의 먹성은 더 좋아할 상황으로 보인다.  요가사랑의 낙지에 대한 거부반응에 상관없이 명가 낙지요리를 싫어하는 사람은 없어 보인다.   ​    고소한 참기름 위에 김가루가 듬뿍 들어간 그릇에 밥을 올린다. 하얀 밥 위에 낙지볶음 올려서 신나게 비며 먹는 맛~~ 말로만 하던 그 낙지 맛이라고 엄치척 하는 10대들이다.   역시 10대들의 먹성은 아무도 따라갈 수 없는 힘을 지고 있다. 바쁘게 먹기 바쁜 중에 따라 나오는 것이 낙지호롱이다.     낙지호롱이가 나오는 순간 학생들은 박수를 쳤다. 드디어 먹게 보게 되었다면서 도대체 얼마나 맛있기에 만두형은 그렇게 신나게 먹었는지 확인해보는 순간이란다. 웃음이 저절로 나온단다. 서로 말을 시키는 것은 반칙이라면서 신나게 먹어준다.  이런 맛을 보기 위해서 순천에서 달려온 것 아닐까 싶다. ​  해맑게 웃는 모습으로 가장 먼저 먹은 것이 물회이다. 학생들이 물회를 좋아할 줄은 몰랐는데… 정말 맛있게 먹어줬다. 물회를 음식을 먹는 내내 계속 먹었기 때문에 순서에 상관없이 마구 먹어주는 푸짐한 양이었다    요가사랑은 차게 먹는 물회를 먹는 것이 부담스러워 밥 위에 올려 따뜻하게 데워서(?) 먹은 것으로~~ 물회 소스맛은 전국 어디에 내놓아도 그 맛을 인정받을 수 있을 것이다.   너무 푸짐하게 잘 먹었나?? 빈그릇을 찾기가 힘들다. 반찬 몇 개를 남기기는 했지만 너무 빵빵한 배 속에 더 밀어 넣는 것에는 무리가 있다고 했다. 아무리 폭풍성장하고 있는 학생들이라지만 푸짐한 한 상을 깨끗하게 비우는 것은 좀~~~ ^^  낙지 맛의 실체를 확인한 학생들 아무래도 사랑이 더 깊어질 것 같다. 다음에는 데이트코스로 오기 좋은 곳이 될 것 같다. 청춘들의 여행은 언제나 꿈을 담고 있어서 좋다. 고3이 지나면 더 큰 꿈을 안고 살 수 있지 않을까  믹스커피 마시지 않아도 된다. 혹시  촌스럽게 아메리카노 업는 것으로 착각하지 마시기를~~ 명가 주인장 센스 넘쳐나는 분이다. 비오는 날의 아메리카노 향 찐하게 맡으면서 한 잔 할 수 있다.  커피전문점같은 맛과 향이 있으니~~ 괜찮다.    바다 위에 넘쳐나는 햇살이 있다. 톱머리 해수욕장 노을도 멋있을 것 같은데~~이 사진은 지난 번에 찍은 톱머리 해수욕장 사진이다. 아메리카노 한 잔 손에 들고 나오는 시간에도 비는 내리고 있었고, 아쉬움 가득 남겨 둔 채 톱머리 해수욕장을 떠나왔다. 지금쯤이면 사진 속 햇살을 바라보며 모래사장을 밟을 수 있지 않을까 상상해보면서 올려본 사진이다.  노을 빛의 여운이 사라지기 전 한 번 더 톱머리 해수욕장을 달려보면 좋으련만^^ 전라남도 군 망운면 피서리 명가전라남도 군 망운면 톱머리길 38 비치가든  ​ 
​ 단감이 유명한 마을, 톱머리마을.그곳의 ​​​​※주소 : 전남 군 망운면 피서리​​​  ​​◆ 톱머리 해수욕장 ◆​백사장 길이 2km, 너비 100m 로 읍에서 서쪽으로 8km 떨어진 곳에 있다. 간만의 차가 심하여 간조 때면 넓은 백사장이 드러난다. 수심이 얕고 경사가 완만한 데다 바닷물도 깨끗해 피서지로 적합하다. 백사장 뒤로 200년 된 곰솔이 숲을 이루어 해변 경치가 아름답다.​톱머리마을에서는 망운면의 인 톱머리 단감 재배가 활발하다.​​※출처 : 네이버 지식백과 (두산백과)(대한민국 구석구석)​◇곰솔 : 소나무과에 속하는 상록침엽수. 잎이 소나무의 잎보다 억센 까닭에 곰솔이라고 부르며, 바닷가를 따라 자라기 때문에 해송으로도 부른다.​​  ​​톱머리라는 뜻이 궁금하여 이리저리 검색을 했는데 찾지 못하겠네요. 톱머리 유래로 검색해도 찾기 힘들고 혹시 사전에 톱머리라는 뜻이 있나 해서 검색했더니 순수 우리말인가 봐요. 톱머리 해수욕장 (톱머리海水浴場) 이렇게 톱머리는 한글로 적혀있네요.​더 이상 찾지 못하고 패스.. ​이 동네의 단감은 정말 유명했나 봐요. 옛날에 임금님 진상품으로도 유명했다고 하네요.​​  ​​ ​​​​​​원래 목적지는 압해도의 천사섬 분재공원을 가기로 했었는데요. 알고 봤더니 전에 천사대교를 방문했을때 천사섬 분재공원도 다녀왔었더라구요. 제가 분재공원은 못 갔었다고 잘 못 기억하고 있는 걸 뒤늦게 깨달아서 공항IC를 나와 급히 목적지를 변경했습니다. [톱머리 해수욕장-초의선사 유적지] 를 방문하기로요.​​​공항IC에서 은 가깝더라구요. 도착해서 적당한 공터가 보여 주차를 했습니다. 주차를 하고 보니 캠핑장 옆이더라구요. 저 멀리 간판에 [톱머리 해수욕장 상황실]이라고 적혀있네요.​​​​​​​ ​​​​​​이렇게 카라반 여러 대가 줄지어 있습니다. 제가 도착했을 때는 시간이 일러서 그런지 사람들이 보이지 않았어요. 운영이 중단된 상황인지, 입실시간 전이라 조용한 건지 잘 모르겠더라구요.​​​​​​ ​​​​​​카라반과 마주 보고 있는 해변입니다. 완전히 만조인 때 도착한 건가 봐요. 백사장은 하나도 보이지 않고 바로 앞까지 물이 차있습니다. 백사장이 안 보여서 그런지 은 참 고요하고 조용하고 작은 해수욕장처럼 느껴졌습니다. 간조 때라면 지금과는 완전히 다른 모습이겠지요.​​​​​​ ​​​​​​미세먼지가 있었던 날이라 저 멀리 산이 깨끗하게 보이지는 않네요. 왼편에는 등대 하나가 작게 보입니다. ​​​​​​ ​​​​​백사장은 거의 없다시피 바닷물이 코앞까지 와있어요. 서해는 간조, 만조의 차이가 확연하니 동해랑은 정말 다른 분위기에요. 동해는 이만큼 물이 차있었다면 파도가 보였겠지만 이날은 바람도 없는 날이라 그런지 물이 정말 고요하게 보입니다. ​​​​​ 근처에서 1박을 하실 분은 상관없겠지만, 저처럼 지나가는 길에 잠시 들르시는 분이라면 간조때 맞춰서 가는 게 더 나을것 같아요. 그래도 찰랑찰랑하는 물과 조용한 분위기가 참 좋았습니다. 조금나루해수욕장도 유명하던데 그곳은 다음 기회에 가봐야겠습니다. ​​​​​​● 2020年 11月 방문 ● 전라남도 군 망운면 피서리공항IC전라남도 군 망운면 피서리 ​​​​​##만조​ 
            무더운 여름 더위를 피해 찾은 의                    대표적인 해수욕장 톱머리 해수욕장~~!!       코로나 확산방지를 위해 입구쪽에서      체온측정을 하고 있었네요~      해변을 따라 조금 걸으면   아름다운 호텔과 의 대표적인             낙지를 이용한            낙지요리음식점도 보이네요 ​​     해수욕장 주변에는 소나무가 울창하게 자라그늘 아래에서 가족들과 캠핑을 하기 안성맞춤이네요시원한 그늘 아래에서 구워먹는 고기의 맛~~   코로나 확산 방지를 위한 거리두기 안내    현수막도 위치해 있네요!! 캠핑카가 필요없을 정도로 카라반도 많이 있네요~~이곳에서 캠핑의 낭만을 이룰 수 있을 것 같습니다. 이렇게 아름다운 해변에 펜션들이 빠질 수 없죠~~다영한 모습들의 펜션에서 좋은 추억을 만들어 갈 수 있겠네요~~ 아름다운 해변의 모습~~ 
﻿공항에서 5분거리cc에서 2분거리 안에 위치한경치좋은 맛집 '명가'를 추천해 드립니다.​에 위치한 명가명가 바로 옆에는을 대표하는 호텔비치호텔이 자리하고 있구요,이곳은 한국관광공사에서 굿스테이로 지정된군 대표 숙박시설입니다. 은 수심이 얕고해송 숲과 모래사장이 좋아서가까운 광주,목포 시민들이 즐겨찾는 곳인데요,무엇보다도 한적한 여유를 느끼기에 참 좋은 곳입니다. 카운터 입구에 비치된향토 상품들이 있는 걸 보니군을 사랑하는 음식점 맞네요.이곳 명가는 활어회와 낙지요리가 주요메뉴인데요,역시 수족관에는 싱싱한 생선들이 가득하네요. 여기 활어회코스요리는다양한 스끼다시와 해산물이가득올라와 연인들이나 골프손님들이즐겨 찾는 메뉴랍니다.오늘 우리가 도전하는 메뉴는명가의 1등 추천메뉴'낙지볶음'과 '통우럭매운탕' 짠~ 낙지볶음 등장이요~이곳 명가에서는 산지에서잡은 뻘낙지만을 사용한답니다.낙지볶음은 매콤달콤한 맛이 일품이죠.이곳에서는 다양한 야채들이 함께 곁들여져입맛을 더 돋구네요. 쩝~완전 통통하면서 꼬들꼬들한 낙지볶음어때요~ 맛있게 보이죠?  함께 나온 밑반찬들도 완전 깔끔하네요.야채 샐러드오리훈제 샐러드해파리냉채시원한 열무김치인 양파를 이용한 피클오징어 젓갈과 멸치볶음 등참 맛깔스럽게 내놓네요.낙지볶음은 개인 대접과 함께 주는데사용용도는 아시겠죠?적당히 밥을 덜어서그 위에 낙지를 얹엇 비비면 끝~완전 완전 맛있어요~ 아 이건 저희가 먹은게 아니구요,이곳 의 명품 세발낙지나무젓가락에 돌돌말아 초장을 콕 찍어서한입에 쏙~ 오물오물...캬~ 자... 통우럭매운탕을 준비해 볼까요?수족관에서 막 건져올린살이 통통 차오른 우럭 두마리 자~ 이제 드디어 통우럭 매운탕 등장이요~우럭은 역시 머리가 진미맞죠?와우 명가 완전 맛있는데요~역시 공항과 골프장이 가까워서여행객들이 많이 들리는 곳 맞겠네요. 명함도 하나 올려드릴께요.예약하고 가시면 더 좋을 듯...  식사 후에  주변 산책해 봤네요.명가 바로 가까운 곳에 수돗물로 가득 채운풀장이 보이네요. 곧 휴가철인데 필히 애들데리고 여기 와봐야겠어요.이곳 은 일몰도 참 아름답기로 유명하죠.에서즐거운 추억 담아가셨으면 좋겠습니다. 명가군 망운면 피서리 812-12전화 061-453-7774​​​
ᆞᆞᆞᆞᆞ 아름다운 연꽃축제가 한창인전남 톱머리  해수욕장그 한창의 뜨거움은 잦아들었지만차분히 지난 여름을추억하기에 조용한 곳 이다그렇다면류류~^^ᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞ해변을 따라2차선 정도의 넓이로 1km 남짓의긴 백사장과 갯벌건강한 풍취가 가득 담겨코끝에 피톤치드를살짝 올려주는 듯싱그럽다ᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞ읍에서 8 키로 정도벗어난망운면 피서리에 위치한이곳은병풍 소나무숲과  펜션과윈드서핑장등해수풀장이 있어가족나들이로4 계절 행복할 수 있는 곳이다조용한 피서지이며낙지,감성돔 낚시와 조깅등에 최적이며또 cc와 근거리의 또다른 유원지도가까워서변화있게 지낼  수 있어좋다ᆞᆞᆞᆞᆞᆞ저녁 긴 그림자와 해송의 군락지ᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞ미네랄이 으뜸이며각종 영양분이 가득하여머드팩으로도손꼽히는 우수한 갯벌ᆞᆞᆞ진흙속에 움직이는 작은 생명들의 몸놀림은말 그대로 건강!ᆞᆞᆞᆞ썰물 뒤의  풍경화 그림같은 저녁바다ᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞ산책후 들른 곳국산 낙지로만 고집하는잘 만난 낙지집"명가"( 전화ㅡ 453.- 7774)여독을  남도의 매운 솜씨로풀어 본다ᆞ앗찔 맵다!ᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞ전복죽으로 매운기를달래고들뜬 여행길을 차분하게정리해 본다ᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞ어느 식당을 가더라도바닷가 답게 싱싱한 해물을 인 달콤한 양파김치와같이즐길 수 있다ᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞ동해안의 장렬한 해돋이는아니지만흐린 날씨속에 바라보이는아침 바다는차분함을 안겨준다ᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞ발끝에 느껴지는부드러운 감각에관광객들은 신발을  벗고산책길에 나서는 모습ᆞᆞᆞᆞᆞᆞ숙소 바로 앞바다 풍경ᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞ곳곳 외국인들의 방문도눈에 띄인디ㅡ밤새 불꽃놀이로 축제를즐기는 자유로운 모습ᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞᆞ건강한 갯벌과 양파와 빨간 매운 낙지가 생각나는 여행지ᆞᆞᆞ톱머리 해수욕장 으로ᆞᆞᆞᆞ
  [전남여행] 전남여행지    아직까지는 햇볕 좋은 오후가 참 좋네요오늘도  cc에서 연습하는 희릿때문에 에 왔습니다 희릿은 운동중이고달코마네는 방황중이에요         은 해수욕장이지만 여름 뿐만 아니라 겨울여행지로도 좋을것 같아요작년겨울에도 시드전 준비하는 희릿은 여기 바닷가에서 빈스윙을 하며가족끼리 놀러와서 희희락락하는 사람들을 부럽게 쳐다봐야했다네요 ㅎㅎㅎ     지금 현재도 펜션이나 숙박업소가 눈에 띄지만 내년 여름 되면이곳 참, 좋아지겠네요 아주 크고 멋있는, 게다가 바다 뷰까지 갖춘 새로운 펜션들이 지금 속속 지어지고 있거든요    딱 봐도, 그림같이 지어지고 있는 펜션의 모습외국 바다 앞에 있는 별장 같아요 ^^    이 길 바로 옆이 바다니까 펜션에서 바라보는 전망이 진짜 끝내주겠죠     물이 빠져나간 곳에서 낚시를 하시는 건지...저 멀리 보이는 분... 뭘 낚고 계신 걸까요?  여름에 다시 오면 여기 포장마차 매점에서 파는 연탄구이를 맛보고 싶어요  바다를 바라보며 연탄에 조개구이에 쏘맥이면 캬~~     여름에 와서 해수욕을 했더라면 참 좋을만한 곳이지만이렇게 아무도 없는 바닷가에서 혼자 이 넓은 바다와 하늘을 통째로 차지하는 기분도 참 좋았어요  소나무와 정자와 바다.jpg  여름 해수욕장 이용객을 위한 샤워장은 이용요금이 있군요  과연 가을 하늘과 바다, 참 아름답죠 ^^    바다를 바라보며 캔 커피라도 한 잔 할까 하고 가 본 매점,바닷가에 꼭 필요한 건 여기서 구입하면 되겠어요    매점 커피를 마실까 아님 희릿을 기다리는 동안 읍으로 나가 컴퓨터 할 수 있는 카페를 찾을까 고민하고 있는데  확성기를 통해 울려 퍼지는 소리"고구마가 왔어요포도 파인애플 무화과도 왔어요" 앗, 무화과울 어머님이 좋아하는 무화과 사가지고 가야겠다 싶어서트럭 아저씨를 세웠죠    솔직히 매장에서 사는 건 맛없으면 담에 이야기라도 할 수 있고 한데트럭에서 지나가다가 사는 건 잘못 사도 어쩔 도리가 없잖아요근데 요기 매점 아주머니도 포도 한 박스를 사는 걸 보니물건은 괜찮을 걸로 생각하고 저도 무화과를 샀답니다     농약도 하지 않은 신선한 무화과 하나 먹어보니 아주 달고 맛잇네요하면 유명한 것이 뻘낙지, 양파, 무화과인데 산지에 오면 꼭 을 사고 싶은 건...저뿐인가요? ㅎㅎㅎ  무화과를 트렁크에 싣고 희릿 기다리는 동안 결국,읍까지 나와서 컴퓨터 할 수 있는 카페를 찾았습니다 에도 이렇게 멋진카페가 있다니..다행이에요  
​ ​​안녕하세요, 남도여행길잡이 입니다​여행을 가기 전,  가야할 곳이나 동선 등 여행계획을 먼저 세워야하죠~대략 지역만 정해두고 어딜 가야할지 모를때 우리는 검색을 합니다하지만 광고를 포함해 너무 많은 정보들이 우리를 기다리기 때문에 그 중에서내가 원하는 정보를 딱 찾기에 어려운 적이 많습니다​그런 분들을 위해 오늘은!!인스타그램과 커뮤니티에서 감성 캠퍼로 활동하시는 인플루언서 분들이 추천하는 전남의 여행지를 소개해드리려고 합니다캠핑 뿐만 아니라 국내외로 여행을 정말 많이 다니시는 이분들이 추천하는 곳이라면 검증된 곳이라고 할수 있겠죠?​5人 오色 감성캠퍼 인플루언서 분들이 추천하는 가을에 꼭 가봐야 할 곳과쏠쏠한 여행팁! 지금부터 함께 만나보아요​​  ​목포와 을 다녀오신 @kid.moon 님의 추천 여행지는?​​ ​ ▲목포 낭만포차&스카이워크(전남 목포시 해양대학로 87)​▲목포 레트로 카페 유달유업(전남 목포시 북항로 119)​▲목포 근대역사관(1관:목포시 영산로29번길 62관:목포시 번화로 18)​▲ (전남 군 망운면 피서리)​▲ 낙지골목(전남 군 읍 성남1길 171)​​  과거와 현재가 공존하고 역사와 오늘이 함께하는 낭만과 감성이 덧칠해진 로맨틱한 목포그리고, 가을제철 낙지를 맛볼 수 있는 은 그야말로 무한감동의 여행이었어요.​한가지 팁을 드리자면  에서는 톱모리 방파제에서 해수욕장까지 산책길이 정말 예뻐요 여기에서 사진 찍으시면 인생샷 건질 수 있을거에요​  ​나주와 보성을 다녀오신 @yeo_ssung_ 님의 추천 여행지는?​​​​ ​ ▲나주 하얀집(전남 나주시 금성관길 6-1)​▲나주 왕곡가든(전남 나주시 왕곡면 나주서부로 389)​▲나주 독채한옥 이화당(나주 금천면 촌곡길 66)​▲보성 대한다원(전남 보성군 보성읍 녹차로 763-67)​▲보성 율포해수욕장(전남 보성군 회천면 동율리 544-13)​  ​ 한국적인 미와 맛이 가득한 나주는 저에게는 맛의 도시였어요맑고 진한 하얀집의 나주곰탕과 왕곡식당의 육회비빔밥은 인생맛집으로 등극했답니다보성 녹차밭은 CF에서 보던 풍경을 눈앞에서 직접 보니 가슴이 뻥 뚫리더라구요입과 눈이 모두 즐거운 남도여행이었습니다​  ​​담양와 구례을 다녀오신 @elmo_vibes 님의 추천 여행지는?​​​ ▲화순 둔동마을 숲정이(전남 화순군 동복면 연둔리 )​▲화순 남산공원(전남 화순군 화순읍 삼천리)​▲담양 메타세쿼이아 길(전남 담양군 담양읍 학동리 633)​▲담양 국수거리(전남 담양군 담양읍 객사리)​▲담양 관방제림(전남 담양군 담양읍 객사7길 37) ​​ 날씨가 화창했던 가을날이어서 더 아름다웠지만 전라남도는 사계절 언제가도 좋은 곳이라는 생각이 들어요예쁜 풍경을 보며 걷다가 사진찍다가..쉬고 싶으면 간단하게 피크닉 준비를 해서 쉬었다 가면 좋아요​자연이 만들어 놓은 포토스팟이 가득했던 화순과맛있는 음식과 힙한 카페로 즐거웠던 담양 여행은 저에게 한달살기를 진지하게 고민하게 만들었답니다​​  ​​완도, 해남, 장성을 다녀오신 @kyoungmeepark 님의 추천 여행지는?​​​​ ​ ▲완도 청해진(전남 완도군 완도읍 장좌리 809)​▲완도 카페 달스윗(전남 완도군 완도읍 군내길 3)​▲완도 국수랑지짐이랑(전남 완도군 완도읍 군내리 1249-2)​▲해남 고산 윤선도 유적지(전남 해남군 해남읍 녹우당길 135)​▲장성 황룡강생태공원(전남 장성군 장성읍 기산리 57-14) 완도하면 전복이 빠질 수 없죠! 완도 인 전복과 해초로 만든 디저트가 궁금해서 완도 도착해서 가장 먼저 찾은 곳이에요 전복빵과 해초라떼를 테이크아웃 해서 완도 바다를 바라보며 피크닉을 즐겼답니다입도 행복 눈도 행복했어요~​완도읍 5일시장 안에는 잔치국수가 단돈 2천원!저는 잔치국수와 전복이 올라간 전복해초비빔국수도 먹었어요 정말 꿀맛!​​  ​​순천과 여수를 다녀오신 @seunghwan_bae 님의 추천 여행지는?​​ ▲순천만 국가정원(전남 순천시 국가정원1호길 47)​▲순천 낙안읍성(전남 순천시 낙안면 쌍청루길 157-3)​▲여수해상케이블카(전남 여수시 돌산읍 돌산로 3600-1)​▲여수 카페 로스티아(전남 여수시 돌산읍 돌산로 3116 1F)​▲여수 수산물특화시장(전남 여수시 남산로 60-31)​​  ​ 처음 가본 순천과 여수 여행이었는데 2박 3일 코스로 딱 좋았어요순천만국가정원은 흔한 공원이 아니었어요 눈길 가는 곳 어디나 예쁘게 꾸미지 않은 곳이 없었죠규모가 어마어마하게 크고 언덕도 많으니 반드시 편안한 운동화를 신고 가세요​여수 수산물 특화시장은 싱싱한 해산물을 마음껏 고를 수 있고 가격도 합리적이에요!회를 사면 야채나 양념을 꼭 따로 사시거나 미리 챙겨가세요​여수해상케이블카는 하루전까지 미리 예매하면 천원 할인받을 수 있으니 꼭 챙기세요 :)일반 캐빈보다 크리스탈 캐빈을 타셔야 발 아래로 바다를 지나가는 것을 볼 수 있어서 추천드려요그리고 케이블카에 블루투스가 있어서 연결하면 원하는 음악을 감상하며 탈수 있답니다​​​​​  와우!여행 계획 세우기 딱 좋은 필수 여행지만 쏙쏙 골라서 여러가지 꿀팁과 함께 소개해주신 인플루언서 여러분들 정말 감사드립니다역시 여행 많이 다녀보신 분들 답게 전남의 많은 여행 명소를 제대로 선정해서 다녀오셨는데요이 분들 코스만 따라가도 여행 실패 걱정은 No!​찬란하게 아름다운 이 가을이 가기전에,우리 함께 전남으로 떠나봐요​​방역 수칙 준수하며 집 밖으로 떠나기 좋은 요즘,남도여행길잡이가 찾아가고 싶은 여행지 많이 알려드릴게요!​더 많은 여행지 정보는?↓↓↓↓↓  ​ 
​안녕하세요 ~! 꽃선미예요   7월1일  낙지공원 산책로 완공소식이있어 최근 다녀왔어요~​한참 공사할때 갔다가 관리자분에게 쫒겨?났는데ㅎㅎㅎ 어떻게 완공됐는지 한번 볼까요​  낙지공원 주차장이 있긴한데 진입로가 워낙 좁아서큰 길가에 주차하고 다리를 건너갔어요​ ​아래 보이는곳은 무인 셀프카페 및 판매장 이라는데 요즘 코로나 지역 확진자가많이 나와서 카페 내부는 들어가지 않았어요(다른 블로거님 글 보니 에어컨이 시원하게나오는 곳이라고 하네요)​ ​화장실이 가까운 곳에 있어서 편리~​ ​개수대도 넉넉하게 있어 캠핑장& 카라반 이용객들이 이용하기 좋을것같아요​ ​저녁에는 불이 들어 온다는 벤치도 있고​ ​산책로도 조성되어 있었어요​ ​낙지공원 유일한 정자인 저곳!!일찍와서 자리잡고 간단히 김밥이나 과일싸와 먹기에 좋을것 같은 곳~​ ​ ​낙지모양 조형물도 있고,아이들이 타면 즐거워할 달모양? 그네도있어서 울집 꼬마도 잠시 타보았답니다​  ​ ​ ​대왕낙지~~~~ 계단을 올라가면 타고내려올수 있는 미끄럼틀이 있는데어우... 요즘 같은 더위에 탔다가는 낙지다리 안에서 기절할지도;;(전 겁보라 안탐ㅋㅋㅋ)​ ​바닷가 쪽에 투명 유리로 된 전망대? 같은곳이 있는데 높이도 너무 낮고길이도 짧아서 별로~~~~(대방동 스카이워크와 비교시 너무나 시시)​ ​한켠에는 카라반&데크가 있는데 요금은유료예요​  낙지공원 노을길야영장 카라반/데크 이용요금 안내안녕하세요 ~! 꽃선미예요 7월달에  낙지공원이 완공되서 다녀 왔어요~~~ 막상 가보니..별건 없더라는...m.blog.naver.com ​  ​ ​ 낙지공원.. 음~~~ 가보니 막상 볼게 없어요ㅎㅎㅎ드라이브로 잠깐 가보는건 괜찮을것 같지만몇시간 있을만큼의 볼거리나 놀거리가없어서...잠깐 20분 있다가 톱머리 해수욕장으로이동했답니다​   #낙지공원#낙지공원#조금나루해수욕장#목포근교드라이브#드라이브#해수욕장#낙지공원카라반#낙지공원캠핑#목포캠핑카#목포블로거 
무한감동 맛있는 명가명가전라남도 군 망운면 톱머리길 38 비치가든 운영시간 10:00-22:00#낙지맛집 #맛집 #공항맛집 #CC맛집​​안녕하세용!지우알공이에요!!  오늘은 낙지를 먹으러 으로 슝슝 달려갔어요  광주에서 네비로 1시간이라는데 3-40분만에 도착했어요!일요일 저녁이라 그런지 차가 하나도 안막혔어요!!​ 톱머리 해수욕장에 도착하니 바로 보이는낙지맛집 명가!​  바로 앞에 해수욕장이랑 탁트인 바다가 바로보여요!!바다를 바라보며 먹는 낙지 한점 넘 기대가돼요!!   낙지맛집 명가 바다뷰​진짜 바로앞에 있어요!   이제 들어가 볼까용?!?​와 근데 이게 뭐죠?전국요리경연대회에서 농림축산식품부 장관상 대상수상 경력이 있어요!!더더 믿음이 가는데용?!  안에 들어가니 바로보이는 싱싱한 횟감들!!!하지만 전 오늘 낙지가 넘넘 땡겨요  광주에서는 보기 드문 엄청 힘세고 큰 낙지에요!!  전복 멍게도 보이구요~~용도별로 다양한 크기의 낙지가 있더라구욤꼬물꼬물 구경하는 재미가 있어요  내부가 굉장히 넓어요!!좌우로 룸이 있어요 단체손님과 행사도 가능한 빅사이즈 룸도 있고요  입식 테이블과 좌식테이블 룸이 있었어요!!제가 방문한 날에는 팀별로 룸하나씩 차지해서 편하게 식사할 수 있었어요! 낙지맛집 명가 메뉴​저는 3명이 방문했는데요낙지탕탕이와 낙지볶음 주문했어요!  어린이 메뉴인 떡갈비도 있고요메뉴그림도 있어서 선택에 도움이 되요!!그리고 사장님이 친절하게 설명해주셔서 쉽게 메뉴선정 할 수 있어요!​ 낙지가 맛있는집  명가깔끔한 테이블 셋팅이에요! 빠르게 나오는 밑반찬과 낙지탕탕이!!  낙지맛집 명가 낙지탕탕이​빨판이 아주 살아있어요!!먹는맛이 찰진 낙지탕탕이에요!게다가 오이채와 참기름 깨 소금 간이 제대로더라구요!낙지의 맛을 해치지 않으면서 감칠맛이 제대로!!   꿈틀꿈틀이​제친구 하는말이 ㅋㅋㅋㅋ어머니가 낙지 먹을때마다 하는 말씀이 있대요!!빨판 꼭꼭 안씹어 먹으면 위장에 달라붙는다곸ㅋㅋㅋㅋㅋ푸헤헤헤그래도 참기름이 미끄러우니까 괜찮지 않겠어요?낙지 꼭꼭 씹어먹기   정갈하게 담긴 밑반찬이에요!가짓수가 어마어마하죠?이것이 바로 전라도의 인심이어라~~함께 간 영양사친구가 맛있다고 자꾸 집어먹는 반찬이에요! 이것이 메인디쉬낙지맛집 명가낙지탕탕이와 낙지볶음 이에요!!! 탱글탱글한 낙지좀 보셔요!!낙지가 한가득!게다가 맛있게 나는 불향이 나는데사진으로 느낄수 없다니 한스럽습니다ㅠㅠ   개인 취향껏 그냥도 먹고초장도 찍어먹고냠냠냠!!​​낙지를 어느정도 먹었으니 이제 비빔밥을 즐겨볼까요??  공기를 주문하니 주시는 참기름과 김가루에요! 밥한공기에 낙지볶음과 소스를 얹어 비비면뚝딱!!!  탱글한 낙지와 고소한 밥이 잘 어우러져요!진짜 소스가 넘 맛있어서그냥도 떠먹었답니다 ㅎㅎ  식후에는 원두커피도 있고 믹스커피도 있어요! 도 눈에 띄어서 이것저것 구경했답니다 ​낙지 먹고싶을땐낙지맛집 명가다음에는 부모님 모시고 또 갈래요!!   ​ 
          톱머리해변       토요일 아침 일찍이슬을 헤치고서해안 고속도로를 달려전남 해제에 도착했다. 이곳의 인해산물과 감태를 사기 위해매년 이곳을 찾는다. 또한이때 쯤이면 많이 잡히는숭어회를 맛보기 위해서다. 그리고톱머리해변을 찾아 나섰다. . . .   톱머리해변은여름철에 해수욕장으로도유명한 곳이다. 전남 읍에서 서쪽으로 8㎞정도 떨어진 망운면 피서리에 소재한 톱머리 해수욕장은 간만의 차가 심하여 간조때 펼쳐지는 끝없이 넓은 백사장과 보호림으로 지정된 울창한 해송 숲이 조화를 이루어 아름다운 경관을 자랑한다. 해수욕장 긴 백사장을 따라 횟집들이 자리잡고 있어 해수욕과 함께 싱싱한 생선회도 즐길 수 있다.  교통편도 편리한 편으로 가족 단위 피서객이 많이 찾으며,  호젓하면서도 빼어난 경관과 인근 해안에는 돔, 숭어 등 어족이 풍부하여 낚시겸 피서를 즐기는 사람들이 즐겨 찾는다.  또 이 지역에서는 선물용으로 인기가 좋은 단감이 많이 생산된다        톱머리 해변@2014.01.11    즐길거리 낚시와 먹거리해수욕장 긴 백사장을 따라 횟집들이 자리잡고 있어, 해수욕과 함께 싱싱한 생선회도 즐길 수 있다.  근해에는 도미·숭어 등 어류가 풍부하여 해수욕과 함께 바다낚시를 즐길 수 있고 각종 해산물을 값싸게 구입할 수 있다.  근처 과수원에서는 단감이 많이 난다.  주변에 승달산과 조금나루유원지·매화도·법천사·남계사·다도해해수욕장·조개박물관 등이 있다.     톱머리 해변@2014.01.11          톱머리 해변@2014.01.11        톱머리 해변@2014.01.11       톱머리 해변@2014.01.11      톱머리 해변@2014.01.11       톱머리 해변@2014.01.11       톱머리 해변@2014.01.11       톱머리 해변@2014.01.11       톱머리 해변@2014.01.11       톱머리 해변@2014.01.11       톱머리 해변@2014.01.11         톱머리 해변@2014.01.11        http://blog.naver.com/icw0823         자가용 이용시  수도권 : 서해안IC - 함평JC - 광주간고속도로 공항광주권 : 광주간 고속도로 공항 - 지방도                 유용한 정보였으면 손가락을 꾹 눌려주세요.   
[레저]푸른 물결의 남도 서해안 해수욕장으로      입력시간 : 2006. 06.23. 00:00여름이다. 시원한 바닷가가 너무나 그립다. 눈부시게 빛나는 백사장을 거닐며 푸른 바다 속으로 풍덩 빠지고 싶다. 천혜자연의 풍경과 어울린 남도의 해수욕장은 너무나 아름답다. 오늘 완도 명사십리해수욕장이 서둘러 개장되며 7월초부터 중순에 대부분 개장할 예정이다. 남도의 서해안과 남해안 해수욕장을 각각 소개한다.금정산에서 보는 낙조 일품영광 가마미 해수욕장영광에서 서쪽으로 24km 지점에 금정산을 배경으로 위치한 가마미 해수욕장. 우선 해수욕장으로 들어서면 좌측으로 잔잔한 파도와 반달모양의 곱디 고운 모래 백사장이 폭 200m 길이 1km에 걸쳐 펼쳐진 모습을 볼 수 있다. 얕은 수심과 울창한 송림이 해수욕장을 내려다 보는 금정산과 어우러져 있어 무척 아름다운 곳이며 모래가 고와 모래찜질을 즐기기에 아주 적합하다.일몰 무렵에 금정산에 올라 바라다 보는 서해의 낙조는 일품이다. 멀리 작은 섬들 사이로 온 천지를 붉게 물들이며 바다 속으로 사라져 가는 석양을 보노라면 누구나 시인이 되어 자연의 아름다움을 노래하지 않을 수 없다. 맑은 물과 고운 모래사장, 적당한 수심(1-2m)으로 여름철이면 많은 피서객들로부터 사랑을 받는 해수욕장이다. 7월 14일 개장 예정.물이 맑고 수심 얕아 휴양지 적합함평 돌머리 해수욕장전남 함평군 함평읍의 서쪽 바닷가에 있는 해수욕장으로 육지의 끝이 바위로 되어 있어 '돌머리'라는 이름이 붙여졌다고 한다. 이 해수욕장은 뒤편에 솔숲이 울창해 경치가 아름답다. 폭 70m, 길이 1㎞의 백사장이 있으며 물이 맑고 수심이 얕다. 조수간만의 차이가 좀 심하다는 게 단점이나 2,700여 평 규모의 인공 해수풀장이 설치돼 있어 썰물 때도 수영을 할 수 있다. 물이 빠진 갯벌 위에 긴 나무다리를 놓아 관광객들이 직접 갯벌생태를 체험할 수 있으며 갯벌에는 해산물이 풍부하게 나고 해안 원두막에서는 싱싱한 여름과일들이 풍성해 해수욕과 해수찜을 즐기며 이같은 먹거리들을 즐기는 재미도 놓칠 수 없다. 그래서 어린이들과 노인들까지 온가족이 만족하는 가족 휴양지로도 손색이 없다. 7월 10일 개장 예정.해송숲과 조화이룬 백사장 장관 톱머리 해수욕장읍에서 남서쪽으로 8km 떨어진 망운면 피서리에 소재한 톱머리 해수욕장은 바닷가의 전체적인 경관이 톱모양을 닮았다고 해서 붙여진 이름이다. 간만의 차가 심해 썰물때는 해수욕장이 상당한 거리로 후퇴하는데 간조때 펼쳐지는 길이 2km, 폭 100m의 넓은 백사장과 보호림으로 지정되어 백사장 연안에 늘어선 2백년생 울창한 해송숲이 조화를 이루어 호젓하면서도 빼어난 경관을 선보인다. 수질도 깨끗하고 경사도 완만하며 해수욕장의 긴 백사장을 따라 횟집들이 자리잡고 있어 해수욕과 함께 싱싱한 각종 활어회를 값싸게 즐길 수 있다. 7월 15일 개장 예정.우리나라에서 가장 넓은 해수욕장신안 임자도 대광해수욕장임자도 서쪽에 자리잡은 대광해수욕장은 우리나라에서 가장 길고 넓은 해수욕장이다. 가도가도 끝이 보이지 않는 하얀 백사장은 장장 12㎞에 달하며 폭은 200m가 넘는다. 넓은 백사장 너머로 보이는 수평선 또한 서정적이고 아름답기 그지없다.  해제～신안 지도간 연륙교가 세워지고 지도읍 점암과 임자도를 왕래하는 철부선이 운항, 승용차로 당일로도 다녀올 수 있다.백사장 뒤로는 해당화, 해송, 아카시아나무가 숲을 이루어 야영장 및 한낮의 폭염을 식혀준다. 임자도는 섬 전체가 모래언덕으로 형성돼 갯바람이 심하게 불고 나면 들과 산조차도 모래로 뒤덮여 버린다고 한다. 주변에는 용난굴해변, 은동해변, 전장포, 대둔산, 불갑산 등의 볼거리가 있다. 7월 10일 개장 예정.90여개의 점점 떠있는 무인도 아름다워신안 증도 우전해수욕장 해제반도를 지나 지도읍 송도(솔섬)선착장에서 배를 타고 30분쯤 가면, 증도에 도착한다. 우리나라 최대의 소금 생산지라는 광활한 태평염전 사이를 지나 남동쪽 바닷가의 우전리에 위치한 우전해수욕장.백사장 길이 4km, 폭 100m인 우전해수욕장은 90여개의 무인도들이 점점이 떠있는 수평선이 매우 아름답다. 맑은 물과 주변의 울창한 소나무숲은 시원스러운 그늘을 제공한다. 특히 이 곳 개펄은 게르마늄 성분이 많이 함유, 매년 여름이면 '게르마늄 개펄축제'가 열리고 있다.증도는 4면이 바다이므로 염전이 많다. 주변에서 잡은 생선은 오염되지 않은 청정해역의 생선회 맛으로 일품이다. 낚시터로는 내·외갈도, 명덕섬, 대섬, 부남도, 명섬 등이 있으며 농어와 장어낚시가 잘된다. 7월 10일 개장 예정.서남해의 섬들 중 경관 가장 뛰어나진도 관매도 해수욕장관매도는 진도군의 서남단에 위치하며 서남해의 섬들 중 경관이 매우 뛰어난 섬이다. 관매도 해수욕장은 장변 1.8Km, 간조때는 200m 폭의 백사장이 있으며 백사장 뒤로 4-500년 내외 수령의 보안림인 곰솔숲이 해수욕장의 은빛과 곰솔림의 초록빛이 대조를 이룬다. 해안을 따라 관매 8경과 관호8경이 전설과 더불어 기암절벽(방아모양의 방아섬 , 서들바굴 폭포, 하늘다리등)과 수림경관은 한폭의 그림을 연상케 한다. 관매도 주봉인 219m의 돈대산 정상에서 사방을 둘러보면 많은 섬들로 이루어진 다도해가 독특한 멋을 자랑하며, 이를 배경으로 한 일출, 일몰은 한폭의 그림처럼 아름답다. 관매도는 사계절 안 가리고 강태공들의 낚시터로도 유명하다. 공해나 환경오염이 전혀 없는 마지막 청정해역으로 로 자연산 돌미역, 멸치, 꽃게, 싱싱한 활어가 많이 생산된다. 7월 10일 개장 예정.신광호 기자 sgh        신광호 기자의 다른 기사 보기
​​​​​​​​"SNS 하시는 분들은  힐링여행 떠나요!"​힐링여행 1번지 으로 떠나는 힐링여행. 여름휴가 아직 안 가신 분들은 전남 으로 여행을 떠나보시는 건 어떨까요. 여행도 즐기고 SNS에 추억을 남기고 선물까지 받을 수 있는 기회가 있어 알려드립니다.​코로나19가 광주 전남 지역에 급작스럽게 확산되면서 사회적 거리두기가 2단계로 격상되었으나 현재는 주춤 추세에 있어 1단계로 전환되었습니다. 방역지침을 준수하면서 다양한 을 대표하는 관광지로 여름휴가를 보내보세요.​의 대표적인 여행지인 회산백련지와 여름에는 빠질 수 없는 . 그리고 가족과 함께 즐길 수 있는 황토갯벌랜드와 밀리터리테마파크까지 의 다양한 관광지를 즐겨보시는 건 어떨까요. ​​​​​​​특히 의 박물관이나 전시관 등은 무료로 운영되는 곳이 많습니다. 미술과 소통하는 공간이 오승우미술관과 명장의 숨결이 살아있는 분청사기 명장전시관 그리고 초의선사탄생지도 무료 관광지. 여기에 먹거리가 빠지면 섭섭하죠. 에 오시면  5味는 꼭 드셔보세요. 양파한우고기와 도리포숭어회, 명산장어구이, 돼지짚불구이 그리고 갯벌 세발낙지. 여행도 즐기고 기력도 회복할 수 있는  힐링여행.   ​​​​​​​​코로나19 백신 중에 가장 효과적인 게 마스크라고 하죠.  힐링여행뿐만 아니라 다른 여행을 가실 때도 방역수칙의 기본인 마스크 착용은 필수입니다. 방역수칙 잘 지키면서 모두가 행복할 수 있는  힐링여행. ​​​​​​​​으로 힐링여행 떠나Go! 푸짐한 경품도 받Go! 이벤트 기간은 10월까지. 여름휴가로 을 찾지 못하셨다면 10월까지 선물을 받을 수 있는 기회가 있으니 무조건 Go! ​​​​​​​​누구가 참가할 수 있는 이벤트. 에서 잊지 못할 추억 함께 공유해야죠. 블로그, 페이스북, 인스타그램 등 SNS 계정에 사진 및 해시태그를 첨부하고 후기글 남기시면 푸짐한 상품의 대상자가 될 수 있습니다. 홍보를 위한 이벤트이기 때문에 해시태그 중요하죠. #여행 #여행후기 #여행후기참가  ​​​​​​​​관광후기 홈페이지 여행후기 게시판에 여행 후기를 남겨주시면 매월 20명을 선정하여 군 관광기념품, 농수 꾸러미를 지급합니다. 떨어지면 다음 달에 또 지원하실 수 있습니다. 문화관광 > 나의여행 > 관광후기 > 의 1페이지 목록보기전체 63건 최신순 추천도순 후기쓰기 코로나시기에 힐링 여행 회산백련지 관광지 회산백련지 기간 2020.07.04 ~ 2020.07.04 등록자 황미경 https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=3111623522246934&amp;.. 추천 0 코로나시기에 힐링 여행 회산백련지 관광지 회산백련지 기간 2020.07.04 ~ 2020.07.04 등록자 황미경 #여행후기#여행후기참가#여행비가 그친 오후  힐링하러 갑니다동양 최대의 백련 자생지로.. 추천 0  여행 천연기념물...tour.muan.go.kr ​​​​​​​​가족, 연인, 친구와 함께 에서 즐거운 추억도 만들고 푸짐한 경품도 받을 수 있는 기회. 저도 참가해서 결과를 기다리고 있는데 잘 되겠죠. 참가하시는 모든 분들 대박을 기원합니다. 지금까지 으로 힐링여행 떠나Go! 푸짐한 경품도 받Go! 이벤트를 소개하였습니다. 끝. ​ 
제주도를 다녀오고서 바로 다음 8월 숙제가 다가왔다이번엔 어디 지역 퍼머넌트를 놀러갈까하다가우리가 제주도를 다녀왔으니 밑에서부터 올라가볼까마침 전라남도 퍼머넌트를 가보면 어때..!?그래서 전라남도 지역 퍼머넌트 코스를 살펴보는데 어라 무척 낯이 익은 동네 이름이 눈에 들어왔다​목포..!? 우리 외갓집에 가는 역인데..!!그래서 대충 코스를 둘러보니 우와앗..!! 진짜 우리 외갓집을 지나네..!?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래 이번엔 우리 외갓집에 놀러가즈아..!!​​​​​ 밤 10시 목포행 고속버스를 타러 가는 길​서울에 살면서 지방 퍼머넌트에 참가하려면 일단 제일 먼저 중요한 건 바로 교통편이다 특히 스타트 지점까지 갈 차편도 중요하지만 끝나고 복귀할 차편을 생각하는 것도 엄청 중요하다 퍼머넌트를 잘 타고 피니시까지 무사히 인증해놓고정작 집에 돌아올 차편이 없으면 완전 난감하다..( -_-)y`;;​이번 PT-121 충무공의 승리는 시작 지점이 목포 종합 버스터미널이다우리 집에서 보면 기차가 훨씬 빠르고 편하지만이럴 경우엔 고속버스를 타는 편이 낫다대신 시작 지점에 갈 때는 고속버스를 타고 돌아올 때는 KTX를 이용하기로 했다 후후~​그다음으로 중요한 건 바로 스타트할 시간..!!여름같이 대낮에 햇빛도 쨍쨍하고 더운 시간을 피하려면아무래도 새벽 일찍 시작하는게 좋다하지만 일찍 시작하고 싶어도 스타트 지점까지 가는 교통편에 따라서 시간이 달라진다​그래서 전날 내려가서 자고 다음날 일찍 출발하거나 아니면 첫차를 타고 내려가서 아침 시간에 출발하는데목포행 고속버스는 밤 10시에 출발하는 심야버스가 있어서 이걸 타고 내려가면 새벽 2시쯤 도착인지라 우리에겐 시간적으로 딱 알맞았다 프리미엄 버스니깐 누워서 푹 자면 딱이겠다..!!​그리고 목포 터미널에 코인락커도 있으니져지랑 빕만 입고 나머지는 내려가서 편하게 갈아입자퍼머넌트 끝나고 돌아올 땐 사복으로 갈아입고 자전거 가방도 챙겨서 KTX를 타고 돌아오면 깔끔..!!​ ​​​  투어 갈 때 사용하기 편리한 로드블리스 가방에 끝나고 환복할 옷이랑 클릿슈즈랑 헬멧 2개그리고 KTX 탑승할때 필요한 자전거 가방까지 다 들어갔다역시 로드블리스 투어링 가방 짱입니다..!! 후후~​​​ 새벽  1시반..아니 왜 새벽 2시가 아니고 1시반이지..!?새벽이라 한가하니 기사님이 엄청 열심히 달려오셨다그래서 편하게 누워서 자고 싶었지만 어우ㄷㄷㄷㄷ​게다가 우리 바로 뒷자리에 어르신 두 분이 타셨는데 아니 이 코로나 시국에 버스 안에서 사과랑 먹을거리를 참 야무지게도 아삭아삭 씹으며 드시면서 무슨 얘기를 종일하시던지 잠을 거의 못 잤다 크흙ㅠㅠ​그렇게 어벙벙한 상태로 목포에 도착..!! 잠을 못 자서 헤롱헤롱한 상태였지만 정신 차리고 정비하고 가방을 코인 락커에 맡기고 바로 출발하자..!!​버스에서 자전거를 꺼내고 대합실에서 정비하려는데어라 대합실에 불이 다 꺼져있었다ㄷㄷㄷ그런데 가만 보니 문까지 잠겨있네..!? 아니 심야에는 아예 폐쇄인가..!?우리 가방 맡겨야 하는데..!! 오마이갓..!!​이 가방을 메고 200km를 달려야한다고ㅡㅡㅋ?아 이걸 버리고 갈 수도 없고 메고 갈 수도 없고..!!이 가방을 어떻게 처리해야 하나 고심하다가 마침 터미널에 있는 편의점이 불이 켜져 있었는데저기라면 터미널과 연결되는 문이 있지 않을까..!?슬쩍 들어가보니 오오..터미널과 연결되는 문이 있었다..!!그래서 직원분께 우리 사정을 설명드리고 후다닥 코인락커에 가방을 맡기는데 성공..!! 휴휴~​​​ 드디어 출발 준비 끝..!! 크흙ㅠㅠ​​​ 그런데 화장실이 가고 싶었는데 터미널이 닫혀있어서근처 맥도날드에서 정비를 하고 진짜 출발..!!​​​ 목포 시내를 빠져나오면 바로 시골길로 달리게 된다그런데 초반에 꽤 큰 도로들을 많이 지나야 해서 혹시 다음에 오실 분들은 새벽 일찍 시작하는게 좋겠다​​​ CP1  도착..!! 유후~​​​ 해수욕장이라 휴가 나온 사람들이 엄청 많았는데 마침 정자 하나가 비어있어서 잠깐 누웠다간다 후후~​​​ 좀 쉬었다가 다시 출발하는데 삐약이 컨디션이 생각보다 너무 안 좋았다 크흙ㅠㅠ에서 편의점이 영업을 하고 있어서 또 쉬었다 간다​​​ 겨우겨우 CP2 도착..!! 크흙ㅠㅠ​​ 삐약이가 졸려 하니 나라도 두 눈 번쩍 뜨고 달려야지..!!​​​ 마침 에서 연꽃 축제가 열리고 있어서인지길에 온통 연꽃이라고 쓰여있었다 ​​​ 몽탄대교를 지나​​​ 다시 영산강 자전거 도로로 들어가는데 여기 경사가 좀 있고 모래가 많아서 주의해야 한다..!!​​​ 몽탄대교 쉼터에서 다시 스톱..!!이렇게 달리다가는 삐약이도 위험하고 나도 피곤해서그냥 30분 푹 쉬었다 가기로 했다ㅋㅋㅋㅋ​​​ 나는 잠이 안 와서 그냥 두리번거렸는데 오호~ 음료수 자판기뿐만 아니라 라면 자판기도 있네..!!정말 대박이다..!! 먹어볼까 하다가 그냥 참았다ㅡㅡㅋ​​​ 그런데 갑자기 어디선가 아기 울음소리가 들렸다ㄷㄷ으아아악~~~ 후다닥 자리에서 일어나 튀고 싶었지만 삐약이가 자고 있으니 버릴 수도 없고 크흙ㅠㅠ그러던 찰나 저 멀리서 부스럭부스럭거리더니뭐가 다가오기 시작했다..!!할렐루야..!! 나무아미타불..!!​​​ 아앗..!! 새끼고양이였네 귀엽쓰~ 후후~​​​   자꾸만 자길 키우라고 신호를 보내는데..( -_-)y`;;미안해 내가 널 키울 수가 없어 크흙ㅠㅠ​​​ 하필 가진거라곤 쪼꼬바랑 물뿐인데 강아지나 고양이에겐 쪼꼬바가 매우 위험하니 미안하지만 물 한 모금만 마시고 가렴~ 안녕~​​​ 느러지 전망대로 향하는 자전거 길은 야밤에 혼자 오면 정말 무섭겠다ㄷㄷㄷㄷㄷ​​​ 느러지마을도 한반도 모양으로 유명한 마을인데이렇게 보니깐 에게~ 잘 안 보이는데 아쉽다그런데 삐약이가 저 옆에 전망대가 있다고 하길래오오~ 그럼 우리 한번 올라가보자..!! ​​​ 무려 4층이나 되는 계단을 올라왔는데ㄷㄷㄷ​​​ 와우~ 새벽에 보니 정말 멋진 모습일세~역시 올라와보길 잘했다 후후~​​​ 아까 푹 쉬면서 잠이 좀 깬 삐약이도 살아났다 휴휴~​​​ 좋은 아침입니다요 후후~​​​ 잠이 깬 삐약이는 거침없이 내려가고ㄷㄷㄷ​​​ 아무도 없는 새벽에 맑은 공기를 듬뿍 마시며길고 긴 영산강 자전거 도로를 쉬엄쉬엄 달리다 보니 어느새 죽산보 인증센터에 도착 휴휴~아까 졸음을 깨고 와서 다행이지 졸리거나 지쳤으면시간과 정신의 방에 홀딱 빠질뻔했다 휴휴~​​​ 잠시 수변 공원도 한번 둘러보고 출발~​​​ 아니 시골에서 새벽부터 오픈하는 마트라니..!?심지어 이름도 진짜 24시 할인마트다ㄷㄷㄷ암튼 생각지도 못한 곳에서 보급을 해서 감사..!! 휴휴~​​​ 생수 이름이 마신다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 마셔보고 싶었지만 참았다..( -_-)y`;; ​​​ 드디어 우리 외갓집 영암군에 들어왔다 크흙ㅠㅠ​​​ 나즈막한 언덕들과 논밭이 어우러져있는 풍경을 보니프랑스 생각도 나고 기분이 묘했다 후후~ ​​ CP5 왕인박사 유적지에 도착..!!코로나로 인해서 안에는 못 들어가서 매우 아쉬웠다​​​ 본격적으로 해가 뜨기 시작하니 날이 겁나 더웠다ㄷㄷ그래서 시원한 커피나 한잔 마시고 싶었지만매점이 아직 오픈을 안 해서 크흙ㅠㅠ자판기에서 음료수를 하나 골랐는데 와우 겁나 시원..!!휴 살았다..!! 이제 외가집으로 가즈아..!!​​​ 외갓집 마을 버스 정류장을 지나고​​​ .........................................드디어 외갓집에 도착했지만지금은 다른 분이 살고 계셔서 차마 안에까지는 못 들어가 봤다​만약 외할아버지 외할머니께서 지금껏 살아계셨다면오메오메~ 맙소사 여가 어데라고 자전거를 타고 왓냐잉~ 환하게 웃으면서 반겨주셨을텐데 크흙ㅠㅠ​외할아버지께서는 어릴때부터 자전거를 타는 걸 좋아하던 나를 위해서 항상 자전거 체인에 기름칠을 듬뿍 칠해주시곤 하셨다 ​다만 해남으로 가면 땅끝이라 큰일난다고미암면에서만 타라고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나도 어린 나이에 땅끝이라는 말이 너무 무서워서항상 미암면에서만 특히 독천을 매일 왕복하며 뱅뱅뱅 돌곤 했었는데 옛날이 참 그립다 크흙ㅠㅠ​문득 2002년에 나왔던 집으로라는 영화가 생각났다외딴 시골집에 홀로 지내고 계시는 외할머니와 도시에서온 손자의 철없는 행동으로 인한 에피소드인데마지막 장면에 나도 모르게 눈물을 펑펑 쏟았었지혹시 못 보신 분들 계시면 꼭 보세요 크흙ㅠㅠ​다음에 또 올께요..!! 안녕히 계세요..!!​​​ 해남 우수영에 도착할때쯤 식당 한 곳이 눈에 들어왔다지난 2019년 광주 600k 때 연대보증 형제자매들과 함께 점심 저녁을 먹었던 식당이다..!! 크으~~​​​ 그때 연대보증 형제자매님들과 정말 재밌었고 즐거운600k 브레베였었는데 형제님들 보고 있나요..!?​​​ 참고로 그때 당시 브레베 코스가 여기서 진도로 들어가서한 바퀴 돌고 다시 여기로 나오는 지점인지라 여기를 베이스로 삼아서 점심 저녁을 해결했었는데 밥값만 30만원이 넘게 나왔..( -_-)y`;;그만큼 정말 맛있게 잘 먹었고 잘 쉬었었는데ㅋㅋㅋ​​​ 그렇게 옛 추억을 되새기며 진행을 고고~ 바로 뒤에 있는 우수영 포인트에서 체크하고​​​ 란도링하면서 시골 마을을 지날 때가 제일 기대되는 게이런 정겨운 간판들 보는 재미가 쏠쏠하다 후후~​​​ 어느덧 코스를 다 돌고 이제 집으로 가는 시간..!!날은 무척 더웠지만 구름이 많아서 햇빛을 피하며 달릴 수 있어서 살았다 휴휴~자 이제 피니시인 목포로 향해 알레알레..!!​​​ 영암군을 빠져나오면 바로 목포시가 나온다 유후~​그런데 여기는 섬과 섬을 연결하는 갑문도로인데거리는 좀 짧지만 갓길이 거의 없는데다가 주말 오전이라 목포 시내로 향하는 차들이 많았고좀 씨게 달리는 구간이라 매우 주의해야 한다​솔직히 이번 퍼머넌트를 달리면서 만나는 운전자들이 대체적으로 우리에게 호의적이라 편하게 달렸었는데 목포 시내로 향할수록 차량이 많다 보니 주의하자​그래도 이 구간도 무사히 클리어..!! ​​ 대불로는 길이 엄청 넓어서 차량이 많아도 괜찮았다다만 중간에 뒷길로 이어지길래 왜 들어오나 했더니마지막에 영산호 하굿둑 디테일을 위해 돌리셨군..!!​​​ 코스를 따라서 오다보면 마지막에 살짝 인도를 타고하굿둑에 거의 다 와서 왠지 들어가면 안 될 것 같은 길처럼 보이는 곳으로 코스가 안내하는데란도너에겐 그 길이 바로 우리가 갈 길이다.. ( -_-)y`;;​​​ 그길로 쇽~ 하고 나와서 왼쪽으로 턴을 하면~ 짠..!!​​​ 바로 영산호 하굿둑이 나온다..!! 후후~​​​ 이제 거의 다 왔으니 삐약이와 함께 리커버리로 살살~원래 코스 마무리는 리커버리지 후후~​​​ 영산호 하굿둑을 넘으면 진짜 목포시가 나온다휴~ 오늘 하루도 수고 많았구만..!!​​​ 사거리 인공폭포가 물줄기를 시원하게 뿌리길래서울 촌놈인 우리는 인증샷도 찍고 후후~​​​ 다소 번잡한 목포 시내를 통과했지만 운전자 분들과 큰 트러블이 없어서 다행쓰~그리고 피니시 목포 터미널에 도착..!! 유후..!!삐약아 오늘 하루도 수고 많았어요..!!새벽 일찍부터 움직이느라 좀 힘들었지만 그래도 무사히 완주해서 다행이야 후후~하지만 우리의 여행은 아직 끝난 게 아니다..!!​​​ 새벽에 맡겨두었던 가방을 찾고서 후후~바로 목포역으로 이동..!! 고고~​​​ 옛날 어릴 적 내 기억에는 정말 어마어마하게 크고 넓었었던 목포역이었는데 지금 보니 아담하네..( -_-)y`;;암튼 목포까지 왔는데 바로 떠나면 섭하지 후후~우리의 마지막 목표인 민어회를 먹으러 가즈아..!!​사실 여행의 묘미는 역시 뭐니뭐니해도 먹거리인데 이번에 우리가 새벽 너무 일찍부터 움직이다 보니식당들 오픈 시간을 맞추기가 애매해졌다​특히 원래 점심으로 독천에서 유명한 갈낙탕을 먹으려고 했었는데 시간이 안 맞아서 크흙ㅠㅠ차라리 이럴거면 그냥 다 패스하고 목포가서여름 보양식인 민어회를 먹고 기차를 타자..!!그렇게 계획을 세웠다 후후~​​​ 사실 전라도는 무슨 음식이든지 다 맛있지만 특히 목포에서는 예로부터 홍어와 민어가 겁나부러..!!하지만 홍어를 먹기엔 내 입이 아직 애기라..( -_-)y`;;우리는 대표적인 여름 보양식인 민어를 초이스했다​목포역에서 조금만 더 가면 민어의 거리가 나오는데우리가 생각보다 조금 늦어져서 하필 점심시간에 딱 걸리는 바람에 웨이팅이 길어져서 걱정이 들었다​이럴 때를 대비해서 기차 시간을 여유를 두고 예매를 하긴 했는데 쫄리는 건 어쩔 수 없구만ㄷㄷㄷ그래도 천만다행으로 대기 순환이 빠르게 되서 우리 순번에도 민어회를 먹을 수 있었는데..!!민어회 민어전 민어무침 민어껍데기 민어부레까지..!!입에만 넣으면 정말 박수가 절로 나왔다..!!진짜 마음 같아서는 기차표도 무르고 민어회 추가해서 한 병 캬~ 하고 싶을 정도였다목포 민어의 거리..!! 잘 먹고 갑니다..!! 감사..!!​​​ 그리고 목포 (?) 씨엘비 베이커리에 가서새우바게트랑 크림치즈바게트도 하나씩 사왔다배가 불러서 나중에 집에 가서 먹어봤는데아..!! 하나씩만 더 사올껄 엄청 후회했다 크흙ㅠㅠ이것도 진짜 겁나게 맛있어요..!!프랑스에서 먹었던 바게트보다 훨씬 더 맛있어요..!!​​​ 이로써 PT-121 충무공의 승리 여행도 진짜 피니시..!!​우리나라 특유의 동고서저 지형의 특성상 높거나 뾰족한 날카로운 업힐들은 거의 없는 대신남도 특유의 둥글둥글한 낙타등이 좀 있었지만 마음만 가볍게 먹으면 슬렁슬렁 타실 수 있습니다​그러니 멀다고 부담 갖지 마시고 한번 놀러오세요그리고 코스 만들어주신 디렉터님 덕분에 재밌게 잘 타고 잘 먹고 갑니다요 감사합니다 후후~그럼 다음 코스로 알레알레..!! 
한국 관광공사 추천,  찾아 떠나는 구석구석 별미여행여행에서 먹는 재미를 뺀다면 오아시스 없는 사막이나 다름없다. 여행의 참맛은 먹는 맛에 달려있다고 해도 과언이 아니다. 웰빙이 문화 코드로 자리잡고 미각은 더욱 고급스럽고 까다로워졌다. 여름내 산으로 계곡으로 바다로 쫓아다니느라 지친 일신, 보양식으로 충전해주어야 할 때이다. 휴가로 한 해 동안 묵혀두었던 스트레스 훌훌 풀어주고, 보양식으로 여름을 마무리하자.입안에 확~ 감기는 따끈따끈 고소한 맛굵은 소금 위에 놓인 대하가 불그스름하게 익어가고, 따끈따끈한 대하를 꺼내 껍질을 벗기고 초고추장에 찍어 한입 베어 먹으면 입안을 확~감싸는 그 고소한 맛. 그 고소한 맛을 느끼고 싶다면 안면도를 찾자. 9월에서 12월 중순까지면 통통하게 살이 오른 대하(大蝦)를 여기저기서 만날 수 있다. 큼직한 왕새우로 통하는 대하는 예로부터 저지방 · 고단백 · 저칼로리의 건강식품으로 알려져 있는데 ‘본초강목’에서는 대하를 먹으면 신장을 좋게 하고 혈액순환을 촉진시켜 양기(陽氣)를 왕성하게 돋워주는 1등급 정력제로 꼽아 ‘총각은 대하를 먹지 말라’는 말까지 생겨났다고 한다.대하는 튀김이나 구이, 찜 등 다양한 요리법으로 그 맛을 즐길 수 있는데 그 중에서도 소금 위에 대하를 얹어 구워내는 대하소금구이는 대하 자체의 맛이 살아있으면서 육질이 더 쫄깃하다. 싱싱한 대하를 조리하지 않고 껍질을 벗겨 그대로 초장에 찍어 먹는 것도 별미 중에 별미.안면도에서 찾아낸 대하 맛집>> 안면도 백사장 포구에는 횟집을 겸한 대하구이집이 한 줄로 늘어서 있다. 딱히 어느 집이 더 맛있고 더 유명한 것은 아니다. 손맛이 필요한 요리가 아니기 때문에 맛이 비슷비슷한 것이다. 그 중에서도 깨끗하면서 10여년을 한곳에서 영업을 해 온 똘순이회관(041-673-6870), 온누리회타운(041-673-8966), 오뚜기횟집 (041-672-8659)이 있다.주변 관광지>> 학암포해수욕장, 삼봉해수욕장, 청포대해수욕장, 태안해안국립공원, 안면도 자연휴양림강한 회귀본능과 모성의 삶이 아름다운 물고기연어의 고향 양양. 올 가을에도 연어는 어김없이 고향으로 돌아온다. 즉 우리나라로 회귀하는 연어의 70%가 강원도 양양군 남대천으로 돌아오는데 한해에 10만 마리가 넘는 연어가 이곳을 찾는 셈이다. 그리고는 자신이 태어났던 하천에서 산란을 한 뒤 곧바로 일생을 마친다. 연어는 담백한 맛이 일품으로 생연어는 물론, 가공된 연어포와 연어알은 전통적인 진상품으로 유명하다. 또한 동의보감에는 “연어는 고기 맛이 달며 독이 없다. 진주처럼 영롱하게 빛나는 알은 분홍색이며 맛이 매우 좋다”고 전하고 있는데 특히 풍부한 것은 오메가-3지방산. 이는 심장병·염증 및 암의 발병 위험을 낮춰 주는 것으로 보고 되고 있다. 또 콜레스테롤 수치를 낮춰 주며 류머티즘성 신경통 환자들에게 효과적이라는 연구결과도 나와 있다.연어는 대표적인 회귀성 어종으로 일생에 한번만 산란한다. 매월 10월 하순부터 11월 초순까지가 연어의 산란기이며, 이때 남대천 일대에서 연어축제가 벌어진다.양양에는 연어 외에도 이 많은 만큼 독특한 먹거리가 많이 있다. 지금 양양으로의 여행을 준비하고 있다면 먼저 미각을 돋우는 고급스러운 연어의 맛에 푹 빠져보자.양양에서 찾아낸 연어구이 맛집>> 양양지역에서는 유일한 연어요리전문점인 퓨전요리연어 동해바다(033-671-6539). 제철에는 연어스테이크 외에도 연어구이, 초밥 등을 맛볼 수 있다.주변 관광지>> 하조대해수욕장, 탁장사마을, 오색주전골, 오색약수터, 미천골 자연 휴양림, 법수치 계곡, 양양송천 떡마을 등입안 가득 고이는 육즙과 부드러운 살맛한우의 고장 횡성의 산자락 푸른 초지가 펼쳐진 곳을 찾아가면 어김없이 누런 소 떼들이 풀을 뜯는 한우 방목장을 볼 수 있고, 읍내 먹을거리 촌에는 횡성 한우를 재료로 사용하는 음식점이 즐비하다. 우시장이 서는 날은 전국 각지의 도매업자들이 횡성으로 몰려들 만큼 횡성 한우의 명성은 이미 멀리 제주도까지 알려져 있다. 이러한 횡성 한우의 인기비결은 바로 맛에 있다. 육질이 비교적 질긴 편이지만 씹으면 씹을수록 맛이 나고, 고기 자체에 간이 배어 있다는 것이다. 횡성 한우의 맛이 이처럼 좋은 이유는 서식조건. 횡성의 낮과 밤의 일교차가 뚜렷하고, 공기와 물이 깨끗하며 목초가 풍부하여 최상급 한우 사육을 위한 최고의 자연 환경이 조성되어 있기 때문이라고 하니 횡성에 오면 최상급 한우 고기를 쉽게 맛볼 수 있다.횡성에서 찾아낸 한우 맛집>> 횡성 한우의 맛을 음미하고 싶다면 횡성읍내나 횡성축협에서 운영하는 한우플라자(033-345-6160)를 찾으면 된다. 또는 현대성우리조트가 있는 둔내 일대의 먹거리촌이 있다. 그중 횡성 현지인들이 추천하는 집은 대성식당(033-343-0977). 2호점(033-343-0966)도 중앙고속도로 횡성IC 앞에 있다.주변 관광지>> 병지방계곡, 현대성우리조트, 횡성온천, 천문인 마을, 토지촬영지, 안흥찐빵마을, 홀로세 생태학교, 우리별 천문대 등은은한 송이향의 고결함송이버섯은 위와 장의 기능을 도와주고 기운의 순환을 촉진해서 손발이 저리고 힘이 없거나 허리와 무릎이 시릴 때 좋다. 송이버섯에 있는 다당체는 항암 작용을 하며 송이버섯의 부드러운 향은 동물 실험 결과 항종양성이 있음이 밝혀졌다. 또한 그윽한 솔향이 매혹적인 송이는 사람의 마음을 안정시키고 염증을 치료하며 종양의 성장을 억제하며 성인병을 예방한다고 한다.송이는 오래 먹으면 불로장수하며 신선초로 알려져 있는데 그 중에서도 봉화송이는 태백산 자락의 마사토 토양에서 자라 다른 지역 송이보다 수분 함량이 적고 향이 뛰어나다. 따라서 장기간 저장이 가능하고 쫄깃쫄깃하여 세계 최고의 품질로 인정받고 있다. 송이 발생 면적 약 2,000ha에서 매년 80여 톤 정도 생산하며 전국 생산량의 약 10%를 차지하는 봉화군의 대표 임산물로 맛과 향이 뛰어나다. 맑은 공기를 쐬며 송이 요리를 한 그릇 먹고 오는 건 가을철 나들이의 즐거움이다. 하늘은 높고, 공기는 맑고, 양식이 되지 않는 송이는 자연의 냄새를 잔뜩 머금고 있기 때문이다. 봉화의 가을 분위기를 느끼며 송이 요리를 시켜보자.봉화에서 찾아낸 송이버섯요리 맛집>> 산송이 돌솥밥으로 유명한 용두식당(054-673-3144), 옥류관(054- 672-6666), 송이 불고기로 유명한 명산가든(054-673-9966)이 있다.주변 관광지>> 청량산도립공원, 청량산 비나리 마을, 청량사, 봉화 닭실 한과마을, 청옥산, 청옥산 자연휴양림달기 약수로 고운 여름철 최고 보양식청송의 명물로 유명한 달기 약수탕은 탄산 철 성분이 포함돼 있어 위장병 신경통 빈혈 등에 효과가 있어 사람들이 즐겨 찾는 곳이다. 달기약수터를 찾은 관광객들에게 약수 한잔 들이키고 나서 약수로 푹 고은 약수 닭백숙 한 그릇을 비우고 가는 건 이미 청송여행의 고정코스가 되어 버렸다. 약수 닭백숙은 철분 함량이 많은 탄산수가 닭의 지방을 제거해주어 고기 맛이 담백하고 먹기에 좋다. 약수를 사용했다는 것만으로도 몸에 좋은 데다 백숙에 인삼과 황기, 감초와 밤, 대추 녹두를 넣었으니 여름철 더할 나위 없는 보양식이다. 닭이 알맞게 익으면 닭은 건져내 접시에 담아내고 국물에 쌀을 넣고 죽을 쑤어 식사를 겸하게 해주어 영양만점. 약수로 끓인 것이라 약간 푸른색을 띠는데 육질이 쫀득쫀득하고 맛이 구수한 청송 닭백숙은 여러 가지 약재까지 함께 고아내 여름철 냉수, 과일, 얼음 등으로 냉해진 몸을 따뜻하게 해주며, 원기를 보충해주기에 일품이다.청송에서 찾아낸 닭백숙 맛집>> 주왕산의 대표적인 먹거리인 닭백숙은 약수식당(054-873-2167), 대구회관식당(054-873-3952), 달기약수촌식당(054-873-2662) 이 유명하다.주변 관광지>> 주왕산국립공원, 청송자연휴양림, 달기폭포 등담백한 맛에 입맛 돋우는 제2의 인삼강원도와 경상북도 산간 지역에 많이 자생하는 더덕에는 사포닌 성분이 함유되어 있어 제2의 인삼이라 불리기도 한다. 그래서 식품으로 사용시에는 ‘더덕’, 약품으로 사용할 때는 ‘사삼’ 이라고 불릴 만큼 각종 요리 재료와 한약재로 많이 쓰인다. 옛 문헌인 ‘신농본초경’에 의하면 ‘더덕은 적혈(積血), 경기(驚氣)를 다스린다고 하는데 여기서 적혈이란 피가 엉켜 있는 것을 말하고 경기는 어린이가 깜짝 놀라는 것을 말한다, 그러므로 더덕은 피를 맑게 해주고 독성분을 제거시켜 주는 역할이 있음을 말한다. 그 중에서도 예산 더덕은 더덕 고유의 향이 강하고 맛이 담백하여 식욕을 돋우며, 표면 색깔이 붉은빛을 띠며 잔뿌리가 적으며 굵다. 예산 더덕요리 중 대표적인 것은 더덕구이로 더덕 고유의 향과 맛에 고추장 양념이 버무려져 감칠맛을 더해주는 예산 더덕구이가 탄생한 것.반찬으로도 훌륭하지만, 안줏감으로도 나무랄 데가 없는 더덕요리는 더덕구이, 더덕장아찌, 더덕자반, 더덕정과, 더덕술 등 다양한 방법이 있지만 제대로 즐기기 위해서는 산에서 먹어야 제 맛이 난다.예산에서 찾아낸 더덕 맛집>> 예산시내에 소복식당 입구에 위치한 삼선식당(041-32-2036), 중앙회관식당 (041-337-6677)등이 있다.주변 관광지>> 수덕사, 추사고택, 덕산온천, 예당관광지와 의좋은 형제공원, 해바라기 마을 등약초들의 향기가 입안 가득 배어나오는 별미전라도 넓은 땅 가운데 진안에서 가면 잊지 못할 음식이 있는데 그것이 바로 애저. 음식 이름이면서도 음식 이름이 아닌듯한 이 음식은 아주 어린 새끼 돼지를 바비큐나 구이가 아닌 통째로 삶아 내오는 요리이다. 그러나 그냥 삶아서 내오는 정도의 음식이 아니다. 인삼을 비롯한 약초들의 향기가 입안 가득히 베어 나오는 그 맛 역시 별미이며 좋은 한약 재료가 가미된 음식이기 때문에 건강에도 아주 좋은 음식으로 평가되고 있으며 값도 그리 부담이 되지 않는다. 더군다나 삶는 과정에서 지방분이나 많은 수분을 제거하기 때문에 맛이 아주 담백하다. 또한 아주 어린 새끼돼지이기 때문에 고기가 아주 연해서 먹기에 아주 좋다. 고랭지역에서 자란 애저에 신김치를 곁들이면 고기가 입에서 녹는다고 하니 상상만 해도 군침이 절로 돈다.흔히 「돼지고기는 여름에는 잘 먹어야 본전」이라 할 정도로 즐겨 먹게 되는 편은 아니지만, 애저찜은 여름부터 가을까지 특히 여름철이 한창 성수기다. 바로 더운 여름날을 이겨낼 수 있는 보양음식으로 그만이기 때문. 애저음식은 찜 또는 탕으로 먹는다.진안에서 찾아낸 애저요리 맛집>> 마이산 도립공원 초입에 자리잡은 금복회관(063-432-0651)은 애저찜을 주로 하는 향토전통음식 지정점이다.주변 관광지>> 마이산 도립공원, 운장산, 운장산 자연휴양림, 풍혈과 냉천, 백운동 계곡, 수선루 등젓가락에 돌돌 감아 한입에 쑤욱우리나라 서해안 갯벌에서도 바닷속의 어장 못지않은 먹을거리들을 얻어내고 있는데 그중에서도 낙지는 타우린이란 영양소가 34%나 들어있고 인과 철분, 칼슘 등 각종 무기질과 아미노산을 듬뿍 함유하고 있다. 다산 정약용의 형인 정약전은 ‘자산어보’에서 “봄철 농사철을 맞아 논과 밭갈이에 지쳐 쓰러진 소에게 낙지 2~3마리를 먹이면 벌떡 일어난다” 고 기록하기도 했다.  지방의 이 바로 이 낙지다. 세 개의 다리가 있어서가 아니라 다리가 가늘어서 ‘세발낙지’로 불리게 된 이 연체동물은 머리가 알맞게 크고, 익힌 뒤에도 색이 붉게 변하지 않아 하얗고 부드러우며 고소한 맛이 일품이여서 전라도에서는 제사상에 올릴 만큼 귀한 음식으로 손꼽힌다.이 조그만 낙지로 못하는 음식이 없다. 나무젓가락에 돌돌 말아 한입에 넣는 회, 칼로 잘게 다져 참기름 장에 찍어 먹는 다짐, 고추장 양념에 버무려 숯불에 굽는 구이, 낙지만 넣고 맑게 끓인 연포탕을 비롯하여 갈낙탕, 낙지 비빔밥 등. 조리법이 다양하여 남녀노소 모두 즐긴다.에서 찾아낸 세발낙지 맛집>> 읍 공용터미널 뒷골목은 낙지골목으로 유명하며 낙지를 깨끗하게 씻어 식초에 찍어먹는 맛은 일명 기절낙지로 지역에서만이 느낄 수 있는 별미이다. 하남횟집 (061-453-5805), 청계수산(061-453-5256) 등이 있다.주변 관광지>> , 승달산, 용월리 백로ㆍ왜가리 서식지, 홀통해수욕장, 조금나루해수욕장, 도리포 유원지매콤하면서 담백한 맛'특별한 맛을 원한다면 제주로 오세요！'바람, 돌, 여자가 많다고 해 삼다도라 불리는 제주에는 볼거리만큼 이색적인 먹을거리도 많다. 그 중에서도 옛부터 제주 사람들은 갈치를 구어서 뿐만 아니라 국으로 즐겨 끓여 먹었는데 비릿한 듯 하면서도 담백하여 입에 착 달라붙는 맛이 여느 국과는 다른 고유한 풍미라 있어 여름과 가을이면 즐겨 찾는 국거리 중의 하나이다.제주 갈치호박국은 낚시로 잡아 올린 갈치 특유의 은빛이 반짝이는 신선한 갈치를 토막토막 썰어 펄펄 끓는 물에 넣은 후 늙은 호박과 풋고추, 배추 등을 넣고 여기에 비린내가 가시게 다진 마늘을 약간 넣어 소금간을 하고 나서 먹는데, 고운 고춧가루를 뿌려 약간 매운 듯 하게 먹기도 하며 매콤하고 개운한 그 맛이 최고이다. 비릿하면서도 담백해 입에 착 달라붙는 맛이 여느 국과는 다른 풍미가 있기에 '시원하다'는 탄성이 절로 나오게 한다.제주에서 찾아낸 갈치호박국 맛집>> 다양한 갈치요리를 맛보고 싶다면 청해원(064-744-6677)에 가보자. 또는 수눌음(064-763-6168), 도라지 식당(064-722-3142), 해촌갈치요리전문점(064-784-8001), 칠십리갈치(064-762-2366)에서 갈치조림, 갈치구이, 갈치호박국 등 다양한 갈치요리를 맛볼 수 있다.주변 관광지>> 섭지코지, 성산일출봉, 우도해상군립공원, 용머리해안, 중문해수욕장 출처  www.chowon.com
[전남 (務安)군 기행] - 2021.09.05. 수정.​​1. 개요​□ 지지 * 면적의 70%가 황토로 구성되어 황톳골이라. 불림. ​○ 면적 : 436.24 km2○ 3읍(읍, 일로읍, 삼향읍) 6면(해제면, 망운면, 현경면, 청계면, 운남면, 몽탄면)○ 꽃 : 국화 / 나무 : 느티나무 / 새 : 백로○ 인구 : 87,570명 (2021.02)​□ 장날​* 장 : 4, 9일. 면 성남리. 마늘, 양파, 농산물* 일로(一老)장 : 1, 6일. 월암리. 마늘, 양파, 해산물* 망운(望雲)장 : 1, 6일. 목동리. 마늘, 양파, 해산물* 해제(海際)장 : 5, 10일. 신정리. 참기름, 해산물​□ 축제​○ #연꽃축제 : 7월. 일로읍 회산 백련지.○ #황토갯벌축제 : 6월. 황토갯벌랜드 일원.​​2. 문화 유적​□ 전통사찰/종교유적​​​○ #법천사(法泉寺)★ : 승달산(僧達山). 대흥사 말사.* 725년 서아시아 금지국(金地國)에서 온 정명(淨明)이 창건. 1031년 원나라 임천사에서 온 원명(圓明)이 중창.* 석장승.* 승달산 산행 : 목포대학교 정문 - 매봉 - 깃봉 - 하루재 - 천지골 - 정문.​* 군 몽단면 달산리 238.​◇ 월선리 예술인촌 : 예술인 20 여 명이 거주. ◇ 호담항공우주관 : 전 공군참모총장 옥만호가 조성한 전시관 비행기 20여 대.​◇ 법천사 #목우암(牧牛菴) : 산내임자.* 553년(성왕 30) 덕이(德異) 또는 덕예(德隸)라고 하는 승려가 창건했다고 전하며, 혹은 725년(성덕왕 24)에 서역 금지국(金地國)에서 온 정명(淨明)이 창건했다고도 함.* 1896년 법천사(法泉寺)가 폐사되었을 때 법천사 대웅전에 봉안하였던 목조 삼존불상을 목우암으로 옮겨옴.* 나무로 만든 삼존불(아미타불, 관세음보살, 대세지보살). 조선 후기 작품으로 수작임.* 축성각 : 내부는 나한전과 산신당으로 나뉨.* 석등과 승탑이 있음.* 정찬주 <암자로 가는길 2>에 소개.* 면 몽탄면 달산리 956. 061-452-3855.​​○ #원갑사(圓甲寺)* 통일신라 신문왕 때 의성대사 창건설.* 영광 불갑사, 영암 도갑사와 함께 호남의 3갑이라 불림.* 탱화 : 1897년(고종 16) 제작.* 군 해제면 산길리 676. 061-452-7816.​○ #미륵사(彌勒寺) : 성남산(城南山). 대흥사 말사.* 1472년(조선 성종 3) 혜운(慧雲)이 창건. 일제강점기까지 폐사로 남아 있었으며, 1942년 이후에 중창.* 군 읍 성남리.​○ #약사사(藥師寺)* 918년(고려 태조 1)에 창건되어 창건 당시에는 남악사(南岳寺) 또는 남학사(南鶴寺)라고 불렸다고 전함.* 원래 약사사가 있던 마을을 대사동(大寺洞)이라고 부른다고  하며, 이름만큼이나 불교와 관련된 자료가 많았다고 함.* 석불입상.* 광배​석십삼대장상(光背石十三大將像) : 약사여래불. 약사전.* 군 읍 성동리 842-9.​□ 고택​​​○  유교(柳橋)리 고택 : 국가민속문화재.* 삼향읍 유교리 698* 1920년대 건축된 남해안의 대표적인 부농의 주택* 안채는 정면 6칸, 측면 3칸 반의 겹집. 창고는 정면 6칸, 측면 3칸의 맞배지붕​○  박봉기 가옥 : 1927년 건축.* 군 읍 민곡리 939​□ #식영정(息營亭) : 영산강변.​* 군 몽탄면 이산리 551* 나주 임씨 한호공파 종중 소유로 나주임씨 집성촌인 배뫼마을 입구에 위치* 승문원 우증지를 지낸 한호 임연이 여생을 보내려 지은 정자. 정면 3칸, 측면 3칸 팔작지붕​□ #갯벌생태센터* 군 해제면 용산길 140. 061-450-5631.​​​□ #초의선사탄생지* 시.서.화.다.선 5절로 추앙받았고 특히 다도문화를 정착시킨 초의선사의 탄생지.* 초의선사탄생문화제 : 음력 4월5일.* 군 삼향읍 초의길 30 . 061-285-0300.​​​□ #분청사기명장전시관* 도예가 포운 김옥수 명장의 작품과 전통도자 및 분청사기 전시.* 군 몽탄면 몽탄로 940-1.​​□ #남도소리울림터* 토요상설공연 및 수시공연.* 군 삼항읍 남악로 222. 061-981-0280.​​3. 자연 경관​​□ #갯벌★★ : 한국의 습지보호지역 1호.​​○ #황토갯벌랜드 : 갯벌전문과학관.* 갯벌습지전시관, 카페, 갯벌생태공원, 족구장, 샤워장, 생태탐방로, 황토움막, 황토이글루, 찜질방, 오토캠핑장.* 군 해제면 만송로 36. 061-450-5636.​​○ 황토갯벌랜드 오토캠핑장​* 군 해제면 만송로 36.​□ #도리포 : 유원지. * 백사장이 길고 소나무가 우거진 해변이 넓음.* 일출과 일몰을 동시에 즐길 수 있는 곳.* 인근 바다에 도미, 농어가 많아 바다낚시에 유명.* 주변에 봉대산(195m), 원갑사가 있음. * 항상바위 : 도리포 맨끝 방파제로 연결되어 간조 때만 갈 수 있는 곳.​* 해제면 송석리 (해제면 만송로 916).​○ 도리포 해저유물 매장해역 : 사적.* 상감청자 매장 해역.* 도리포 앞바다.​○ 인근 송계어촌체험마을​□ 해수욕장​​○ #* 공항, CC 인근.* 백사장 길이 2km. 수심이 낮고 경사가 완만하고 물이 깨끗함.* 바닷가 뒷편에 200년 넘은 곰솔숲이 있음.* 도미, 숭어가 많아 해수욕과 바다낚시를 즐길 수 있음.* 망운면 피서리​○ #조금나루해수욕장* 망운면 송현리.* 물이 들면 나루터가 조금밖에 보이지 않는다고 해서 부쳐진 이름.* 청자 해저유물 보존 지역.* 백사장이 4km에 이르며, 백사장 뒤로 50년이 넘은 곰솔숲과 너른 갯벌이 있어 피서지로 각광.​○ 인근 #홀통해수욕장* 군 현경면 홀통길 198-1.​​□ #승달산(僧達) : 333m. 산행 적지* 중국 우너나라 원명스님이 제자 500명을 데리고 와 수행하던 중 득도했다고 하여 승잘산이라 불림.* 토양과 기후조건이 한국춘란의 자생지로 적합.* 남산-승달산 종주코스(17.21km. 7시간) : 남산 - 남산사거리 - 미륵사 사거리 -  연징산사거리 - 청천리 임도 - 마협봉 - 태봉작전도로 - 태봉삼거리 - 태봉임도 - 구리봉 - 깃봉 - 하루재 - 승달산 삼거리 - 승달산 깃대봉 - 달산저수지.* 1코스(7.15km, 4시간 30분) : 청계제일교회 - 매봉 - 깃봉 - 사자봉 - 하루재 - 승달산삼거리 - 송씨묘 - 목포대 기숙사.* 2코스(5.5km, 2시간 30분) : 청계제일교회 - 매봉 - 깃봉 - 사자봉 - 하루재 - 목포대 골프연습장.* 3코스(2.45km, 1시간) : 목포대 골프연습장 - 하루재, 목우암, 법천사.* 4코스(5.03km, 2시간) : 목포대 골프연습장 - 하루재, 승달산 삼거리 - 깃대봉(정상) - 달산저수지.* 5코스(5.08km, 2시간 30분) : 목포대 골프연습장 - 하루재 - 승달산 삼거리 - 송씨묘 - 목포대 박물관* 군 청계면 도림리 산 41-1. 061-450-5577.​​□ 백로와 #왜가리번식지 : 천연기념물.* 3~4월에 동남아에서 월동한 백로와 왜가리가 찾아드는 곳.* 청용산과 용연저수지에 다수 서식.​* 읍 용월리 상동마을 (백로로 266-1).​□ #회산백련지(白蓮池)★★★* 일로읍 복용리 회산마을에 있는 연못. 일제 강점기에 농업용수를 공급하기 위해 2개의 저주지를 합해 복룡지로 축조하였으나, 1997년 연꽃축제를 하면서 백련지로 개명.* 백련은 1955년 저수지 옆 덕애부락에 살던 정수동이 가장자리에 백련 12그루를 심은 데서 비롯함.* 백련지 중간에 백련교가 연못을 가로지름. 다리 중간 전망대.* 둘레 3km, 면적 109만km2로 동양 최대의 백련 자생지임. 가시연꽃 군락 발견,* 백련, 수련, 가시연꽃, 왜개연꽃, 개연꽃, 홍련, 애기수련, 노랑어리연꽃, 어리연꽃 등 30여 종의 연꽃 및 50여 종의 수중식물과 수변식물 서식.* 백련 개화시기 : 7월 ~ 9월 (3개월).* 매년 8월 백련대축제 개최.* 군 일로읍 백련로 333. 061-285-1323.​​○ 백련지 힐링길​○ 야외물놀이장​○ 유리온실​□ 청천리 팽나무와 #개서어나무숲* 팽나무 66그루, 개서어나무 20그루, 느티나무 30그루가 천연기념물로 보호받고 있음.​* 군 청계면 청천리 126번지.061-450-5463.​​○ 석용리 곰솔 : 수령 350년.* 군 해제면 석용리 843.​○ 용정리 곰솔* 군 현경면 용정리 35-9.​​□ #왕벚꽃거리* 읍에서 현경면 도로변 왕벚나무길.* 군 읍 교촌리 508-1. 061-454-8737.​​□ 영산강 자전거길* 식영정 - 몽탄대교 - 소댕이나루에 이르는 12km의 자전거길.​​4. 과 향토음식​■ ​○ #양파○ #낙지 ★★★○ 숭어○ 장어○ 고구마​■ #5미​○ 양파한우고기○ 도리포 숭어회 : 겨울철 자연산 숭어회가 일품○ 명산장어구이 : 몽탄면 명산리 영산강변 장어구이○ 돼지짚불구이 : 짚불삼합(삼겹살, 양파김치, 칠게장). 볏짚은 유기농 재배농가의 짚을 2년간 바짝 말려 사용. ○ 갯벌 세발낙지 : 시세에 따라 양의 차이가 큼.​■ 맛집​​□ #낙지골목* 군 읍 뻘낙지길 31-1 일원.​​○ 갯벌낙지직판장* 군 망운면 청운로 869.​□ 낙지/해물​○ #제일회식당★★ : 낙지★, 회.*  낙지의 대표적인 집.* 수요미식회에 낙지맛집으로 소개된 노포. * 기절낙지, 낙지호롱, 연포탕, 낙지비빔밥 등.*  뻘낙지만 취급하므로 시세에 따라 가격이 결정됨. 다소 비쌈.* 여러가지 찬과 젓갈이 정갈하고 맛있음. 낙지비빔밥은 참기름이 다소 많은 느낌.* 첫째, 셋째 월요일 휴무. 주차는 도로에 개구리 주차.​* 군 망운면 174. 061-452-1139.​○ 구로횟집 : 낙지, 생선회* 낙지볶음, 낙지초무침, 낙지물회, 숭어, 농어, 민어, 오도리, 전어, 참숭어 등.* 11:30-21:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 군 청계면 구로리 715-8. 061-453-1250.​​○ 향림횟집 : 낙지.* 산낙지, 낙지볶음, 낙지초무침, 연포탕, 세발낙지, 낙지호롱.* 10:00-21:30. 비정기적 휴무. 주차 가능. * 군 읍 성남리 269. 061-453-2055.​○ 동원식당 : 낙지* 기절낙지, 낙지초무침, 전어, 조기매운탕, 웅어회비빔밥* 09:00-21:00. 일요일 09:00-17:00. 명절 휴무. 주차 가능. * 군 망운면 목동리 595-5. 061-452-0754.​○ 곰솔가든 : 기절낙지* 09:00-21:00. 비정기적 휴무. 주차 가능.* 군 망운면 목동리 388-4. 061-452-1073.​○ 숙이네식당 : 낙지, 물회, 해물* 낙지초무침, 낙지볶음, 산낙지, 굴물회* 09:00-21:00. 첫째 셋째 주 화요일 휴무. 주차 가능. * 군 읍 성남리 268. 061-452-9857.​○ 톱머리피서횟집 : 낙지* 낙지, 오도리, 농어, 광어, 매운탕. 운저리(문절망둑)회무침.* 08:00-22:00. 명절 휴무. 주차 가능.* 군 망운면 피서리 812-5. 061-452-1296.​○ 하남식당 : 낙지* 기절낙지, 광어, 농어.* 10:00-21:30. 연중 무휴. 주차 가능.* 군 읍 성동리 873-12. 061-453-5805.​□ 짚불삼겹살​○ #두암식당★ : 짚불삼겹살.* 한국인이 사랑하는 오래된 한식당 100. 60년 노포.* 짚불구이★, 오리탕, 게장비빔밥.* 지역 인 칠게로 만든 칠게장 소스에 돼지고기 찍어 먹거나 비빔밥으로 먹음.* 주변에 짚불구이 집 가운데 원조격.​* 11:00~21:00. 주차 가능.* 군 몽탄면 사창리 697-2. 061-452-3775.* 역 인근.​○ 녹향가든* 군 몽탄면 사창리 1345. 061-452-6990.* 두암식당 인근.​□ #도리포횟집★★ :회* 일출과 일몰을 볼 수 있는 경관 좋은 도리포의 맛집.* 숭어회★ 등 자연산 회 전문.* 숭어, 광어, 농어, 우럭, 황가오리찜.* 11:00~21:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 군 해제면 송석리 1.​□ 강나루뱀장어 : 장어* 60년 노포. 장어구이.* 11:00-22:00. 연중 무휴. 주차 가능. * 군 몽탄면 명산리 177. 061-452-3414.​□ 식당 : 소고기구이 (샤브샤브, 안창구이) * 양파 한우 전문.  5미.* 안창구이, 샤브샤브. 생고기, 육회, 삼겹살, 갈낙탕, 돼지등갈비찜, 육회비빔밥, 한우곰탕.* 09:00-2200. 명절 휴무. 주차 가능.* 군 읍 성내리 187-1. 061-453.1919. 
​여기는  톱머리 해수욕장 해변​ ​동해바다 제주도 바다 남해바다바다마다 이 다른듯 하네요​ ​이곳은  서해바다라 하는데요바로 숙소 뒤편에 있어 운동겸 해변가를걸어 봅니다​ ​톱머리 해수욕장도 상당히 알려진곳이라 하는데 코로나 사태로 현재는 조용하다고하네요~^^​ ​서해바다는 넓은갯벌이 인듯 하고요~파도가 낮고 비교적조용히 철썩이는듯 차분한 느낌이 드는 곳이네요~^^​ ​고래를 닮은 등대가 인상적이군요​  ​이른아침 한바퀴 돌아보고오후에 다시 해변가로 나갔는데요 ​와~오전과 전혀 다른 모습이라깜짝놀랐다는~~ㅋㅋㅋ   ​오전과 달리 갯벌 끝까지 바닷물이밀려와 있고요​맑은 날씨에 푸른 바다 또 다른 모습의 바다를 보여 줍니다​ ​해변에는 길고긴~소나무숲이 있어운치를 더해주고요​넘실~넘실 밀려오는 파도 소리가 경쾌한 서해바다톱머리 해수욕장 해변을걸으며 역시 동해 서해 남해 어디든바다는 멋있다~입니다~ㅎㅎ  ​잠시 묵고있는 숙소 뒤편 톱머리 해변가를거닐며 아름다운서하바다 담아봅니다~^^ 
신덕해수욕장 여수시 신덕동나진해수욕장(나진피서지)여수시 화양면 나진리(언젠가 해수욕장 수준으로 복원할 필요 있음.)소치해변 여수시 신덕동소치해변 만들기 프로젝트(기존 방파제와 어항시설을 이설하고 그림대로 해수욕장을 만듬.)우리나라로서는 국가균형발전과 경제 활성화등을 위해 도시재생뉴딜사업과 해수부차원의 어촌뉴딜 300사업등을 벌이고 있는 가운데 소홀히 되어서는 안되는 한가지가 있는 만큼 전국에 있는 550여개 해수욕장중에 낙후가 엄청 심한 해수욕장들을 3분의 1내지 4분의 1을 선정해서 해수욕장 뉴딜사업을 통해 누구나 언제든지 해수욕장을 이용할수 있게 만들 필요가 있다고 생각한다.(고찰: 말이 550여개지 길이 200m, 폭 20m도 아닌 소규모 해변등이 있어 그보다 더 많을수도 있음.)규모가 작고 교통의 접근성이 불편하며 해수욕장 주변에 편의시설과 주차시설이 빈약하고 백사장 면적이 줄어들어 예전보다 못한 곳들이 있고 청결도가 떨어지는 해수욕장들도 적지 않고 규모가 최소규모에 충족지 않아서 정식적인 해수욕장이 아닌 소규모 해변도 있을것으로 보고 있는 만큼 과감히 시행하지 않으면 안된다.더군다나 인천(중구 영종도권,강화군,옹진등을 제외한 자치구 본토기준), 광양등과 같이 항만과 산업단지등으로 인해 해수욕장이 아예 없거나 있더라도 얼마 안되는 일부 시.군에게 있어 1~2개라도 보유할수 있는 보상적 기회를 가질 필요도 있다.(대체,신규해수욕장 조성은 최대 20~40개소로 기준을 잡는 걸로 설정.)어항인 경우 그동안에 간척과 산업단지.항만으로 조성함으로 이내 없어진것을 보상하는 차원에서 대체 어항으로 조성하는 사례가 있어 서천군 장항 대체어항, 화성시 우정면 주곡항과 그외의 다수 대체어항, 새만금 사업으로 인해 대체어항이 조성된 전북의 가력도항, 비응도항, 신시도항등으로 알고 있어 그 역시 대체 해수욕장 조성하는 제도도 필요하지 않을수 없다.국민들이 관광.휴양지로 자리 잡고 있는 곳인 만큼 지자체의 손에 미치지 못해 낙후에 시달리고 있는 이름은 있지만 알려지지 못한 전국의 해수욕장에 대한 뉴딜.리모델링사업에 대해 해수부등 정부기관들로서는 긍정적으로 받아들여 적극적 조치를 할 필요 있다.물론 어촌뉴딜 300과 도시재생뉴딜사업등과 겹치지 않는 선에서 해수욕장 을 살린 해수욕장 뉴딜사업을 하면 되는 만큼 사람들이 다시 몰려오고 즐겨찾는 해수욕장들로 자리잡게 되길 기대하는 바램이 아닐까 보다.해수욕장 뉴딜사업을 통해 좁고 짧은 해수욕장 백사장 규모는 넓어져 길어지고 접근이 불편한 곳은 씽씽하게 드나들며 이용이 불편한 곳은 이용이 편리해지는등 해수욕장 뉴딜사업을 통해 각 지역경제활성화와 인구유입효과 겸 관광활성화, 국가경제 활성화등이 창출되어 전국에 알려지는 해수욕장으로 다시 거듭나는 계기 될것이다.당장에 하기 어렵다면 우선 10~20개소(대체신규 해수욕장 신설은 따로 5개소)정도 시범공모사업을 통해 효과가 있다면 연차적으로 확대하는 방법도 나쁘지 않다.지자체 차원으로는 각 지자체 재정자립도에 따라 상이함에 따라 해수욕장과 주변지역을 리모델링하는데 한계가 있는 만큼 정부차원의 해수욕장 뉴딜사업을 통해 어디든지 누구나 쉽게 찾고 이용하기 편리한 해수욕장이 운영됨으로서 대한민국의 해양관광사업 혁신의 역사를 기록하게 되는 날이 오게 되길 많은 우리나라 국민들도 많은 관심을 기울여야 답이 있다.해수욕장 뉴딜사업이 시행되어 국가경제 살리고 국토균형발전의 밀알로서 도움되어 관광한국으로서 한단계 업그레이드가 되고 잘사는 바다와 지자체의 꿈이 이뤄지길 바라겠다.*전국 해수욕장 보유현황.**부산광역시(도합 : 8곳)​해운대구 : 해운대해수욕장, 송정해수욕장(2곳)서구 : 송도해수욕장(1곳) 사하구 : 다대포해수욕장(1곳)수영구 : 광안리해수욕장(1곳)영도구 : 태종대해수욕장(감지해변) 1곳기장군 : 일광해수욕장, 임랑해수욕장(2곳)​*인천광역시(도합 : 74곳)중구 : 을왕리해수욕장, 왕산해수욕장, 하나개해수욕장, 선녀바위해수욕장, 실미도해수욕장, 마시안해수욕장, 용유도해수욕장, 팔미도해수욕장, 몽여해수욕장, 명사의해수욕장(10곳)강화군 : 동막해수욕장, 민머루해수욕장, 조개골해수욕장, 대빈창해수욕장, 뒷장술해수욕장, 앞장술해수욕장,장화리해수욕장, 영뜰해수욕장, 미법도해수욕장, 꼿치해수욕장(10곳)옹진군 : 옹암해수욕장, 수기해수욕장, 서포리해수욕장, 떼뿌리해수욕장, 장골해수욕장, 이일레해수욕장, 십리포해수욕장, 장경리해수욕장, 콩돌해수욕장, 밧지름해수욕장, 노가리해수욕장, 한들해수욕장, 사곶해수욕장, 작은풀안해수욕장, 농여해수욕장, 배미꾸미해수욕장, 구리동해수욕장, 죽노골해수욕장, 큰풀안해수욕장, 건어장해수욕장, 소재해수욕장, 사탄동해수욕장, 약진넘어해수욕장, 지두리해수욕장, 벌안해수욕장, 답동해수욕장, 목장불해수욕장, 옥죽포해수욕장, 큰말해수욕장, 독바위해수욕장, 계남해수욕장, 어릿골해수욕장, 볕난금해수욕장, 하늬께해수욕장, 문갑해수욕장, 당너머해수욕장, 목기미해수욕장, 진촌해수욕장, 능동자갈마당, 측도해수욕장, 낭하리해수욕장, 미아동해수욕장, 굴업도해수욕장, 진리해수욕장, 하늬해수욕장, 능원이해수욕장, 진모래해수욕장, 붉은모래해수욕장, 모래울해수욕장, 시든물해수욕장, 느진구지해수욕장, 가래칠기해수욕장, 예동해수욕장, 사승봉도해수욕장(54곳)​*울산광역시(도합 : 8곳)동구 : 일산해수욕장, 주전몽돌해수욕장 (2곳)북구 : 정자해수욕장, 강동해수욕장, 신명해수욕장(3곳)울주군 : 진하해수욕장, 나사해수욕장, 솔개해수욕장(3곳)​*경기도(총 : 4곳)안산시 : 방아머리해수욕장(1곳)화성시 : 제부도해수욕장, 궁평리해수욕장, 국화도해수욕장(3곳)*강원도(도합 : 111곳)강릉시 : 경포해수욕장, 주문진해수욕장, 옥계해수욕장, 정동진해수욕장, 사근진해수욕장, 강문해수욕장, 송정해수욕장, 안목해수욕장, 사천진해수욕장, 연곡해수욕장, 영진해수욕장, 하평해수욕장, 사천해수욕장, 순긋해수욕장, 남항진해수욕장, 염전해수욕장, 안인해수욕장, 등명해수욕장, 금진해수욕장, 도직해수욕장, 소돌해수욕장, 향호해수욕장, 순포해수욕장, 순개울해수욕장, 뒷불해수욕장(25곳)속초시 : 속초해수욕장, 외옹치해수욕장, 등대해수욕장, 간이해수욕장(4곳)동해시 : 망상해수욕장, 망상리조트해수욕장, 추암해수욕장, 노봉해수욕장, 대진해수욕장, 어달해수욕장, 한섬해수욕장, 감추해수욕장, 하평해수욕장, 기곡해수욕장, 고불개해수욕장(11곳)삼척시 : 삼척해수욕장, 맹방해수욕장, 증산해수욕장, 작은후진해수욕장, 한재밑해수욕장, 상맹방해수욕장, 하맹방해수욕장, 덕산해수욕장, 궁촌해수욕장, 원평해수욕장, 문암해수욕장, 용화해수욕장, 장호해수욕장, 임원해수욕장, 오분해수욕장, 부남해수욕장, 신남해수욕장, 월천해수욕장, 호산해수욕장, 고포해수욕장, 초곡해수욕장(21곳)고성군 : 송지호해수욕장, 송지호오토캠핑장해수욕장, 봉수대해수욕장, 화진포해수욕장, 삼포해수욕장, 백도해수욕장, 명파해수욕장, 마차진해수욕장, 대진1리해수욕장, 대진5리해수욕장, 초도해수욕장, 거진1리해수욕장, 거진11리해수욕장, 반암해수욕장, 가진해수욕장, 공현진1리해수욕장, 공현진2리해수욕장, 삼포2리해수욕장, 자작도해수욕장, 문암해수욕장, 교암해수욕장, 아야진해수욕장, 청간해수욕장, 천진해수욕장, 봉포해수욕장, 캔싱턴리조트해수욕장, 화진포콘도해수욕장(28곳)양양군 : 낙산해수욕장, 물치해수욕장, 정암해수욕장, 설악해수욕장, 오산해수욕장, 동호해수욕장, 하조대해수욕장, 중광정해수욕장, 기사문해수욕장, 잔교해수욕장, 북분해수욕장, 동산해수욕장, 동산항해수욕장, 죽도해수욕장, 인구해수욕장, 광진해수욕장(멍비치), 갯마을해수욕장, 남애3리해수욕장, 남애1해수욕장, 원포해수욕장, 지경해수욕장, 수산해수욕장(22곳)​(고찰 : 행정구역 통합 개편에 따라 동해+삼척은 32곳, 속초+@면 속초 단독보다 더 많아 질수 있음.)충청남도(도합 : 64곳)보령시 : 대천해수욕장, 무창포해수욕장, 독산해수욕장, 용두해수욕장, 장안해수욕장, 오봉산해수욕장, 원산도해수욕장, 사창해수욕장, 호도해수욕장, 밤섬해수욕장, 저두해수욕장, 당너머해수욕장, 명장섬해수욕장, 수루미해수욕장, 거덜너머해수욕장, 당산해수욕장, 진너머해수욕장(17곳)서산시 : 삼길포해수욕장(1곳)당진시 : 왜목해수욕장, 난지해수욕장(2곳)서천군 : 춘장대해수욕장, 비인해수욕장, 갈목해수욕장, 띠섬목해수욕장, 동백정해수욕장(예정), 장포해수욕장(6곳)태안군 : 만리포해수욕장, 백사장해수욕장, 삼봉해수욕장, 기지포해수욕장, 안면해수욕장, 밧개해수욕장, 방포해수욕장, 꽃지해수욕장, 샛별해수욕장, 바람아래해수욕장, 장삼포해수욕장, 몽산포해수욕장, 달산포해수욕장, 청포대해수욕장, 마검포해수욕장, 곰섬해수욕장, 연포해수욕장, 갈음이해수욕장, 파도리해수욕장, 어은돌해수욕장, 천리포해수욕장, 방주골해수욕장, 의항해수욕장, 구름포해수욕장, 신두리해수욕장, 구례포해수욕장, 학암포해수욕장, 꾸지나무골해수욕장, 운여해수욕장, 백리포해수욕장, 사목해수욕장, 두여해수욕장, 음포해수욕장, 원안해수욕장, 두에기해수욕장, 장돌해수욕장, 먼동해수욕장, 통개해수욕장(38곳)​*전라북도(도합 : 16곳)군산시 : 선유도해수욕장, 몽돌해수욕장, 옥돌해수욕장, 개야도해수욕장(4곳)고창군 : 구시포해수욕장, 동호해수욕장(2곳) 부안군 : 변산해수욕장, 고사포해수욕장, 격포해수욕장, 모항해수욕장, 위도해수욕장, 상록해수욕장, 두포해수욕장, 논금해수욕장, 깊은금해수욕장, 미영금해수욕장(10곳)​*전라남도(도합 130곳)목포시 : 외달도해수욕장, 율도해수욕장(2곳)여수시 : 나진해수욕장, 방죽포해수욕장, 무슬목해수욕장, 장등해수욕장, 안도해수욕장, 거문도해수욕장, 만성리검은모래해변, 모사금해수욕장, 웅천해수욕장, 여수몽돌해수욕장, 신덕해수욕장, 직포해수욕장, 두포해수욕장, 낭도해수욕장, 정강해수욕장, 모전몽돌해수욕장, 호령모래해수욕장, 양면해수욕장, 청석포해수욕장, 손죽해수욕장, 대풍해수욕장, 이금포해수욕장, 사도해수욕장(24곳)순천시 : 와온해수욕장, 화포해수욕장(2곳)광양시 : 배알도해수욕장(1곳)고흥군 :  남열해돋이해수욕장, 대전해수욕장, 익금해수욕장, 나로우주해수욕장, 발포해수욕장, 덕흥해수욕장, 용동해수욕장, 풍류해수욕장, 염포해수욕장, 연소해수욕장, 금장해수욕장, 장선해수욕장, 남성리해수욕장, 소록도해수욕장, 고라금해수욕장, 우두해수욕장, 당남해수욕장, 오천몽돌해수욕장(18곳)보성군 : 율포솔밭해수욕장, 명교해수욕장(2곳)장흥군 : 수문해수욕장(1곳)해남군 : 땅끝송호해수욕장, 사구미해수욕장, 송평해수욕장, 오시아노해수욕장(4곳)군 : 홀통해수욕장, , 조금나루해수욕장(3곳)함평군 : 돌머리해수욕장, 안악해수욕장(2곳)영광군 : 가마미해수욕장, 송이도해수욕장, 백바위해수욕장, 모래미해수욕장, 상낙월도해수욕장(5곳)완도군 : 명사십리해수욕장, 금일해당화해수욕장, 동고리해수욕장, 가사동백숲해수욕장, 지리해수욕장, 신흥해수욕장, 예송해수욕장, 중리해수욕장, 통리해수욕장, 금곡해수욕장, 보옥공룡알해수욕장, 미라리해수욕장, 진산해수욕장 조약돌해수욕장, 온금포해수욕장, 소안도해수욕장, 부상해수욕장, 장기미해수욕장(18곳)진도군 : 가계해수욕장, 금갑해수욕장, 신전해수욕장, 관매도해수욕장, 서망해수욕장, 모래개해수욕장, 돌목해수욕장, 옥출광산해수욕장, 궁항해수욕장, 카클해수욕장(10곳)신안군 : 우전해수욕장, 대광해수욕장, 백길해수욕장, 분계해수욕장, 원평해수욕장, 하트해수욕장, 추포해수욕장, 시목해수욕장, 돈목해수욕장, 짱뚱어해수욕장, 신도해수욕장, 황성금리해수욕장, 면전해수욕장, 둔장해수욕장, 홍도해수욕장, 명사십리해수욕장, 동개해수욕장, 어머리해수욕장, 용출도해수욕장, 양산해수욕장, 모래구미해수욕장, 신성해수욕장, 가는게해수욕장, 신돌해수욕장, 용난굴해수욕장, 띠밭넘어해수욕장, 상사치도해수욕장, 성촌해수욕장, 외기해수욕장, 내치해수욕장, 샛개해수욕장, 첫구지해수욕장, 내포해수욕장, 은동해수욕장, 이미해수욕장, 짝지해수욕장, 배낭기미해수욕장, 협곡몽돌해수욕장(38곳)(고찰 : 목포,,신안 행정구역 통합시 43곳으로 전남에서 가장 많은 해수욕장 보유 지자체가 됨.)​*경상북도(도합 50곳)포항시 : 영일대해수욕장, 칠포해수욕장, 월포해수욕장, 화진해수욕장, 구룡포해수욕장, 도구해수욕장, 송도해수욕장, 오도1리해수욕장, 이가리해수욕장, 흥환해수욕장, 삼정해수욕장, 신창해수욕장, 조사리해수욕장, 대진해수욕장, 용두리해수욕장(15곳)경주시 : 오류고아라해수욕장, 전촌솔밭해수욕장, 나정고운모래해수욕장, 봉길대왕암해수욕장, 관성솔밭해수욕장, 진리해수욕장, 나아해수욕장 (7곳)영덕군 : 고래불해수욕장, 대진해수욕장, 장사해수욕장, 남호해수욕장, 하저해수욕장, 오보해수욕장, 경정해수욕장, 덕천해수욕장, 오포리해수욕장, 영리해수욕장, 부흥해수욕장, 대탄해수욕장, 백석해수욕장 (13곳)울진군 : 나곡해수욕장, 후정해수욕장, 봉평해수욕장, 망양정해수욕장, 기성망양해수욕장, 구산해수욕장, 후포해수욕장, 덕신해수욕장, 염전해수욕장(9곳)울릉군 : 추산몽돌해수욕장, 죽암몽돌해수욕장, 남양해수욕장, 내수전몽돌해수욕장, 통구미몽돌해수욕장, 사동해수욕장(6곳)​*경상남도(도합 48곳)창원시 : 광암해수욕장(1곳)사천시 : 남일대해수욕장, 신수도몽돌해수욕장(2곳)통영시 : 수륙해수욕장, 비진도해수욕장, 대항해수욕장, 봉암해수욕장, 덕동해수욕장, 흰작살해수욕장, 도동해수욕장, 연대도해수욕장, 죽도해수욕장, 노적해수욕장, 통단해수욕장, 유동해수욕장(12곳)거제시 : 구조라해수욕장, 와현해수욕장, 학동흑진주몽돌해수욕장, 망치해수욕장, 덕원해수욕장, 명사해수욕장,함목해수욕장, 여차해수욕장, 사곡해수욕장, 물안해수욕장, 옥계해수욕장, 흥남해수욕장, 농소해수욕장, 황포해수욕장, 구영해수욕장, 덕포해수욕장, 죽림해수욕장, 두모몽돌해수욕장, 돌틈이해수욕장, 몽돌해수욕장(20곳)남해군 : 상주은모래비치, 송정솔바람해수욕장, 사촌해수욕장, 두곡·월포해수욕장, 설리해수욕장, 항도몽돌해수욕장,모상개해수욕장, 초전몽돌해수욕장, 구미동해수욕장, 천하몽돌해수욕장, 장항해수욕장, 몽돌해수욕장, 향촌조약돌해수욕장 (13곳)​*제주특별자치도(도합 : 36곳)제주시 : 협재해수욕장, 금능해수욕장, 곽지해수욕장, 김녕해수욕장, 함덕해수욕장, 삼양해수욕장, 이호테우해수욕장, 세화해수욕장, 월정리해수욕장, 산호해수욕장, 하고수동해수욕장, 검멀레해수욕장, 하도해수욕장, 평대리해수욕장, 모진이해수욕장, 한담해수욕장, 알작지, 신창풍차해안, 엉알해안, 종달리해변, 후포해변, 모진이몽돌해변, 평대해변, 신대해안(25곳) 서귀포시 : 신양섭지해수욕장, 화순금모래해수욕장, 중문색달해수욕장, 표선해수욕장, 하모해수욕장, 용머리해수욕장,​광치기해수욕장, 황우지해수욕장, 사계해안, 황우치해안, 남원큰엉해변(11곳)전국 총 : 549곳 (그외에도 알져지지 않은 비공식 소규모 해변피서지와 해수욕장이 많이 있을것임.)출처 : 나무위키 https://namu.wiki/w/%ED%95%B4%EC%88%98%EC%9A%95%EC%9E%A5​ (위 홈피주소 꼭~! 눌러 들어가주세요.)해수욕장이 많은 곳이면 많은 곳일수록 여러가지로 지역발전 효과라든가? 인구늘리는데 여러가지로 유리한 고지를 차지할수 있음.
전라남도 군 청계면 구로리 구로선착장 방파제에 감성돔이 잡히기 시작을 하고 있다. 33cm 크기다. ​​ 평일 이른 오전임에도 불구하고 제법 많은 조사들이 찾아와 감성돔을 낚고 있다. ​​ 청계면 구로리 구로선착장 방파제에서 바라본 바다의 풍경. 많은 무인도의 풍경이 참 보기 좋다. ​​ 군 청계면 구로리의 작은 어촌 마을의 풍경. 평화로운 풍경 그 자체로 매우 적요롭기도 하다. ​​ 이곳 방파제에는 부잔교 계류장 두 곳이 설치가 되어 구로선착장이라는 이름이 되었다. ​​ 이곳 바다의 풍경은 서남해의 답게 많은 섬으로 둘러싸여 매우 잔잔한 바다의 풍경을 볼 수 있다. ​​ 구로선착장 방파제에서 바라본 바다의 풍경.  쪽의 풍경으로 이 바다로 감성돔이 들고 있다. ​​ 이제 본격적인 감성돔 시즌이 시작되었다. 이곳 방파제에서는 대부분 원투낚시로 감성돔 사냥을 한다. ​​ 폭발적인 조황은 이루어지지 않고 있지만 낱마리 조황으로 짜릿한 손맛이 기가 막히게 좋다. ​​ 옆자리 조사님도 감성돔 두 마리를 잡았다. 조과가 많으면 8~9 마리 보통 2~3 마리 정도는 잡는다. ​​​드디어 고대하며 기다리던 감성돔 시즌이 시작되었다. 전라남도 군 청계면 구로리 작은 어촌 마을의 선착장 방파제에도 감성돔이 들기 시작해서 아름아름으로 찾아오는 조사님들이 북적이기 시작을 하고 있다. 겨우내 근질거리던 손맛에 대한 기대심으로 찾는 낚시꾼들. 그 기대를 저버리지 않고 감성돔이 올라오고 있다. 보통 낱마리 조황이지만 어복이 있는 낚시꾼은 8~9 마리의 제법 짭짤한 조황도 얻어 즐거운 비명을 지르기도 한다. 하지만 이제 곧 낚시 금어기. 5월 한 달 동안은 감성돔 낚시를 할 수 없게 됐으니 앞으로 일주일 동안 감성돔 손맛을 볼 수 있을 시간이다. 감성돔의 산란기이기 때문에 금어기로 정해서 어족자원 보호를 하는 것이다. ​낚시를 하러 나서는 시간. 늘 설렘과 기대감으로 가득 차 부푼 꿈을 안고 길을 나서게 된다. 물론 꽝을 치는 날도 더러 있지만 그래도 나서는 걸음만은 늘 긴장되고 설렘이 가득하다. 설사 꽝을 조금 친다 한들 어떠하랴. 바다와 함께 있는 시간으로만도 세상 시름을 잠시나마 달랠 수 있는 힐링의 시간이 아니겠는가? 이제 얼마 남지 않은 감성돔 낚시의 날들. 구로리 구로선착장 방파제에서 감성돔 손맛을 즐겨보자. 이 봄 무척이나 짜릿한 쾌감이 넘치는 시간이 아닐까 싶다. ​​​​ 구로선착장방파제전라남도 군 청계면 구로리 구로선착장입구전라남도 군 청계면 구로리700-5구로선착장으로가는길전라남도 군 청계면 도림리396 ​​​​ 
누구나 한번쯤 노을빛에 감동을 받을 때가 있죠?  SKY.STAR.SEA pension  Photo by parkcheongsik  여러분은 어디서, 누구랑 함께 있을때어떤 노을을 기억하고 계신가요?​  하늘별바다의 방문객은 해맞이와 해넘이를 한장소에서 즐기십니다.​물때마다, 날씨마다, 기분에 따라각각 다른 해넘이가 있지만​그 중에서도 가을 석양, 가을 노을, 가을 해넘이는 아주 특별한 색감으로 자태를 뽑냅니다.​마주한 모든 이의 마음을 설레이게 하지요.​가을 갯벌이 풍성해지 듯,가을의 노을도 더욱 깊이있고 화려한 색감으로 치장하거든요.​화려하고, 환상적인 꽃노을.숙연하고, 깊이있는 해거름.​장엄한 바다노을이 있는 곳.  SKY.STAR.SEA pension Photo by parkcheongsik  세계 어느 노을명소와 비교해도 전혀 손색없는 대한민국 해넘이 핫플레이스.​하늘별바다의 바다정원에서여러분의 신나는 가을이야기를 담아 가셔요.​싱글벙글 갯벌/바다체험은 여러분께 드리는 덤입니다.  목포노을핫플레이스 하늘별바다펜션 photo by parkcheongsik  #하늘별바다펜션 #바다정원 #가을 #이야기 #노을 #석양 #해넘이 #땅거미 #해거름 #SunSet #Glow #RedSky #YellowSky #VisitKorea #갯벌체험 #낚시체험​#목포가볼만한곳 #전남가볼만한곳 #전라도여행지추천 #전라도가볼만한곳 #전라남도여행지추천 #가볼만한곳 #목포여행 #목포펜션 #펜션 #전남수영장펜션 #목포숙소 #전남펜션 # #목포숙박 #증도펜션 #신안펜션 #전라남도펜션 #펜션추천 #목포해상케이블카  SKY.STAR.SEA pension photo by parkcheongsik  바로 얼마전 개통한목포해상케이블카와 지붕없는 박물관으로알려진 근대역사문화의거리,그리고 대한민국 맛의 수도 목포의 맛깔난 음식을 드시러목포여행을 준비하신다구요? 하늘별바다펜션전라남도 군 청계면 구로리 669  그렇담 환상적인 노을과 덤으로바다체험이 가능한하늘별바다 바다정원을 기억해 주세요   궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! 목포, , 신안의 맛집, 멋집 등궁금하신 내용이 있으시다면언제든 톡톡/전화주세요.​현지인이 방문객의 에 맞게 최선의 동선과 맞춤형 제안을드리도록 하겠습니다.​여러분목포로 놀러오세요  
둘째 날 : 2019년 10월 29일(화)대명 쏠비치 진도→운림산방→진도타워→천사대교→팔금도(퍼플교, 김환기 고택)→암태도(기동삼거리벽화, 승봉산)→자은도→천사대교→비치호텔   평소와 다름없이 4시 40분에 일어나 해가 뜨기를 기다리며 리조트 주위를 둘러보니 어젯밤과 같이 아름다운 조명이 비추이고 있고, 6시가 조금 넘으니 서서히 조명이 꺼지기 시작한다. 해돋이를 볼 수 있을까 해서 서성이고 있는데 안개가 자욱하게 끼어 해돋이 보기는 틀린 것 같다. 가인이 준비해준 소고기 전골로 아침을 먹고 ‘운림산방’을 찾았다.    ​   ​   ​   ​   ​   ​   ​   ​   ​   ​   ​   먼저 ‘운림산방’ 옆에 있는 ‘남도전통미술관’을 둘러보았는데 남도의 유명한 화가들과 서예가들의 작품이 전시되어 있었다.‘운림산방’에 들어서니 푸른 소나무 뒤로 고즈넉한 산 아래 초가집과 소치 영정이 모셔져 있는 운림사와 소치 기념관이 자리하고 있다. 가을빛이 물들어 가는 운림산방의 아름다운 모습이 연못에 비춰진 반영으로 잘 나타나고 있다.‘운림산방’은 조선 후기 남화의 대가인 소치 허련이 살면서 그림을 그리던 곳으로, 이후 그의 후손들이 이곳에서 나고 자라며 남화의 맥을 잇는다고 하는데 허련은 진도 태생으로 이웃 땅인 해남 녹우당의 화첩을 보며 그림을 익혔고, 대둔사에 머물던 초의선사의 소개로 서울로 올라가 추사 김정희에게 그림을 배우게 되면서 그만의 화풍을 만들었다고 한다.‘소치기념관’에서 작품들을 감상하고 시간이 없어 첨찰산 쌍계사를 둘러보지 못한 아쉬움을 안고 ‘진도타워’를 향하였다.   ​   ​   ​   ​   ​   ​   ​   ​   ​   ​   ​   ​   ​   ​   ​   진도대교를 건너기 전에 ‘진도타워’에서 진도대교를 바라보았는데 진도대교는 전남 해남군 문내면 학동리와 진도군 군내면 녹진리 사이의 울돌목 해협에 놓인 한국 최초의 사장교로 길이 484 m, 너비 11.7 m이며 1984년에 착공 4년 만에 개통되었다고 한다.   ​   ​   ​   ​   ​   목포에서 압해대교를 지나면 신안군 압해도에 들어서서 20㎞ 정도 가면 ‘천사대교’를 건너게 되는데 ‘천사대교’는 올 4월에 개통된 섬과 섬을 연결하는 연도교로 압해도와 암태도를 연결하는 다리이다. 준공 전에는 새천년대교로 불리웠으나 1004개의 섬으로 이루어진 신안군의 지역 을 반영하여 천사대교라고 하였으며, 총 길이가 10.8㎞이나 구간 단속구간으로 차량들이 천천히 가기 때문에 생각보다는 더 긴 것 같은 느낌이 든다.암태도 ‘바다식당’에서 백반으로 점심을 먹었는데 싱싱한 새우장의 맛이 입맛을 돋우었다.점심을 먹고 안좌도 ‘퍼플교’를 찾았는데 ‘퍼플교’는 안좌도 두리마을과 박지도, 반월도를 잇는 보행교로 바다 위에 세운 나무다리를 걸어서 건넌다. 천천히 걷거나 앉아서 쉬어가며 아름다운 주변 풍경을 즐기며 걷다보면 박지도에 이른다.퍼플(purple 보라색)교라는 이름만큼 주변 마을 풍경도 보라색으로 꾸며져 있다. 건물 지붕은 물론 섬을 오가는 마을버스, 쓰레기통마저도 보랏빛이다. 박지도와 반월도 구간은 보수공사 중이라 건널 수 없어 아쉬운 마음으로 되돌아 왔다.   ​   ​   ​   ​   ​   ​   ​   ​   ​   ​   안좌도는 한국을 대표하는 추상화가 김환기의 생가가 있는데 이정표가 제대로 되지 않아 여러 차례 헤맨 끝에 찾아갈 수 있었다. 남아 있는 건 비록 집 한 채뿐이지만 김환기 화백이 나고 자란 곳이라는 생각에 집 주변을 둘러보았다.    ​   ​   기동삼거리는 천사대교와 자은도, 팔금도, 안좌도를 오갈 때 한 번은 지나게 되는 길목인데 이곳엔 여행객의 눈길을 사로잡는 벽화가 있다. 집주인 부부의 얼굴을 그린 벽화인데 동백나무를 머리 삼아 담벼락에 그린 부부 얼굴이 웃음을 자아내며 암태도의 대표 포토존이 되어 이곳을 지나는 사람마다 사진을 찍는다.   섬과 섬을 잇는 다리를 건널 때마다 바다 너머 끝없이 펼쳐진 섬들이 눈에 들어온다. 다도해라는 말이 실감날 만큼 많은 섬이 모여 있는 천사섬의 진풍경을 보고 싶어 찾은 곳이 ‘승봉산’(356m)이다.자은도를 건너가기 전에 왼쪽으로 산중턱까지 올라가면 ‘승봉산’ 산행 들머리가 나온다.완만한 산길에 청미래덩굴의 붉은 열매가 주렁주렁 달려 있고, 많은 섬들이 바다에 떠있는 다도해의 아름다운 풍경을 즐기며 정상에 오르면 천사대교의 모습이 한눈에 내려 보인다.    ​   ​   ​   ​   ​   ​   ​   ​   ​   ​   ​   ​   점점 어둠이 드리워지기 시작한 산에서 내려와 자은도의 ‘숙자네 식당’에서 장어탕으로 저녁을 먹고 천사대교 조금 못미처서 좌측으로 오도선착장에서 야경을 바라보니 총천연 색깔로 조명이 바뀌며 아름다운 광경을 연출한다.천사대교를 지나  비행장 옆을 지나 ‘’ 해변에 있는 ‘비치호텔’에서 여장을 풀었다.   ​   ​   ​   ​   ​   ​ 
 연꽃의 종류는 다양하나 홍연이 대부분이며 백련은 극히 희귀할 뿐만 아니라 꽃이 연잎사이에 수줍은 듯 피어나기 때문에 더욱 사랑받는 연꽃중에 꽃이다. 이곳 회산 백련지가 동양 최대의 백련서식지로 최근에는 충남이남 지방에서는 멸종 된 것으로 알려진 가시연꽃이 군락을 이루고 있는등 자연 생태계의 보고로 학계의 비상한 관심을 자아내고 있다.  ▶ 축제의 유래 및   저수지옆 덕애마을에 6세대가 살고 있었는데 1955년 이 마을에 사는 정수동씨(작고)가 저수지 가장자리에 백련 12주를 구해 심었는데 그날밤 꿈에 하늘에서 학이 12마리 내려와 앉아 흡사 백련이 피어있는 모습과 같았다고 하며 그날 이후 열과 성을 다해 백련을 보호하고 가꾸어 오늘에 이르렀다고 전해지고 있다. 백련은 홍련처럼 일시에 피지않고 7월부터 10월까지 수줍은 듯 잎사귀 아래 보일 듯 말 듯 숨어서 피는 이 있어 더욱 귀한꽃으로 여기며, 최근 멸종위기 식물로 알려진 가시연꽃이 군식하고 있는 곳이기도 하다.이곳에서는  희귀한 백련의 을 활용 1997년부터 매년 10만평의 회산백련지에서 백련대축제를 개최해 오고 있으며 700평 규모의 수생식물 자연학습장과 백련탐방로가 조성돼 있고, 특히2005년도에는 연중 연을 관람할 수 있도록 백련지내에 수상유리온실을 건립하여 4계절내내관광객들이 찾아오고 있다   ▶ 지역  군은 서쪽으로 220km의 긴 리아시스식 해안을 따라 3면이 바다와 접하여 있고, 동쪽으로는 영산강을 굽어보면서 호연정기를 내뿜고 있는 승달산과 호남문화의 젖줄인 영산강이 굽이쳐 흐르는 깨끗하고 아름다운 고장이다. 또한 매년 백련대축제가 열리는 10만평규모의 회산백련지를 비롯하여 초의선사탄생지, 항공우주전시장, 백로 ․ 왜가리 번식지, 톱머리 해수욕장, 홀통유원지, 도리포 유원지, 조금나루유원지 등 천혜의 관광자원이 곳곳에 있다. 기업도시 건설과 함께 도청이전 등 이제 은 21세기 서해안시대의 주역으로서신흥국제도시로 비상하고 있다.      ▶ 주요행사 내용 ㅇ 연꽃길보트탐사, 백련차 시음ㅇ 유리온실 수생식물전시관, 백련클러스터 홍보관 운영ㅇ 연 씨앗공예품만들기 체험ㅇ 연웰빙관 운영, 자연생태공원 관람 등 ----------------------------------------------------------------------------------음식】    1) 세발낙지    발이 세 개인가? NO ! 발이 가늘다는 뜻의  세발낙지는 게르마늄이 다량 함유된 의 갯벌에    서 잡히는 것으로 그맛이 월등이 뛰어나다. 특히 기절낙지는 산낙지채 먹게 되면 입안에 달라붙는     불편함을 덜어주기 위해 개발된  요리이다. 낙지를 맑은 물에 여러번 깨끗이 씻은 뒤 접시에  가지     런히  담아오면 이것을 초장에 찍어 먹는데 그때 낙지가   꿈틀거려 “기절했다가 살아났다”는 의     미로 “기절낙지”란 이름이  붙여졌다. 산낙지 그대로의 싱싱함과 연한 부드러움을 맛 볼 수 있다.      2) 명산장어구이     영산강변에 위치한 몽탄면 명산리는 장어구이로 유명한 곳이다.  영산강 하류 갯벌에서 나오는    장어는 단백질과 비타민이 다량 함유된 건강식품으로 많은 사람들이 즐겨 찾는다.     특히 명산 허브장어구이는 향긋한 허브와 몸에 좋은 장어가 만난 건강식품이다      3) 양파한우고기     양파를 주원료로 특수 조제한 양파사료를  6개월간 급여하여 생산한 고품질 한우고기이다.    양파한우고기는 육질이 부드럽고 담백하며, 필수 지방산이 풍부하고 간지방 예방,  성인병 예방과    미용에 좋은 효과가 있다.          4) 돼지짚불구이    돼지고기 짚불구이는 암퇘지의 삼결살을 석쇠에 가지런히 깔고 볏짚을 지펴 그 불씨로 고기를 구운   것이다. 볏짚 특유의 향이 고기에 스며들어 맛이 아주 일품이다. 함께 나오는 양파김치와 게를 갈아    만든 게장과 함께 싸먹으면 더욱 맛이 좋다.         5) 도리포 숭어회     도리포는 낚시꾼들이 즐겨찾는 곳이기도 하지만, 특히 칠산앞바다에서  갓 잡아온 생선회의 맛은     천하일품이다. 도리포 생선회는 자연산으로 유명하여 주말이면 광주 등 인근지역의 미식가들이 즐    겨 찾는다 . ----------------------------------------------------------------------------------------- 연꽃은 암술과 수술이 한 꽃 안에 있는 양성화이며 한 꽃에 300개 정도의 수술과 40개 전후의 암술 그리고 화탁(花托)으로 구성되어 있다. 꽃잎은 백색 긴 타원형s으로 한 꽃에 18~26개 의 꽃잎이 붙어있으며 수정 후 1.5cm 크기 의 연밥이 생기고 그 안에는 5~25개의 검은색 씨가 들어 있으며 잘 익은 종자의 수명은 500년 정도이다. 연꽃은 흙탕물 속에서 맑은 꽃을 피운다. 그러므로 불교(佛敎)에서는 깨달음을 얻은 부처를 상징하고, 나아가 연꽃은 빛과 극락정토(極樂淨土)를 상징하기도 하며, 생명의 근원으로 인식 되기도 한다. 연꽃은 씨주머니 속에 많은 씨앗을 담고 있으므로, 풍요(豊饒)와 다산(多産)을 상징하며 그림(畵)이나 건축물, 의복 자수(刺繡)등에 연꽃을 많이 새기고 있다. 인도와 이집트가 원산지인 백련(白蓮)은 7월과 9월 사이에 하얀 꽃을 피우는데 일시에 피지 않고 석 달 동안 계속해서 피고 진다. 연꽃은 붉은 꽃을 피는 홍련(紅蓮)이 대부분이고 흰 꽃을 피는 백련(白蓮)은 매우 귀하다.-------------------------------------------------------------------------------- <찾아오시는 길>1)철도편 : KTX 서울↔목포, 7회 (3시간)2)버스편 : 서울↔, 2회(4시간)/ 광주↔, 24회(1시간)/서울 ↔ 목포, 24시간(4시간 20분)3)항  공 : 서울↔목포1회, 서울↔광주 9회     ※광주공항(062)940-0214,  목포공항(061)284-8000, 일로역(061)281-7788      터미널(061)453-0156, 목포터미널(061)276-0221 4)자가용 : 서울, 대전방면 경부 ․ 호남고속도로, 국도1호 (4시간)      부산, 경남방면 남해고속도로, 국도2호,       대구, 경북방면 88올림픽고속도로, 국도1호      인천, 군산방면 서해안고속도로(일로IC)  http://tour.muan.go.kr    남도여행 블로그 http://blog.naver.com/namdokorea광주전남포탈사이트 http://www.namdokorea.com  
□ 망운면  조선시대 : 영광군 목장면1910년 : 망운면으로 개칭1914년 : 군, 면 폐합에 따른 군 편입1971년 : 망운면 운남출장소 설치1983년 : 운남출장소를 면으로 승격, 운남면과 분면○ 목동리 목동리는 망운면 소재지에 위치하고 있으며 현경면과 망운면을 연결하는 77번국도가 목동리를 두 곳으로 나누며 가운데를 지나고 있다. 목동 목남 주교 압창 해동 등 5개 마을로 구성된 목동리는 조선시대에 설치된 망운목장을 관리하는 목관의동쪽에 속한다 해서 붙여진 이름이다. 1910년 목포부에 편입되었다가 1914년 행정구역 개편에 따라 목남리 단교리 신촌리 해동리를 병합하여 군에 편입되었다.조선조 때 병사용이나 관청용으로 말을 길렀던 국영 목장은 전국에 21개소로 그중 의 망운 목장을 포함한 5개 목장이 전남에 집중해 있었다. 이곳에는 현감이나 찰방과 같은 직급인 종6품 감목관이 배치되고 말의 수효가 많아지면 속장이라하여 분소를 두었다. 이중 의 망운 목장은 세 군데의 속장을 갖고 있었다.문헌으로 목동리 지명의 변화를 살펴보면 1789년의 호구총수에는 영광군 망운면목동촌 목남촌으로 나온다. 이후 1912년의 자료에는 망운면 주교리 해동 목동리로나오다 1917년의 자료에서는 망운면 목동리 목동 목남 주교리 신촌 해동으로 나온다. 이후 1987년의 자료에서는 현재의 행정구역과 같은 망운면 목동리 목동 목남하주교 압창 상주교 해동으로 표기되었다목동망운면 목동리는 목동, 목남, 주교, 압창, 해동 등 5개 마을로 구성되었으며 조선시대에 설치된 망운목관의 동편에 위치한다 하여 牧東이라 칭하게 되었다. 조선시대까지는 영광군에 속해 있었으며 인조 때 감목관 설치로 영광군 목장면에 속하게되었다. 1789년에 편찬된 호구총수에도 목동촌, 목남촌, 목서촌, 목북촌 등이 나온다. 이 모두가 목관을 중심으로 해서 붙여진 이름이다. 당시 감목관이 있던 東軒 건물은 일제강점기 천주교당으로 팔려 지금도 천주교당으로 쓰이고 있다. 실지로 예전에는 목동리를 목관 또는 목내라고 불렀다.원래 현경면 외반리 지역은 영광군 망운면에 속한 지역으로 망운 목장지대였다.지금도 주민들은 매부리에서 동산리 애북 마을 밑 압창포까지 토성이 있었음을 알고 있었다. 이 토성은 반룡동 토성이라 불렀는데 망운목장의 군마를 방목하기 위해축조한 토성으로 당시 다경면과 현화면의 경계 지점이기도 했다. 지금도 주민들은성들, 성안, 성 너머, 목장 성터, 성등 등의 지명을 말하고 있다.당시 망운에서 관할했던 목장지는 세 군데였다. 현재 모두 신안군에 속해 있는데 자은 목장, 장산 목장, 압해 목장이다. 조선시대에는 망운이 영광군에 속한 지역이어서 감목관도 영광군의 지휘 감독을 받았다. 해서 관할 목장에서 발생하는 모든것들을 송현리 조금나루를 통해서 영광군으로 실어 날랐던 것이다.압창압창 마을은 목동2리에 속한다. 이 마을은 근대에 들어서 형성된 마을이다. 왜냐하면 조선시대에 발간된 호구총수에도 나오지 않고 1914년 일본인에 의해서 실시된전국적인 행정구역 개편 때에도 나오지 않았던 지명이기 때문이다. 일제강점기 이곳의 지리적 을 이용하려는 일본인들에 의해서 포구가 개발되고 1923년에 이곳압창과 현경면 동산리간 뒤이어 압창 조산 간 간척사업이 이루어지면서 마을이 형성된 것으로 보인다. 처음의 마을 이름은 鴨唱(표지석엔 鴨蒼이라 쓰였다)이었다. 마을 앞까지 갈매기떼가 시끄럽게 소리 지르며 많이 모여드는 지역이라는 의미다. 당시에는 갈매기 떼가 들판을 덮었다고 한다. 그렇지만 현재는 押倉으로 쓰고 있다. 이것은 일제강점기때 곡물창고가 있어서 붙여진 이름으로 보인다하주교주교[舟橋]라는 마을 이름은 1789년에 제작한 호구총수에는 나오지 않고 1912년에 나온 지방행정구역명칭일람에 비로소 망운면 주교리로 나온다. 망운면 소재지와현경면 소재지의 중간에 위치한 마을로 일제시대 이전까지는 마을 앞이 바다여서이곳까지 배가 드나들었던 곳이라 하여 배다리 [舟橋] 또는 배달이라 하였다. 현재는 일제시대 때 두 차례의 간척사업 그리고 1980년대의 창포만 간척사업으로 바닷물이 들어왔던 곳은 농경지가 되었다. 마을이 형성되면서 주교 마을로 불려졌는데인구가 늘자 윗배다리, 가운데 배다리, 아랫 배다리로 나누어졌다. 이어 1980년대에들어서 상주교와 하주교로 분리되었으며 하주교는 목동3리에 속한다.下舟橋는 809번 지방도로 아래쪽에 있으며 원래 지명이 갈머리였다. 지형이 까마귀를 닮은 형상이어서 그렇게 부른 것이다. 그러다 1986년 가운데배다리[中舟橋]와 합쳐지면서 현재의 하주교로 굳어진 것이다. 현경면 소재지에서 망운면 쪽으로상주교를 지나면 나오는 마을로 망운면 소재지 바로상주교주교[舟橋]라는 마을 이름은 1789년에 제작한 호구총수에는 나오지 않고 1912년에 나온 지방행정구역명칭일람에 비로소 망운면 주교리로 나온다. 망운면 소재지와현경면 소재지의 중간에 위치한 마을로 일제시대 이전까지는 마을 앞이 바다여서이곳까지 배가 드나들었던 곳이라 하여 배다리 [舟橋] 또는 배달이라 하였다. 원래는 주교 마을로 불려졌는데 인구가 늘면서 윗배다리, 가운데 배다리, 아랫 배다리로나누어졌다. 이어 1980년대에 들어서 상주교와 하주교로 분리되었으며 상주교는 목동4리에 속한다. 원래 舟橋는 과거에 河川에서 배를 엮어 다리로 이용하면서 불려졌던 명칭인데자세한 기록이 전하는 대표적인 사례는 조선 후기 정조의 화성(華城:水原) 行次를위해 한강에 배다리를 설치한 경우이다. 이 이후부터 배다리라는 지명이 전국에서쓰이게 되는데 우리 지역에서는 육지 깊숙이 바닷물이 들어와 배가 들어왔던 곳이나 배를 이용해 물을 건너는 곳에 배다리라는 지명이 보인다. 일로읍 광암리의 배다리라는 지명이 그런 경우이다.해동해동은 목동5리에 속하는 마을로 현경면소재지에서 해제면 방향으로 1㎞ 쯤 가다가 고가도로 밑에서 왼쪽으로 꺾어들면 만날 수 있는 마을이다. 원래 마을의 이름은 밤까시[栗村 또는 栗洞] 또는 빵까시라 하였다. 마을의 지형이 밤알의 형국이어서 붙여진 이름으로 마을 이름을 강하게 발음할 때는 어감이 좋지 않았다. 또한얼마 전까지 마을 군데군데 밤송이를 뜻하는 흙무더기들이 있었으나 지금은 없다.해서 100여 전 남씨들이 당시에는 대부분의 주민들이 바다를 생업의 터로 잡고 있어서 마을 이름을 해동으로 바꾼 것이다.하지만 원래 마을 이름이 갯마을 또는 바닷골을 의미하는 海洞으로 표기 하였으나 일제 강점기 때 일본인들에 의해서 일방적으로 海東으로 바뀐 것이다. 이후 주민들이 海洞으로 고쳐줄 것을 수차례 건의했으나 아직도 행정명으로는 海東으로 표기되고 있다. 조선시대 문헌인 1789년의 호구총수에는 이 마을 이름이 나오지 않는다. 일제강점기인 1912년 1917년의 자료에는 海洞으로 나온다목남망운면은 말을 키우던 목장이 있었던 지역이 아니라 목장을 관할하던 관청인 감목관이 있었던 곳이다. 목관 터는 현재 망운초등학교 체육관이 있는 자리에 있었으며 당시 망운에서 관할했던 목장지는 세 군데로 지금은 모두 신안군에 속해 있는데자은목장, 장산목장, 압해목장이다. 현재 망운면의 소재지는 예전에 목관 또는 목내라고 부르는 곳을 사등분하여 동서남북 방위에 따라 목동, 목남, 목서, 목북으로 나누어 부르고 있다.○ 목서리 망운면은 말을 키우던 목장이 있었던 지역이 아니라 목장을 관할하던 관청인 감목관이 있었던 곳이다. 목관 터는 현재 망운초등학교 체육관이 있는 자리에 있었으며 당시 망운에서 관할했던 목장지는 세 군데로 지금은 모두 신안군에 속해 있는데자은목장, 장산목장, 압해목장이다. 현재 망운면의 소재지는 예전에 목관 또는 목내라고 부르는 곳을 사등분하여 동서남북 방위에 따라 목동, 목남, 목서, 목북으로 나누어 부르고 있다.이 목내를 팽나무와 느티나무가 삥 둘러싸고 있는데 이를 목성이라 부르기도 하며 대체적으로 나무의 수령은 300여년이 넘는 것들이 대부분이다. 추정컨대 목관이설치되면서 심은 나무들로 여겨진다. 나무로 둘러싸인 소재지는 오목한 분지의 형태로 아늑한 느낌을 주고 있다. 조선시대까지는 영광군에 속해 있었으며 인조 때감목관 설치로 영광군 목장면으로 불리게도 되었다.목서리는 목관의 서쪽에 있다 하여 붙여진 이름으로 목서, 내덕, 외덕, 장재, 목북, 대곡 등 6개의 자연 마을을 포함하고 있다. 里의 중앙으로는 809번 지방도로가지나고 있으며 밖으로는 망운-현경 간 외곽도로가 지나고 있다. 처음엔 영광군 망운면에 속했다가 1910년 목포부에 편입되었다. 이후 1914년 행정구역 폐합에 따라목북리, 덕림리목서목서 또는 원목서는 목서 1리에 속한 마을로 예전엔 서촌이라 부르기도 하였다. 원래 목북 마을과 행정구역이 같았으나 인구 증가에 따른 1992년 행정구역개편으로 분리되어 현재 목북 마을은 목서5리에 해당한다. 이 마을의 형성 시기는 목내의 다른 마을처럼 자세히 알 수 없다. 단지 추정할 수 있는 것은 목관이 들어서면서 마을이 형성되었을 것이라 여기는 것이다. 종합적으로 살펴보면 마을의 형성 시기는 조선조 인조 [仁祖, 1595 - 1649]때에 목관이 설치되었기 때문에 400여 년 전에 이루어진 것으로 볼 수 있다. 1789년에 조선왕조에서 발행한 호구총수에도 영광군 망운면 목서촌으로 나온다. . 분지형인 이 마을을 팽나무와 느티나무가 삥 둘러싸고 있는데 목성이라 불렀으며 대체적으로 수령이 300여년이 넘는 나무들이 대부분이다. 이러한 숲을 이루게 된 동기는 세 가지의 이유가 전해지고 있다.하나는 마을의 지형이 나무를 심어야 번창하게 된다는 비보설에 따라 나무를 심게 된 것이고 또 하나는 목내가 여성을 상징하는 모습이어서 숲으로 보호해야 집안이 편안할 수 있다는 풍수설에 영향을 받아 심은 것이다. 세 번째는 말들이 도망가- 22 -지 못하도록 역할을 하는 울타리였다는 것이다. 해서 나무도 처음엔 대단히 촘촘히배치됐었다고 한다. 오늘날 망운국제공항에서 비행기를 타고 이륙하면서 이곳을 보면 이 목내 촌이 아늑하고 전형적인 전원도시의 이름다움을 간직하고 있음을 발견할 수 있다.현재 이러한 나무들 중 상당수가 고사되고 베어졌지만 이 마을을 비롯한 목북의나무들은 많이 남아있다. 주민들의 관리도 있었겠지만 팽나무가 있는 부지가 개인소유가 아닌 국가의 땅이기 때문에 보호된 측면도 있다. 하지만 목동이나 목남의나무들은 개인 소유의 땅에 심어졌기에 관리가 소홀해 졌다.내덕내덕은 목서 2리에 속한 마을로 외덕 마을과 같이 붙어있다. 원래 내덕과 외덕은 한 마을로 德林이라 불렀다. 덕림이란 지명은 마을의 주산인 德雲山에서 비롯되었다. 마을이 형성될 때 입향조가 덕운산 아래에서 터를 닦았기 때문이다. 덕운산은세항산이라 부르기도 하는데 김해김씨 조상묘가 자리하고 있다. 지금도 마을 주변에는 소나무들이 많이 보이지만 예전에는 훨씬 많은 소나무들이 숲을 이루어 마을을 둘러싸고 있었다. 해서 마을 이름도 덕운산의 德과 소나무 숲의 林이 만나서 덕림이 되었다.대곡대곡은 목서3리에 속하는 마을이다. 마을은 소쿠리 형으로 해안 쪽을 향해 오목하게 자리 잡고 있다. 전체적으로 보면 학이 먹이를 찾아 날아가는 형국인데 마을주변에 있는 뱀과 우렁이를 보고 쫒아가는 형국이다. 뱀은 마을의 해안선을 따라왼쪽으로 뻗어 있는 능선을 말하는데 주민들은 머리 부분에서 끊어졌다고 보고 있다. 이 끊어진 부분을 이으면 마을에 불구자가 생긴다는 이야기가 예로부터 전해지고 있다. 우렁이는 요강섬을 말한다.마을유래기에는 이 마을의 유래를 ‘지세가 학 같은 모양으로 학이 집을 짓고 살았다 해서 한실 또는 대곡이라 칭하였다’로 기록하고 있다. 즉 학(鶴)이 머무는 골짜기인 학곡(鶴谷), 학실(鶴室)로 불리다가 한실로 발음되면서 이를 한자로 옮길 때현재의 대곡으로 바뀌어 지지 않았는가 유추해볼 수 있다. 참고로 마을 이름은1789년의 자료인 호구총수에는 나오지 않고 1912년의 자료부터 망운면 대곡으로 나온다.외덕외덕은 목서 3리에 속한 마을로 내덕 마을과 같이 붙어있다. 원래 내덕과 외덕은 한 마을로 德林이라 불렀다. 덕림이란 지명은 마을의 주산인 德雲山에서 비롯되었다. 이는 마을이 형성될 때 입향조가 덕운산 아래에서 터를 닦았기 때문이다. 덕운산은 조그마한 산이지만 홍주 송씨 문산으로 한켠에 김해김씨 묘와 양성이씨 묘가 있다. 지금도 마을 주변에는 소나무들이 많이 보이지만 예전에는 훨씬 많은 소나무들이 숲을 이루어 마을을 둘러싸고 있었다. 해서 마을 이름도 주변 환경의 영향을 받아 덕운산의 德과 소나무 숲의 林이 만나서 덕림이다.목북망운면은 말을 키우던 목장이 있었던 지역이 아니라 목장을 관할하던 관청인 감목관이 있었던 곳이다. 목관 터는 현재 망운초등학교 체육관이 있는 자리에 있었으며 당시 망운에서 관할했던 목장지는 세 군데로 지금은 모두 신안군에 속해 있는데자은목장, 장산목장, 압해목장이다. 현재 망운면의 소재지는 예전에 목관 또는 목내라고 부르는 곳을 사등분하여 방위에 따라 목동, 목남, 목서, 목북으로 나누어 부르고 있다. 이 목내를 팽나무와 느티나무가 삥 둘러싸고 있는데 이를 목성이라 부르기도 하며 대체적으로 나무의 수령은 300여년이 넘는 것들이 대부분이다. 나무로둘러싸인 소재지는 오목한 분지의 형태로 아늑한 느낌을 주는 지형이다장재장재는 목서6리에 해당하는 마을로 마을이 형성된 역사가 짧다. 원래는 옆 마을인 대곡과 한 마을이었으나 1980년대에 분리(分里)가 되면서 대곡은 목서3리, 장재는 목서6리가 되었다. 조선시대 문헌인 호구총수에는 목서촌만 나오나 1912년과1917년의 자료에는 망운면 장재동으로 나온다.지명의 유래는 ‘마을유래지’에 의하면 ‘망운면에서 제일 가는 부자가 있어 ‘長子’로 불려오다가 후일 현재의 ‘壯才’로 부르고 있다‘고 기록하고 있다. 하지만 주민들은 어떻게 해서 장재로 불리게 되었는지 오히려 궁금해 했다. 마을회관 앞에는 부자터라고 부르는 곳이 있다. 현재는 빈자리로 남아있는데 왜 집을 짓지 않느냐는물음에 주민들은 예부터 그 자리에 집을 지으면 孫이 없다 해서 그대로 남아있다는것이다.○ 피서리 皮西里는 망운면 소재지에서 남쪽으로 1.5㎞ 떨어져 있다. 간척사업(톱머리와청계면 도대리의 머구리 섬과 연결)으로 농경지가 넓게 형성되어 있으며 서쪽은 바다와 접하여 있다. 피서리는 피란지라 해서 붙여진 이름으로 1910년 목포부에 편입되었다가 1914년 피동리, 조산, 도무리, 율리와 용교리 그리고 두모리 일부를 병합하여 군에 편입되었다. 용교 조산 피동 피서 정착 용호 등의 마을이 있었으나피동 피서 용호 마을은 국제공항 건설에 편입되어 버리고 현재는 용교 조산 정착 톱머리 등 4개 마을로 이루어졌다.피서라는 지명은 避世에서 유래되었다고 한다. 즉 ‘조선중엽 국정이 혼란하고민심이 소란하여 뜻있는 사람들이 세상을 피할 수 있는 곳을 찾아다니다 이곳이 세상을 피할 수[避世] 있는 곳이라 여겨 정착하여 마을을 이루었던 데’서 비롯되었다고 할 수 있다. 그러다 현재 쓰고 있는 皮西로 바뀌었는데 避世에서 皮西로 바뀐정확한 이유는 알 수가 없다. 추측컨대 피서리의 주산인 솔개산을 중심으로 하여피난지의 동쪽을 나타내는 피동과 서쪽을 나타내는 피서로 구분되지 않았을까 추정해볼 수 있다. 또 다른 유래도 있다. 해수욕장이 있어서 더위를 피하는 마을이란 뜻의 避暑라 했다거나 주변 마을에 전염병이 돌아 솔개산을 넘어서 서쪽으로 피난을왔다는 의미의 避西 마을이라고도 했다.문헌으로 지명의 변화를 보면 1789년에 발행된 호구총수에는 영광군 망운면 栗里 皮東村 皮西村으로 나온다. 이어 1912년의 지방행정구역명칭일람에는 군 망운면 舂橋里 造山里 栗里 皮東里 皮西里 龍湖里로 나온다. 1917년의 자료에는 망운면 피서리 舂橋里 造山里 栗里 皮東里 皮西里 桃茂리, 1987년의 자료에는 망운면피서리 용교 조산 피동 피서 정착 용호로 나온다.용교용교는 피서1리에 속하는 마을로 마을에서 쓰는 이름과 행정에서 사용하는 이름이 다르다. 마을에서는 용교라 부르는데 각종 행정 자료에는 춘교로 나온 것이다.원래의 지명은 마을의 형국이 방아다리(디딜방아라고도 하며 발로 밟아서 곡식을 찧거나 빻는 농기구를 말한다) 모습이라 마을 이름을 舂橋라 했다. 지금은 흔적을 찾아볼 수 없으나 얼마 전까지만 해도 마을 입구의 지형이 디딜방아 형상을 하고 있었다고 한다. 그런데 한자의 舂은 ‘찧을 용’으로 ‘봄 春’ 字와 비슷하다. 해서 1912년의 지방행정명칭일람이나 1917년 조선면리동 일람에도 심지어 1987년의 행정구역일람에도 피서리 춘교로 나온다. 이 마을은 새터 방아다리 확골 등 세 마을로 이루어졌다. 새터는 방아다리 옆에있는 마을로 새로 형성되었다 해서 붙여진 이름이다. 확골은 용교와 조금 떨어진마을로 정착 마을 옆에 있으나 용교와 한 마을이다. 마을 이름을 학동 또는 학골로사용하고 있는데 이 표기도 춘교와 마찬가지로 잘못 사용하고 있는 지명이다. 확골은 확돌(돌절구)에서 나온 말로 예전에 곡식을 갈거나 고추 등을 빻을 때 사용하던것으로 둥그런 돌을 우물처럼 파내어 그곳에 곡식이나 고추 등을 넣고 갈거나 빻아사용하는 기구이다. 확골이 현재의 학골로 변한 것은 발음의 편의성 때문인 것으로추정되며 臼(절구 구, 확 구)谷이라 부르기도 한다조산이 마을은 원래 1910년 목포부에 편입되었다가 1914년 행정구역 폐합에 따라 피동리 조산 도무리 율리와 용교리 두모리 일부를 병합하여 군에 편입되었다. 현재 피서리에는 용교, 조산, 정착, 톱머리 등의 마을이 포함되어 있다. 조산은 율리(밤골)와 함께 피서2리에 속한다.造山이란 지명의 유래는 숲이 형성되어 산을 이루어야 잘 살 수 있다는 속설 때문에 붙여진 이름이다. 또 다른 이유도 있다. 목내에 있는 통샘이 여성의 성기를 닮아 비보를 하지 않으면 목내의 남자들이 피해를 입는다는 속설이 있었다. 해서 통샘에서 마주 보이는 이 마을에 우뚝 솟은 산을 조성했는데 그 이름이 조산이다. 마을유래지에 의하면 ‘마을이 형성될 당시에는 마을 가운데에 산이 있고 그 산 속에절이 있어서 경관이 훌륭하다 하여 ‘造山’ 이라 하였다’고 기록하고 있으나 주민들은 다르게 말하고 있다.정착정착마을은 망운면소재지에서 운남 방면으로 1㎞ 쯤 가다가 좌회전해서 공항 쪽으로 가면 나오는 마을로 망운국제 공항 비행장 활주로와 병립해서 마을이 위치하고 있다. 행정구역명은 망운면 피서3리 정착마을이다. 원래는 당산끝머리라는 이름의 마을로 정착민들이 들어오기 전에는 세 가구가 살았었는데 현재는 한 가구도 남아 있지 않다. 이 마을은 이름 그대로 피난민들이 정착한 마을이다. 한국전쟁 이후 대체로 북쪽 서해안 지역에서 거주하던 주민들이 자유를 찾아 내려와 을 비롯한 진도나목포 등 전남 각지에서 살고 있었다. 그러다 1956년 보사부의 피난민 입주 정책으로 망운면 피서리 산 69번지 98정보의 땅에 100세대 497명이 정착하면서 건설된 마을이다. 원래 이 마을 주민들은 정착이라는 이름을 싫어해서 정착농원이라 부르던때도 있었다톱머리톱머리는 피서4리에 속하는 마을로 원래는 용호동과 같은 행정구역이었다. 용호동이 공항 부지로 편입되면서 2000년대에 분리되어 나온 마을이다. 이곳은 톱머리 해수욕장으로 널리 알려졌다. 해안은 간만의 차가 커 간조 때 펼쳐지는 끝없이 넓은 백사장과 보호림으로 지정된 울창한 해송 숲이 조화를 이루어 아름다운 경관을 자랑하고 있다. 또한 창포만 간척으로 인한 거대한 호수가 형성되어 있기도하다.톱머리라는 지명의 유래는 두 가지가 있다. 하나는 유당농원 쪽에서 공항로를따라 오다가 보면 톱머리 해수욕장과 국제공항으로 가는 삼거리가 있다. 그곳에서 해수욕장으로 들어오는 언덕을 넘어 오른쪽에 바위산이 있었는데 이곳에 길이나기 전에 이 바위의 모습은 동물의 모습이었다고 한다. 주민들이 ‘코뺑이’라고 부르는 이 바위가 거북이 머리라고 보기도 하고 토끼머리라고 보기도 하는데 많은 사람들은 토끼머리라고 했다. 탱크의 모습으로 보는 사람도 있다. 이런 의미에서 톱머리는 토(兎)머리에서 비롯된 음운변화의 결과로 보기도 한다.다른 하나는 1917년 일제강점기 때 펴낸 조선면리동일람에서 망운면 桃茂리라는지명이 나온다. 의미로 본다면 복숭아 나무가 무성히 자라고 있는 마을이라는 말인데 추측컨대 당시 과수농장에서 비롯된 지명이 아닌가 여겨진다. 이후의 자료에는桃茂리라는 지명은 나오지 않고 2,000년대에 와서야 독립된 마을로 표기되었다피서皮西里는 망운면 소재지에서 남쪽으로 1.5㎞ 떨어져 있다. 간척사업(톱머리와 청계면 도대리의 머구리 섬)으로 농경지가 넓게 형성되어 있으며 서쪽은 바다와 접하여 있다. 피서리는 피란지라 해서 붙여진 이름으로 추정되고 있으나 확인할 수 없다. 1910년 목포부에 편입되었다가 1914년 피동리, 조산, 도무리, 율리와 춘교리 그리고 두모리 일부를 병합하여 군에 편입되었다. 용교 조산 피동 피서 정착 용호 등의 마을이 있었으나 피동 피서 용호 마을은 국제공항 건설에 편입되어 버리고 현재는 용교 조산 정착 톱머리 등 4개 마을로 이루어졌다. 피서라는 이름은 避世에서 유래되었다고 한다. 즉 ‘조선중엽 국정이 혼란하고 민심이 소란하여 뜻있는 사람들이 세상을 피할 수 있는 곳을 찾아다니다 이곳이 세상을 피할 수[避世] 있는 곳이라 여겨 정착하여 마을을 이루었던 데’서 비롯되었다고할 수 있다. 그러다 현재 쓰고 있는 皮西로 바뀌었는데 避世에서 皮西로 바꾼 정확한 이유는 알 수가 없다.용호龍湖는 피서4리에 속하는 마을로 지형의 을 따 붙여진 이름이다. 군에서발행한 마을유래지에 따르면 ‘마을에 솔개재라는 곳이 있는데 톱머리 쪽으로 뻗어나와 마치 용의 머리 모양을 하고 있으며 그 하단 좌우편으로 바다를 끼고 호수와같은 형상을 이루고 있다. 하여 용과 호수의 유래에서 龍湖라 했다’고 기록하고 있다. 즉 마을이 용머리에 해당하고 꼬리가 톱머리 부분으로 뻗어 있으며 용머리 좌우에 호수들이 있어서 용호라 불렀다는 것이다. 용호동은 성하시라고도 불렀는데성하시의 의미가 무엇인지 확인할 수가 없다.피동皮西里는 망운면 소재지에서 남쪽으로 1.5㎞ 떨어져 있다. 간척사업(톱머리와 청계면 도대리의 머구리 섬)으로 농경지가 넓게 형성되어 있으며 서쪽은 바다와 접하여 있다. 피서리는 피란지라 해서 붙여진 이름으로 1910년 목포부에 편입되었다가1914년 피동리, 조산, 도무리, 율리와 춘교리 그리고 두모리 일부를 병합하여 군에 편입되었다. 용교 조산 피동 피서 정착 용호 등의 마을이 있었으나 피동 피서용호 마을은 국제공항 건설에 편입되어 버리고 현재는 용교 조산 정착 톱머리등 4개 마을로 이루어졌다.피서라는 지명은 避世에서 유래되었다고 한다. 즉 ‘조선중엽 국정이 혼란하고 민심이 소란하여 뜻있는 사람들이 세상을 피할 수 있는 곳을 찾아다니다 이곳이 세상을 피할 수[避世] 있는 곳이라 여겨 정착하여 마을을 이루었던 데’서 비롯되었다고할 수 있다. 그러다 현재 쓰고 있는 皮西로 바뀌었는데 避世에서 皮西로 바꾼 정확한 이유는 알 수가 없다. 추측컨대 피서리의 주산인 솔개산을 중심으로 하여 피난지의 동쪽을 나타내는 피동과 서쪽을 나타내는 피서로 구분되지 않았을까 추정해볼수 있다.또 다른 유래도 있다. 해수욕장이 있어서 더위를 피하는 마을이란 뜻의 避暑라했다거나 주변 마을에 전염병이 돌아 솔개산을 넘어서 서쪽으로 피난을 왔다는 의미의 避西 마을이라고도 했다. 하지만 1789년에 발행된 호구총수에는 현재 쓰고 있는 영광군 망운면 栗里 皮東村 皮西村으로 나온다. 이어 1912년의 지방행정구역명칭일람에는 군 망운면 造山里 栗里 皮東里 皮西里 龍湖里로 나온다.○ 송현리  松峴里는 망운면 소재지에서 운남면 쪽으로 2㎞ 가량 떨어져 있으며 좌우로 바다와 접해 있다. 이 지역은 소나무가 우거진 재[峙] 주변에 있다하여 솔고개 또는송현이라 하였는데 두모, 용동, 원송현, 성동 등 4개 마을로 구성되어 있다. 조선시대는 영광군 망운면 지역이었다. 이후 1910년에 목포부에 편입되었다가 1914년 행정구역 개편에 따라 유종리 성동리 두모리를 합하여 송현리라 해서 다시 군에편입되었다.문헌으로 지명의 변화를 보면 다음과 같다. 1789년 호구총수에 영광군 망운면斗毛村 儒宗洞 所落只로 나온다. 1912년의 자료에는 군 망운면 斗牟리 儒宗리松峴리 星洞으로 표기되었다. 이어 1917년의 자료에는 군 망운면 송현리 유종리 송현리 성동 두모리로 그리고 1987년에는 망운면 송현리 두모 용동 송현 성동유종동으로 나온다.두모두모는 월곡과 함께 송현1리에 속하는 마을이다. 큰 마을 작은 마을로 불려지기도 하는데 작은 마을에 해당되는 월곡은 200여년 전에 파평윤씨 月谷 윤상은 윤참봉에 의해서 형성된 마을이다. 마을유래지에는 윤은보에 의해서 형성되었다고 하나마을 앞 파평윤씨 집안의 무덤에 있는 비문과 월곡이라는 마을이름을 볼 때 윤상은에 의해서 마을이 형성된 것으로 보인다. 아쉽게도 파평윤씨의 족보를 볼 수 없어서 더 이상의 확인은 할 수 없었다. 마을 앞에는 재잣등이라는 산이 있으며 산 아래에 확골이라는 들이 있다.큰 마을에 해당하는 두모 마을은 김해김씨 金瑞甫(1584 - 1642)에 의해서 마을이 형성되었다. 이곳에서 터를 닦은 연대는 경상도 김해에서 이곳으로 온 1600년대초반으로 추정되는데 당시에 주변의 풍광과 풍수적인 지형을 봤을 때 좋은 터였음을 미루어 짐작할 수 있다.마을 이름의 한자 표기가 잘못 되었다. 마을 유래지에는 ‘토지가 비옥하여 보리가 많이 생산된 지역으로 마을 근처에 조금나루가 있어 國稅를 바칠 때 각처의 大麥을 이 마을로 가지고 와 말 소작했다 해서 말 ‘斗’자와 보리 ‘牟’자를 합해서 斗牟라 하였다’ 고 기록하고 있다.하지만 주민들의 의견은 다르다. 지세를 바탕으로 한 이름인 斗毛라 해야 한다는 것이다. 즉 마을의 지형이 꿩이 엎드린 형국[伏雉]이기 때문이다. 현재 곰솔나무주변의 창령조씨 무덤이 복치 형국이다. 비행장으로 편입된 피서리의 일부가 솔개- 59 -재에 해당하는데 그 솔개가 꿩을 노리고 있어 이 마을의 꿩은 비상하기 위해 엎드린 자세로 있기 때문에 마을 이름도 斗牟가 아니라 斗毛로 해야 한다는 것이다.주민들이 알고 있듯이 斗毛雉(두모치 - 두무치로 음운 변화) 마을이다. 꿩알바위도 있다. 주민들은 공알바위라 부르기도 하는데 풍수적 지세에서 비롯된 이름이다.당산나무 옆에 있다. 1789년의 호구총수에는 영광군 망운면 斗毛村으로 나온다. 그러나 1912년 지방행정구역명칭일람부터는 군 망운면 斗牟里로 나온다용동용동 마을은 망운면소재지에서 운남면 방면으로 3㎞ 쯤 가면 나오는 마을로 망운 - 운남 간 도로 옆에 형성되어 있다. 행정 구역명으로는 망운면 송현2리 용동마을이다. 마을유래지에서는 ‘용동’ 마을 이름의 유래를 ‘마을의 형태가 용이 S자 모양으로 누워있는 것처럼 길쭉하게 생겼다하여 용골이라 하였다가 지금은 龍洞으로부르고 있다’고 기록하고 있다. 주민들도 같은 의견을 갖고 있었다.솔고개송현(松峴)은 원송현 마을로 불려지기도 하는데 송현3리에 해당한다. ‘솔애기’ 또는 ‘송악’으로 불려지다가 현재의 이름인 송현으로 바뀌어졌다. 망운면 소재지에서운남쪽으로 3㎞ 지점에서 오른쪽으로 우회전 하여 다시 2㎞ 정도 들어가면 나오는마을이다. 송현은 송림이 많은 고개 밑에 있다 하여 붙여진 이름으로 ‘솔고개’ 또는‘솔재’라고 부르기도 하는데 지금은 밭을 경작하기 위하여 소나무를 많이 없애버려마을 뒤는 민둥 고개가 되었지만 군데군데 보이는 소나무는 과거에 울창했던 소나무 숲을 연상케 한다.실지로 마을 앞 조금 나루에는 일제강점기까지 성인 두 사람이 팔을 벌려도 감쌀 수 없는 크기의 큰 소나무가 있었는데 그림자만 해도 200평이 넘는다는 나무였다. 그런데 일제 말에 일본인들에 의해서 강제로 송진 채취를 하게 되어 이 소나무도 그때 피해를 입어 사라지게 되었다. 당시 이 소나무를 일본인들이 자를 때 소나무가 피를 흘렸다는 이야기도 있다. 이 소나무는 인근 바다에서 고기 잡는 어부들의 등대 역할을 하기도 하고 아이들의 놀이터가 되기도 하였으며 마을 이름을‘松峴’이라 하는 원인 제공을 하기도 하였다성동송현(松峴)은 원송현 마을로 불려지기도 하는데 송현3리에 해당한다. ‘솔애기’ 또는 ‘송악’으로 불려지다가 현재의 이름인 송현으로 바뀌어졌다. 망운면 소재지에서운남쪽으로 3㎞ 지점에서 오른쪽으로 우회전 하여 다시 2㎞ 정도 들어가면 나오는마을이다. 송현은 송림이 많은 고개 밑에 있다 하여 붙여진 이름으로 ‘솔고개’ 또는‘솔재’라고 부르기도 하는데 지금은 밭을 경작하기 위하여 소나무를 많이 없애버려마을 뒤는 민둥 고개가 되었지만 군데군데 보이는 소나무는 과거에 울창했던 소나무 숲을 연상케 한다.실지로 마을 앞 조금 나루에는 일제강점기까지 성인 두 사람이 팔을 벌려도 감쌀 수 없는 크기의 큰 소나무가 있었는데 그림자만 해도 200평이 넘는다는 나무였다. 그런데 일제 말에 일본인들에 의해서 강제로 송진 채취를 하게 되어 이 소나무도 그때 피해를 입어 사라지게 되었다. 당시 이 소나무를 일본인들이 자를 때 소나무가 피를 흘렸다는 이야기도 있다. 이 소나무는 인근 바다에서 고기 잡는 어부들의 등대 역할을 하기도 하고 아이들의 놀이터가 되기도 하였으며 마을 이름을‘松峴’이라 하는 원인 제공을 하기도 하였다. 星洞 마을은 조금나루길 왼쪽에 위치하고 있으며 서해바다를 앞에 두고 있다.마을의 형성은 유종동 마을보다 늦었다. 최초의 입향조는 김해김씨로 250여년 전에들어왔다. 원래의 마을 이름은 풍수적 지형을 바탕으로 鼠隱洞이라 하였는데 마을의 지형이 쥐가 숨어있는 형국에서 비롯된 이름이다. 실지로 맞은편 마을인 운남면하묘1리 두곡 마을이 고양이 형국(족제비형국이라고도 한다)으로 상극을 이루고 있다. 이런 이름이 일제강점기 때 일본인들에 의해서 부르기 좋게 현재의 이름으로바뀐 것이다. 실지로 1912년 지방행정구역명칭일람에서 처음으로 星洞이란 지명이나온다.○ 탄도리 탄도탄도는 송현리 조금나루에서 직선거리로 3㎞ 거리에 있는 작은 섬이다. 면적은16만여평, 해안선 길이는 4.5㎞. 그리고 남과 북의 길이는 1㎞ 정도이며 지질은 대부분 화강암으로 이루어졌다. 행정구역명으로는 망운면 탄도리 탄도 마을이다. 마을에서 자체적으로 운영하는 배가 물때(아침 저녁으로 조수가 들어오고 나가는 때)에따라 하루에 두 차례씩 조금나루와 연결되고 있으며 소요시간은 10분에서 20여분이걸린다.문헌으로 지명을 살펴보면 조선시대 자료인 1789년의 호구총수에는 현 현화면 炭島리로 나온다. 이후 일제강점기 자료에는 찾아볼 수가 없다. 그러다 1987년행정구역일람에서 망운면 탄도리 탄도로 나온다. ‘탄도’라는 지명의 유래를 보면 원래 나무가 무성하여 숯을 많이 산출하므로 탄도(炭島)라 하였다고 이야기들 하나 지명의 한자 표기에 대해서 많은 생각을 하게한다. 뿐만 아니라 섬의 크기로 봤을 때도 숯을 만들 만큼의 나무들이 많이 있었다고는 볼 수 없다. 문헌상으로 炭島라고 표기되었다 하더라도 다른 식으로 표기할수는 없었을까 생각해본다.지형상으로 봤을 때 탄도를 사이에 두고 서해안의 물줄기가 운남면과 망운면으로 갈리어 나가는 여울목을 이루고 있다. 그래서 원래 지명이 ‘여울도’였던 것이다.- 71 -따라서 ‘숯섬’을 뜻하는 ‘炭島’ 보다는 ‘여울
신안 1004 섬 캠핑여행(211014~18,4박5일)​1일차(211014,목)서울-군 해제면 송계어촌체험마을 캠핑​1.​전라남도 신안군에는 1004개의 섬이있다고 한다.​최근에는 지자체 별로 지역의  관굉활성화를  위해그 지역의 지리적 환경적 을 살린 관광명소들이차고 넘친다.​.특히나 전남 , 목포를 기점으로 신안군의 각 도서를 잇는 해상교 건설이 활발히 이루어져 자동차편으로 편하게 둘러볼 수 있는 섬들이열손가락으로 꼽아도 모자랄 정도로 많기에​이 번의 섬여행은  신안군의 천사대교를 위주로주변의 여러섬들을 둘러보는 섬여행을 계획하게 되었다.​​2.​내가 염두에 두고 있는 우리나라 섬 여행목표는 100개 섬을 백패킹으로 둘러보는 것이다. 물론 내가 태어난 섬을 포함해 지금까지  가본 섬은 이번 여행 전까지 총 54 개 섬인데 이중 실제 백패킹 개념으로 다녀온 섬여행지는 43개에 이른다.​따라서 이번 섬여행 컨셉이 다소 섬 백패킹여행으로 간주하기엔 약간 무리가 있는 느낌이 들긴한다. 왜냐면 스스로 백팩을 메고 대중교통이나 해상운송수단을 이용한 뚜벅이 섬 여행이 아닌 캠핑여행이기 때문이다.​그러나 신안군의 1004 섬들은 모두 독립된 섬으로 존재했다가 다리로 연결된 것이기에 자동차를 이용한 섬 여행이라 해도 안 가본 섬을 둘러보는 것이기에 나의 섬여행 목표에 포함시켜도 큰  무리는 없을 듯 하다.​​3.​이 번 1004섬에 포함된 섬들을 둘러보게될 여행계획을 간략하게 정리해 본다.  여행팀은 동갑장이 회원 4명(남여 각 2명)으로 구성되었고 여행루트는 서울거주팀원의 차로 천안까지 가서 천안거주 팀원의 차로 통합해 움직이기로 했으며​10월 14일 부터 18일까지 4박 5일 일정으로 계획을 잡았다. 일정별 구체적 여행루트는 다음과 같다.​​<남도여행 >​1.목적지와  테마 :남도 맛집탐방과 신안 천사섬 여행2.일정 및 루트 1] 일정  : 21.10.14(목)~10.18(월) / 4박 5일 2) 여행루트  -서울-천안 - 천안-군 해제(1박,캠핑) 송계어촌체험마을 - -임자도,사목도,증도(2박) - 증도-압해도,천사대교,암태도,자은도(3박) - 자은도-추포도,팔금도,안좌도,자라도(4박) - 자라도-담양,죽녹원,메타세콰이어길 걷기 - 죽녹원-천안(193km)-서울3.집결장소 및 시간 - 21.10.14  오후 03:00 - 천안 팀원 거주 아파트 주차장에서 합류(차량1대)4. 세부일정 ● 21.10.14(목) -1일차  - 13:00 서울-천안  - 15:00 천안-  - 18:00  해제면 송계어촌체험마을,캠핑 (1박) ● 21.10.15(금) -2일차  - 08:00 기상 아침식사  - 09:00  해제-임자도  - 12:00 임자도-사목도 (점심 매식)  - 16:00 사목도-증도 (체험,관광) ,캠핑(2박)● 21.10.16(토) -3일차  - 09:00 증도-압해도  - 12:00 암태도(점심 매식),천사대교 관광  - 16:00 천사대교-자은도(퍼플교) 민박/캠핑 3박 ● 21.10.17(일) -4일차  - 09:00 자은도-추포도  - 12:00 팔금도,안좌도(점심매식)  - 16:00 자라도- 암태도,캠핑 (4박)● 21.10.18(월) -5일차  - 09:00 암태도 출발  - 12:00 담양 죽녹원,메타세콰이어길(점심 매식)  - 16:00 담양 출발  - 18:00 천안  - 20:00 서울5.  준비사항   ○캠핑장비   - 텐트 대형 1 소형텐트 준비   - 버너,코펠,후라이판,연료,매트,침낭 등      개인별 백패킹 장비   ○어촌체험   - 조개채취용 장비 (호미,장갑 등)   - 물에 젖을 옷(반바지)과 상의는 춥지않을 만큼착용   - 가슴장화 3벌   ○캠핑화로,의자,해먹,테이블,낚시 등 필요장비   ○기타준비물   - 쌀,식재료,식음료등은 현지 큰마트에서 일괄구입6. 여행지 별 주요 관광 포인트 소개    (별도 정리해 통지예정)​​을 지나는 동안 서서히 석양이 물들기 시작한다 ​해제면 송계어촌체험마을에서 조망되는    교의 야경 ​​ ​​ ​​4.​​​송계 어촌체험마을을 소개합니다​​위치 :  전라남도 군 해제면 만송로 ​군 송계어촌체험마을은 예로부터 마을에 소나무가 울창해서 소나무 ‘송(松)’자와 성계동의 ‘계’자를 따서 송계라고 하였으며, 지금까지 송계어촌체험마을로 불리고 있다. 조용한 포구와 함평만 가득한 일출, 최고의 맛을 자랑하는 청정지역 도리포의 바다생선은 송계어촌체험마을의 자랑이며 관광 안내소 주변에서 다양하게 이루어지는 갯벌체험도 즐길 수 있다. ​또한 서해안의 출렁이는 파도 속으로 추억까지 물들이는 아름다운 일몰을 볼 수 있는 곳이기도 하다.송계어촌체험마을에서는 서해안에서 일출과 일몰을 동시에 볼 수 있으며, 3km에 이르는백사장과 해송림이 어우러진 아름다운 경관을 배경으로 바지락, 소라, 고동잡기 등 갯벌에서 펼쳐지는 다양한 체험을 할 수 있다. 또한 군 특산물인 양파와 더불어 김, 바지락, 숭어, 돔, 민어, 굴 등의 다양한 수산물이 생산되는 반농반어의 고향 같은 어촌이다.​송계어촌체험마을은 2007년 제1회 어촌체험마을 혁신 경진대회에서 대상을 받은 마을로 계절별로 체험프로그램 구성되어 있다. 갯벌체험은 모두 사전 예약을 통해 진행되며 인터넷과 전화로 신청이 가능하다. 배를 타고 10분정도 이동하여 모래뻘에서 갯벌체험을 하며 하루 두 차례 반복되는 밀물과 썰물에 맞춰 진행되기 때문에 매일 시간이 바뀌므로 사전에 체험시간을 반드시 확인해야 한다. 물때가 새벽이거나 아침 일찍 있는 날에는 관광안내소 2층에 있는 방갈로와, 마을 주민들이 운영하는 민박집에서 1박이 가능하며 주변에 있는 생태갯벌센터, 10만평의 회산백련지, 초의선사탄생지, 홀통, 조금나루, 톱머리 유원지 해수욕장 등 주변 관광지까지 둘러 볼 수 있다.​갯벌 체험 : 바지락캐기. 소라줍기, 낙지잡기, 갯벌생태관찰​안내전화  061-454-8737‘1박 2일’ 촬영지화장실 있음​​​5.​신안 1004섬 여행 첫 날의 캠핑지는  해제면의 송계어촌체험마을에 있는 솔밭 해변이다. 이미 해가 진7시가 넘은 시간에 체험관광 안내소에 도착해 솔  밭으로 진입하려는데 공사가 있어 입구를 막아놓은 상태였다. 솔밭과 해변사이로는 돌바닥의 찻길이 있고넓은 해변에 자유롭게 텐트를 설치할 수 있는 무료 캠핑장인데  우선 입구 정자 근처에 텐트를 치고 저녁을 준비했다.​깜깜한 한 밤중의 솔밭해변에서 캠핑은 늘 많은 추억이 만들어 진다. 막 바닷물이 밀려들어와 잔잔한 호수를 이룬 바다풍경과 조금전 건너온  다리의 불빛이아름답게 보였다. 상현달이 비추면서 밤바다의 분위기가 한층 고조되는 가운데 긴  해변을 걷기도 했다.​​​송계어촌체험관광 안내소 ​​ ​솔밭 해변을 지나는 도로 ​해변입구 ​솔밭해변의 끝없는 뷰 ​처음 대하는 코오롱 터널형 텐트..뭔가 부족한 상태로 세워졌다 ​​ ​​ ​<1일차  일정 끝>​ 
안녕하세요^^홍천에 위치한 사륜오토바이 전문할인매장 원모터스입니다.강원도 홍천군 두촌면에 위치하신 고객님을 찾아뵙고 팜트럭을 전달드렸습니다.주말마다 찾으시는 농막에서 활용목적으로 팜트럭을 구입하셨습니다.이동하시는 구간이 폭이 좁아 차량진입이 불가한 에 맞게 팜트럭은 오히려 여유가 있었습니다 ㅎㅎㅎ  경관어쩔...경관 구경하다보디 멀리 가셨네요 ㅎㅎㅎ오염없이 청정한 아름다움이 정말 근사합니다.먼 곳 에서도 홍천 원모터스를 찾아주셔서 깊이 감사드립니다.​늘~~~ 건강하시고 안전운행 하시기를 바랍니다.​(홍천 원모터스는 코로나19 안전수칙을 준수하며, 항상 마스크 착용과 거리두기를 준수하며 업무에 임하고 있습니다.)​홍천 원모터스를 찾아주셔서 진심으로 감사드립니다.​문의는 010-6368-1944로 주세요.주소 : 강원도 홍천군 홍천읍 홍천로421번지사륜 오토바이는 홍천 원모터스를 믿고 찾아주십시요^^​팜트럭, 대한스쿠피아, 대동 메크론, CFMOTO, X-WAVE, 수륙양용 아르고(ARGO), KAYO(카요), CAN-AM(캔암), 폴라리스, TGB, AEON(에이온) 대리점 및 지정 AS센터 입니다.​각종 ATV 신차, 중고 차량 취급 및 보유하고 있으며, 구입 및 정비, 운행하시는 차량 매입 문의 언제라도 환영합니다. ​전라남도 군 일로읍 망월리,현수막,박나래,헨리,전현무,기안84,한혜진,이시언,성훈,화사 #홍천모곡유원지 #사륜오토바이전문 #김병만의어드벤처정글의법칙TGB블레이드6X6삼목항#박나래할아버지 #박나래자동차 #박나래전기차 #할아버지자동차 #mbc나혼자산다 #대동자동차#박나래사륜오토바이 #박나래할아버지 사륜오토바이 #동상이몽2 #너는내운명 #몬테리오리조트 #비발디파크양떼목장 #대명리조트 #우성공원묘원 #진영단감#부안격포해수욕장 #포천홀스킹덤승마장글램핑 #홍천마곡유원지 #주식회사 통일건설 #양주e편한세상옥정더퍼스트 #한려해상생태탐방원 #이천효양아파트 #홍천마약총떡보쌈 #(주)HTC #오송읍행정복지센터 #세종하이텍고등학교모항,부안가볼만한곳,내소사,전북부안,부안군,변산반도 국립공원,부안 날씨,부안 내소사,부안팬션,부안 변산반도대덕구, 동구, 서구, 유성구, 중구, 갑하산, 계족산, 구봉산, 대전천, 도덕봉, 보문산, 우산봉, 유등천, 유성온천, 장태산, 주원천, 계룡산국립공원, 계룡팔경, 꿈돌이랜드, 만인산자연휴양림, 보문산공원, 뿌리공원, 시애틀공원, 엑스포과학공원, 유성온천, 장태산자연휴양림장항읍, 서천읍, 마서면, 화양면, 기산면, 한산면, 마산면, 시초면, 문산면, 판교면, 종천면, 비인면, 서면, 홍원항, 춘장대해수욕장, 국립생태원, 마량리동백나무숲수성동, 장명동, 상동, 시기동, 연지동, 농소동, 하모동, 상평동, 과교동, 삼산동, 진산동, 금붕동, 송산동, 신월동, 용산동, 교암동, 부전동, 쌍암동, 내장동, 영파동, 하북동, 구룡동, 흑암동, 용계동, 공평동, 망제동, 신정동, 신태인읍, 북면, 입암면, 소성면, 고부면, 영원면, 덕천면, 이평면, 정우면, 태인면, 감곡면, 옹동면, 칠보면, 산내면, 산외면, 내장상동, 초산동, 상교동, 내장산, 내장사, 옥정호 구절초테마공원, 송참봉조선동네​간성읍, 거진읍, 현내면, 죽왕면, 토성면, 수동면, 통일전망대, 송지호해수욕장, 하늬라벤더팜, 아야진해수욕장보은읍, 속리산면, 장안면, 마로면, 탄부면, 삼승면, 수한면, 회남면, 회인면, 내북면, 산외면,법주사, 속리산, 충북알프스 자연휴양림, 구병산영월읍, 상동읍, 중동면, 김삿갓면, 북면, 남면, 한반도면, 주천면, 무릉도원면, 청령포, 선암마을 한반도지형, 별마로천문대, 고씨동굴, 선돌예천읍, 용문면, 감천면, 보문면, 호명면, 유천면, 용궁면, 개포면, 지보면, 풍양면, 효자면, 은풍면, 회룡포전망대, 삼강주막마을, 학가산, 초간정, 회룡포, 선몽대홍제동, 남문동, 명주동, 성내동, 임당동, 금학동, 용강동, 성남동, 옥천동, 교동, 포남동, 초당동, 강문동, 송정동, 견소동, 내곡동, 회산동, 장현동, 박월동, 담산동, 노암동, 유산동, 월호평동, 신석동, 입암동, 청량동, 두산동, 학동, 병산동, 남항진동, 유천동, 지변동, 죽헌동, 대전동, 운정동, 난곡동, 저동, 안현동, 운산동, 주문진읍, 성산면, 왕산면, 구정면, 강동면, 옥계면, 사천면, 연곡면, 중앙동, 교1동, 교2동, 포남1동, 포남2동, 강남동, 성덕동, 경포동, 정동진, 안목해변, 경포해변, 오죽헌, 강문해변, 주문진항, 경포호삼거동, 와룡동, 영동, 옥천동, 행동, 금곡동, 매곡동, 석현동, 가곡동, 용당동, 조곡동, 생목동, 덕암동, 연향동, 풍덕동, 남정동, 인제동, 저전동, 장천동, 남내동, 중앙동, 동외동, 교량동, 대룡동, 홍내동, 오천동, 덕월동, 야흥동, 인월동, 안풍동, 대대동, 왕지동, 조례동, 승주읍, 해룡면, 서면, 황전면, 월등면, 주암면, 송광면, 외서면, 낙안면, 별량면, 상사면, 향동, 삼산동, 덕연동, 남제동, 도사동, 왕조1동, 왕조2동, 순천만국가정원, 순천만습지, 낙안읍성민속마을, 순천드라마촬영장창원시 의창구, 창원시 성산구, 창원시 마산합포구, 창원시 마산회원구, 창원시 진해구, 여좌천로망스다리, 진해해양공원, 상남시장, 안민고개, 창원장미공원삼남동, 삼북동, 서상동, 신교동, 상방동, 백천동, 옥곡동, 사정동, 옥산동, 중산동, 정평동, 대평동, 대정동, 임당동, 대동, 계양동, 중방동, 조영동, 남방동, 내동, 여천동, 유곡동, 신천동, 점촌동, 평산동, 사동, 삼풍동, 갑제동, 하양읍, 진량읍, 와촌면, 자인면, 용성면, 남산면, 압량면, 남천면, 중앙동, 남부동, 서부1동, 서부2동, 북부동, 동부동, 경산워터파크펀펀비치, 갓바위워터피아온천, 삼성현역사문화공원봉산동, 숭인동, 영동, 봉남동, 구포동, 동본동, 명륜동, 옥천동, 낙원동, 창전동, 성남동, 신흥동, 인지동, 금산동, 연지동, 대천동, 서인동, 석정동, 아양동, 금석동, 계동, 옥산동, 사곡동, 도기동, 당왕동, 가사동, 가현동, 신건지동, 신소현동, 신모산동, 현수동, 발화동, 중리동, 공도읍, 보개면, 금광면, 서운면, 미양면, 대덕면, 양성면, 원곡면, 일죽면, 죽산면, 삼죽면, 고삼면, 안성1동, 안성2동, 안성3동,농협경제지주 안성팜랜드, 고삼호수, 안성허브마을, 서일농원​​진안동, 병점동, 능동, 기산동, 반월동, 반정동, 황계동, 배양동, 기안동, 송산동, 안녕동, 반송동, 석우동, 오산동, 청계동, 영천동, 중동, 신동, 목동, 산척동, 장지동, 송동, 방교동, 금곡동, 새솔동, 봉담읍, 우정읍, 향남읍, 남양읍, 매송면, 비봉면, 마도면, 송산면, 서신면, 팔탄면, 장안면, 양감면, 정남면, 병점1동, 병점2동, 기배동, 화산동, 동탄1동, 동탄2동, 동탄3동, 동탄4동, 동탄5동, 동탄6동,전곡항, 국화도, 궁평항, 제부도, 율암온천, 하피랜드, 용주사, 융릉영암읍, 삼호읍, 덕진면, 금정면, 신북면, 시종면, 도포면, 군서면, 서호면, 학산면, 미암면,월출산, 기찬랜드, 왕인박사유적지, 에스에이치레져관광, 도갑사영덕읍, 강구면, 남정면, 달산면, 지품면, 축산면, 영해면, 병곡면, 창수면,영덕해맞이공원, 강구항, 삼사해상공원, 고래불해수욕장원평동, 지산동, 도량동, 봉곡동, 부곡동, 선기동, 수점동, 남통동, 형곡동, 송정동, 신평동, 비산동, 공단동, 광평동, 사곡동, 상모동, 임은동, 오태동, 신동, 구평동, 황상동, 인의동, 진평동, 시미동, 임수동, 양호동, 거의동, 옥계동, 구포동, 금전동, 선산읍, 고아읍, 무을면, 옥성면, 도개면, 해평면, 산동면, 장천면, 원평1동, 원평2동, 선주원남동, 형곡1동, 형곡2동, 신평1동, 신평2동, 공단1동, 공단2동, 상모사곡동, 임오동, 인동동, 진미동, 양포동,구미새마을중앙시장, 동락공원, 금오산, 도리사, 구미에코랜드의림동, 서부동, 동현동, 남천동, 교동, 중앙로1가, 중앙로2가, 명동, 화산동, 영천동, 하소동, 신월동, 청전동, 모산동, 고암동, 장락동, 흑석동, 두학동, 고명동, 신백동, 강제동, 명지동, 산곡동, 왕암동, 천남동, 신동, 자작동, 대랑동, 봉양읍, 금성면, 청풍면, 수산면, 덕산면, 한수면, 백운면, 송학면, 의림지동, 중앙동, 남현동, 영서동, 용두동,의림지, 월악산, 청풍문화재단지, 리솜포레스트 해브나인힐링스파화순읍, 한천면, 춘양면, 청풍면, 이양면, 능주면, 도곡면, 도암면, 이서면, 북면, 동복면, 남면, 동면,세량지, 운주사, 화순적벽, 화순 아쿠아나, 백아산, 테마파크소풍망경동, 주약동, 강남동, 칠암동, 본성동, 동성동, 남성동, 인사동, 대안동, 평안동, 중안동, 계동, 봉곡동, 상봉동, 봉래동, 수정동, 장대동, 옥봉동, 상대동, 하대동, 상평동, 초전동, 장재동, 하촌동, 신안동, 평거동, 이현동, 유곡동, 판문동, 귀곡동, 가좌동, 호탄동, 충무공동, 문산읍, 내동면, 정촌면, 금곡면, 진성면, 일반성면, 이반성면, 사봉면, 지수면, 대곡면, 금산면, 집현면, 미천면, 명석면, 대평면, 수곡면, 천전동, 성북동, 중앙동, 초장동, 가호동,진주성, 경상남도수목원, 촉석루, 진양호동물원, 요술램프키즈카페,영월읍, 상동읍, 중동면, 김삿갓면, 북면, 남면, 한반도면, 주천면, 무릉도원면,청령포, 선암마을 한반도지형, 별마로천문대, 고씨동굴, 선돌,삼남동, 삼북동, 서상동, 신교동, 상방동, 백천동, 옥곡동, 사정동, 옥산동, 중산동, 정평동, 대평동, 대정동, 임당동, 대동, 계양동, 중방동, 조영동, 남방동, 내동, 여천동, 유곡동, 신천동, 점촌동, 평산동, 사동, 삼풍동, 갑제동, 하양읍, 진량읍, 와촌면, 자인면, 용성면, 남산면, 압량면, 남천면, 중앙동, 남부동, 서부1동, 서부2동, 북부동, 동부동,경산워터파크펀펀비치, 갓바위워터피아온천, 삼성현역사문화공원성주읍, 선남면, 용암면, 수륜면, 가천면, 금수면, 대가면, 벽진면, 초전면, 월항면, 포천계곡, 성밖숲, 대가천계곡, 성주호, 가야산야생화식물원, 회연서원.화지동, 반월동, 대교동, 부창동, 취암동, 등화동, 지산동, 덕지동, 내동, 강산동, 관촉동, 강경읍, 연무읍, 성동면, 광석면, 노성면, 상월면, 부적면, 연산면, 벌곡면, 양촌면, 가야곡면, 은진면, 채운면,탑정호, 수락계곡, 관촉사, 논산 선샤인랜드, 백제군사박물관​​온천동, 실옥동, 방축동, 기산동, 초사동, 신인동, 법곡동, 장존동, 좌부동, 읍내동, 풍기동, 용화동, 모종동, 권곡동, 배미동, 득산동, 점양동, 신동, 남동, 염치읍, 배방읍, 송악면, 탕정면, 음봉면, 둔포면, 영인면, 인주면, 선장면, 도고면, 신창면, 온양1동, 온양2동, 온양3동, 온양4동, 온양5동, 온양6동,파라다이스스파도고, 아산 스파비스, 지중해마을, 세계꽃식물원단양읍, 매포읍, 대강면, 가곡면, 영춘면, 어상천면, 적성면, 단성면, 도담봉, 고수동굴, 만천하스카이워크, 사인암양평읍, 강상면, 강하면, 양서면, 옥천면, 서종면, 단월면, 청운면, 양동면, 지평면, 용문면, 개군면,두물머리, 세미원, 산음자연휴양림, 들꽃수목원, 두메향기, 수미마을홍천읍, 화촌면, 두촌면, 내촌면, 서석면, 동면, 남면, 서면, 북방면, 내면, 오션월드, 홍천강, 가리산, 삼봉자연휴양림, 알파카월드, 팔봉산​동동, 서동, 선구동, 동금동, 서금동, 동림동, 좌룡동, 벌리동, 용강동, 와룡동, 봉남동, 이금동, 이홀동, 궁지동, 사등동, 향촌동, 대방동, 실안동, 마도동, 늑도동, 신수동, 백천동, 신벽동, 노룡동, 대포동, 송포동, 죽림동, 사천읍, 정동면, 사남면, 용현면, 축동면, 곤양면, 곤명면, 서포면, 동서동, 동서금동, 벌용동, 남양동,남일대해수욕장, 선진리성, 삼천포용궁수산시장, 삼천포항의성읍, 단촌면, 점곡면, 옥산면, 사곡면, 춘산면, 가음면, 금성면, 봉양면, 비안면, 구천면, 단밀면, 단북면, 안계면, 다인면, 신평면, 안평면, 안사면,고운사, 빙계계곡, 산운마을, 의성조문국박물관, 금봉자연휴양림홍천읍, 화촌면, 두촌면, 내촌면, 서석면, 동면, 남면, 서면, 북방면, 내면,오션월드, 홍천강, 가리산, 삼봉자연휴양림, 알파카월드, 팔봉산​읍, 일로읍, 삼향읍, 몽탄면, 청계면, 현경면, 망운면, 해제면, 운남면,회산 백련지, , 황토갯벌랜드, 홀통해수욕장​평창읍, 미탄면, 방림면, 대화면, 봉평면, 용평면, 진부면, 대관령면, 휘닉스평창 블루캐니언, 오션700, 선자령, 대관령 하늘목장, 월정사, 홍진영, 일본불매, 청와대, 대통령, 문제인, 김정은, 아베, abc마트, 롯데, 사발이, 해병대, yg, jyp, 박진영, 행사,소녀상,김연아,피서,보트,요트,캠핑,캠프,bj양평읍, 강상면, 강하면, 양서면, 옥천면, 서종면, 단월면, 청운면, 양동면, 지평면, 용문면, 개군면, 두물머리, 세미원, 산음자연휴양림, 들꽃수목원, 두메향기, 수미마을 < ATV,사발이,사륜,사륜오토바이,lt160,dh-150,dh150,sg5,대한테크,대한모터스,농업용,오토바이,와우,올코트,TE450,폴라리스,매그넘,ALT300,ALT180,와우100,올코트100,올코트125,메크론,매크론,메크론250,메크론500,메크론2230,메크론2200,대동,운반차,운반기,전기차,삼륜차,트레일러,견인,4x4,4wd,여름,겨울,피서,효도,부모님,농사,험로,오프로드,온로드,사발이,중고사륜오토바이,중고사발이,중고4륜오토바이,겨울,눈,눈길,빙판길,빙판,얼음,블랙아이스,장작,화목,화목난로,난로,땔감,뗄감,메그넘,폴라리스,캔암,110cc,100cc,125cc,200cc,250cc,300cc,330cc,400cc,500cc,600cc,700cc,800cc,900cc,1000cc,110cc,대만산,중국산,일본산,미국산,이테리,대만,중국,일본,미국,유럽,사발이 중고,atv 중고,험로,오프로드,온로드,atv 부품,대림,효성,킴코,oem,산악용 사발이,산악용 atv,돈풍기,온풍기,히터,크리스마스,산타,산타할아버지,선물,크로스,생신,생일,메크론2240,제설차,제설날,제설기,재설,재설차,재설기,장비,12v,밧데리,베터리,홍천 하나로마트 축협, 홍천 축협 하나로마트>진안동, 병점동, 능동, 기산동, 반월동, 반정동, 황계동, 배양동, 기안동, 송산동, 안녕동, 반송동, 석우동, 오산동, 청계동, 영천동, 중동, 신동, 목동, 산척동, 장지동, 송동, 방교동, 금곡동, 새솔동, 봉담읍, 우정읍, 향남읍, 남양읍, 매송면, 비봉면, 마도면, 송산면, 서신면, 팔탄면, 장안면, 양감면, 정남면, 병점1동, 병점2동, 기배동, 화산동, 동탄1동, 동탄2동, 동탄3동, 동탄4동, 동탄5동, 동탄6동,전곡항, 국화도, 궁평항, 제부도, 율암온천, 하피랜드, 용주사, 융릉​간성읍, 거진읍, 현내면, 죽왕면, 토성면, 수동면,통일전망대, 송지호해수욕장, 하늬라벤더팜, 아야진해수욕장​​ 
  전남 여행지  추천  여행 1박2일 연꽃축제까지 누리자​​지난주중에 다녀왔던 일년에 한두번 정도 드라이브겸 기분전환겸 광주 근교여행으로 떠나는데요조용한 지역이다보니 속세와 멀어지는 기분과 함께 마음이 한결 가벼워지더라구요제주에 돌아오기 무섭게 달려갔답니다날씨가 그렇게 좋지 않았음에도 불구하고 ?의 고유의 분위기가 다한듯가볼만한곳도 수두룩한데다, 생각보다 넓은 규모에 해수욕장까지 풀코스로 즐길 수 있어 1박 2일로도 풍성한 볼거리를 선사하는데요마지막에 들렸던 펜션에서 오븟한 시간까지 누렸답니다참고로, 오는 7월에 있어 수련공원에서 열리는  연꽃축제까지 만나보실 수 있답니다아직 계획하지 않으셨다면, 올 여름 전남 여행지 추천하고자 으로 떠나보시는건 어때요 ?​​​   식영정전라남도 군 몽탄면 호반로 562-15 분청사기명장전시관전라남도 군 몽탄면 몽탄로 940 장터털보식당전라남도 군 일로읍 시장길 17-18 못난이미술관전라남도 군 일로읍 상사바위길 123-7 전라남도 군 망운면 피서리  ​​​제일 먼저 방문한 전남 여행지는  식영정이에요 몽탄면 이산리에 위치한 조선시대의 정자랍니다이 곳은 승문원 우승지를 지낸 한호가 말년에 여생을 보내려고 지은 정자인데요그는 조선시대인 1610년에 성균관 진사가 되고 1613년 증광문과에 합격하여 영암군수, 진주목사, 남원부사 등을 지냈어요이 정자는 그의 호인 한호처럼 한가로움을 좋아한다는 취지로 그림자가 잠깐 쉬었다가는곳이라고 하여 식영정으로 불렀다고 전해지고 있답니다​정면 3칸, 측면 3칸의 단층 건물로 팔작지붕인데요시멘트로 마감되어 있어 그 원형을 알 수 없는 낮은 기단 위에 막돌초석을 놓고 그 위에 원통형의 원주를 세웠답니다​​​      ​​​그리고 이 곳을 지키고 있는 보호수 역시 오랜세월 함께 했다는듯 웅장한데요따뜻한 봄날이 찾아오면 동백꽃이 반겨주고, 시원한 여름에는 그림자가 드리우는 곳이라 참으로 시원한곳이랍니다계단을 타고 내려오면 작은 정자도 있는데요이곳에서 보내는 시간이 그저 좋더라구요생각 1도 없이 넋놓기 좋은곳 !  ​​​   ​​​이 정자는 나주임씨가 대대로 사라온 배뫼라는 마을 입구의 높은언덕 위에 자리잡고 있으며, 그 아래로는 영상강이 그대로 흐른답니다집 아래 바로 흐르는 강물위치 완전 개꿀띠 !자연경관 자체도 어마어마 하더라구요이곳에서 낚시까지 함께한다면, 이거야말로 진정한 삶 아니겠어요 ?대자연과 함께 한다는것 자체는 아주 바람직합니다아마 이곳이 지어졌을때에는 조선시대사람들에게 핫플레이스가 아니였을까 싶어요  ​​​    ​​​다음으로 방문한 분청사기명장전시관식영정 다음으로 차타고 약 10분정도 소요되는곳으로  여행지 코스로도 안성맞춤인데요이곳에서는 장인의 손길을 그대로 느끼실 수 있으며, 그릇에 관심이 있으신분들이라면 감탄을 금치 못하실꺼예요단, 어린아이들에게는 위험할 수 있어요장난은 절대 금지 !조용히 구경만 하고가세요​​​   ​​​분청사기명장전시관은 2016년 8월에 개관하였으며, 2층 규모인 전시관으로 우리나라 전통 분청사기를 직접 눈으로 확인할 수 있어요또한 미리 예약하면, 분청사기 제작과정을 직접 체험할 수 있답니다1층은 체험장 겸 분청사기 판매장이고, 2층은 전시관이예요한바퀴 둘러보기도 좋으며, 엘레베이터 앞에는  여행 팜플렛이 꽂아져 있어 참고하기에도 좋아요​​​   ​​​누가 애주가 아니랄까봐 가장 귀염뽀짝했던 술잔크기에 따라 들어가는 용량도 남달랐는데요여기서 섬세한 손길이 그대로 느껴지더라구요이 잔 역시 다양한 과정을 거쳐 완성되는데요대토, 성형, 정형, 장식, 건조, 유악 등하나의 작품을 완성하기까지 저 ~ 엉 ~ 말 손이 많이 가더라구요​​​   ​​​2층 전시관에는 분청사기가 만들어지는 제작 영상과  지역에서 출토된 분청사기 유물을 구경하실수있어요웅장하면서도 절제된 포스가 작품 하나하나 읊조리게 만들더라구요​​​    ​​​분청사기의 장식기법도 남달랐는데요상감은 원하는 무늬를 그린 뒤 무늬 부부만을 긁어내고 그곳에 백토나 자토를 넣고 유약을 바른 뒤 구워내면 백토는 하얀 무늬로 자토는 까만 무늬로 나타나는 을 이용한 기법이랍니다그외 인화, 철회, 조화, 흑백상감 등분청의 'ㅂ'도 모르는 제 눈에는 다 거기서 거기겠지 싶은데, 이것도 디테일이 들어가면 밑도 끝도 없더라구요​​​   ​​​ 분청사기명작전시관은 매일 오전 9시부터 오후 6시까지 오픈한답니다단, 일요일은 휴무예요주차장과 입장료는 무료이니 전남 여행지 코스 동선이 맞으시다면 살포시 발 담그고 가세요 !​​​   ​​​다음으로 이동한  일로 재래시장의 시장은 이 곳과 뻘낙지시장, 전통시장 세곳으로 나눠지는데요전통시장은 4일과 9일이 장날이에요이날 딱 4일이 맞아서 방문했는데, 재래시장은 조용하더라구요그 중 터줏대감이라고 불리는 장터 털보식당에 방문하였답니다​​​​   ​​​백반 전문점으로 1인 6천원이라는 착한가격에 테이블 가득 한상이 제공되는데요손맛이 그득그득하게 담겨 있었으며, 의 온정과 함께 따뜻한 밥한끼 해치우고 이동했답니다​​​​   ​​​전남 여행지 추천하는 의 세번째코스는 못난이 미술관어렸을적 별명이 못난이라 그런지 더욱 더 정감가는 곳이였는데요외관은 깔끔한 화이트톤에 마당에는 여럿 못난이들이 즐비하고 있었어요어렸을적에 못난이 시리즈를 고이 모아둔 적이있어 추억도 다시금 상기시키는데요이곳은 특이하게 무인시스템으로 오가는 관광객분들 모두 편안하게 머무를 수 있는 공간이랍니다​​​      ​​​앉아서 쉴 수 있는 테이블 공간도 넉넉했으며, 전시되어 있는 못난이들도 각양각색이랍니다못난이도 못난이지만, 독특한 포즈와 함께 독보적인 표정, 통통하니 미어 터질듯할 볼살내 어렸을때 모습이랑 똑같네 ..컨트럴씨, 컨트럴 브이야 ..친근해서 그런지 저에게는 꽤나 매력적으로 다가왔는데요작품 자체가 그렇게 많은편은 아니라서 그런지 하나하나씩 디테일함까지 살피게 되더라구요이 못난이들에게 마음을 빼앗기셨다면 ?직접 구입하실수도 있어요하지만, 못난이들이 더한다고 !가격은 무시할 수 없겠더라구요​​​   ​​​두꺼비를 연상시켰던 못난이들머리 파마 어쩔꺼야 !  미용실 아니고, 이발소에서 파마한것마냥 옛날 그 촌스러운 뽀글이펌우리 엄마도 이렇게 파마하진 않는데, 거의 호일펌급이에요운동도 꽤나 열심히 하는지 운동복에 글러브도 장착했으며, 하미작 못난이는 닭가면을 머리위로 그대로 짓눌렀더라구요때문에 볼살까지 아래쪽으로 추 - 욱 늘어진게 상당히 귀여웠답니다​​​   ​​​안쪽에 테이블도 놓여져 있었던만큼 휴식공간도 마련되어 있는데요앞서 말씀드린데로 이 곳은 무인시스템 !뽑아먹는 커피마저 무인시스텝으로 진행되는데, 가격은 깔 ~ 꼼하게 이천원뽑아드시고, 후원함에 돈을 넣어주시면 된답니다이 후원금으로 못난이 미술관이 운영되고 있으니, 지속적으로 운영될 수 있도록 많은 관심부탁드려요머무르시는동안 대화는 조용히, 아이들이 안에서 뛰지 않도록 !작품은 절대 만지지 말아주세요실내음식물 반입은 금지되어 있으며, 머문 자리는 정리 정돈 해주시는 센스는 지켜주시길 바라요​​​      ​​다음으로 방문한 수련공원전남지 여행 추천 하는데에 있어 오는 7월 25일부터 28일 총 4일간 진행하는  연꽃축제 장소랍니다입장료 : 어른 (6월~10월) 4,000 / (11월~5월) 2,000무료입장 : 군민, 복지카드 소지자, 유공자, 경로 및 만 6세 미만 아동장소는 일로읍 회산백련지 일원이며, 사랑, 소망 그리고 인연이라는 주제로 대규모의 축제로 열려요​※ 지금은 연꽃이라는 'ㅇ'자도 찾아볼 수 없이 횡하디 횡했는데요한창 축제를 준비하는듯 공사도 진행하고 있었으며 근처에 이어진 캠핑장에서는 바베큐파티가 한창이였어요​상설 프로그램을 말씀드리자면 ?i-쿨존(얼음나라), 발이꽁꽁 연꽃얼음물길, 연자방 소망등달기, 연꽃 소원 유등 띄우기여름에 열리는 축제인만큼 무더위를 날려버릴 프로그램으로 알차게 준비되어 있답니다2019.07.25(목) ~ 28(일)단, 4일간만 진행하고 있으니  연꽃축제 놓치지 마세요 !​​​   ​​​다음으로 방문한 전남 여행지 추천 해수욕과 함께 낚시하시는분들에게는 핫플레이스로 떠오르고 있는 1박 2일코스로 바다를 보러오신분들보다는 낚시를 하신분들이 정말 많이 자리하셨는데요날씨가 흐리멍텅한 날이라 바닷바람은 꽤나 거셌지만 ?고유의 짠내와 함께 스트레스가 훅 날려버렸답니다  ​​​   ​​​학창시절 방학을 맞이하여 에 위치한 고모집에 한번 놀러왔다가 이곳에서 물장구치고 간 기억이 떠올랐어요느즈막한 시간에는 딱 물이 꽉찰때라 낚시하기 좋겠지만 ?대낮에는 이 물이 전부 다 빠져요뻘이 그대로 수면위로 드러나는데, 막 게도 있구요갑각류도 어마어마하게 있어 채취하는 재미도 꽤나 쏠쏠하며, 뻘을 던지는 재미까지 함께하니 가족들끼리 체험학습으로 방문하셔도 좋겠더라구요옷은 필히 두번 다시 안입을옷으로 입고올것 !​​​    ​​​낚시 매니아층분들은 아예 텐트까지 자리하고 1박을 겨냥하신듯캠핑하시는분들도 수두룩한게 생선이 장난아닌듯뿐만아니라, 커플들끼리도 방문하셔서 낚시를 즐기고 있으니 보기 좋더라구요제 주변에도 프로 낚시꾼들이 있는데 이곳에 와서 한아름 몰고가라고 전남 여행지 추천 줘야겠어요​​​   밀리터리테마파크전라남도 군 몽탄면 우명길 21 하늘별바다펜션전라남도 군 청계면 해안로 313-56  ​​​마지막으로 방문한곳은 밀리터리테마파크읍에서 몽탕방며으로 약 5km 달리면, 역 맞은편에 위치하는데요기차를 타고 여행하시는분들어게도 아주 알맞은 코스랍니다실물항공기 12대가 전시된곳 !항공기는 6.25와 월남전에 참저한 군용기를 비롯하여 북한기 등 여러기종이 다양하게 직접 내부를 관찰 할 수 있도록 개방하고 있어요​​​   ​​​뜨거운 여름날이라면, 실내에서 즐길 수 있는 코스가 딱 좋잖아요밀리터리 테마파크는 실내, 실외 모두 이용할 수 있으며, 영화 '월컴투 동막골'등 여러 영화에서 모습을 드러냈던 항공기까지 만나볼 수 있어요직접 만져보고 체험할 수 있는 프로그램도 있으니 어린아이들에게는 꿈과 희망, 호기심까지 불러 일으키는 곳이 아닐까 싶어요많은경헙을 해야 어린아이들에게도 진로의 갈피를 잡아주기마련인데, 저희 조카도 한번 데리고 와봐야겠어요뛰어다니고 날라다닐듯 !  ​​​   ​  관람시간 : 하절기(3월~10월) 오전 9시부터 오후 6시동절기(11월~2월) 오전 9시부터 오후 5시입장료 : 성인 2,000원 / 어린이 1,000원군민 무료입장체험시설 : 시물레이션 체험장 탱크, 비행기 각 1,000원서바이벌 사격장 1인용 2,000원 / 2인용 3,000원  ​   ​​​보이는것보다 어마어마한 규모를 자랑했는데요전시관, 야외교육장, 홍보 및 영상교육실, 적성물자 검사실, 서바이벌 게임장, 유격훈련게임장 등자칫 비행에 대한 관심이 없으신분이라면 쉽게 지나칠 수 있을법한데, 게임까지 함께 즐길 수 있어 가족단위로도 커플단위로도 참 좋을것같아요저는 을 한바퀴 돌다가 도착하니 거의 마감정리를 하실때라 안까지 깊숙히 보지는 못했답니다아마 연꽃축제로 인해 다시금 찾아왔을때에는 코스로 한번 더 들려 즐겨볼까 합니다​​​   ​​​그리고 느즈막히 일몰이 시작되었을때쯤한바퀴 열심히 돌았던터라 돌아가긴 아쉽고 ?1박 2일 코스로 머무르고자 하늘별바다펜션으로 입성했어요제가 돌아본 코스가 당일치기로는 정말 타이트한 일정이였거든요앞으로 열릴  연꽃축제까지 더해진다면, 맘편히 그냥 1박 할 생각으로 와야겠더라구요제가 돌아다녔던 곳은 수련공원에 비하면 빙산의 일각에 불구하거든요​​​    ​​​깔끔한 내부시설과 복층으로 이루어진 펜션인데 에비해 굉장히 세련됐다는 느낌이 와닿더라구요태평양같은 거실에 방도 하나 딸려져 있었으며, 바베큐장도 별도있어 하룻밤이 뭐예요 ?이삼일은 더 진득하니 있고싶을만큼 내 집만큼 안락하더라구요​​​   ​​​기본적인 편의시설은 물론 식기와 주방가전도 잘 되어 있어 도착하자마자 밥 먹고 기절해버렸 ..  전남 여행지 자체가 생각보다 작은 도시일줄 알았는데 ?광주에 비해 가볼만한곳도 수두룩하고 코스마냥 따여진곳들이 풍성하더라구요당일치기도 까 ~ 알 ~ 끔하니 너무 좋겠지만, 저처럼 타이트한 일정이라면 1박 2일로 다녀오시는것도 추천드려요여행을 너무 좋아하다보니 다음 여행지는 또 어디로 가야할지 고민중인데요올 여름에는 연꽃축제 덕분에 은 다시금 재방문할 예정이랍니다​​​​ 
        영산강-전라남도 군 몽탄면 명산리 (한국브리태니커회사)   영산강-전라남도 군 몽탄면 명산리 (한국브리태니커회사)     양파 산지로 유명한 전라남도 읍의 교촌리 일대  (한국브리태니커회사)  전라남도 서부 중앙에 있는 군  -자연환경- 군 전체가 대체로 300m 이하의 구릉성 산지를 이루며, 노령산맥의 말단부에 해당하는 중앙부에는 연증산(301m)·마협봉(286m)·승달산(僧達山：333m) 등이 솟아 있다.  서쪽은 서해에 면해 있으며, 해제반도와 반도가 각각 서북쪽·서남쪽으로 돌출해 있다. 영산강이 동쪽과 남쪽 군계를 따라 곡류하며, 남쪽 군계에는 영산호가 조성되어 있다.  그밖에 하천 발달은 미약해, 곳곳에 많은 저수지가 축조되어 있다. 해제면 양월리와 신안군 지도읍 사이, 망운면 피서리와 청계면 서호리 일대의 습지는 간척사업을 통해 농경지화되었으며, 해제면 송석리와 영광군 염산면 야월리 간에도 간척사업이 행해질 계획이다.  해안은 드나듦이 복잡하며, 조석간만의 차가 심할 뿐 아니라 수심이 얕아 항만의 발달에 불리하다. 탄도·닭섬 등 27개의 섬을 포함하고 있다.  남서해안에 위치해 여름에는 서늘하고 겨울에는 따뜻한 해양성기후의 이 나타난다. 연평균기온 13.3℃ 내외, 1월평균기온 1.4℃ 내외, 8월평균기온 26.9℃ 내외, 연평균강수량 773.0㎜ 정도이다. 식생은 동백나무·개서나무 등의 난대림이 무성하다.  -산업과 교통- 총경지면적은 185.84㎢이며, 논이 91.64㎢, 밭이 94.20㎢로 논과 밭의 비율이 비슷하다(2006). 경지율은 42.6%로 다른 지역에 비해 상당히 높은 편이다.  주요농산물은 쌀·보리를 비롯해 고구마·양파·수박 등이다. 고구마는 현경면과 망운면 일대에서 많이 재배하며 주정과 녹말가루의 원료로 쓰인다.  양파산지로도 유명해 읍과 청계면을 중심으로 전라남도 전체 생산량의 45%를 생산한다.  품질이 좋은 대엽김이나 새고막·피조개 등이 양식되며 천일제염업도 행해지고 있다.  축산업은 소규모로 행해지나 돼지·비육우·한우를 기업적으로 사육하는 삼오축산이 읍 고절리에 있다. 군내의 큰 공장으로는 도자기를 생산하는 한라요업(주)이 있다.  상설시장은 없고, 읍·일로읍·망운면·해제면에서 5일장이 열린다. 특히 장은 일용품, 일로장은 소의 매매가 주로 이루어진다.  호남선이 군의 동부를 남북으로 통과하며, 목포와 광주를 연결하는 고속화도로가 군의 서부를 지난다.  또한 몽탄면과 현경면으로 연결하는 지방도가 있어 교통은 비교적 편리하다. 도로총길이 412.05㎞, 도로포장률 68.1％이다(2006).   -유물 유적 관광- 문화재는 국가지정문화재(천연기념물 2, 사적 1, 중요민속자료 1), 도지정문화재(유형문화재 2, 기념물 3, 민속자료 4, 무형문화재 1), 문화재자료 7점이 있다.  고인돌을 비롯한 청동기시대의 유적과 철기시대 이후의 것으로 보이는 조개더미가 발굴되었으며, 향교(務安鄕校：전라남도 유형문화재 제114호)·송림서원 등이 있다.  보존된 전통 가옥으로는 나상열가옥(羅相悅家屋：중요민속자료 제167호)·정득수가옥(丁得洙家屋：전라남도 민속자료 제12호)·박봉기가옥(朴鳳基家屋：전라남도 민속자료 제13호) 등이 있으며, 그밖에 백로·왜가리서식지(천연기념물 제211호)와 분청사기 가마터가 있다.  주요관광자원으로는 반도·해제반도·망운반도와 다도해 작은 섬들의 수려한 해상경관 및 삼향면 유교리 군상동 마을의 봄철 벚꽃, 승달산 등이 있다.  은 2㎞에 달하는 하얀 백사장과 소나무 숲이 잘 어우러졌으며, 바닷물이 맑고 깨끗해 여름피서객이 많다. 수려한 해상경관과 승달산 등 개발 가능한 잠재적 관광자원을 보유하고 있으므로 관광지로의 발전이 기대된다  -교육과 문화- 전통 교육기관으로 향교와 송림서원이 있다. 최초의 근대 교육기관은 1915년에 개교한 보통학교(지금의 초등학교)이다.  1945년까지 삼향·몽탄·청계·현경 보통학교 등이 설립되었으며, 해방 후에는 중학교·종합고등학교·해제고등학교 등이 세워졌다.  2007년 현재 유치원 20개소, 초등학교 19개교, 중학교 8개교, 고등학교 6개교와 한국폴리텍대학·목포대학교·초당대학교가 있다.  매년 9월에 군이 주관하는 문화행사로 군민의 날 행사가 개최되는데, 민속놀이·서화전·농악경연·체육행사 등이 이루어진다.  대표적인 민속놀이로는 길쌈놀이를 비롯해 수세미줍기·연날리기 등 어린이 놀이가 있으며, 〈몽탄강 전설〉·〈상사바위 이야기〉 등의 설화가 전해진다.  구전되는 민요 중 순수 오락민요로는 〈둥당이타령〉·〈청춘타령〉 등이 있고, 노동요로는 〈농부가〉·〈김매기노래〉 등이 전해진다.  2006년 현재 의료기관으로는 종합병원 1개소, 병원 1개소, 의원 29개소, 요양병원 1개소, 치과의원 6개소, 한의원 8개소, 조산소 1개소, 보건소 관련 의료기관 19개소가 있다. 사회복지시설은 노인복지시설 7개소가 있다.                                   [다음 백과사전]
안녕하세요^^홍천에 위치한 사륜오토바이 전문할인매장 원모터스입니다.충청북도 충주시에 위치하신 고객님을 찾아뵙고 뉴포스125를 전달드렸습니다.깨끗한 중고차량을 찾으셔서 권장드렸으며, 뉴포스125의 출력은 상상 그이상입니다.오프로드에 특화된 주행으로 터프하고 민첩한 드라이빙을 선사합니다.차량을 받아보신 아버님의 표정이 어찌나 해맑으신지 마음이 뿌듯합니다.뉴포스125 신차 판매가 445만원 입니다.  먼 곳 에서도 홍천 원모터스를 찾아주셔서 깊이 감사드립니다.​늘~~~ 건강하시고 안전운행 하시기를 바랍니다.​(홍천 원모터스는 코로나19 안전수칙을 준수하며, 항상 마스크 착용과 거리두기를 준수하며 업무에 임하고 있습니다.)​홍천 원모터스를 찾아주셔서 진심으로 감사드립니다.​문의는 010-6368-1944로 주세요.주소 : 강원도 홍천군 홍천읍 홍천로421번지사륜 오토바이는 홍천 원모터스를 믿고 찾아주십시요^^​팜트럭, 대한스쿠피아, 대동 메크론, CFMOTO, X-WAVE, 수륙양용 아르고(ARGO), KAYO(카요), CAN-AM(캔암), 폴라리스, TGB, AEON(에이온) 대리점 및 지정 AS센터 입니다.​각종 ATV 신차, 중고 차량 취급 및 보유하고 있으며, 구입 및 정비, 운행하시는 차량 매입 문의 언제라도 환영합니다. ​전라남도 군 일로읍 망월리,현수막,박나래,헨리,전현무,기안84,한혜진,이시언,성훈,화사 #사륜오토바이전문 #화야산장펜션 #김병만의어드벤처정글의법칙TGB블레이드6X6삼목항#박나래할아버지 #박나래자동차 #박나래전기차 #할아버지자동차 #mbc나혼자산다 #대동자동차#박나래사륜오토바이 #박나래할아버지 사륜오토바이 #동상이몽2 #너는내운명 #몬테리오리조트 #비발디파크양떼목장 #대명리조트 #우성공원묘원 #진영단감#부안격포해수욕장 #포천홀스킹덤승마장글램핑 #홍천마곡유원지 #주식회사 통일건설 #양주e편한세상옥정더퍼스트 #한려해상생태탐방원 #이천효양아파트 #홍천마약총떡보쌈 #(주)HTC #오송읍행정복지센터 #세종하이텍고등학교모항,부안가볼만한곳,내소사,전북부안,부안군,변산반도 국립공원,부안 날씨,부안 내소사,부안팬션,부안 변산반도대덕구, 동구, 서구, 유성구, 중구, 갑하산, 계족산, 구봉산, 대전천, 도덕봉, 보문산, 우산봉, 유등천, 유성온천, 장태산, 주원천, 계룡산국립공원, 계룡팔경, 꿈돌이랜드, 만인산자연휴양림, 보문산공원, 뿌리공원, 시애틀공원, 엑스포과학공원, 유성온천, 장태산자연휴양림장항읍, 서천읍, 마서면, 화양면, 기산면, 한산면, 마산면, 시초면, 문산면, 판교면, 종천면, 비인면, 서면, 홍원항, 춘장대해수욕장, 국립생태원, 마량리동백나무숲수성동, 장명동, 상동, 시기동, 연지동, 농소동, 하모동, 상평동, 과교동, 삼산동, 진산동, 금붕동, 송산동, 신월동, 용산동, 교암동, 부전동, 쌍암동, 내장동, 영파동, 하북동, 구룡동, 흑암동, 용계동, 공평동, 망제동, 신정동, 신태인읍, 북면, 입암면, 소성면, 고부면, 영원면, 덕천면, 이평면, 정우면, 태인면, 감곡면, 옹동면, 칠보면, 산내면, 산외면, 내장상동, 초산동, 상교동, 내장산, 내장사, 옥정호 구절초테마공원, 송참봉조선동네​간성읍, 거진읍, 현내면, 죽왕면, 토성면, 수동면, 통일전망대, 송지호해수욕장, 하늬라벤더팜, 아야진해수욕장보은읍, 속리산면, 장안면, 마로면, 탄부면, 삼승면, 수한면, 회남면, 회인면, 내북면, 산외면,법주사, 속리산, 충북알프스 자연휴양림, 구병산영월읍, 상동읍, 중동면, 김삿갓면, 북면, 남면, 한반도면, 주천면, 무릉도원면, 청령포, 선암마을 한반도지형, 별마로천문대, 고씨동굴, 선돌예천읍, 용문면, 감천면, 보문면, 호명면, 유천면, 용궁면, 개포면, 지보면, 풍양면, 효자면, 은풍면, 회룡포전망대, 삼강주막마을, 학가산, 초간정, 회룡포, 선몽대홍제동, 남문동, 명주동, 성내동, 임당동, 금학동, 용강동, 성남동, 옥천동, 교동, 포남동, 초당동, 강문동, 송정동, 견소동, 내곡동, 회산동, 장현동, 박월동, 담산동, 노암동, 유산동, 월호평동, 신석동, 입암동, 청량동, 두산동, 학동, 병산동, 남항진동, 유천동, 지변동, 죽헌동, 대전동, 운정동, 난곡동, 저동, 안현동, 운산동, 주문진읍, 성산면, 왕산면, 구정면, 강동면, 옥계면, 사천면, 연곡면, 중앙동, 교1동, 교2동, 포남1동, 포남2동, 강남동, 성덕동, 경포동, 정동진, 안목해변, 경포해변, 오죽헌, 강문해변, 주문진항, 경포호삼거동, 와룡동, 영동, 옥천동, 행동, 금곡동, 매곡동, 석현동, 가곡동, 용당동, 조곡동, 생목동, 덕암동, 연향동, 풍덕동, 남정동, 인제동, 저전동, 장천동, 남내동, 중앙동, 동외동, 교량동, 대룡동, 홍내동, 오천동, 덕월동, 야흥동, 인월동, 안풍동, 대대동, 왕지동, 조례동, 승주읍, 해룡면, 서면, 황전면, 월등면, 주암면, 송광면, 외서면, 낙안면, 별량면, 상사면, 향동, 삼산동, 덕연동, 남제동, 도사동, 왕조1동, 왕조2동, 순천만국가정원, 순천만습지, 낙안읍성민속마을, 순천드라마촬영장창원시 의창구, 창원시 성산구, 창원시 마산합포구, 창원시 마산회원구, 창원시 진해구, 여좌천로망스다리, 진해해양공원, 상남시장, 안민고개, 창원장미공원삼남동, 삼북동, 서상동, 신교동, 상방동, 백천동, 옥곡동, 사정동, 옥산동, 중산동, 정평동, 대평동, 대정동, 임당동, 대동, 계양동, 중방동, 조영동, 남방동, 내동, 여천동, 유곡동, 신천동, 점촌동, 평산동, 사동, 삼풍동, 갑제동, 하양읍, 진량읍, 와촌면, 자인면, 용성면, 남산면, 압량면, 남천면, 중앙동, 남부동, 서부1동, 서부2동, 북부동, 동부동, 경산워터파크펀펀비치, 갓바위워터피아온천, 삼성현역사문화공원봉산동, 숭인동, 영동, 봉남동, 구포동, 동본동, 명륜동, 옥천동, 낙원동, 창전동, 성남동, 신흥동, 인지동, 금산동, 연지동, 대천동, 서인동, 석정동, 아양동, 금석동, 계동, 옥산동, 사곡동, 도기동, 당왕동, 가사동, 가현동, 신건지동, 신소현동, 신모산동, 현수동, 발화동, 중리동, 공도읍, 보개면, 금광면, 서운면, 미양면, 대덕면, 양성면, 원곡면, 일죽면, 죽산면, 삼죽면, 고삼면, 안성1동, 안성2동, 안성3동,농협경제지주 안성팜랜드, 고삼호수, 안성허브마을, 서일농원​​진안동, 병점동, 능동, 기산동, 반월동, 반정동, 황계동, 배양동, 기안동, 송산동, 안녕동, 반송동, 석우동, 오산동, 청계동, 영천동, 중동, 신동, 목동, 산척동, 장지동, 송동, 방교동, 금곡동, 새솔동, 봉담읍, 우정읍, 향남읍, 남양읍, 매송면, 비봉면, 마도면, 송산면, 서신면, 팔탄면, 장안면, 양감면, 정남면, 병점1동, 병점2동, 기배동, 화산동, 동탄1동, 동탄2동, 동탄3동, 동탄4동, 동탄5동, 동탄6동,전곡항, 국화도, 궁평항, 제부도, 율암온천, 하피랜드, 용주사, 융릉영암읍, 삼호읍, 덕진면, 금정면, 신북면, 시종면, 도포면, 군서면, 서호면, 학산면, 미암면,월출산, 기찬랜드, 왕인박사유적지, 에스에이치레져관광, 도갑사영덕읍, 강구면, 남정면, 달산면, 지품면, 축산면, 영해면, 병곡면, 창수면,영덕해맞이공원, 강구항, 삼사해상공원, 고래불해수욕장원평동, 지산동, 도량동, 봉곡동, 부곡동, 선기동, 수점동, 남통동, 형곡동, 송정동, 신평동, 비산동, 공단동, 광평동, 사곡동, 상모동, 임은동, 오태동, 신동, 구평동, 황상동, 인의동, 진평동, 시미동, 임수동, 양호동, 거의동, 옥계동, 구포동, 금전동, 선산읍, 고아읍, 무을면, 옥성면, 도개면, 해평면, 산동면, 장천면, 원평1동, 원평2동, 선주원남동, 형곡1동, 형곡2동, 신평1동, 신평2동, 공단1동, 공단2동, 상모사곡동, 임오동, 인동동, 진미동, 양포동,구미새마을중앙시장, 동락공원, 금오산, 도리사, 구미에코랜드의림동, 서부동, 동현동, 남천동, 교동, 중앙로1가, 중앙로2가, 명동, 화산동, 영천동, 하소동, 신월동, 청전동, 모산동, 고암동, 장락동, 흑석동, 두학동, 고명동, 신백동, 강제동, 명지동, 산곡동, 왕암동, 천남동, 신동, 자작동, 대랑동, 봉양읍, 금성면, 청풍면, 수산면, 덕산면, 한수면, 백운면, 송학면, 의림지동, 중앙동, 남현동, 영서동, 용두동,의림지, 월악산, 청풍문화재단지, 리솜포레스트 해브나인힐링스파화순읍, 한천면, 춘양면, 청풍면, 이양면, 능주면, 도곡면, 도암면, 이서면, 북면, 동복면, 남면, 동면,세량지, 운주사, 화순적벽, 화순 아쿠아나, 백아산, 테마파크소풍망경동, 주약동, 강남동, 칠암동, 본성동, 동성동, 남성동, 인사동, 대안동, 평안동, 중안동, 계동, 봉곡동, 상봉동, 봉래동, 수정동, 장대동, 옥봉동, 상대동, 하대동, 상평동, 초전동, 장재동, 하촌동, 신안동, 평거동, 이현동, 유곡동, 판문동, 귀곡동, 가좌동, 호탄동, 충무공동, 문산읍, 내동면, 정촌면, 금곡면, 진성면, 일반성면, 이반성면, 사봉면, 지수면, 대곡면, 금산면, 집현면, 미천면, 명석면, 대평면, 수곡면, 천전동, 성북동, 중앙동, 초장동, 가호동,진주성, 경상남도수목원, 촉석루, 진양호동물원, 요술램프키즈카페,영월읍, 상동읍, 중동면, 김삿갓면, 북면, 남면, 한반도면, 주천면, 무릉도원면,청령포, 선암마을 한반도지형, 별마로천문대, 고씨동굴, 선돌,삼남동, 삼북동, 서상동, 신교동, 상방동, 백천동, 옥곡동, 사정동, 옥산동, 중산동, 정평동, 대평동, 대정동, 임당동, 대동, 계양동, 중방동, 조영동, 남방동, 내동, 여천동, 유곡동, 신천동, 점촌동, 평산동, 사동, 삼풍동, 갑제동, 하양읍, 진량읍, 와촌면, 자인면, 용성면, 남산면, 압량면, 남천면, 중앙동, 남부동, 서부1동, 서부2동, 북부동, 동부동,경산워터파크펀펀비치, 갓바위워터피아온천, 삼성현역사문화공원성주읍, 선남면, 용암면, 수륜면, 가천면, 금수면, 대가면, 벽진면, 초전면, 월항면, 포천계곡, 성밖숲, 대가천계곡, 성주호, 가야산야생화식물원, 회연서원.화지동, 반월동, 대교동, 부창동, 취암동, 등화동, 지산동, 덕지동, 내동, 강산동, 관촉동, 강경읍, 연무읍, 성동면, 광석면, 노성면, 상월면, 부적면, 연산면, 벌곡면, 양촌면, 가야곡면, 은진면, 채운면,탑정호, 수락계곡, 관촉사, 논산 선샤인랜드, 백제군사박물관​​온천동, 실옥동, 방축동, 기산동, 초사동, 신인동, 법곡동, 장존동, 좌부동, 읍내동, 풍기동, 용화동, 모종동, 권곡동, 배미동, 득산동, 점양동, 신동, 남동, 염치읍, 배방읍, 송악면, 탕정면, 음봉면, 둔포면, 영인면, 인주면, 선장면, 도고면, 신창면, 온양1동, 온양2동, 온양3동, 온양4동, 온양5동, 온양6동,파라다이스스파도고, 아산 스파비스, 지중해마을, 세계꽃식물원단양읍, 매포읍, 대강면, 가곡면, 영춘면, 어상천면, 적성면, 단성면, 도담봉, 고수동굴, 만천하스카이워크, 사인암양평읍, 강상면, 강하면, 양서면, 옥천면, 서종면, 단월면, 청운면, 양동면, 지평면, 용문면, 개군면,두물머리, 세미원, 산음자연휴양림, 들꽃수목원, 두메향기, 수미마을홍천읍, 화촌면, 두촌면, 내촌면, 서석면, 동면, 남면, 서면, 북방면, 내면, 오션월드, 홍천강, 가리산, 삼봉자연휴양림, 알파카월드, 팔봉산​동동, 서동, 선구동, 동금동, 서금동, 동림동, 좌룡동, 벌리동, 용강동, 와룡동, 봉남동, 이금동, 이홀동, 궁지동, 사등동, 향촌동, 대방동, 실안동, 마도동, 늑도동, 신수동, 백천동, 신벽동, 노룡동, 대포동, 송포동, 죽림동, 사천읍, 정동면, 사남면, 용현면, 축동면, 곤양면, 곤명면, 서포면, 동서동, 동서금동, 벌용동, 남양동,남일대해수욕장, 선진리성, 삼천포용궁수산시장, 삼천포항의성읍, 단촌면, 점곡면, 옥산면, 사곡면, 춘산면, 가음면, 금성면, 봉양면, 비안면, 구천면, 단밀면, 단북면, 안계면, 다인면, 신평면, 안평면, 안사면,고운사, 빙계계곡, 산운마을, 의성조문국박물관, 금봉자연휴양림홍천읍, 화촌면, 두촌면, 내촌면, 서석면, 동면, 남면, 서면, 북방면, 내면,오션월드, 홍천강, 가리산, 삼봉자연휴양림, 알파카월드, 팔봉산​읍, 일로읍, 삼향읍, 몽탄면, 청계면, 현경면, 망운면, 해제면, 운남면,회산 백련지, , 황토갯벌랜드, 홀통해수욕장​평창읍, 미탄면, 방림면, 대화면, 봉평면, 용평면, 진부면, 대관령면, 휘닉스평창 블루캐니언, 오션700, 선자령, 대관령 하늘목장, 월정사, 홍진영, 일본불매, 청와대, 대통령, 문제인, 김정은, 아베, abc마트, 롯데, 사발이, 해병대, yg, jyp, 박진영, 행사,소녀상,김연아,피서,보트,요트,캠핑,캠프,bj양평읍, 강상면, 강하면, 양서면, 옥천면, 서종면, 단월면, 청운면, 양동면, 지평면, 용문면, 개군면, 두물머리, 세미원, 산음자연휴양림, 들꽃수목원, 두메향기, 수미마을 < ATV,사발이,사륜,사륜오토바이,lt160,dh-150,dh150,sg5,대한테크,대한모터스,농업용,오토바이,와우,올코트,TE450,폴라리스,매그넘,ALT300,ALT180,와우100,올코트100,올코트125,메크론,매크론,메크론250,메크론500,메크론2230,메크론2200,대동,운반차,운반기,전기차,삼륜차,트레일러,견인,4x4,4wd,여름,겨울,피서,효도,부모님,농사,험로,오프로드,온로드,사발이,중고사륜오토바이,중고사발이,중고4륜오토바이,겨울,눈,눈길,빙판길,빙판,얼음,블랙아이스,장작,화목,화목난로,난로,땔감,뗄감,메그넘,폴라리스,캔암,110cc,100cc,125cc,200cc,250cc,300cc,330cc,400cc,500cc,600cc,700cc,800cc,900cc,1000cc,110cc,대만산,중국산,일본산,미국산,이테리,대만,중국,일본,미국,유럽,사발이 중고,atv 중고,험로,오프로드,온로드,atv 부품,대림,효성,킴코,oem,산악용 사발이,산악용 atv,돈풍기,온풍기,히터,크리스마스,산타,산타할아버지,선물,크로스,생신,생일,메크론2240,제설차,제설날,제설기,재설,재설차,재설기,장비,12v,밧데리,베터리,홍천 하나로마트 축협, 홍천 축협 하나로마트>진안동, 병점동, 능동, 기산동, 반월동, 반정동, 황계동, 배양동, 기안동, 송산동, 안녕동, 반송동, 석우동, 오산동, 청계동, 영천동, 중동, 신동, 목동, 산척동, 장지동, 송동, 방교동, 금곡동, 새솔동, 봉담읍, 우정읍, 향남읍, 남양읍, 매송면, 비봉면, 마도면, 송산면, 서신면, 팔탄면, 장안면, 양감면, 정남면, 병점1동, 병점2동, 기배동, 화산동, 동탄1동, 동탄2동, 동탄3동, 동탄4동, 동탄5동, 동탄6동,전곡항, 국화도, 궁평항, 제부도, 율암온천, 하피랜드, 용주사, 융릉​간성읍, 거진읍, 현내면, 죽왕면, 토성면, 수동면,통일전망대, 송지호해수욕장, 하늬라벤더팜, 아야진해수욕장​​​ 
#전남6월축제 #전남축제 #전남갯벌축제 #갯벌축제 #갯벌축제일정표 #신안천사대교   반갑습니다. 전라남도 남도여행 길잡이 영상기자 simpro입니다.지난해부터 남도의 관광지나 가볼 만한 곳을 취재해 전남도청 남도여행 길잡이 블로그에 기고하는 일을 하는데요, 올해는 영상 크리에이터로 활동하게 되었습니다. 그동안 전라남도 각 지자체의 주요 관광지 중 한 군데를 딱 꼬집어 남도여행 길잡이 유튜브에 소개했는데요, 대표적인 것이 강진군 사의재 저잣거리와 곡성군 섬진강 기차마을이었습니다. 6월에 소개할 곳은 바로 군인데요, 군 여러 관광지 중 황토갯벌축제가 열리는 황토갯벌랜드를 영상으로 유튜브에 소개할 예정입니다. 영상은 현재 편집 중인데요, 같이 찍은 사진이 너무 아까워 제 블로그에는 사진과 짤막한 영상으로 황토갯벌랜드와 주변 가볼 만한 곳을 소개해 봅니다.      ♣ 여행 코스입니다.기준은 1박2일 코스인데요, 황토갯벌랜드에서 열리는 황토갯벌축제를 즐기러 오는 분들에게 유익한 관광정보를 제공하기 위함입니다. 군청 소재지에서 점심을 먹고 이후 움직이는 코스인데요, 꼭 이 코스로 여행을 즐기라는 것이 아니라 무완황토갯벌축제와 함께 즐기면 좋은 주변관광지이니 참고하시라는 것입니다. 첫날 :  낙지골목에서 점심 -  밀리터리 테마파크 - 황토갯벌랜드 - 홀통해변 - 숙소둘째 날 : 숙소 - 톱머리 해변 - 조금 나루 해변 - 파도목장 - 집으로하지만, 위 여정 중 추가로 가볼 만한 곳을 소개하자면 탄도(조금나루에서 배로 이동), 천연기념물 백로와 왜가리 서식지, 천연기념물 청천리 팽나무와 개서어나무 숲 등이 있으니 참고하세요.​그럼 떠나볼까요? 전남 6월축제 황토갯벌축제장으로....​  낙지골목 (군 읍 뻘낙지길 31-1 일원)  대중교통으로 에 올 경우 제일 먼저 만나는 곳이 바로  낙지골목입니다.버스터미널 안쪽 골목에 낙지를 판매하는 노점상 및 점포가 즐비해 낙지 특화거리를 만들었는데요, 에서 잡힌 싱싱한 세발낙지로 다양하고 독특한 요리를 맛볼 수 있습니다. 주차는 낙지골 주차타워에 80대 정도 주차가 가능한데요, 낙지골목에서 식사를 마치면 1시간 무료주차권을 주니 나올 때 회수통에 넣고 나오면 됩니다.​     낙지골목에는 약 20여 개의 낙지 음식점이 있는데요, 관광객이 몰려와도 절대로 호객행위 하는 법이 없더군요.그거 은근히 부담되는데, 낙지골목은 네버 네버...그런데 혹시 기절낙지라고 들어나 봤나요? 축 늘어져 미동도 않고 있다가 소스에 넣는 순간 깨어나 몸부림치는 것을 기절낙지라고 합니다.기절낙지 외에도 낙지호롱이, 낙지연포탕, 낙지회무침, 낙지비빔밥 등을 즐길 수 있는데요, 낙지 값이 많이 올라 다른 곳은 시가로 가격을 알 수 없는 곳이 많지만, 낙지골목은 모두 가격이 표시되어 있습니다.​     낙지는 세발낙지인데요, 주로 주낙(줄 낚시)로 잡는다고 합니다. 낙지주낙은 약 1m~1.5m 간격에 반짝거리는 타일 조각을 매달아 낚시 미끼로 살아있는 게(칠게, 쇠스랑게)를 사용하며, 야행성인 낙지의 을 최대한 활용해 주로 야간에 작업한다고 한다는데요, 얼른 먹고 싶습니다..ㅎㅎ우리는 낙지골목에서 가장 보편적인 음식인 낙지비빔밥으로 주문 (1인분에 15,000원).​   산낙지를 그대로 야채와 함께 비빈 뒤 밥 한 공기를 투하하고 젓가락으로 휙휙 비벼 먹으면 됩니다. 낙지골목은 그동안 다니면서 몇 군데 들어가 봤는데 가격이 다 똑같더라고요. 어디를 들어가든 비슷한 구성으로 낙지비빔밥을 만날 수 있으니 참고하세요. ​  ▲ 낙지골목에서 낙지비빔밥 먹어보기 동영상 낙지골목전라남도 군 읍 성남리    식사 후 인근 분위기 좋은 카페에서 달달한 고구마 라떼로 오후를 어떻게 즐길지 수다 좀 떨다 다음 행선지를 향해 출발합니다.​  밀리터리 테마파크 (군 몽탄면 우명길 21)  오늘 주로 갈 곳이 해안지역이다 보니 먼저  밀리터리 테마파크를 다녀왔습니다.이곳은 언제 가도 재미난 곳인데요, 바로 시뮬레이션 체험장과 스크린 사격장이 있기 때문입니다.그것도 아주 저렴한 가격으로 즐길 수 있는데요, 한번 들어가 볼까요?​♣밀리터리 테마파크 입장 정보       밀리터리 테마파크는 호담 항공전시관이었는데요,  출신 전 공군 참모총장인 호담 옥만호 장군이 고향 사랑의 실천과 아이들이 꿈과 희망을 키우기 위해 훈련기, 전투기 등을 기증해 호담 항공전시관을 설립해 군에 기부채납한 것입니다. 군은 수십억 원의 비용을 들여 밀리터리 테마파크로 꾸민 것인데요, 호국안보전시관, 호담 항공전시관 등이 함께 있습니다.특히 시뮬레이션 체험장은 인기 코스인데요, 탱크와 비행기를 직접 조정해 보는 체험입니다. 500원 동전 2개면 끝!!! 참 쉽죠 잉.​   실제 전투에 참가했거나 군대에서 운용하다 퇴역한 비행기와 탱크 등이 전시되었는데요, 1960년대 육군의 주력 전차인 M48A2C 전차와 8인치 자주포, M47 전차, 해병대 장갑차, 경장갑차, 에어보트 등이 우측으로 전시되어 있습니다.​    1970년 북한 박순국 소좌가 귀순할 때 타고 온 미그 15기도 있고, 2005년까지 우리나라 공군 주력 기종이었던 F-5A도 있답니다.그 외 슈팅스타 훈련기, T-28A 훈련기, 버드독 관측기, F4D 팬텀,ㅣ 세이버 전투기 등 과거 창공을 날던 전투기들이 쭉 전시되었습니다.​​    나이키 미사일입니다. 길이가 8.2M나 되는데요, 최대사거리가 140KM라고 해요. 금방이라도 불을 뿜고 튀어 나갈 것 같죠?​​    밀리터리 테마파크는 원래  몽탄 북 초등학교였는데요, 폐교가 되었죠. 예전에 교실로 쓰던 건물은 현재 호국안보전시관으로 바뀌어 대한민국 국군 교육, 홍보전시관으로 운영하고 있습니다. ​    적성 물자 전시관과 스크린 사격장도 있습니다..여기도 인기 코스인데요, 1인용은 2천 원, 2인용은 3천 원이면 실컷 쏴볼 수 있답니다.​  시뮬레이션 체험과 스크린 사격체험을 영상으로 만나봅니다. 밀리터리테마파크전라남도 군 몽탄면 우명길 21  황토갯벌랜드(군 해제면 만송로 36)  오늘  여행의 백미는 뭐니 뭐니 해도 갯벌축제가 열리는 황토갯벌랜드입니다.갯벌이 얼마나 넓은지 입구에서도 한참 들어갔어요.여기서 잠깐 황토 갯벌축제 좀 홍보하고 가시게요..ㅎㅎ​   제7회  황토갯벌축제일시 : 2019.06.14(금)~06.16(일)장소 : 황토갯벌랜드​황토갯벌축제 일정표   축제 일정표를 보니 개막 축하쇼에 송대관, 박완규 등 유명 가수가 오군요^^헉.. 3일 연속 축하쇼에 초대가수가 쭉~~~군청 홈페이지에 들어갔더니 갯벌축제 당시 사진 공모전 입상작이 쫙 나오더군요. 그냥 마구 퍼가도 된다고 해서 몇 컷 올려봅니다. 축제가 어떻게 하는지 궁금하신 분들을 위해서요..ㅎㅎ​​   황토갯벌축제 사진전 은상(이성복)  사진전 동상(조태관)   황토갯벌축제 사진전 입선(서현호) 입선(조성관) 작품들을 보니 드론 촬영이 대세군요^^ 일정표에는 없지만, 올해도 하지 않을까요? 드론 가지고 계신 분들 황토 갯벌축제도 즐기면서 도전해 보시고, 혹시 축제에 참석하신 분들도 꼭 사진은 남겨놨다가 공모전 하면 도전해 보시길요...​​   매표소 입구부터 가로등에 갯벌축제를 알리는 깃발이 바람에 나부낍니다.얼마나 바람이 센지....ㅎㅎ​​♣황토갯벌랜드 입장 정보   입장료 50% 할인 : 군민은 좋겠어요. 장애인과 함께 입장료 할인 혜택 있어요.입장료 없음 : 만 3세 미만, 만 65세 이상과 국가유공자, 숙박시설 이용자, 황토 찜질방 이용자.​    '나도 여기에 서면 핵인싸'에서 만나는 건강한 갯벌을 처음 마주한 곳에 멋진 뷰포인트가 있네요. 여기에 서면 모두 핵인싸되는거 아시죠?^^​​   황토갯벌랜드라고 하니 혹시 갯벌이 황토? 이런 오해를 하시는 분들이 있더군요.갯벌이 황토라니? ㅎㅎ그게 아니고요, 하면 바로 황토라는 단어가 딱 떠오르거든요. 곳곳에 황토이기 때문인데요, 황토는 바로 먹는 산소라 불리고 항암과 면역기능을 증진시키는 거 다 아시죠?특히 노화 방지 등에 특효가 있는 게르마늄이 다량 함유되었다는데요, 황토에서 생산하는 농산물은 바로 건강하고 품질이 좋다는 것!!!​​    갯벌생태학습장으로 나가봅니다.물때에 맞춰 하루 2회 체험해 볼 수 있는데요, 체험 시간은 30분에서 1시간 정도 걸립니다.​​    사전에 예약해야 하고 물이 들기 전에 반드시 밖으로 나와야 합니다. 갯벌 생물과 식물 등 채취 및 훼손되지 않도록 주의해야 하며 체험 직후 세족장에서 갯벌을 완전히 제거한 후 나와야 합니다.특히 발생된 쓰레기는 반드시 되가져 가세요...​​    트릭아트 포토존도 있어요.분재 테마전시관 옥상인데요, 실제로 저기에 서면 오싹하더라고요... ᄒᄒ​​   ​    생태갯벌 과학관입니다.갯벌 1㎥의 가치에 대해 공부해보는 곳인데요, 갯벌 하나하나는 검고 보잘것없이 보이지만, 실제로는 무한한 가치를 지닌 땅이 바로 갯벌입니다. 갯벌은 물새들의 서식처이자, 사람들의 삶의 터전이며, 땅속 생명체들의 보금자리인데요, 서로 공생하면서 살아가는 모습은 우리 인간들에게 많은 가르침을 주고 있답니다.​​    갯벌은 생태적 가치와 문화적 가치, 환경적 가치, 경제적 가치를 가졌는데요, 생태과학관에서 갯벌의 소중함을 확인해 보기 바랍니다.​​    체험 프로그램도 열립니다. 홈페이지를 보니 자료가 업데이트가 안돼 5월 자료를 올립니다.그 외 주말 가족체험 예약, 평일 단체 체험 예약, 특별 프로그램 예약, 진로체험 안내 등 다양한 프로그램을 운영하더군요.그런데 아시나요? 체험비가 없다는 것!!! 창의적 만들기 체험비만 있고 나머지는 거의 모두 체험비가 없더군요.​​    그럼 남도여행 길잡이에 올릴 영상을 제외한 B 컷을 가지고 만든 황토갯벌랜드 영상 한번 보실까요? 황토갯벌랜드전라남도 군 해제면 만송로 36  홀통해수욕장(군 현경면 홀통길 198-1)  황토갯벌랜드와 홀통해수욕장은 매우 가깝습니다.에는 홀통해수욕장, , 조금나루해수욕장 등 세 곳의 해수욕장이 있는데요, 모두 백사장이 곱고 갯벌이 있음에도 물이 깨끗해 피서철이면 수많은 피서객이 을 찾는답니다.​   밀물 때 고기를 가두었다가 썰물 때 잡는 전통적인 어업을 독살이라고 하는데요, 여기도 비슷하게 구덩이를 파 놔 고기들이 미처 피하지 못하고 더러 잡히나 봅니다. 하지만 독살보다 통발이 더 현명한 방법이죠.​​    홀통해변은 마치 유리병의 목처럼 가느다란 길을 지나야 도달할 수 있는 곳에 있습니다.양쪽이 바다이고 가운데로 폭이 약 400m 되는 길이 나 있는데요, 구전에 의하면 원래 이름은 '홀투이'였는데한국전쟁 이후 '홀통'이라고 바뀌었다고 합니다. ​     이제 조금 있으면 홀통해수욕장도 개장할 것인데요, 보통 7월 첫 주에 개장하죠.백사장 길이는 3km 정도 되는데요, 해송이 쭉 늘어서 장관입니다. 홀통해수욕장은 수심이 낮고 바닷물이 따뜻해 아이들도 안전한데요, 오토캠핑도 즐길 수 있고 주변에 유흥가가 없어가족단위 피서객이 많이 찾는 곳이랍니다.올여름 피서는 어디? 네~~바로  홀통해수욕장입니다. 미리 찜하세요!!!​  그럼 홀통해수욕장을 잠깐 영상으로 만나볼까요? 홀통해수욕장전라남도 군 현경면 오류리  (군 망운면 톱머리길 66)   홀통해수욕장에 이어 두 번째 소개하는 군의 해수욕장은 입니다.사실 헷갈립니다. 함평에도 돌머리해수욕장이 있어 이름이 비슷하거든요.하지만 톱머리가 더 정감이 가는군요^^ 군을 소개해서 그런가요?​    백사장 길이는 2km, 너비는 100m 정도로 간만의 차가 심해 간조가 되어야 넓은 백사장이 드러납니다. 홀통처럼 경사가 완만하고 물이 깨끗해 많은 사람이 피서지로 찾는데요, 역시 곰솔 숲 우거진 풍경이 좋습니다.이곳에는 톱머리 항이 있어 등대가 있는데요, 비행기 모양의 등대가 있어 사진 찍기 좋은 곳으로 유명합니다.바로 국제공항을 상징하나 봅니다. 밤 풍경도 좋다는데 밤까지 기다릴 수 없어서요...ㅎㅎ혹시 톱머리 해수욕장에서 피서를 즐기시는 분들 꼭 야경 한번 담으세요. 전라남도 군 망운면 피서리  조금나루해수욕장(군 망운면 송현리 1070-3)   조금나루 해수욕장의 정식 명칭은 조금나루유원지.지난해 유일하게 해수욕장 개장을 하지 않은 곳입니다. 왜 그랬을까요? 저도 뉴스에서 봐서 잘 몰라요...ㅎㅎ그동안 겨울에만 몇 번 사진 찍으러 갔는데 올해는 피서철이 오기 전에 들러봤습니다. 예전이나 변함없군요. ​    조금나루유원지는 해수욕장의 기능보다 바다가 바라보이는 풍경에 너무 조용해 차박하거나 카라반 여행 오는 분들의 천국이라고 합니다.혹시 올여름 조용한 차박지나 카라반 캠핑을 즐기시려면  조금나루유원지를 추천합니다. 조금나루해수욕장전라남도 군 망운면 송현리  파도목장(군 현경면 해운로 185-10_   넓은 초지와 바다를 배경 삼아 그림처럼 펼쳐진 파도목장은 남자나 여자 모두에게 로망!!!!특히 파도목장에서의 낙농체험은 어린이에게 자연과 생명과의 만남을 열어주는데요, 소먹이 주기, 송아지 우유주기 등을 통해서생명의 따스함을 느끼며 생명이 소중함도 배울 수 있답니다.​​    특히 캠핑장도 있는데요, 전기시설, 냉·온수 개수대, 화장실이 완비되어 있고 조금만 내려가면 바로 갯벌을 만날 수 있어 아영 하기 좋은 곳입니다. 캠핑을 꼭 해수욕장이나 야영장에서만 하는 것은 아니죠. 넓은 초원에서도 한번 즐겨보세요. 파도목장캠핑장전라남도 군 현경면 해운로 185  신안 천사대교   이상으로 황토 갯벌축제에 맞춰 을 찾는 분들께 유익한 여행정보를 알려드렸는데요,필자처럼 1박2일 여행 코스도 좋지만 당일치기 또는 2박 3일 일정 등 여러 코스를 만들 수 있겠죠?​생뚱맞게 을 소개하면서 웬 천사 대교? 하하...은 올해 말 과 영광을 잇는 칠산대교가 완성되면 영광과 신안의 다도해를 연결하는 서남해안 관광 도로의 중심지가 되는데요,영광에서 곧바로 신안으로 갈 수 있고, 을 거쳐 천사 대교를 지나 암태도로 들어갈 수 있는 것입니다.즉, 을 경유해 전남의 섬들을 천사 대교와 칠산대교를 통해 다 돌아볼 수 있게 되는데요, 황토 갯벌축제를 즐긴 후 다음 행선지로 천사 대교를 거쳐 신안을 한번 방문해 보실 것을 권해드립니다. 천사대교전라남도 신안군 암태면 당사리  숙박정보 (마블오션)   에서 1박을 하려면 참고할 사항입니다.군 관광 지도에 나와있는 숙박업소는 읍 10개, 일로읍 1개, 삼향읍 6개, 현경면 1개, 청계면 9개, 망운면 5개, 해제면 4개가 있고 민박이나 펜션은 삼향읍 1개, 몽탄면 2개, 청계면 6개, 현경면 11개, 운남면 2개, 망운면 6개, 해제면 16개로 해제면이 압도적으로 많군요. 그만큼 풍경이 좋다는 것이겠죠?해제면의 20개에 이어 청계면이 15개로 두 번째인데요, 오늘 소개할 곳은 제주항공 기내 잡지에도 소개된 바 있는 청계면에 있는 마블 오션입니다.​     럭셔리한 풍경에 수영장까지 갖춘 곳으로 주변에 유흥업소가 없고 바로 바닷가로 내려갈 수 있어 산책이나 갯벌체험, 낚시도 가능한데요,  조용하게 피서를 즐기는 분들에게 최적지입니다. 아래 링크는 군에서 추천하는 숙박, 음식,쇼핑 정보입니다. 그외에도 가고자 하는 방향으로 수많은 식당과 숙박지를 찾아볼 수 있습니다. 참고하세요. 마블오션전라남도 군 청계면 해안로 745-28  문화관광 > 숙박·음식·쇼핑 >  >양파한우고기 도리포숭어회 명산장어구이 돼지짚불구이 갯벌 세발낙지 숙박 모텔 팬션/민박 캠핑장 관광지주요숙박시설 음식점 낙지골목 낙지갯벌직판장 모범음식점 한식 횟집 음식업소현황 쇼핑 전통시장 나래2030 농수특산물 공예/공방 본 저작물은 "공공누리" 제4유형:출처표시+상업적 이용금지+변경금지 조건에 따라 이용 할 수 있습니다. 담당부서 문화관광과 061-450-5114 조회수 14,682 tour.muan.go.kr ​ 
이번 포스트는 을 만나면 자연을 만난다는 을 잠시 들여다보려 한다여행지 한곳을 몇편에 걸처 포스팅해도 부족하지만 이 한편의 포스트로 에 대한 여행정보를 포스팅하기에는 부족하지만 잠시 쉬어 가셨으면 한다하면 떠오르는게 양파와 공항 정도가 떠오르는 고장이지만 먼저 먹거리 5 미 를 먼저 들여다보자1미의 첫번째 음식으론  세발낙지로 살아있는 갯벌의 맛을 빼놓을수 없다발이 가늘다는 뜻의 세발낙지는 개르마늄이 다량 함유된  갯벌에서 잡히는 것으로 그 맛이 월등히 뛰어나다 요리로는기절낙지,연포탕,낙지탕탕이,낙지호롱을 들수있다2미로는 명산 장어구이로 건강식품 대표주자다영산강변에 위치한 몽탄면 명산리 장어구이는 단백질과 비타민이 다량함유 건강식품으로 많은 사람들이 찾는 음닙이다3미로는 양파 한우고기의 특별한 맛과 함께 건강을 챙길수 있다 샤브샤브나 생고기,한우구이를 맛볼수 있을것이다이 음식은 혈통,고등우 등록으로 한우를 계량하여 생산된 고품질 명품 한우로 육질이 부드럽고 담백하여 2014 년  황토랑 양파한우 융곡합으로 특구지정이 되여 있다한다4미는 돼지  집불구이의 은은한 볓집향을 느낄수 있다암돼지의 삼겹살을 석쇠에 가지런히 깔고 벗집을 지펴 그 불씨로 고기를 구운 것으로 벗집 특유의 향이 스며 일품이고 숫을 구면서 3 초 삼겹살처럼 볏집 타는 온도가 높기 때문에 맛도 좋다고 한다5미로는 도리포 숭어회  앞바다의 싱싱한 자연을 맛볼수 있다도리포는 낚시꾼들이 즐겨 찾는 곳으로  도리포  앞바다에서  갓 잡아온 겨울 숭어의 쫄깃한 맛은 천하일품이다이미지와 상관없이  여행지를  간추려 무작위로 올려보련다해변 쪽으로는   국제공항 부근에 백사장길 2km 너비 100m의 톱머리 해수욕장을 들수있고 백자장 뒤로 200 년된 곰솔이 숲을 이루고 있으며 픈ㅇ부한 해산물과 바다낚시도 할수 있으며 해산물도 저렴하게 구입할수 있다한다망운면 송현리에 위치한 조금나루 해변과  현경군 오류리에 위치한 홀통 해수욕장이 있다 해제면 용산길에 있는생태 갯벌센터와  갯벌 오토 껌핑장이 가까이 하고 있는데 생태 갯벌 센터는 전국에서 최초로 습지 보호지역으로 지정된 습지다해제면에 도포리 유원지가 있고  황토 갯벌축제가 열리고 있는 용정리 곰솔나무,윌두마을 옆에는 파도 목장 캠프장도 위치하고 있다현경면에 팔도 미인 정보마을과 황토승마장을 비롯해 백로 왜가리 번식지가있어 재철에 여행하면 이색적인 관광이 되기도 할 것이다몽탄면 사창리에 있는 호담 하공 우주 전시관에는 실제  전투기를 볼수있다고 한다아이들의 꿈이자라는곳으로  출신 전 공군참모 총장 옥만호씨가 아이들의 꿈과 희망을 키우기 위해 훈련기,전투기등을 기증하여 선립 전시장에는 하늘을 날기위한 인간의 도전과 노력에 대한 과거 현제 미래로 나누어 전시되여 있고 3D로 만들어진 종이 비행기를 체험할수 있고 야외 전시장에는 6.25 전쟁과 배트남에  참전했던 군용기를 비롯 하여 소련 북한의 전투기등 실물 항공기 11 대가 전시되여 있으며 그중 C-123K는 직접 항공기 내부에 탑승하여 관람할수 있도록 개방하고 있다고 한다관람시간은 하절기와 동절기에 조금 다르고 휴관일은 매주 월요일 설날과 추석관람료는 어른 1000 원 군인700 원 어린이는 500 원으로 저령한 가격이지 싶다군 삼향읍 초의길에 한국의 다도를 중흥시킨 다성 초의천사 탄생지가 있으며 매년 음력 4 월 5 일을 전후하여 문화제가 열리여 다양한 행사체험을  할수 있으며 관람료는 무료 백련 향기가 가득한 회산 백련지33  만 여 평방미터의 동양 최대의 백련 자생지로 1977 년부터 여름에 매년 연꽃 축제가 열리는데 세계의 희귀한 연꽃(가시연꽃,수련,홍련,애기수련,노랑어리연등 30 여종)과 수생식물50 여종의 볼거리가 풍성하다고 한다백련은 식용연으로 홍련처럼 일시에 피지 않고 7~9 월까지 수줍은듯 숨어서 피는 이 있단다* 제 20 회  연꽃 축제 기간은8 월 12  일 부터 15  일까지 4 일간야외 물놀이장도 개장되여 운영하고 파도풀장,어린이 풀장과 그늘방 피크닉장과 방갈로도 운영몽탄리 이산리에 잇는 조선시대 정자 석영정등 홀통 유원지는 영광,,함평군 3 군에 둘려싸여 있는 장소로 이 외에도 도리포유원지,조의 선사 송계 어촌 마을과 오승우 미술관등이 있는 군이다 기회가 있을적마다 다니면서 좀더 자세하게 포스팅 할 날을 기대하며 미흡하나마  여행정보를 마감하련다choo4263@gmail.com 추 연구-
 한차례 또 바쁜 회사일이 지나고 여유가 생겨휴가를 3일내고 친구와 2박3일 먹거리 여행에 나섰다.언제나 말했듯 어디좀 다녀오자 하면 어떤 저주가 내려졌는지 어김없이 우기에 속한다.'남부지방부터 본격적인 장마가 시작입니다'라는 상큼발랄한 속보로 시작한 첫날.여의도에서 출발하는데 하늘에 시원스레 구멍이 뚫렸고쏟아지는 비는 차 유리창도 뚫을 기세였다.풍백우사는 내친구      빗속을 뚫고 휴게소 한번들르고 출발한지 4시간이 지난 6시가 되어 목포역에 도착했다.호남지방은 꽤나 오랜만이다.최근엔 거의 영남지방으로만 갔었는데.목포에 도착하자확실히 서울과 다른 여유로움이 거리에서 묻어난다.적당히 낮은 건물들붐비지 않는 도로버스정류장의 한가로움  역근처 무인텔에 짐을 풀고 저녁을 먹으러 나왔다.멀지 않은곳에 민어의 거리가 있다.뭐 민어가 지금이 철이라고 하니 또 안먹을 수 없지안그래도 생각없이 배부른 돼지가 되고자 시작한 여행인데. 가는길에는 오랜 세월을 여전히 품고있는 건물들이 골목에 가득 자리잡고 있었다.그 골목 사이를 걷는것은 꽤나 즐거운일이였다.옛날 일본식 가옥도 아직 여러 남아있었고직접 붓으로 쓴 간판명들, 빛바랜 창문의 메뉴판종이들페인트칠이 군데군데 벗겨진 오래된 목공소 건물들여유만 남은 조용한 거리에 비에 젖은 아스팔트의 냄새무질서 하게 쌓아 올려진 나무 파레트들그 모든것들이 주변에 완벽히 자리잡아 과거의 시절을그대로 들려주었다. 미묘하게 어긋난 미닫이 문들이 닫혀있던,영업을 하고 있는지 아닌지도 모를 오래된 비디오 가게예전엔 참 비디오 가게가 많았었는데 이제는 DVD대여점이나 IPTV, 불법다운로드로 인해사실상 찾아보기가 거의 힘들어졌다.어릴적 영화보는게 참 좋았던 나에게는 비디오 가게는언제나 상가에서 가장 설레이는 장소였다.초등학교때 신작영화를 빌리기 위해 두시간을 온 비디오 가게를 찾아다니며마침내 겨우 빌릴 수 있었던 그 시절의 기쁨을 떠올려보았다. 민어가게 도착회를 참 좋아하지만 어찌 민어는 처음 먹어본다.풍성해보이지만 민어는 위에 한줄만밑에는 모두 양상추다.뭐 회먹을때 이런 그림 익숙하잖아요?양상추가 아주 산이네 산 허허허가격은 40000원맛은 고소하고 맛있다.3차세계대전을 방불케 한 무지막지한 젓가락질이 테이블 위를 난무했고한시간조금 안되어 민어는 동서남북 어디서도 찾지 못하게 잘근잘근 씹어 흔적도 없이 사라졌다. 1차를 마무리 짓고 20분정도를 걸어 선경준치횟집이라는 맛집을 찾아갔다.1차로 회를 먹었으니 2차는 회를 먹어야지.여기는 준치회무침이 전문이다.같이 나온 큰 대접에 밥이랑 비벼 먹으면 꿀맛레알밥도둑하지만다 좋은데 내가 절대로 못먹는 오이가 무침속에서 아주 조화롭게 자신들의 향을 뽐내고 있었다.그래도 다행이 향이 그닥 강하지 않아서 초딩2학년처럼 열심히 꾸역꾸역 오이를 골라내고 잘 먹었다. 아이고 잘 먹었다 하며 북한산만해진 내 배를 스르르 어루만지며무심코 고개를 왼쪽으로 돌렸는데벽에 달려있던 메뉴판에 '병어?!'뭐여 이건 못먹어본 생선이 또?배부른데 회를 시키기 좀 애매하지 않을까라는 생각따위는 저멀리 고이접어 나빌레라또 시켜서 또 쳐먹음오독오독 씹고 그렇게 회를 또 쳐먹음계속 먹음배부른데 미련하게 또 먹음누가 살기위에 먹는다 그랬음? 먹기위해 사는거임. 그 지역에 왔으면 소주도 그 지역 소주를 마셔야지우리의 참이슬 후레쉬도 이제 18도도 안되는 도수로 쭈구리가 되어가고 있는데잎새주는 나름 19도를 유지하고 있었다.아이 좋아라점점 저도수가 되어가는 소주들..처음에 진로가 나왔을땐 35도였다지. 둘째날 아침은 백반으로 시작했다.역시 음식은 전라도라 했던가.이 사진찍고 난뒤에 반찬이 몇가지 더 나왔던거 같은데.열심히 쳐먹기 시작한 뒤라 사진이고 나발이고 그야말로 폭.풍.흡.입전날에 그렇게 배부르게 먹고도 구수한 집밥같은 맛에 게눈감추듯 입에 우겨넣음.7000원에 아침 든든히 먹었다.내 배는 여전히 북한산만한 상태로. 점심에 또 먹으려면 배를 꺼뜨려야지 하고 찾아간유달산 조각공원 조각공원 위에 오르면 이렇게 목포시내를 조망할 수 있는 공간이 나온다.하지만 차를 이용하면 실제로 걸어 오르는 것은 얼마 되지 않기에힘들지 않게 조망할 수 있다.대한민국 어디서도 빠질 수 없는 아파트들이이곳에도 많이 들어섰다.카메라에 잡히지 않은 왼쪽엔 더 많이 들어섰는데낮은 건물들 사이사이 튀어나온 천편일률적인 아파트들은 도시의 마저 천편일률적으로 만들고 있었다. 관음사 올라가는 계단계단의 한가운곳에 굉장히 큰나무가 자리잡고 있었다.자연이 그대로 보존된다면 그것이 제일 좋겠지만자연위에 어떠한 삶의 터전들이 만들어진다면이렇게 자연과 공존하는 모습이 좋다.(의도적으로 나무를 계단에 배치하기 위한 건축물이였을지는 모르지만)이미 우리는 자연그대로의 환경에서 살기 힘들어져 버렸지만태초에 자연이 있었고 우리는 그저 잠시 빌려쓰고 있을뿐이라고 언제나 항상 생각하고 있다. 조각공원에서 나오면 외로운 자판기와 아이스크림 냉장고가 있었다.재미나게도 주변에 슈퍼는 보이지 않았는데아이스크림 기계는 불이 들어와 있는거 같았다.자판기는 이미 오래전 은퇴하고 마을의 나이든 어르신처럼이곳에 있는게 답답하다고 느끼는 옆에 철부지어린 아이를 보살피는것 같았다.쓸쓸하지만서도 어딘가 그 모습이 따듯해 보였다. 목포를 벗어나 으로 향했다.이런 조용한 도로를 다니면마음이 차분해진다앞뒤로 급한 차들도 없고 경적도 없고그저 말없이 갈길을 안내해주는 가로수와 전신주들만그저 묵묵히 서있다. 아침을 먹은지 1시간반정도밖에 안되어일단 점심전에 톱머리 해수욕장에 들렀다.모래사장위에 정자가 있어신발을 벗고 올라가시원한 바람 맞으며 아무생각없이 누워 뒹굴댔다.신선이 따로없네 허허더 오래 신선놀음하고 싶었으나원래의 목적에 충실하기 위해 다시 밥집으로 향했다.   점심을 먹으러 제일회식당으로 갔다.수요미식회에 나왔었다는데 본적은 없어서 잘 모르겠고.차도에서 보면 울창한 나무에 가려 간판도 잘보이지 않을정도로조용하고 평범한 길가에 조용히 있었다. 낙지호롱구이를 주문했다.먹는대에는 채 5분도 걸리지 않았는데저거 개당 15000원으로 꽤나 가격이 비쌌다.(고정인 가격은 아닌듯하다)그래도 너무 맛있었어 ㅠㅠ 그다음 주문한 연포탕이것도 너무 비쌌...하지만 여행때 신조가 먹는거엔 돈아끼지 말자아니 그냥 돈생각말고 마음껏 먹자였기에미친듯 쳐묵쳐묵 흐흐흐 그리고 을 벗어나 나주에 도착 국립박물관에서 유물들 구경하다가메타세콰이어길에 왔다.사진으로는 느낌이 잘 안나는데실제로는 나무로 된 터널이 꽤나 압도적이다.그다음에는 광주로 왔다.그동안 바다에 사는 놈들만 먹었으니뭐 이거 또 육지에 사는 놈들을 안먹을 순 없지.정육식당에 들러한우 몇개를 고르고 자리를 잡았다.1+ 한우다 헤헤일단 등심으로 시작핏기만 가시면 입에 바로바로 넣어순식간에 사라졌다. 그다음은 낙엽살흔히 부채살이라고 부르는 그거 맞다.아이고 맛있어.돼지고기도 좋지만 역시 소고기가 진리여 진리뭐 입에 넣으면 녹아 사라지나 이거. 소주가 빠질 수 없지첫날보다도 술이 더 잘 받아가지고아주 달달 술술 잘 넘어갔다. 마지막날은 전주에 도착했다.전주 남부시장거리원래 맛집을 소개받았는데시장이랑 한옥마을 돌면서 뭐이것저것 주워먹었더니 배가 차서 못먹음 ㅠ8년만에 다시온 전주전동성당아 오래전 추억이 나는구나한옥마을이 예전에 비해 많이 달라졌다.가게도 많아지고 사람도 많아지고 예전이 더 좋았는데 뭔가.                     3일동안 이것저것 잘 먹고 다시 현실로 돌아왔다.언제 다시 여행을 갈지..원래대로라면 3달뒤엔유럽에 가있었어야 했는데사정상 취소되었으니 언제 다시 가게 될지. 
참조 : http://www.npa.or.kr/taean/road_dune.htm 1. 태안 신두리 해안사구 [泰安新斗里海岸砂丘]  충청남도 태안군 원북면(遠北面) 신두리에 있는 사구.지정번호천연기념물 제431호지정연도2001년 11월 30일소재지충남 태안군 원북면 신두리 산263-1 등면적98만 2953㎡분류천연보호구역2001년 11월 30일 천연기념물 제431호로 지정되었다. 이 사구는 태안반도 북서부의 태안군 원북면 신두리에 자리잡고 있으며, 규모는 해변(海邊)을 따라 길이 약 3.4㎞, 너비 500m∼1.3㎞로, 사구의 원형이 잘 보존된 북쪽 지역 일부가 천연기념물로 지정되었다. 신두리 해안의 만입부에 있는 사빈(砂濱)의 배후를 따라 분포하는데, 겨울철에는 강한 북서풍의 영향을 받는다. 인접 해역이 대체로 모래로 구성되어 있어 간조 때가 되면 넓은 모래 개펄과 해빈이 노출된다. 모래가 바람에 의해 개펄과 해변에서 육지로 이동되어 사구가 형성되기에 좋은 조건을 지니고 있다.해안사구는 해류에 의해 사빈으로 운반된 모래가 파랑(波浪)으로 밀려 올려지고, 그곳에서 탁월풍(卓越風)의 작용을 받아 모래가 낮은 구릉 모양으로 쌓여서 형성된 퇴적지형이다. 해안사구는 모래 공급량과 풍속·풍향, 식물의 , 주변의 지형, 기후 등의 요인에 따라 형성과 크기가 결정된다. 해안사구는 육지와 바다 사이의 퇴적물의 양을 조절하여 해안을 보호하고, 내륙과 해안의 생태계를 이어주는 완충적 역할을 하며, 폭풍·해일로부터 해안선과 농경지를 보호하고, 해안가 식수원인 지하수를 공급하며, 아름다운 경관 등을 연출한다. 독특한 지형과 식생이 잘 보전되어 있고, 모래언덕의 바람자국 등 사막지역에서만 볼 수 있는 독특한 경관과 해당화 군락, 조류의 산란장소 등으로 경관적·생태학적 가치가 높으며, 규모가 우리나라에서 가장 크다.  신두리로 향하는 국도신두리 염전신두리 해안신두리 해안신두리 해안에서 승마를 즐기는 사람신두리 해안사구신두리 해안사구신두리 해안사구에 자라는 식물신두리 해안사구에 자생하는 통보리사초신두리 해안사구신두리 해안사구산조풀신두리해안신두리해안사구신두리해변신두리해안의 석양신두리해안사구신두리해안사구의 모래언덕신두리해안과 모래언덕신두리해안과 리조트신두리해안으로 향하는 비포장도로신두리해안사구  소 재 지 : 충남 태안군 원북면 신두리 산263-1 등해안사구는 해류에 의하여 사빈으로 운반된 모래가 파랑에 의하여 밀려 올려지고, 그곳에서 탁월풍의 작용을 받아, 모래가 낮은 구릉 모양으로 쌓여서 형성되는 지형을 말한다. 신두리 해안사구는 태안반도 서북부의 바닷가를 따라 형성된 길이 약 3.4㎞, 폭 약 0.5∼1.3㎞의 모래언덕으로 내륙과 해안의 완충공간 역할을 하며 바람자국 등 사막지역에서 볼 수 있는 경관이 나타나는 곳이다. 신두리 해안사구는 신두리 해안 만입부의 사빈 배후를 따라 분포하고 겨울철에 우세한 북서풍의 영향을 받는 위치에 있으며, 인접해역이 대체로 모래로 구성되어 있어 간조시 넓은 모래갯벌과 해빈이 노출되어 바람에 의하여 모래가 갯벌과 해빈에서 육지로 이동되어 사구가 형성되기에 좋은 조건을 가진 지역이다. 신두리 해안사구는 전사구, 사구습지, 초승달 모양의 사구인 바르한 등 다양한 지형들이 잘 발달되어 있다. 태안 신두리 해안사구는 해안의 퇴적지형으로 특징지을 수 있으며 우리나라 최대 규모의 해안사구로서 사구의 원형이 잘 보존되어 있고, 사구의 형성과 고환경을 밝히는데 학술적 가치가 크다.  지정면적 : 982,953㎡ 지 정 일 : 2001-11-30<!-- badtag filtered -->해안사구는 해류에 의하여 사빈으로 운반된 모래가 파랑에 의하여 밀려 올려지고, 그곳에서 탁월풍의 작용을 받아 모래가 낮은 구릉 모양으로 쌓여서 형성된 지형이다. 해안사구는 모래 공급량, 입도분포, 풍속 및 풍향, 식물의 , 주위의 지형, 기후 등의 요인에 따라 사구의 형성과 크기가 결정된다. 해안사구는 육지와 바다 사이의 퇴적물 양을 조절하여 해안을 보호하고, 내륙과 해안의 생태계를 이어주는 교량적 기능과 완충적 기능을 하며, 폭풍·해일로부터 해안선과 농작물·주택을 보호하고, 해안가 식수원인 지하수를 저장하여 공급하고 있으며, 아름다운 경관 등 다양한 기능을 가지고 있다. 신두리 해안사구는 태안반도 서북부의 충남 태안군 원북면 신두리에 위치하며 해빈을 따라 길이는 약 3.4㎞, 폭은 약 500m에서 1.3㎞이며 그중에서 비교적 원형이 잘 보존된 북쪽지역 일부가 천연기념물 제431호 "태안 신두리 해안사구"로 지정되었다. 신두리 해안사구는 신두리 해안 만입부의 사빈 배후를 따라 분포하고 겨울철에 우세한 북서풍의 영향을 받는 위치에 있으며, 인접해역이 대체로 모래로 구성되어 있어 간조시 넓은 모래갯벌과 해빈이 노출되어 바람에 의하여 모래가 갯벌과 해빈에서 육지로 이동되어 사구가 형성되기에 좋은 조건을 가진 지역이다. 신두리 해안사구는 전사구, 사구습지, 바르한형 사구 등 다양한 지형들이 잘 발달되어 있다. 이곳의 기반암은 선캄브리아기 서산층군의 이화리층(주로 흑운모 편암이며 규암을 협재)이며, 신두리 해안사구는 우리나라 최대 규모의 해안사구로서 독특한 지형과 식생들이 잘 보전되어 있으며 연분홍의 해당화 군락, 모래언덕의 바람자국 등 사막지역이 아니고서는 볼 수 없는 독특한 경관과 염생식물 서식지, 조류의 산란장소로 생태적 가치와 경관적 가치가 뛰어난 해안의 퇴적지형으로 특징지을 수 있으며, 사구의 원형이 잘 보존되어 있고, 사구의 형성과 고환경을 밝히는데 학술적 가치가 매우 크다<!-- badtag filtered -->  태안 신두리 해안사구   천연기념물 제431호, 형성과정, 서식생물 소개, 사진 수록.http://www.koreasanha.net/img/photo43/taean_sinduri_2005_08_15.ht...  태안 신두리 해안사구 - 문화재청   천연기념물 제431호 태안 신두리 해안사구 개요, 설명 수록.http://www.ocp.go.kr:9000/n_dasencgi/full.cgi?v_kw_str=&v_db_quer...  태안 신두리 해안사구 - 네이버백과사전   http://100.naver.com/100.php?mode=all&id=767281  2. 안면도 삼봉해수욕장 전국에서 유일하게 살아있는 해안사구를 직접 관찰 할 수 있으며 모래포집기가 설치되어 지금도 사구가 점점 커가는 곳이다. 삼봉해수욕장<!---- 이미지 시작 -----><!---- 이미지 시작 -----><!-- 대표 사진 -->  삼봉해수욕장 <!-- 썸네일 - 대표사진 외 썸네일이 4개가 안되면 몽땅 빼 주세요. --> <!-- 썸네일 끝-->  <!---- 이미지 끝 -----><!---- 이미지 끝 -----><!-- 본문 시작 --> 백사장 면적은 114㏊, 길이는 3.8㎞, 폭은 300m, 평균수심은 1.5m, 경사는 6도, 안정수면거리는 200m로, 남면과 안면읍을 연결하는 연륙교 남쪽 3km 지점에 있다. 백사장이 넓고 모래가 고우며 경사가 완만하여 가족 피서지로 적당하며, 뒤편의 소나무 밭에서는 야영도 가능하다.높이 22m, 20m, 18m로 튀어나온 3개의 봉우리와 해당화로 유명하며 교통도 편리한 편이다. 썰물 때면 갯바위가 드러나 조개·고둥·게·말미잘 등을 잡거나 해산물을 채취할 수 있어 자연학습장으로도 이용된다. 1985년 처음 개장한 이래 매년 7월 5일부터 8월 15일까지 개장한다.  모래가 유실되는 것을 막는 '모래포집'. 삼봉해수욕장은 이미 이걸로 모래유실을 막고있고 다른 해수욕장도 설치하고있다는.. 모래가 얼마나 곱던지 드러눕고싶었오~ ^^*  삼봉해수욕장   충남 태안군 안면읍 창기리.http://www.visitkorea.or.kr/Korean/tour/sight_detail.jsp?i_seqno=...삼봉해수욕장 - 안면도넷   충남 부안군 안면읍 위치, 개요, 교통편 소개.http://www.anmyon.net/travel/beach/beach2.htm   3. 안면도 운여해수욕장  태안 해안사구 복원길 연다                                     1억투입 운여해수욕장 이달 1차 복원         박기명 기자 kmpark3100@cctoday.co.kr       <!-- badtag filtered --><!-- badtag filtered -->▲ 태안군은 2일 안면도 운여해수욕장에서 진태구 태안군수와 푸른태안21추진협의회 추진위원, 주민 등 100여명이 참석한 가운데 '해안사구 복원 기공식'을 가졌다.   태안군이 전국 최초로 바다 모래언덕(해안사구)을 자연상태로 되돌리기 위한 대장정에 돌입했다. 군은 2일 오후 3시 안면도 운여해수욕장(고남면 장곡리)에서 진태구 태안군수와 푸른태안21추진협의회 추진위원, 주민 등 100여명이 참석한 가운데 '해안사구 복원 기공식'을 갖고 자연환경 보전을 위한 첫삽을 떴다.운여해수욕장 해안사구 복원에 나선 군은 사업비 1억원을 들여 이달 말까지 파손된 옹벽 240㎥를 걷어내고 그 자리에 2000여t의 모래를 쌓아 자연 상태에 가깝게 사구의 원형을 갖출 계획이다.군은 내년에도 해안 정비사업을 위해 국비 등 4억여원을 확보해 모래유실이 가속화되고 있는 꽃지와 만리포해수욕장 등을 대상으로 사구복원을 점차적으로 확대해 나가는 등 2006년까지 모두 50억원 규모의 연안정비사업을 펼쳐 나갈 예정이다.운여해수욕장은 한때 안면도에서도 해안사구가 가장 잘 발달된 곳이었으나 지난 30여년간 모 유리공장이 해수욕장 인근 도유림 지역에서 규사를 채취, 해안 배후지가 해수면보다 낮아져 해안 옹벽이 파손되고 해수가 육상으로 밀려들어 소나무가 고사하는 등 부작용을 낳았다.군 관계자는 "이번 사업은 해안옹벽이 해안사구 형성을 방해하는 요인으로 작용한다는 지적에 따라 사구 전문가들의 조언을 받아 친환경공법을 도입해 추진할 계획"이라며 "이번 사업을 차질없이 추진해 연안정비사업의 표준모델을 제시하겠다"고 밝혔다. 2004년 11월 03일  "백사장 되살리자"[중앙일보 2005-07-26 05:48]    <!-- 끼워넣기 --><!-- 끼워넣기 --> [중앙일보 김관종.김방현] 충남 태안군 안면도 남단 운여해수욕장. 해안을 따라 설치된 길이 1.3㎞의 콘크리트 옹벽(높이 3m)이 폭격을 맞은 것처럼 부서져 있다. 전체 옹벽 가운데 300m는 완전히 파괴됐고 나머지도 군데군데 움푹 파여 볼썽사납다. 이곳은 1980년대 말까지만 해도 고운 모래와 뛰어난 경관으로 태안군에서 가장 아름다운 해수욕장으로 손꼽혔다. 주민 석현진(61)씨는 "해수욕장이 흉물로 변했다"며 안타까워했다. 태안군 지역을 비롯, 전국 330여 개 해수욕장과 주변 모래언덕 대부분이 무분별한 모래 채취 등으로 몸살을 앓고 있다. 이 때문에 자치단체와 관련 기관들이 해변과 해안사구(砂丘.바닷물이 들어오지 않는 모래땅) 복원에 안간힘을 쓰고 있다. 서울대 유근배(지리학과) 교수팀의 조사에 따르면 모래 채취로 77년부터 2003년까지 26년 동안 운여해수욕장 주변 모래 111만㎥(187만t)가 사라졌다. H유리가 57년부터 2000년까지 이 해수욕장 뒤쪽에서 모래를 퍼냈기 때문이다. 높이 10m 이상의 사구 3개가 사라졌고 일부 지역은 지면이 해수면보다 낮아졌다. 지반도 1.3~9.2m까지 낮아졌다. 태안군은 50억원을 들여 올해부터 인근 해변에서 모래를 옮겨와 쌓기로 했다. 모래 복원 작업이 상당한 성과를 거둔 곳도 있다. 국립공원관리공단 태안해안사무소는 2001년부터 안면도 지역 11개 해수욕장 6.1km 구간에 모래 포집기(捕集機)를 설치했다. 포집기는 길이 1m의 대나무를 해안에 지그재그 모양으로 촘촘히 박아 놓은 것이다. 포집기는 모래가 부딪히면 그 자리에 쌓이게 하는 장치다. 쌓인 모래가 파도에 휩쓸려 가는 것을 막기도 한다. 그 결과 기지포해수욕장의 경우 1m 정도 높이의 모래가 쌓였다. 전남 군도 2003년 11월 2000여만원을 들여 망운면  등 세 곳에 각각 길이 200m의 포집기를 설치했다. 이곳에도 40㎝ 이상의 모래가 쌓였다. 부산 해운대구청도 모래가 많이 유실된 해운대해수욕장 백사장 일부에 최근 모기장보다 촘촘한 포집기를 설치했다. 해운대 백사장 면적(지난해 말 53만㎡)은 30여 년 전에 비해 20% 이상 줄었다. 부산 서구청은 송도해수욕장 해변에서 50m 떨어진 바다에 수중방파제(너비 40m, 길이 300m)를 설치, 파도의 세기를 약화시키는 방식으로 모래 유실을 막고 있다. 부산.태안=김관종.김방현 기자 kbhkk@joongang.co.kr 사진=양광삼 기자 <>  
전남 골프투어… 남도 그린에 빠져보소스포츠칸 | 기사입력 2007-07-04 21:11 | 최종수정 2007-07-04 21:51 전라남도가 ‘골프의 메카’로 거듭난다. 온난한 기후와 천혜의 자연환경, 풍부한 문화·역사 등의 관광인프라를 바탕으로 중국을 비롯한 동남아지역 등 해외로 빼앗겼던 골프관광객을 되찾겠다는 생각이다. 지난 1월 현재, 전국 골프장 수는 251개(공사 중 90개)로, 전체의 33.4%인 116개가 경기도에 집중돼 있다. 전남의 골프장은 이중 6.9%인 24개다. 행정절차가 진행 중이거나 계획검토 중인 골프장까지 포함하면 총 42개에 달한다. 2010년 골프인구가 400만명에 이를 것으로 추산하면 턱없이 부족한 숫자다. 이는 예약난과 이용료 상승을 부추기는 원인이다. 이로 인해 연간 30만명 이상이 해외로 원정골프를 나가고 있다. 현재 전남 내에서 운영 중인 골프장은 총 13개. 지역이 가진 천혜의 환경조건을 한껏 활용한 골프장은 중국이나 동남아지역 못지않은 시설과 가격경쟁력을 갖추고 있다. 서해안고속도로 IC에서 10㎞ 거리에 위치한 CC(www.muangc.co.kr)는 36홀 규모의 대중 골프장이다. 향후 창포호 주변 기업도시계획 구역 내 54홀 골프장 조성과 함께 바다와 호수를 이용한 위락시설(요트, 수상스키 등)을 확충할 계획이다. 서해안 고속도로와 연계돼 전북지역 및 수도권 골퍼들의 이용이 편리하고 망운국제공항 예정지와 근접해 있어 향후 해외 관광객 유치에도 유리한 조건을 갖고 있다. 이곳은 특히 톱머리 해수욕장, 조금나루, 홀통유원지, 도리포 유원지 등 바다를 접한 관광지가 많고 회산백련지가 인근에 있어 가족단위 나들이 코스로도 제격이다. 의 대표적 먹을거리인 세발낙지와 양파를 맛볼 수 있는 것은 덤으로 얻는 즐거움. 무엇보다 폐염전 부지에 건설된 CC는 저렴한 건설비를 바탕으로 한 가격 경쟁력이 최대 강점이다. 현재 자가용 이용 시 4인1실 기준 주중 19만5000원에서부터 주말 31만원에 이용할 수 있다. 1박2일간 총 36홀 라운딩에 식사까지 제공된다. 현재 전북 군산CC와 가격 경쟁을 벌이고 있어 평일 7만7000원인 그린피를 절반 수준인 3만5000원까지 인하한다는 후문이다. 주중 15만원선에 1박2일 36홀 라운딩을 즐길 수 있는 가격이면 동남아나 중국에 대해 충분히 가격 경쟁력을 가지는 것. 현재 중국 골프상품은 지역에 따라 차이가 있지만 대략 80만~100만원(4박5일 기준)선. 또 태국 역시 3박5일 일정의 100만원대 상품이 대부분이다. 기본 여행비 외에 기타 잡비를 포함하면 100만원을 훌쩍 넘어 결코 ‘싼값’이 아니다. 순천에 위치한 승주CC(www.sjcc.co.kr)는 27홀 규모로, 순천만과 다도해가 내려다보이는 광활한 대지 위에 자연지형을 그대로 살린 동·남·중 3개 코스가 그림처럼 펼쳐져 있다. 드넓은 페어웨이와 도전적인 벙커, 워터해저드 등은 다양한 전략적인 플레이를 요구해 라운딩의 재미가 쏠쏠하다. 여수공항에서 30분 거리에 위치한 이곳은 순천만, 낙안읍성, 선암사, 송광사, 고인돌공원, 드라마 ‘사랑과 야망’ 세트장 등 주변 볼거리 또한 적지 않다. 강변 장어구이와 김정자 추어탕, 대대선창집 짱뚱어탕 등을 별미로 즐길 수 있다. 승주CC는 자가용 이용 시 4인1실 기준 주중 29만원에서부터 주말 42만원에 이용할 수 있다. 1박2일간 총 36홀 라운딩에 식사가 제공된다. 월출산이 바라다 보이는 해발 300~400ｍ 고지대에 위치한 영암의 아크로CC(www.acrogolf.co.kr)는 무공해 청정지역의 장수 벨트라인에 있어 운동효과를 극대화할 수 있는 게 강점. 또 잭 니클로스 골든 베어 인터내셔널의 수석 코스 디자이너인 톰 팩(Tom Peck)이 조형을 맡아 공략의 전략성과 조경이 절묘하게 조화를 이루고 있다. 특히 국내 회원제 골프장 중 가장 긴 7510야드에 파72의 규모를 갖춘 것은 물론 전 홀이 남향으로 배치돼 있어 사계절 플레이가 가능하다. 인근에는 월출산국립공원을 비롯해 왕인박사유적지, 장흥 보림사, 영암도갑사 등이 있어 관광을 겸한 골프여행지로 안성맞춤. 독천식당의 낙지연포탕과 대호식당의 짱뚱어탕이 별미로 꼽힌다. 아크로CC는 자가용 이용 시 4인1실 기준 주중 22만5000원에서부터 주말 38만원에 이용할 수 있다. 이곳 역시 1박2일간 총 36홀 라운딩에 식사가 제공된다. 천혜의 자연경관을 자랑하는 화순의 클럽900(www.club900.co.kr)은 27홀의 다양하면서도 도전적인 코스에서 쾌적하고 편안한 라운딩을 즐길 수 있도록 설계됐다. 산악구릉과 해송림, 기암절벽, 호수 등 홀마다 계절의 을 최대한 살려 자연과 조화를 이룬 아름다운 코스가 눈길을 끈다. 골프장 인근에는 유네스코가 지정한 세계문화유산인 고인돌공원과 와불, 운주사, 도곡온천 등이 있어 라운딩 후 또 다른 볼거리와 즐거움을 안겨준다. 클럽900은 자가용 이용 시 4인1실 기준 주중 22만5000원에서부터 주말 37만원(1박2일)에 총 36홀 라운딩과 식사가 제공된다. 전라남도는 현재 환경 훼손 최소화를 통한 친환경골프장 조성을 유도하고 있다. 그간 해외에 빼앗겼던 국내 골프관광객을 다시금 되찾아 오려는 전초전인 셈이다. 〈윤대헌기자 caos999@kyunghyang.com〉 [스포츠칸 ’쩐의전쟁’ 원작 연재만화 무료 감상하기] - 경향신문이 만드는 生生스포츠! 스포츠칸, 구독신청 (http://smile.khan.co.kr) - ⓒ 스포츠칸 & 경향닷컴(http://sports.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지 〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 디지털뉴스이용규칙에 따른 저작권을 행사합니다.〉 
F1,25일 독일 호켄하임서 11번째 결승-긴 곡선․U자형 구간 정복이 승부 분수령 <F1국제자동차경주대회 영국대회 레드블레이싱 제공> F1국제자동차경주대회 올 11번째 결승전이 25일 독일 호켄하임 서킷(경주장)에서 펼쳐진다. 독일 대회는 긴 곡선과 U자형 구간으로 이어지는 6번째 코너 정복이 숭부의 분수령이 될 것으로 보이며 특히 순수 독일 혈통의 ‘메르세데스GP’의 미하엘 슈마허 등이 홈경기 이점을 살려 선전이 기대된다. 25일 일요일 오후 2시(현지시각)에 결승전이 펼쳐지는 독일 호켄하임 서킷은 한 바퀴 4.574km 구간으로 총 67바퀴 306.458km를 완주하는 코스로 지난 2007년부터 뉘르부르그링 서킷과 격년으로 독일대회를 개최하고 있다. 자동차 강국인 독일의 이 서킷은 F1과 유구한 역사를 함께 한 서킷이지만 지난 2003년 안정상의 문제로 경주장 배치를 변경해 현재의 모습으로 재정비됐다. 평균 1분 13～15초 내외의 랩타임(Lap time․서킷 1바퀴를 완주하는데 소요되는 시간)을 갖는 비교적 짧은 길이이지만 긴 곡선구간 뒤에 이어진 헤어핀(Hairpin․U자형 커브로 180도의 코너) 구간에서 잦은 사고가 발생하는 스릴 만점의 코스를 자랑한다.  또 비교적 추월이 쉽게 이뤄지는 서킷 배치는 선수들의 승부욕을 자극해 숨 막히는 접전을 기대해 볼만하다. 홈 경기를 치르는 메르세데스GP의 활약 여부도 관심사다. 호켄하임 서킷이 첫 등장한 1939년 당시 서킷은 메르세데스 벤츠의 고속 테스트를 위한 트랙으로 지어질 정도로 메르세데스벤츠와 깊은 관련을 맺고 있다. 여기에 올 시즌 메르세데스GP는 미하엘 슈마허와 니코 로즈버그 두 명의 독일인 선수를 영입해 독일 순수 혈통의 F1팀을 완성했다.  부활을 꿈꾸는 F1황제 미하엘 슈마허와 메르세데스GP가 홈경기에서 회심의 일격을 가할 수 있을지 관심이 집중되고 있다. 지난 영국대회에서는 올해 처음으로 선수를 교체하며 이목을 끈 HRT는 다시 한번 모험을 예고했다.  이번 독일대회에서는 브루노 세나(브라질)가 재투입되고 유일한 인도계 선수로 눈길을 끈 카룬 찬독(인도)을 대신해 시험선수인 사쿤 야마모토(Sakon Yamamoto․일본)가 콕핏(Cockpit․F1 머신의 운전석)에 합류해 브루노 세나와 호흡을 맞춘다. 이로써 올 시즌 F1에서는 상반기에 두각을 나타내며 득점까지 성공한 카무이 고바야시를 포함해 총 2명의 일본인 선수가 활약하게 됐다. 대회 반환점을 돈 현재 맥라렌의 루이스 해밀턴(2008년 우승․영국)과 젠슨 버튼(2009년 우승․영국)이 각각 145점과 133점으로 나란히 1, 2위를 차지하고 있고 레드불레이싱의 마크 웨버(호주)와 세바스찬 베텔(독일)이 128점, 121점으로 그 뒤를 바짝 추격하고 있다. 팀별 순위는 맥라렌이 278점으로 1위를 달리고 있고 레드불 레이싱이 29점 차로 2위를 기록하고 있다.  【F1대회조직위원회】288-5030  올 여름 피서는 낭만․여유 출렁이는 남도해변서-바다콘서트․해양레포츠 무료체험․해변축구대회 등 행사 다채   ‘낭만과 여유가 출렁이는 남도해변에서 올 여름 더위 날려버리세요.’ 전라남도는 지난 5월 완도 신지명사십리, 신안 우전해변이 전국 처음으로 해수욕장 개장을 한 이후 도내 65개 모든 해변이 개장, 바다콘서트와 해양레포츠 무료체험, 해변축구대회 등 다양한 행사를 개최하고 있다고 22일 밝혔다. 이날까지 남도해변 이용객은 37만여명으로 전년 같은 기간보다 11% 증가했다. 이는 30도가 넘는 무더운 날씨 탓도 있지만 남도해변이 수심이 낮아 안전한데다 조기 개장에 따른 홍보 선점, 해변 그늘막을 비롯한 특색있는 시설물 설치, 다양한 프로그램 운영 등이 주효한 것이라는 분석이다. 이런 가운데 전남도는 해변 이용객이 집중되는 7월말에서 8월 초 성수기를 맞아 부족한 숙박시설를 대체하기 위해 목포 등 9개 시군 30개 해변에 텐트촌 827동을 설치․운영하고 있다. 또 쾌적한 환경조성과 이용객 불편해소를 위해 지난해에 이어 올해도 16억원을 투자해 해변 그늘막, 음수대, 화장실, 샤워장 등 편의시설을 정비하고 볼거리와 즐길거리를 제공하기 위해 해변콘서트, 해양레포츠 무료체험, 야외극장 운영 등 다양한 프로그램을 준비해 피서객들에게 손짓하고 있다. 해변별로는  7월말에서 8월초까지 여수 무술목, 신지 명사십리, 진도 가계, 신안 우전 등 4개 해변에서 관광객들에게 호응이 좋은 바다래프팅, 보트, 씨카약 등 해양레포츠 무료 체험행사를 운영한다. 경사가 완만하고 수심이 낮아 가족해변으로 인기가 있는 완도 신지명사십리에서는 모래조각전시회, 갓후리(가두리 그물)체험, 비치발리볼대회, 음악회 등을 준비하고 있다. 목포 외달도 해변에서는 24일 사랑의 섬 관광객 맞이 대잔치가 열리고 고흥 발포해변은 오는 31일부터 8월 1일까지 우주항공 해변가요제와 제3회 우주항공해변 축구대회를 개최한다. 옛부터 호남 3대 피서지의 하나로 병풍처럼 넓게 드리워진 솔숲이 유명한 영광 가마미 해변에서는 8월 22일까지 바다시화전과 한여름밤 야외극장을 운영한다. 은빛 찬란한 백사장과 울창한 소나무 숲이 어우러진 천혜의 자연조건을 갖추고 있는 함평 돌머리해변에서는 개매기, 바지락캐기, 갯벌생태 및 뱀장어 잡기 체험 등을 상시 운영한다. 국토 최남단의 땅끝 송호해변에서는 31일부터 8월 1일까지 제1회 땅끝 송호해변 바다콘서트와 제1회 조오련배 땅끝바다수영대회가 개최된다. 이외에도 각 해변별로 지역 에 맞는 전시회, 지역예술인 공연 등 다양한 프로그램을 준비중이다. 이진 전남도 해양항만과장은 “남도해변은 송림, 섬 등 천혜의 해양관광자원과 어우러진 곳에 위치해 있고 특히 해안가 경사가 완만해 수심이 깊지 않고 파도도 잔잔해 여름철 피서지로 최적의 조건일 뿐 만 아니라 4계절 찾는 휴양지로 지속적으로 가꿔나가겠다”며 “남도해변을 찾는 관광객들의 안전을 책임지고 바가지 요금과 불친절 사례가 발생하지 않도록 해 가슴에 남는 낭만과 추억을 만들어갈 수 있도록 최선을 다하겠다”고 밝혔다.  신안 증도 우전해변  해변 활성화 프로그램 운영계획 시군행사해변행사명행사일시행사내용참여인원 (명)비고목포외달도사랑의 섬 외달도 해변 관광객 맞이 대잔치7.24난타북 퍼포먼스, 각설이공연, 요트승선체험2,000 여수무술목해양레포츠무료체험행사7.26~30바나나보트, 제트스키 등500 고흥발포제3회 우주항공해변축구대회7.31~8.1해변 풋살축구1팀 7명 발포우주항공 해변가요제7. 31노래자랑, 초청가수공연2,500 익금거금도의 밤8. 1초청 가수 공연 및 불꽃놀이등2,000 남열해돋이전각 및 미술품 전시회6월~8월작품 전시회1,000 보성율포솔밭 해변해변콘서트7.24.~8.14. 매주 토 오후 7시30분춤,노래,타악 등 복합공연1,5005회장흥신리(갯벌)제8회 정남진 개매기 체험행사7.24(토)/8.8(일개매기체험, 갯벌체험 노젓는 배타기 체험  함평돌머리  무항생제 뱀장어 잡기7.24(토) 14:00 8.8(일) 14:00무항생제 뱀장어잡기 체험행사1,000 개매기7.24(토) 18:00 8.8(일) 18:00썰물시간에 맞춰 갯벌생태체험장에서개매기 체험행사500 바지락캐기7.24(토) 18:00 8.8(일) 18:00썰물시간에 맞춰 갯벌생태체험장에서바지락캐기 체험행사500 갯벌생태체험상시썰물시간에 맞춰 갯벌생태체험2,000 안악무항생제 뱀장어 잡기7.25(일) 12:30 8.7(토) 10:00무항생제 뱀장어잡기 체험행사500 해변노래자랑7.31(토) 11:00노인위안잔치 및 해변노래자랑300 영광가마미제13회 영광 해변콘서트8. 8(일) (20:00 ~ 22:00)초청가수 공연15,000 제15회 정형택 바다시화전7. 20 ~ 8. 22깃발 시화전시10,000 한여름밤 야외극장 운영7. 22 ~ 8. 10 (20:30 ~ 22:30)최근개봉영화 상영1,000 원자력 발전소 견학 무료서틀버스 운행7. 22 ~ 8. 10 (14:00, 해수욕장 출발)원자력 발전소 홍보관 등 관람500 시군행사해변행사명행사일시행사내용참여인원 (명)비고완도명사십리모래조각전시7.31～8.4 8.12～8.15조각전시 및 체험교실운영관람 200,000 참여 1,000 갓후리체험7.22～7.27 8. 5～8.10갓후리 체험3,000 비치발리볼 대회8. 7～8. 8비치발리볼 대회800 요트세일링 체험8.10～8.15요트 탑승 체험1,000 한여름밤의 작은 음악회7.30가수 초청 공연 등30,000 해 당 화다시마사랑 비치발리볼대회7.31～8. 1비치발리볼 대회700 지리청송 신흥해변갓후리체험7.19～8.15 (28일간)갓후리체험3,000 예송갯돌전복잡기체험8. 6 ～ 8. 7전복잡기 2,000 진도가계 해변  개장 행사6. 25. 10:00무사안녕 기원제 해양레포츠 시범200 제8회 해변가요제7. 31 17:30~관광객노래자랑 가수 초청 축하공연5,000 2010 진도국제 씨뮤직페스티벌7. 28~ 30국제 크리스챤 음악인 공연 등30,000 해양레포츠 무료 체험7. 25~ 8. 15해양 레포츠 무료체험 (씨카약 등)1,000 신안우전해양레포츠 무료체험교실7.21～8.9 (20일간)씨카약,래프팅 무료체험12,000 원평천일염 목도메고 백사장달리기체험8.1～8.15소금상자쌓기, 소금상식 등1,500 시목천일염 목도메고 백사장달리기체험8.1～8.15소금상자쌓기, 소금상식 등1,500   황성금리  천일염 목도메고 백사장달리기체험8.1～8.15소금상자쌓기, 소금상식 등1,200 원평 해변노래자랑8. 7～8 중 해변콘서트1,000 시목해변노래자랑8.7～8 중해변콘서트1,000 전남 해변별 특징 시  군명  칭특  징목  포외달도해변 ․ 사랑의 섬은 해변의 전경이 아름다워 연중 젊은이들이 데이트 코스로 즐겨찾는 곳이기도 하다. 또한 이곳 백사장은 관광객들의 발길이 닿지 않아 오염되지 않은 청정해역의 맑은 바닷물과 다도해의 아름다운 섬들이 어우러져 특히 석양노을의 풍경은 평화스러움을 한결 더해준다. 여  수만성리검은모래해변 ․ 만성리 해수욕장은 전국에서 보기드문 검은모래 해수욕장으로서 매력적이다. 이곳에서 모래찜질을 하게 되면 신경통과 각종 부인병에 효험이 큰 것으로 널리 알려져 있으며, 특히 음력 4월 20일이 되면 모래가 눈을 뜬다하여 『검은모래 눈 뜨는 날』로 오래전부터 전해져 오고 있어 이날이 되면 해마다 전국 도처에서 찜질인파로 붐빈다. 방죽포 ․ 하얀 모래사장이 특징이며, 수심과 경사도가 낮아 가족 이용에 좋다. 또한 마을에 2백여년 수령의 송림이 울창하게 조성되어 야영에 좋고 인근 오동도, 진남관, 향일암 등과 연계해 피서를 즐길 수도 있다. 장등 ․ 수심이 얕고 경사가 완만하여 더욱이 간만의 차가 적어 어린이들에게도 안전한 곳으로 개발 가능성이 높은 해수욕장이다. 아직은 무척 한가하고 조용한 곳이다. 더욱이 이곳 화양면 일대는 전형적으로 조용하고 아담한 마을이 많아 아이들에게 시골 풍경을 알려주기에 더 없이 좋은 곳이다. 고  흥대전  ․ 때묻지 않은 순수한 자연과 어촌마을의 훈훈한 인심, 탁트인 드넓은 바다, 완만하고 길게 드리워진 모래사장, 아늑한 소나무 숲 사이로 마련된 편안한 텐트장, 즐거운 이색 바다 체험여행을 즐길 수 있는 곳남열해돋이 ․ 고운 모래가 깔린 넓은 백사장과 울창한 송림, 용바위를 비롯한 기암괴석과 해안절벽이 절경을 이루고 남해의 수평선을 바라보고 있어 아침 일출의 모습을 볼 수 있고 50년생 소나무숲이 시원한 휴식공간을 제공해주고 있는 천혜의 해수욕장이다. 나로우주, 덕흥 ․ 나로도 해수욕장은 완만한 경사와 350년 이상된 300여 그루의 노송들이 시원한 그늘을 만들어 찜통더위를 잊게 해주며, 덕흥해수욕장은 500여그루의 송림과 주변의 기암괴석등 해변경관이 수려하며 물이 깨끗하고 경사가 완만하다. 해수욕장 주변에서 갯바위 낚시를 즐길 수 있다. 발포 ․ 다도해해상국립공원 지역으로 신경통, 부인병 등에 특효가 잇는 모래 찜질용 노란색의 모래가 길게 걸쳐 있으며, 수심이 얕고 경사가 완만한데다 주변에 볼만한 관광지가 많아 가족단위 피서객들이 많이 찾는다. 특히, 간조시에는 해수욕장에서 자연산 피조개를 채취할 수 있어 색다른 피서 분위기를 느낄 수 있다. 익금 ․ 남해안 최남단에 위치해, 오염되지 않은 푸른물과 은빛 모래사장, 시원한 소나무, 현대식 샤워장과 화장실을 갖추고 잇다. 특히, 바다 수심이 얕고 경사가 완만하여 주변에 송림숲이 잘 조성되어 있어 가족단위 여름피서지로 각광을 받고 있다. 시  군명  칭특  징보  성율포솔밭해변 ․ 남해안에서 가장 먼저 개발된 해수욕장으로 맑은물, 푸른숲, 은빛 모래사장응ㄹ 자랑으로 전국민의 여름휴양지로 각광을 받고 있으며, 특히, 부대시설로 92년 전국 최초로 지하 120m의 해수를 끌어올린 해수풀장과 보성차를 이용한 해수․ 녹차온천탕을 개장 많은 관광객이 이곳을 찾고 있다. 장  흥수문 ․ 수문해수욕장 백사장은 남해의 청정해역인 득량만의 넓은 바다를 마주하고 있으며, 주변에 소나무숲이 울창하게 어우러져 여름 피서객들의 더위를 한층 덜어주는 조용한 휴양지입니다. 해  남사구미,  땅끝송호해변 ․ 노송이 무성하고 바닷가의 고운 모래와 맑고 잔잔한 물결이 호수 같다고 하여 붙여진 이름 송호(松湖)해수욕장과 소나무숲이 드리우는 시원한 그늘의 사구미해수욕장은 처녀바다의 신선함을 간직하고 있어 이곳을 찾는 이들에게 때묻지 않는 바다의 신선함을 그대로 선사한다. 송평해변 ․ 송평 해수욕장은 유난히 아름다운 해안선과 깨끗하고 고운 모래사장이 끝없이 펼쳐져 있어 가족 단위 피서객이 한가롭게 해수욕을 즐길 수 있는 곳이다. 무  안홀통 ․ 천혜의 자연 발생적 유원지로 울창한 해송과 긴 백사장이 장관을 이루고 있어, 해수욕, 야영, 바다낚시, 해수찜을 동시에 즐길 수 있는 곳으로 여름 피서지로 각광을 받고 있으며, 수심이 낮고 파도가 잔잔하여 전국 단위 윈드서핑 대회 개최 등 해양스포츠의 최적지로 각광을 받고 있다. 톱머리, 조금나루  ․ 톱머리, 조금나루 해수욕장은 간만의 차가 심하여 간조때 펼쳐지는 끝없이 넓은 백사장과 보호림으로 지정된 울창한 해송 숲이 조화를 이루어 아름다운 경관을 자랑한다. 호젓하면서도 빼어난 경관과 인근 해안에는 돔, 숭어 등 어족이 풍부하여 낚시겸 피서를 즐기는 사람들이 즐겨 찾는다. 함  평돌머리 ․ 확 트인 서해안에 깨끗한 바닷물과 은빛 찬란한 1,000m의 백사장이 펼쳐져 있고 소나무 숲이 어우러진 천혜의 자연조건을 갖추고 있다. 영  광가마미 ․ 유난히 백사장이 넓은 이곳은 예부터 호남 3대 피서지의 하나로 병풍처럼 넓게 드리워진 솔숲사이 오수를 즐겨도 좋은 곳으로 해수욕장 개장 기간 중 많은 인파속에 매년 국내 유명가수 초청 해변가요제가 열리고 있습니다. 시  군명  칭특  징완  도명사십리, 동고리   ․ 완도 해수욕장의 특징이라고도 할 수 있는 해송들이 명사십리 해수욕장에도 짙푸른 녹음으로 자리잡고 있다. 해송 숲의 시원한 그늘 아래서 철석이는 파도소리를 들으며 즐기는 오수의 여유로움이 여느 해수욕장과 다르다.금일해당화해변 ․ 모래가 유난히 곱고 넓어 해수욕을 즐기기에는 안성맞춤이다. 바로 옆에 1km에 이르는 해변에 300년 된 소나무 약 2,500그루가 상록수림을 이루고 있다. 금일 해수욕장은 길이 2.2km에 너비가 200m인데 동백리와 사동리를 잇고 있다. 가사 동백숲해변 ․ 동백꽃이 푸른 바닷물을 붉게 물들인다는 가사해수욕장은 수백년 된 동백나무 수백그루와 후박나무, 잣밤나무와 하늘을 가리고 그늘막을 만들어 준다. 그늘 밑으로는 장용산에서 흘러내리는 시원한 물이 한 여름에도 냉기로 가득해 발을 담그기가 쉽지 않다. 지리청송, 신흥 ․ 우리나라에서 가장 아름다운 해수욕장 가운데 하나이다. 해질녘 점점이 떠있는 섬의 서쪽으로 떨어지는 해는 붉다 못해 바다를 검게 만들어 버릴 정도로 손명하다. 청산도는 우리나라 최대의 바다낚시터로 이곳 역시 돔과 능성어, 우럭 등 고급어종이 풍부한 곳이다. 금곡 해수욕장 ․ 금빛모래와 완만한 수심을 지닌 깨끗하고 조용한 해수욕장으로 주변이 해송과 어우러져 더더욱 아름다운 천혜의 해수욕장이다. 이 해수욕장의 모래엔 철분이 많이 함유되어 모래찜을 하면 류마티스 관절염 등에 효과가 있다고 한다. 최근까지 전혀 알려지지 않았던 처녀욕장으로 면소재지인 유촌리와 해수욕장간 도로가 개통됨으로써 빛을 보기 시작했다. 중리은모래, 통리솔밭, 예송 ․ 완도에서 가장 아름다운 섬 보길도 중리, 통리 예송리 해수욕장은 6,700여종의 상록수림(천연기념물 40호)와 해안을 끼고 1km가량 펼쳐져 있어 물이 맑고, 밤이면 철썩이는 파도소리가 인상적인 곳이며 부근에는 어부사시사로 유명산 고산 윤선도의 유적지가 있어 보길도의 멋을 한껏 더해 준다. 진  도관매, 신전 ․ 백사장의 고운 모래와 청정해역의 맑은물, 얕은 수심이 가족 단위 피서지로 아주 좋은 곳이며, 주위에 3백년 이상되는 송림숲 3만여평이 우거져 삼림욕을 즐길 수 있는 천혜의 해수욕장으로 근처에 천연기념물 제 212호인 후박나무가 있으며 사계절 바다낚시터로도 유명하다. 가계 ․ 신비의 바닷길과 인접해 있는 가계해수욕장은 3km의 넓은 모래사장과 3만평이 넘는 주차장이 있어 여름에 많은 피서객들이 찾아들고 있으며, 넓은 주차장을 이용해 학생, 회사, 종교단체 등에서 수련회를 갖는다. 금갑 ․ 금갑포구에서는 구자도, 독거도로 가는 배편이 출발, 포구 안쪽 연육대교 옆에 금갑해변이 있다. 여름이면 해수욕장으로 변신한다. .남해안치고 뻘이 없어 물은 맑고 수심도 얕은 편이다. 활처럼 둥근 해변 양 끝 바위 지대라서 굴이나 고동, 조개 등을 채취할 수 있다. 서망 ․ 가늘고 고운 백사장과 아담하고 조용한 분위기 때문에 가족단위 피서객들이 선호하는 숨겨진 휴양지로 많이 알려지지 않았지만 한번 발길을 닿은 방문자는 꼭 다시 찾는 친근한 피서지입니다. 신안 임자 대광해수욕장 시  군명  칭특  징신  안우전 해수욕장 ․ 크고 작은 섬들이 떠 있는 앞바다의 풍광이 매우 아름다우며 백사장과 바다가 깨끗하고 솔숲이 울창해서 여름철 피서지로 안성맞춤이다. 배낭기미, 홍도 해수욕장 ․ 배낭기미 해수욕장은 자갈 반 모래 반으로 구성되어 있으며 경사가 원만해 해수욕하기에 좋고 물이 빠지면 갯벌에서 바지락을 잡을수도 있어 관광객들에게 색다른 재미를 준다. 홍도해수욕장은 바닷물이 맑아 수심 10m이상 육안으로 볼 수 있고 해안은 경사가 있으면 바닥은 암반과 자갈이 대부분이다. 주변에 산재한기암절벽을 배경으로 해수욕을 즐길 수 있다. 대광 해수욕장 ․ 대광해수욕장은 우리나라에서 가장 길고 넓은 해수욕장이다. 가도가도 끝이 보이지 않는 하얀 백사장은 장장 12km에 달하며 폭은 300m가 넘는다. 넓은 백사장 너머로 보이는 수평선 또한 서정적이고 아름답기 그지없다. 또한 야영장과 천연 잔디, 운동장, 체육시설, 샤워장, 주차장, 숙박시설 등 편의시설이 잘 갖추어져 있어 가족 단위의 피서객은 물론 중․고등학생과 대학생들의 M.T 및 운동선수의 전지훈련장으로도 사랑 받는 곳이다. 신도 해수욕장 ․ 섬 전체가 자연경관이 빼어나고 신도 중간의 서쪽 해안에 형성된 해수욕장에는 길이 800m의 백사장이 있는데, 백사장 주위에는 마치 원시림을 방불케 할 만큼 송림이 울창하다. 황성금리 해수욕장 ․ 황성금리해수욕장은 바람에 날릴 정도로 고운 모래사장이 300m정도 펼쳐져 있고, 모래사장 뒤편에는 해송이 우거져 있으며 주변에는 낚시하기 좋은 포인트들이 많다. 바닷가에서 멀리까지 고운 모래가 깔려 있어서 어린아이가 있는 피서지로 더할나위 없이 좋은 곳이다. 백길, 분계 해수욕장 ․ 자은 백길해수욕장의 광활한 모래밭에 서면 여기가 과연 우리나라인가 싶을 정도로 이국적이면서도 아름다운 바다가 펼쳐진다. 경사가 완만하고 수심이 얕아 가도가도 끝없는 모래밭이다. 특히 모래결이 곱고 송림이 울창하며, 주변에는 갯바위낚시터가 많다. 원평, 하누넘 해수욕장 ․ 해수욕장의 양편에는 붉은 해당화가 피어 있어 하얀 모래사장과 절묘한 조화를 이루며 더욱이 이 곳 해수욕장에서 바라보는 해넘이는 너무도 아름다워서 시뻘건 태양뿐만 아니라 그것을 바라보는 사람들조차 마치 바다 속으로 빨려 들어가는 듯한 황홀감을 안겨주기도 한다. 시목, 우이돈목 해수욕장 ․  시목해수욕장은 다도해해상국립공원내에 위치하여 물이 수정처럼 맑고 깨끗하며, 주변에 감나무가 많다고 해서 시목이라는 이름이 붙었으며, 돈목해수욕장은 성촌마을 앞 상산너머로 해가 큼직하게 부푼 채로 가라 앉는 멋진 풍광을 볼 수 있어 가족 여름철 피서지로 안성맞춤이다. 추포 해수욕장 ․ 추포해수욕장 주위에는 산림이 울창하여 야영이 가능하며, 인근 갯뻘에서는 낙지가 많이 잡히고 바다에서는 다양한 종류의 어류가 풍부하다. 【해양항만과】286-6860  
     전라남도 해변에는 뭔가 특별한 것이 있다?!전라남도 해변의 매력!   안녕하세요 [전라남도 블로그]입니다.이제 뜨거웠던 여름이 한풀 꺾이고 서서히 가을이 올 준비를 해야 하죠.여름을 좋아하는 전라남도 블로그는 지나가는 여름이 너무 아쉬운데,여러분은 어떠신가요?  어느 때보다 더 뜨거웠던 올여름! 특히 많은 이용객으로 더 뜨거웠던 여름이었는데요~오늘은 폐장을 2주 앞둔 전남 해변의 매력과 여러분에게 즐거움을 드리기 위한전라남도 해변의 전략이 무엇이었는지 전해드릴게요.*^^*         2013 전라남도 해변엔 특별한 매력이 있다!     ★만성리 해수욕장. 출처 : 여수시 문화관광 홈페이지   2013년 올여름, 지난 8월 18일을 기준으로 전라남도 내 65개 주요 해변 이용객 누계가 총 605만여 명으로 600만 명을 돌파했답니다!  지난해 같은 기간에는 585만여 명이었던 것에 비해 약 3.6% 증가하여 매년 해변 피서객이 늘고 있는 전남 해변이에요!      전남 해변의 매력 해를 거듭하며 더욱 사랑받는 전남 해변의 매력에 대해 알아볼까요?    ★ 모사금 해수욕장. 출처 : 여수시 문화관광 홈페이지 @ 해수에 미네랄 등 기능성 성분이 다량 포함.미네랄이 우리 몸에 좋은 건 다들 아시죠?몸 조직을 만들고 몸 기능을 유지하거나 조절하는 일을 담당하는 미량 원소로,몸을 구성하는 영양소는 아니지만, 몸 조직에서 중요한 역할을 담당하고 있는 미네랄.우리 전남 해수에는 이런 미네랄 성분이 다량 포함되어 있어요.또한, 전남 해변에서 즐기는 모래찜질은 퇴행성관절염과 신경통을 돕는답니다.    ★ 2010 전남관광사진공모전 입상작 '요트와 범선'﻿@ 천혜의 경관을 자랑하는 전남 해변.﻿보는 것만으로도 한 폭의 그림 같은 전남 해변은 낮과 밤 언제 보아도 아름다운 경관을 자랑한답니다.또한, 개발의 손길이 닿지 않은 곳이 많은데요.자연 그대로의 청정함을 가진 해변이랍니다.     ★ 2013 전남 생태환경 디지털사진공모전 입상작 '해질 무렵'         @ 바다의 즐거움과 산의 즐거움을 동시에 느낄 수 있는 전남 해변.전남 해변은 산이나 숲을 끼고 있는 해변이 많답니다.다양한 천연기념물을 감상하고 산림욕을 즐길 수 있어서 더 많은 분이 찾아 주신답니다. ﻿ ﻿       전라남도 해변으로 여러분을 초대하기 위해….      ♣ 톱머리해변 / 출처 : 남도비치 홈페이지(http://www.namdobeach.go.kr/)   ▶ 전라남도는 올해 전남 해변 개장시기 내내 전남지역 65개 해변에서지역의 을 살린 다양한 해변 관광·체험 프로그램을 운영했답니다.전남 해변 관광정보 전용 사이트인 ‘남도비치’를 연중 운영하여 해변 위치, 텐트촌 예약 및 주변 연계 관광지 등에 대한 정보를 상시 제공하는 등 다양한 노력을 기울였어요.   ▶ 그리고 지난 4월엔 여름 해변 운영의 활성화 전략 마련을 위해해변을 보유한 12개 연안 시·군과 해양경찰로 구성된 유관 기관 협의회를 개최하고, 안전관리 인력을 상시 배치해 안전사고 예방과 긴급구조 체계도 유지해왔답니다.   ▶ 안전을 최우선으로 둔 유기적 협조체계, 다양한 해변관광 프로그램 개발을 통해 내실 있게 운영되고 있는 전라남도의 해변!폐장이 앞으로도 2주 이상 남아 있는 만큼 환절기 수온 저하로 인한 인명사고를 예방하고 안전관리 및 점검활동에도 총력을 기울이겠습니다.     전라남도 해변의 특별한 매력 이야기 잘 보셨나요?왜 전라남도의 해변이 그토록 매력이 넘치는지, 아시겠죠?내년에도 전라남도의 해변은 푸르름과 청정함을 안고, 매력이 물결칠 것입니다. 폐장을 2주 앞두고 유종의 미를 거두기 위해 최선을 다하는 전라남도랍니다.앞으로도 전라남도와 전남 해변에 많은 관심 가져주세요.*^^*      
국제공항 뒤편으로는 긴 방조제가 있다. 톱머리 방조제로 도로 우측에 이렇게 차를 대고 낚시를 한다. ​​ 톱머리 방조제의 풍경. 톱머리 방조제는 이렇게 도로의 를 넘어 둑을 넘어 진입을 한다. ​​ 이곳 방조제는 원래 엄청 많은 조사님들이 찾는 곳인데 찾았던 날은 갑자기 추위가 몰려와 사람이 뜸하다. ​​ 그래도 그 강풍에 추위를 무릎 쓰고 낚시를 하는 조사님들이 몇몇 보인다. 낚시는 정신력이다. ​​ 조사님 한 분이 입질이 들어와 낚싯대를 끌어올리며 뜰채를 펴서 잡힌 고기를 잡아 올리는 모습이다.  ​​ 아주 크기가 딱 좋은 숭어를 잡으셨다. 딱 40cm 정도 되는 숭어로 이 크기가 제일 맛이 좋다. ​​ 잡은 고기를 살림망에 넣고 계시는 조사님의 모습. 톱머리 방조제는 봄과 초여름까지 감성돔 낚시로 유명하다. ​​ 톱머리 방조제의 풍경. 이렇게 한적한 풍경을 보지 못했던 톱머리 방조제의 풍경이다. 썰렁하다. ​​ 톱머리 항구의 풍경도 담아 본다. 이곳 톱머리 항구는  좌측 끝에 위치해 있다. ​​ 톱머리 방조제에서 바라본 바다의 풍경. 이곳 톱머리에서는 너른 바다의 풍경을 볼 수 있다. ​​ 톱머리 방조제 좌측 중간의 계류장에서 낚시를 하기 위해 진입을 한다. 망둥이 낚시를 하기 위함이다. ​​ 바다의 풍경이 훤히 드러나는 계류장의 풍경. 이 계류장은 주로 어선들이 드나드는 계류장이다. ​​ 톱머리 방조제 갑문은 특급 낚시 포인트. 이날 태풍 같은 바람이 불어 낚시하는 조사님이 거의 없다. ​​ 바람은 그렇게 매섭게 불고 추위까지 살벌했지만 바다의 풍경은 평안할 뿐이다. 풍경만 낚은 날이다. ​​​톱머리 방조제는 올봄 몇 차례 찾았던 낚시 포인트다. 원래는 방조제 갑문이 특급 포인트지만 이날은 늘 조사님들로 가득한 방조제 아래 뚝방을 찾아 들어가 본다.  사실 이곳 뚝방에서는 낚시를 해본 적은 없지만 봄철에는 제법 씨알 굵은 감성돔을 건져 올리는 감성돔 포인트로 이미 잘 알려진 유명 바다낚시 포인트이다. 시즌은 아니지만 이날도 씨알은 잘지만 18cm 정도의 감성돔을 잡은 조사님도 만났다. 감성돔 시즌도 아닌데 늘 이렇게 많은 조사님들이 이곳 뚝방을 찾는 걸까 하는 궁금증이 일어 내려가 본 뚝방이었다. 뚝방으로 내려서자마자 입질을 받은 조사님 한 분이 열심히 릴링을 하고 있었다. 뒤에서 가만히 지켜보자니 딱 40cm 정도의 숭어를 낚아 올리는 것이었다. 살림망을 들어 올려 집어넣는 모습을 보자니 같은 크기의 숭어 한 마리가 더 안에 들어 있었다. ​"요즘 숭어 크기가 딱 좋아요. 요즘 이곳은 숭어가 많이 들어요. 그래서 숭어 잡으러 왔어요."​숭어 잡으러 왔냐는 질물에 조사님의 대답이다. 정말 회로 떠먹으면 딱 맛있는 크기의 숭어였다. 그렇다. 이곳 톱머리 방조제는 봄철에도 숭어 낚시로 유명한 곳이다. 특히 갑문 포인에서는 고수꾼들이 훌치기로 50~60cm 급 숭어를 순식간에 몇 마리씩 잡아 올리고는 했었다. 물론 씨알 좋은 감성돔 낚시도 매력적인 포인트이기도 하지만. 나 역시 이곳 갑문 포인트에서 잔 씨알 숭어와 60cm 급 숭어를 잡아 올려 보기도 했었다. 뚝방을 벗어나 좌측 계류장으로 들어선다. 옛날 이곳은 방조제가 생기기 전 작은 섬이었을 텐데 지금은 육지가 되어 봄과 여름철 매점과 매운탕집으로 허름한 집 한 채가 입구를 지키고 있다. 계류장에 엄청나게 무섭게 태풍급 바람이 분다. 대상 어종은 망둥이(운저리)인데 아무래도 무지막지한 바람 때문에 낚싯대 펼치기가 힘들다. 그래서 화장실 뒤편에 바람을 피해서 낚시를 시작한다. 바람이 엄청나게 심하니 풍랑이 일어 이 역시도 낚시가 어려운 상황이다. 입질도 거의 없고 어쩌다 건져 올리면 손가락만 한 망둥이가 전부다. 한 시간 동안 낚시를 하다가 철수를 한다. 이날 날씨가 워낙 좋지 않아 빠른 철수를 했지만 이곳 포인트는 특급 포인트임은 확실하다.   ​​​ 톱머리 방조제전라남도 군 청계면 도대리  ​ 
우수영과 법정스님 생가터를 둘러본 후 목포로 돌아왔다. 목포시 상동에 위치한 평화광장 주차장에 도착하여 어렵게 주차를 한후 평화광장 계단좌석으로 가니 어둠 속에서 목포항에서의 해상 분수쇼가 한창 진행중이다.   우수영관광지에서 목포 평화광장까지는 36km, 45분 거리이다.  평화광장 앞의 목포항 해상에 바다분수 시설이 있다.  평화광장 좌측 해안에 돌출된 부위가 갓바위이다. 형형색색의 물줄기가 음악의 리듬에 맞추어 이리저리 춤을 추며 시원한 분수를 하늘 높이 쏘아댄다. 이름하여 '목포 춤추는 바다분수'. ​춤추는 바다분수는 수반길이 150m, 높이 13.5m, 최대분사 높이 70m의 세계최초의 초대형 부유식 바다음악분수로서 목포항과 삼학도를 형상화한 시설로 음악과 분수의 다이나믹한 연출에다 워터스크린의 영상공연과 레이져쇼를 겯들여 시민들을 즐겁게 하기 위하여 지난 2010년에 도입하였다.  평화광장에서 해상 분수쇼를 감상하다.(20:36)      경기가 안좋아서인지 불금임에도 관람석은 한산하다.        그나마 평화로 거리 상가는 제법 활력이 넘치는 모습을 보여주는 듯하다.      아모르파티(amor fati) 노래에 맞추어 분수가 춤을 춘다. 춤추는 바다분수 쇼는 여름(6~8월)의 경우 월요일을 제외한 매일 저녁 8시, 8시 30분, 9시의 3차례에 걸쳐 매 20분씩 공연이 개최되는데 우리는 8시 반 공연의 시작 직후 들어가서 분수쇼를 충분히 즐기고 9시가 되기 전에 자리를 떠서 숙소로 향하였다.  평화광장에서 조총장의 숙소인 허사도의 M타운까지는 15.4km, 약 20분 거리이다. 평화광장 주차장에서 차를 몰고 삼호대교를 건너 대불부둣길을 달려 목포신항만이 들어선 허사도의 조총장 숙소에 내리니 금방이다. 오늘은 아침부터 진도 남해안 탐방과 보트투어에다 내륙의 운림산방을 들른 후 진도대교와 우수영을 거쳐 목포까지 와서는 또 야간 분수쇼까지 즐기는 강행군 끝에 숙소로 들어오자마자 바로 샤워들을 하고 별 이야기 없이 고단한 몸들을 누이고 조용히 잠자리에 들다.​이튿날 날이 밝자 일찍이 신입직원 시절 목포에서의 추억이 어린 장소라며 내가 꼭 가보고 싶다고 추천한 으로 가기로 하였다. 아침은 목포역 앞 해장국집에서 간단히 해결하고 내비를 켜고 길을 따라 나섰다.  조총장의 숙소가 들어있는 허사도의 M타운 오피스텔이다.  허사도에서 을 향하여 출발하다.(08:30) . 사실 목포사람인 조총장이나 정교수도 톱머리란 이름을 처음 들어본다 하고, 나로서도 처음에는 톳머리 또는 톳모리인 줄로만 알았으나 어쨌든 톱머리로 가기로 하였다. 주소를 찍어보니 군 망운면이다. CC 바로 옆이다.​우선 목포역으로 아침 식사를 하러 나가는 길에 오피스텔 바로 인근에 세월호선체조사위원회 사무소가 있는 세월호거치소 앞 건물을 지나다가 작년 8월 31일에 이곳에서 발생한 씁쓰레한 추억이 생각나 그냥 지나치고도 싶었으나 초행인 안이사를 위하여 차를 잠시 세우고 현장 사진 몇장을 조심스레 찍었다.​작년에 일어났던 일이 궁금하신 분은 아래의 링크를 눌러 확인해보시기 바란다.​https://blog.naver.com/campar/221351596206 목포기행 (3) 고하도에서 무화과 따고 세월호 현장 돌아보다 2018. 8. 31.(금)우리가 묵은 엠타운은 17평형 신축 오피스텔로 전용 14평에 달하여 여유로운 가운데 어젯밤 회원들 7명이 ...blog.naver.com  역사의 현장에서 사진을 찍고 있는 안이사의 모습이다.(08:36)  2017년 3월에 인양한 세월호 선체가 보인다.     운전을 하며 조총장이 분을 못참고 한 마디 한다. 얼마 전 친구들과 이곳 출입문 앞에 왔다가 또 작년처럼 경비원의 불친절하고도 무례한 언사를 듣고 불같은 성격의 친구가 한바탕 하려는 걸 겨우 막아세워 돌아섰다고 한다. ​그 과정에서 약간의 몸싸움이 있었으나 대수롭지 않게 여기고 떠났으나 나중에 엉뚱하게도 소송이 들어와서 하도 기가 막히는데다 너무나 시시한 사건이라 귀찮기도 하여 화해금 30만원을 주고 말았단다. 그런데 다시 특수폭행죄라는 어마어마한 죄명을 씌워 결국 50만원의 벌금까지 물었노라는 이야기를 한다. 이 자들은 불쌍한 어린 영혼들을 빌미삼아 세월호 완장 차고 세상을 마음껏 호령하고픈 것일까, 참으로 답답하도다.  차를 세우고 목포역 인근 임가네 해장국집에 들어가다.(09:34) 세대교체된 주인 아줌마가 씩씩시원하다.  허사도 오피스텔에서  톱머리까지는 30km, 40분 거리이다. 당시는 목포에서 배를 타고 왔다.  지형이 톱 모양을 닮았대서 톱머리라는 지명이 나왔다고 한다. 바로 옆이 CC이다.  드디어 꿈속에서 그리던 에 도착하다.(10:18)  마침 이날이 해수욕장 개장일이다.    해수욕장을 따라 소나무가 뻗어있다.            좌로 봐도 우로 봐도 옛기억과 전혀 안맞닿는다.  기어이 허탈한 심정이 되어 30분만에 발길을 돌리다.(11:47) 전후좌우를 둘러보고 이곳저곳을 기웃거려 보았으나 예전 추억 속의 장면과 연결되는 곳은 한 군데도 없다. 1967년 여름철의 일로 기억된다. 당시 목포지점 남녀직원끼리 단체로 이곳 해수욕장에 배를 타고 왔을 때 썰물이라 해수욕장은 엄청 넓었고, 수박밭 참외밭만 펼쳐져 있던 아늑한 곳이었다.​그날 야유회 도중에 동네 불량배들이 접근해와서 우리 여직원들을 희롱하려는 것을 심모씨가 이를 막으려 한 인상쓰다가 대나무 장대에 맞아 쓰러지는 불상사(큰 부상은 아니었다)와 더불어 난생 처음 본 노란수박의 달콤한 맛이 버무려진 추억은 아직도 생생한데 그 아늑하던 톱머리는 어디로 사라졌단 말인가.​당시 추억을 함께 했던 당사자들도 모두 뿔뿔이 흩어져 인걸은 간데 없다는 말이 벌말이 아니겠으나, 산천도 의구한 게 아니라 천지개벽을 하고 말아 창랑정기(滄浪亭記)에서의 유진오의 심정이 된 듯 허탈한 발길을 돌리다. 이제 목포로 돌아가서 점심식사를 하고 오후 2시 4분 목포 발 SRT에 오르면 모든 행사가 종료된다.  목포에서 유명한 코롬방제과에 목포 방문 기념 빵을 사러 들어간다.(11:48) 목포에 와서 이야기 끝에 우리나라 요로에 훌륭한 인재를 무수히 배출한 옛 목포상고가 무슨 이름으로 바뀌었는지 확인해볼 겸 틈새시간을 이용하여 학교의 모습을 구경하러 가 보기로 하였다. 물어물어 찾아가보니 학교 이름이 기발하게도 '목상고등학교'로 바뀌어 있어 역시 대단한 분들이 많이 나온 학교임을 새삼 실감하였다.  학교 정문 앞에 도착하다.(12:29)  상업학교에서 과학중점학교로 바뀌었고 학교명은 목상고이다.   김대중선생뿐만이 아니라 우리가 어제 생가터를 찾았던 법정스님 또한 이 학교 출신이다.  입구 화단의 모습  넓은 운동장 뒤의 나지막한 교사가 뒤편의 아파트에 묻힌 듯하여 아쉽다.  점심을 위하여 목포에서 제일 맛있다는 못잊어손만두 집을 찾았다.(12:49) 바빠서 예약은 잘 안받는다.  족타로 반죽한 얇은 만두피 안에 당면까지 넣은 이 만두를 '못잊을만두'라 이름 붙인 센스도 칭찬하다.  젊은 여인네 둘이서 4년만에 목포 제일의 성가를 얻고 있는 만두집을 나서다.(13:25)  목포역 앞에 내리니 열차시간이 임박하여 조총장과 작별을 고하다.(13:34)  14:02 목포 발, 16:34 수서 착이다. 지난 2박3일 동안 천사대교와 진도 일원의 여행을 기획하고 기사에다 에다 셰프까지 1인 3역의 역할을 하며 회원들의 모든 수발을 들어주신 조총장께 이 자리를 빌어 깊은 감사를 드리는 바입니다. 그리고 내년 보길도 여행에는 더욱 많은 회원들이 참석한 가운데 또 멋진 추억을 쌓을 수 있도록 수고하여 주시기를 다시한번 부탁드립니다. ​그 동안 진도기행 열심히 읽어주시고 댓글까지 달아 격려해주신 모든 분들께 감사드립니다. (끝)​​​​ 
이제 코로나19 도 완전 벗어난것은 아니지만 그래도 어느 정도 해제 됬으니올 여름에는 해수욕장 으로 가서 그동안 답답 했던것 을 푸른바다와 시원한 바닷 바람 을  맞으면서 기분 을 풀어 봐야죠...^^그래서 미리 대한민국 에 있는 해수욕장 을 소개 해봅니다~~​위키백과 제공​시범 : 지방자치단체가 시설·안전 등을 직영관리하는 해수욕장 입니다.일반 : 지방자치단체가 시설개보수 등을 관리하고, 운영은 지역번영회 등에 위탁하는 해수욕장 입니다.마을 : 지역번영회 등이 자율 관리하는 해수욕장 입니다.​※ 지역 및 위치 를 아실려면 주소 를 복사 해서 네이버 지도 에서 검색 하시면주소 에 대한 자세한 위치 가 나옵니다​여기서 찾기 어려우실때 는  맨 아래 링크 에 (행정별) 가시면 좀더 찾기쉬울겁니다 ^^  ​​ㄱ가계해수욕장 : 전라남도 진도군 고군면 금계리 153-3 (일반)가마미해수욕장 : 전라남도 영광군 홍농읍 계마리 799-1번지외 26 (일반)가사동백숲해수욕장 : 전라남도 완도군 약산면 가사리 (일반)가진해수욕장 : 강원도 고성군 죽왕면 가진리 21-1 (마을)갈음이해수욕장 : 충청남도 태안군 근흥면 정죽리 산147-46 (마을)감추사해수욕장 : 강원도 동해시 용정동 12-1 (마을)강문해수욕장 : 강원도 강릉시 강문동 (일반)갯해수욕장(갯마을해수욕장) : 강원도 양양군 현남면 남애3리 (마을)거멀너머해수욕장 : 충청남도 보령시 오천면 삽시도리 (마을)거문도해수욕장(유림해수욕장) : 전라남도 여수시 삼산면 서도리 서도(마을) 지선 (일반)거진11리해수욕장 : 강원도 고성군 거진읍 거진리 22-28 (마을)거진1리해수욕장 : 강원도 고성군 거진읍 거진리 33-2 (마을)격포해수욕장 : 전라북도 부안군 변산면 격포리 283 (일반)경정해수욕장 : 경상북도 영덕군 축산면 경정리 (마을)경포해수욕장 : 강원도 강릉시 안현동 (시범)계넘어해수욕장 : 인천광역시 옹진군 자월면 이작1리 산166 (일반)고래불해수욕장 : 경상북도 영덕군 병곡면 병곡리~덕천리 (일반)고불개해수욕장 : 강원도 동해시 천곡동 285 (마을)고사포해수욕장 : 전라북도 부안군 변산면 운산리 441 (일반)고포해수욕장 : 강원도 삼척시 원덕읍 월천리 산96-2 (마을)곰섬해수욕장 : 충청남도 태안군 남면 신온리 903-13 (마을)공현진1리해수욕장 : 강원도 고성군 죽왕면 공현진리 431-15 (마을)공현진2리해수욕장 : 강원도 고성군 죽왕면 공현진리 143-3 (마을)궥지해수욕장 : 제주특별자치도 제주시 애월읍 곽지리 1565 (일반)관매해수욕장 : 전라남도 진도군 조도면 관매도리 (마을)관성해수욕장 : 경상북도 경주시 양남면 수렴리 (일반)광안리해수욕장 : 부산광역시 수영구 관안동 282-3번지외 12선 (시범)광진해수욕장 : 강원도 양양군 현남면 광진리 (마을)교암해수욕장 : 강원도 고성군 토성면 교암리 1-30 (마을)구례포해수욕장 : 충청남도 태안군 원북면 황촌리 810-6 (마을)구룡포해수욕장 : 경상북도 포항시 남구 구룡포읍 구룡포7리 9-16 (일반)구름포해수욕장 : 충청남도 태안군 소원면 의항리 157 (마을)구리동해수욕장 : 인천광역시 옹진군 연평면 연평리 906-1 (일반)구산해수욕장 : 경상북도 울진군 기성면 구산리 (일반)구시포해수욕장 : 전라북도 고창군 상하면 자룡리 일대 (일반)구조라해수욕장 : 경상남도 거제시 일운면 구조라리 (일반)국화도해수욕장 : 경기도 화성시 우정읍 국화리 (비지정)굴업해수욕장 : 인천광역시 옹진군 덕적면 굴업리 (일반)궁촌해수욕장 : 강원도 삼척시 근덕면 궁촌리 156-26 (일반)궁평리해수욕장 : 경기도 화성시 서신면 궁평리 (비지정)금갑해수욕장 : 전라남도 진도군 의신면 금갑리 430-5 (일반)금곡해수욕장 : 전라남도 완도군 생일면 금곡리 (일반)금능으뜸원해수욕장 : 제주특별자치도 제주시 한름읍 금능리 (일반)금일해당화해수욕장 : 전라남도 완도군 금일읍 월송리 (일반)금장해수욕장 : 전라남도 고흥군 금산면 어전리 산14-1 (마을)금진해수욕장 : 강원도 강릉시 옥계면 금진리 (마을)기성망양해수욕장 : 경상북도 울진군 기성면 망양리 (일반)기지포해수욕장 : 충청남도 태안군 안면읍 창기리 560-1 (마을)김녕해수욕장 : 제주특별자치도 제주시 구좌읍 김녕리 497-4 (일반)꽃지해수욕장 : 충청남도 태안군 안면읍 승언리 산29-100 (일반)꾸지나무골해수욕장 : 충청남도 태안군 이원면 내리 498-1 (마을)​ㄴ나곡해수욕장 : 경상북도 울진군 북면 나곡리 (일반)나로우주해수욕장 : 전라남도 고흥군 봉래면 신금리 723 (일반)나사해수욕장 : 울산광역시 울주군 서생면 나사리나정해수욕장 : 경상북도 경주시 감포읍 나정리 (일반)낙산해수욕장 : 강원도 양양군 강현면 진전리 (시범)난지도해수욕장 : 충청남도 당진시 석문면 난지도리 558 (일반)남애1리해수욕장 : 강원도 양양군 현남면 남애1리 (마을)남애3리해수욕장 : 강원도 양양군 현남면 남애3리 (일반)남열해돋이해수욕장 : 전라남도 고흥군 영남면 남열리 175-2 (마을)남일대해수욕장 : 경상남도 사천시 향촌동 710-1 (시범)남항진해수욕장 : 강원도 강릉시 남항진동 (마을)남호해수욕장 : 경상북도 영덕군 남정면 남호리 (마을)낭도해수욕장 : 전라남도 여수시 남면 낭도리 여산(마을) 지선 (마을)노봉해수욕장 : 강원도 동해시 망상동 168-1 (일반)농소몽돌해수욕장 : 경상남도 거제시 장목면 송진포리, 농소리 (일반)ㄷ다대포해수욕장 : 부산광역시 사하구 다대동 482-3 (시범)달산포해수욕장 : 충청남도 태안군 남면 달산리 995-16 (마을)당너머해수욕장 : 충청남도 보령시 오천면 장고도리 (마을)당산해수욕장 : 충청남도 보령시 오천면 고대도리 (마을)대광해수욕장 : 전라남도 신안군 임자면 대광리 (시범)대전해수욕장 : 전라남도 고흥군 두원면 대전리 37-22 (마을)대진1리해수욕장 : 강원도 고성군 현내면 대진리 26-65 (마을)대진5리해수욕장 : 강원도 고성군 현내면 대진리 191-1 (마을)대진해수욕장 : 강원도 동해시 망상동 5-1 (일반)대진해수욕장 : 경상북도 영덕군 영해면 대진리 (일반)대천해수욕장 : 충청남도 보령시 신흑동 (시범)대풍해수욕장 : 전라남도 여수시 삼산면 초도리 대동(마을) 지선 (마을)덕동해수욕장 : 경상남도 통영시 욕지면 서산리 덕동(마을) (마을)덕산해수욕장 : 강원도 삼척시 근덕면 덕산리 83-6 (일반)덕원해수욕장 : 경상남도 거제시 동부면 가배리 (일반)덕포해수욕장 : 경상남도 거제시 덕포동 (일반)덕흥해수욕장 : 전라남도 고흥군 동일면 덕흥리 산207-8 (마을)도구해수욕장 : 경상북도 포항시 남구 동해면 도구리 729-18 (일반)도남해수욕장(통영공설해수욕장) : 경상남도 통영시 도남동1-3 ~ 영운리 45-2 (일반)도직해수욕장 : 강원도 강릉시 옥계면 도직리 (마을)독산해수욕장 : 충청남도 보령시 웅천읍 독산리 (마을)돈목해수욕장 : 전라남도 신안군 도초면 우이도리 (일반)돌머리해수욕장 : 전라남도 함평군 함평읍 석성리 523 (일반)동고해수욕장 : 전라남도 완도군 신지면 동고리 (일반)동막해수욕장 : 인천광역시 강화군 화도면 동막리 7 (마을)동산포해수욕장 : 강원도 양양군 현남면 동산리 (마을)동산해수욕장 : 강원도 양양군 현남면 동산리 (마을)동호해수욕장 : 강원도 양양군 손양면 동호리 1-21 (마을)동호해수욕장 : 전라북도 고창군 해리면 동호리 (일반)두곡월포해수욕장 : 경상남도 남해군 남면 당항리 535 (일반)두여해수욕장 : 충청남도 태안군 안면읍 승언리 산12-1 (마을)등대해수욕장 : 강원도 속초시 영랑동 (일반)등명해수욕장 : 강원도 강릉시 강동면 정동진리 (마을)떼뿌리해수욕장 : 인천광역시 옹진군 덕적면 소야리 (일반)ㅁ마검포해수욕장 : 충청남도 태안군 남면 신온리 2-1 (마을)마차진해수욕장 : 강원도 고성군 현내면 마차진리 233-2 (마을)만리포해수욕장 : 충청남도 태안군 소원면 모항리 1325-52 (일반)만성리검은모래해수욕장 : 전라남도 여수시 만흥동 평촌(마을) 지선 (일반)망상해수욕장 : 강원도 동해시 망상동 393-16 (시범)망양정해수욕장 : 경상북도 울진군 근남면 산포리 (일반)맹방해수욕장 : 강원도 삼척시 근덕면 하맹방리 221-20 (시범)명덕해수욕장 : 충청남도 보령시 오천면 효자도리 (마을)명사해수욕장 : 경상남도 거제시 남부면 저구리 (일반)명장섬해수욕장 : 충청남도 보령시 오천면 장고도리 (마을)명파리해수욕장 : 강원도 고성군 현내면 명파리 230-29 (마을)모사금해수욕장 : 전라남도 여수시 오천동 오천(마을) 지선 (일반)모진이해수욕장 : 제주특별자치도 제주시 추자면 신양리 47 (마을)모항갯벌해수욕장 : 전라북도 부안군 변산면 도청리 (시범)몽산포해수욕장 : 충청남도 태안군 남면 신장리 353-58 (일반)무술목해수욕장 : 전라남도 여수시 삼산면 서도리 서도(마을) 지선 (일반)무창포해수욕장 : 충청남도 보령시 웅천읍 관당리 (시범)문갑해수욕장 : 인천광역시 옹진군 덕적면 문갑리 (일반)문암진2리해수욕장 : 강원도 고성군 죽왕면 문암진리 3 (마을)문암해수욕장 : 강원도 삼척시 근덕면 초곡리 257-1 (일반)물안해수욕장(옆개해수욕장) : 경상남도 거제시 하청면 어온리 (일반)물치해수욕장 : 강원도 양양군 강현면 물치리 (마을)민머루해수욕장 : 인천광역시 강화군 삼산면 매음리 산367 (마을)ㅂ바람아래해수욕장 : 충청남도 태안군 고남면 장곡리 422-44 (마을)반암해수욕장 : 강원도 고성군 거진읍 반암리 133-2 (마을)발포해수욕장 : 전라남도 고흥군 도화면 발포리 13 (일반)밤섬해수욕장 : 충청남도 보령시 오천면 삽시도리 (마을)밧개해수욕장 : 충청남도 태안군 안면읍 승언리 1831-3 (마을)밧지름해수욕장 : 인천광역시 옹진군 덕적면 진리 (일반)방주골해수욕장 : 충청남도 태안군 소원면 의항리 산83 (마을)방죽포해수욕장 : 전라남도 여수시 돌산읍 죽포리 방죽(마을) 지선 (일반)방포해수욕장 : 충청남도 태안군 안면읍 승언리 산18-459 (마을)백길해수욕장 : 전라남도 신안군 자은면 백길리 (일반)백도해수욕장 : 강원도 고성군 죽왕면 문암진리 19-3 (일반)백사장해수욕장 : 충청남도 태안군 안면읍 창기리 1269-135 (마을)벌안해수욕장 : 인천광역시 옹진군 자월면 이작1리 231-7 (일반)변산해수욕장 : 전라북도 부안군 변산면 대항리 (시범)봉길해수욕장 : 경상북도 경주시 양북면 봉길리 (일반)봉수대해수욕장 : 강원도 고성군 죽왕면 오호리 68-5 (시범)봉암몽돌해수욕장 : 경상남도 통영시 한산면 추봉리 봉암(마을) (마을)봉평해수욕장 : 경상북도 울진군 죽변면 봉평리 (일반)봉포해수욕장 : 강원도 고성군 토성면 봉포리 290-1 (마을)부남해수욕장 : 강원도 삼척시 근덕면 부남리 산102-1 (마을)북부해수욕장 : 경상북도 포항시 북구 항구동 339 ~ 두후동 1002호 (시범)분계해수욕장 : 전라남도 신안군 자은면 분계리 (시범)비진산호빛해수욕장 : 경상남도 통영시 한산면 비진리 (일반)ㅅ사곶해수욕장 : 인천광역시 옹진군 백령면 진촌3리 (일반)사구미해수욕장 : 전라남도 해남군 송지면 사구리 (일반)사근진해수욕장 : 강원도 강릉시 안현동 (일반)사도해수욕장 : 전라남도 여수시 화정면 낭도리 사도(마을) 지선 (마을)사량대항해수욕장 : 경상남도 통영시 사량면 금평리 (일반)사목해수욕장 : 충청남도 태안군 이원면 내리 739-3 (마을)사창해수욕장 : 충청남도 보령시 오천면 원산도리 (마을)사천진해수욕장 : 강원도 강릉시 사천면 사천진리 (일반)사천해수욕장 : 강원도 강릉시 사천면 방동하리 (마을)사촌해수욕장 : 경상남도 남해군 남면 임포리 1173 (일반)사탄동해수욕장 : 인천광역시 옹진군 대청면 대청리 산280 (일반)삼봉해수욕장 : 충청남도 태안군 안면읍 창기리 1304-3 (일반)삼양검은모래해수욕장 : 제주특별자치도 제주시 삼양동 1960-4 (일반)삼척해수욕장 : 강원도 삼척시 갈천동 14-27 (시범)삼포2리해수욕장 : 강원도 고성군 죽왕면 삼포리 11 (마을)삼포해수욕장 : 강원도 고성군 죽왕면 삼포리 243-26 (일반)상록해수욕장 : 전라북도 부안군 변산면 도청리 (일반)상맹방해수욕장(승공해수욕장) : 강원도 삼척시 근덕면 상맹방리 466-12 (일반)상주은모래비치해수욕장 : 경상남도 남해군 상주면 상주리 1248 (일반)샛별해수욕장 : 충청남도 태안군 안면읍 신야리 산19-1 (마을)서도해수욕장 : 전라남도 여수시 삼산면 서도리 서도(마을) 지선 (일반)서포리해수욕장 : 인천광역시 옹진군 덕적면 서포리 (일반)선구해안해수욕장 : 경상남도 남해군 남면 선구리 (일반)선유도해수욕장 : 전라북도 군산시 옥도면 선유도리 (시범)설리해안해수욕장 : 경상남도 남해군 미조면 송정리 (일반)설악해수욕장 : 강원도 양양군 강현면 진전리,용호리 (일반)소록도해수욕장 : 전라남도 고흥군 도양읍 소록리 75 (마을)소청예동해수욕장 : 인천광역시 옹진군 대청면 소청리 산147 (일반)속초해수욕장 : 강원도 속초시 조양동,대포동 (시범)손죽해수욕장 : 전라남도 여수시 삼산면 손죽리 손죽(마을) 지선 (일반)송도해수욕장 : 부산광역시 서구 암남동 135-5 (시범)송도해수욕장 : 인천광역시 연수구 옥련동 504 (마을)송이도해수욕장 : 전라남도 영광군 낙월면 송이리 산414-1외 7 (마을)송정솔바람해수욕장 : 경상남도 남해군 미조면 송정리 1124-1 (일반)송정해수욕장 : 강원도 강릉시 송정동 (일반)송정해수욕장 : 부산광역시 해운대구 송정동 (시범)송지호오토캠핑장해수욕장 : 강원도 고성군 죽왕면 오봉리 9-7 (시범)송지호해수욕장 : 강원도 고성군 죽왕면 오호리 1-3 (시범)송평해수욕장 : 전라남도 해남군 화산면 송평리 (일반)송호땅끝해수욕장 : 전라남도 해남군 송지면 송호리 (시범)수기해수욕장 : 인천광역시 옹진군 북도면 시도리 46 (일반)수문해수욕장 : 전라남도 장흥군 안양면 수문리 121-12 (마을)순긋해수욕장 : 강원도 강릉시 안현동 (마을)시목해수욕장 : 전라남도 신안군 도초면 오류리 (시범)신덕해수욕장 : 전라남도 여수시 삼일동 신덕리 신덕(마을) 지선 (일반)신도해수욕장 : 전라남도 신안군 하의면 능산리 (일반)신두리해수욕장 : 충청남도 태안군 원북면 신두리 1414-26 (마을)신양섭지코지해수욕장 : 제주특별자치도 서귀포시 성산읍 신양리 186-2 (일반)신전해수욕장 : 전라남도 진도군 조도면 신전리 (마을)신지명사십리해수욕장 : 전라남도 완도군 신지면 신리 (시범)신흥해수욕장 : 전라남도 완도군 청산면 신흥리 (일반)실미해수욕장 : 인천광역시 중구 무의동 768,729 (일반)십리포해수욕장 : 인천광역시 옹진군 영흥면 내리 729-127 (일반)ㅇ아야진해수욕장 : 강원도 고성군 토성면 아야진리 230-5 (마을)안도해수욕장 : 전라남도 여수시 남면 안도리 안도(마을) 지선 (마을)안면해수욕장 : 충청남도 태안군 안면읍 정당리 산28-55 (마을)안목해수욕장 : 강원도 강릉시 견소동 (일반)안악해수욕장 : 전라남도 함평군 손불면 월천리 1140 (일반)안인해수욕장 : 강원도 강릉시 강동면 안인진리 (마을)어달해수욕장 : 강원도 동해시 어달동 192 (일반)어은돌해수욕장 : 충청남도 태안군 소원면 모항리 1097-18 (마을)여차몽돌해수욕장 : 경상남도 거제시 남부면 다포리 (일반)연곡해수욕장 : 강원도 강릉시 연곡면 동덕리 (시범)연대도해수욕장 : 경상남도 통영시 산양읍 연곡리 연대(마을) (마을)연소해수욕장 : 전라남도 고흥군 금산면 신전리 산85-2 (마을)연포해수욕장 : 충청남도 태안군 근흥면 도황리 1526-170 (일반)염전해수욕장 : 강원도 강릉시 강동면 안인리 (마을)염포해수욕장 : 전라남도 고흥군 봉래면 외초리 313-1 (마을)영진해수욕장 : 강원도 강릉시 연곡면 영진리 (마을)예송해수욕장 : 전라남도 완도군 보길면 예송리 (일반)오류해수욕장 : 경상북도 경주시 감포읍 오류리 (일반)오보해수욕장 : 경상북도 영덕군 영덕읍 오보리 (마을)오봉산해수욕장 : 충청남도 보령시 오천면 원산도리 (마을)오분해수욕장 : 강원도 삼척시 오분동 24 (마을)오산해수욕장 : 강원도 양양군 손양면 송전리 (일반)옥계해수욕장 : 강원도 강릉시 옥계면 금진리 (시범)옹암해수욕장 : 인천광역시 옹진군 북도면 장봉리 154-3 (일반)와현모래숲해수욕장 : 경상남도 거제시 일운면 와현리 (시범)왕산해수욕장 : 인천광역시 중구 을왕동 (일반)외달도해수욕장 : 전라남도 목포시 달동 1268 (시범)외옹치해수욕장 : 강원도 속초시 대포동 (마을)용동해수욕장 : 전라남도 고흥군 도덕면 용동리 590 (마을)용두해수욕장 : 충청남도 보령시 남포면 월전리 11번지 (마을)용화해수욕장 : 강원도 삼척시 근덕면 용화리 14-5 (일반)우전해수욕장 : 전라남도 신안군 중도면 우전리 (시범)원산도해수욕장 : 충청남도 보령시 오천면 원산도리 (일반)원평해수욕장 : 강원도 삼척시 근덕면 매원리 85-1 (일반)원평해수욕장 : 전라남도 신안군 비금면 신원리 (일반)원포해수욕장 : 강원도 양양군 현남면 원포리 (마을)월포해수욕장 : 경상북도 포항시 북구 청하면 월포리 92-23 (일반)위도고슴도치해수욕장 : 전라북도 부안군 위도면 (시범)율포해수욕장 : 전라남도 보성군 회천면 율포리 (일반)을왕리해수욕장 : 인천광역시 중구 을왕동 717-12 (일반)의항해수욕장 : 충청남도 태안군 소원면 의항리 산81-1 (마을)이일레해수욕장 : 인천광역시 옹진군 자월면 승봉리 산135-1 (일반)이호테우해수욕장 : 제주특별자치도 제주시 이호1동 1665-4 (일반)익금해수욕장 : 전라남도 고흥군 금산면 어전리 424-15 (마을)인구해수욕장 : 강원도 양양군 현남면 인구리 (마을)일광해수욕장 : 부산광역시 기장군 일광면 삼성리 (시범)일산해수욕장 : 울산광역시 동구 일산동 공유수면 993 (시범)임랑해수욕장 : 부산광역시 기장군 장안읍 임랑리 (시범)임원해수욕장 : 강원도 삼척시 원덕읍 임원리 사399-29 (일반)입파도해수욕장 : 경기도 화성시 우정읍 국화리 (비지정)ㅈ자작도해수욕장 : 강원도 고성군 죽왕면 문암진리 460-9 (마을)작은풀안해수욕장 : 인천광역시 옹진군 자월면 이작1리 241 (일반)작은후진해수욕장 : 강원도 삼척시 교동 379-1 (일반)잔교해수욕장 : 강원도 양양군 현북면 잔교리 (마을)장경리해수욕장 : 인천광역시 옹진군 영흥면 내리 1675-1 (일반)장골해수욕장 : 인천광역시 옹진군 자월면 자월리 1089-1 (일반)장돌해수욕장 : 충청남도 태안군 고남면 장곡리 493-2 (마을)장등해수욕장 : 전라남도 여수시 화양면 장수리 장등(마을) 지선 (마을)장사해수욕장 : 경상북도 영덕군 영덕읍 장사리 (일반)장삼해수욕장 : 충청남도 태안군 고남면 장곡리 603-1 (마을)장안해수욕장 : 충청남도 보령시 웅천읍 소황리 (마을)장호해수욕장 : 강원도 삼척시 근덕면 장호리 291 (일반)저두해수욕장 : 충청남도 보령시 오천면 원산도리 (마을)전촌해수욕장 : 경상북도 경주시 감포읍 전촌리 (일반)정강해수욕장 : 전라남도 여수시 삼산면 진막리 정강(마을) 지선 (마을)정동진해수욕장 : 강원도 강릉시 강동면 정동진리 (시범)정암해수욕장 : 강원도 양양군 강현면 정암리 (마을)제부리해수욕장 : 경기도 화성시 서신면 제부리 (비지정)조금나루해수욕장 : 전라남도 군 망운면 송현리 (마을)종달해수욕장 : 제주특별자치도 제주시 구좌읍 종달리 617-1 (마을)주문진해수욕장 : 강원도 강릉시 주문진읍 주문리,향호리 (시범)죽도해수욕장 : 강원도 양양군 현남면 두창시변리 (마을)죽림해수욕장 : 경상남도 거제시 거제면 오수리 (일반)중리해수욕장 : 전라남도 완도군 보길면 중리 (일반)중문색달해수욕장 : 제주특별자치도 서귀포시 색달동 2822-9 (일반)증산해수욕장 : 강원도 삼척시 증산동 30-21 (일반)지경해수욕장 : 강원도 양양군 현남면 지경리 (일반)지두리해수욕장 : 인천광역시 옹진군 대청면 대청리 산269-3 (일반)진너머해수욕장 : 충청남도 보령시 오천면 삽시도리 (마을)진리해수욕장 : 전라남도 신안군 흑산면 진리 (일반)진촌해수욕장 : 인천광역시 옹진군 북도면 장봉리 730 (일반)진하해수욕장 : 울산광역시 울주군 서생면 진하리 77-7 (시범)ㅊ천리포해수욕장 : 충청남도 태안군 소원면 의항리 978-2 (마을)천진해수욕장 : 강원도 고성군 토성면 천진리 111-5 (마을)청간해수욕장 : 강원도 고성군 토성면 청간리 54-14 (마을)청송해수욕장 : 전라남도 완도군 청산면 지리 (일반)청포대해수욕장 : 충청남도 태안군 남면 원청리 512-3 (마을)초도해수욕장 : 강원도 고성군 현내면 초도리 218 (마을)추암해수욕장 : 강원도 동해시 추암동 1-2 (시범)추포해수욕장 : 전라남도 신안군 암태면 추포리 (일반)춘장대해수욕장 : 충청남도 서천군 서면 도둔리 지내 (시범)칠포해수욕장 : 경상북도 포항시 북구 홍해읍 칠포리 112 (일반)ㅋ켄싱턴리조트해수욕장 : 강원도 고성군 토성면 봉포리 40-9 (마을)큰말해수욕장 : 인천광역시 옹진군 자월면 자월리 1116-21 (일반)큰풀안해수욕장 : 인천광역시 옹진군 자월면 이작1리 산232 (일반)ㅌ : 전라남도 군 망운면 피서리 (마을)통개해수욕장 : 충청남도 태안군 소원면 파도리 130-22 (마을)통리해수욕장 : 전라남도 완도군 보길면 중통리 (일반)ㅍ파도리해수욕장 : 충청남도 태안군 소원면 파도리 595-1 (마을)포항송도해수욕장 : 경상북도 포항시 남구 송도동표선해비치해수욕장 : 제주특별자치도 서귀포시 표선면 표선리 44-13 (일반)풍류해수욕장 : 전라남도 고흥군 두원면 풍류리 683 (마을)ㅎ하고수동해수욕장 : 제주특별자치도 제주시 우도면 하고수동 1200-11 (마을)하나개해수욕장 : 인천광역시 중구 무의동 산189 (일반)하도해수욕장 : 제주특별자치도 제주시 구좌읍 하도리 46-3 (마을)하맹방해수욕장(연봉해수욕장) : 강원도 삼척시 근덕면 하맹방리 221-1 (일반)하서해수욕장 : 경상북도 경주시 양남면 하서리 (마을)하저해수욕장 : 경상북도 영덕군 강구면 하저리 (마을)하조대해수욕장 : 강원도 양양군 현북면 하광정리 80-2 (일반)하트해수욕장 : 전라남도 신안군 비금면 내월리 (시범)하평해수욕장 : 강원도 강릉시 사천면 하평리 (마을)하평해수욕장 : 강원도 동해시 천곡동 83-1 (마을)하효쇠소깍해수욕장 : 제주특별자치도 서귀포시 하효동 990-4 (마을)학동흑진주몽돌해수욕장 : 경상남도 거제시 동부면 학동리 (일반)학암포해수욕장 : 충청남도 태안군 원북면 방갈리 515-121 (일반)한들해수욕장 : 인천광역시 옹진군 북도면 장봉리 200-4 (일반)한섬해수욕장 : 강원도 동해시 천곡동 31-1 (마을)한재밑해수욕장 : 강원도 삼척시 근덕면 상맹방리 466-3 (일반)함덕서우봉해수욕장 : 제주특별자치도 제주시 조천읍 함덕리 산14-1 (일반)함목해수욕장 : 경상남도 거제시 남부면 갈곶리 (마을)해운대해수욕장 : 부산광역시 해운대구 우1동, 중1동 (시범)협재해수욕장 : 제주특별자치도 제주시 한림읍 협재리 2450 (일반)호도해수욕장 : 충청남도 보령시 오천면 호도리 (일반)홀통해수욕장 : 전라남도 군 현경면 오류리 (마을)홍도해수욕장 : 전라남도 신안군 흑산면 홍도리 (시범)홍조단괴해수욕장 : 제주특별자치도 제주시 우도면 연평리 2565-1 (마을)화순금모래해수욕장 : 제주특별자치도 서귀포시 안덕면 화순리 851-3 (일반)화진포해수욕장 : 강원도 고성군 현내면 초도리 94-7 (시범)화진해수욕장 : 경상북도 포항시 북구 송라면 지경리 409 (일반)황성금리해수욕장 : 전라남도 신안군 신의면 하태서리 (시범)황포해수욕장 : 경상남도 거제시 장목면 구영리 (일반)후정해수욕장 : 경상북도 울진군 죽변면 후정리 (일반)후포해수욕장 : 경상북도 울진군 후포면 삼율리 (일반)흥남해수욕장 : 경상남도 거제시 장목면 시방리, 외포리 (일반)​​ ​ 사진제공..서천일보사진제공...일본여행​ 사진제공....진도일보 ​  ​ ​#전국해수욕장#대한민국해수욕장#대한민국유명해수욕장#해수욕장#해수욕장으로가자#바다로가자​​ 대한민국 해수욕장 목록 (행정구역별)위키백과 제공 대한민국의 해수욕장 목록 (행정구역별)은 대한민국의 해수욕장을 행정구역 순으로 정리한 ...blog.naver.com ​ 
 [전국 해수욕장 ] 26일부터 백사장 '활짝' 더위속으로 풍덩…여름을 다 가져라!개성 피서법 '추억이 남다르다'◇ 제주 중문해수욕장본격 바캉스 시즌이 시작됐다.올여름은 유독 더위가 빨리 찾아들어 휴가 계획도 앞당기는 추세이다. 특히 여가를 즐길 줄 아는 실속파들은 전국의 피서지가 인파로 넘쳐나는 7월말~8월초 피크타임을 피해 일찌감치 여유로운 나들이를 계획한다.올 바캉스의 특징은 이른바 '2S(Short, Small)'. '짧고, 작게'가 대세를 이룰 전망이다. 경기침체 탓이다. 해외 등 원거리 고급 휴양지에서 푹쉬었다 오기보다는 가까운 국내 산과 바다를 찾는 알뜰 바캉스가 주류를 이룰 것으로 보인다. < 김형우 기자 hwkim@>26일부터 백사장 '활짝'본격 피서철을 앞두고 전국 해수욕장이 개장 준비를 서두르고 있다. 오는 26일 제주도 서귀포 중문해수욕장을 필두로 7월초면 반도의 모래밭이 원색의 물결로 넘쳐날 전망이다.서해모세 기적…갯벌체험 재미바다 물길이 열리는 '모세의 기적 현상'이 벌어지고, 갯벌 체험도 가능한 바다생태체험에 좋은 해수욕장이 즐비하다.◇인천-경기=용유-을왕리-실미도-승봉도 등 인천지역 해수욕장은 7월 셋째주 중 문을 연다. 특히 옹진군 자월도, 백령도 사곳, 궁돌해안은 15일경 문을 연다.◇충남=27일 대천해수욕장을 필두로, 7월초 당진 난지도, 서산 만리포, 태안 몽산포-학암포-꽃지 해수욕장, 보령 무창포, 서천 춘장대 등 유명 해수욕장이 일제히 개장한다. 서해의 대표적 해수욕장은 태안 안면도에 밀집돼 있다. 꽃지해수욕장을 비롯, 모래사구가 잘 발달된 신두리, 싱싱한 어패류가 많은 백사장포구 등 명소가 즐비하다.◇전북=7월8일 군산 선유도, 9일 고창 동호해수욕장, 10일 부안 위도-격포 해넘이-고사포 해수욕장이 문을 열어 오는 8월17~20일쯤까지 운영한다. 선유도는 물놀이 뿐만아니라 하이킹의 명소이며, 변산은 채석강의 일몰과 내변산 계곡까지 산과 바다를 맛볼 수 있는 곳이다.동해7번국도 환상 드라이브통일전망대가 있는 강원도 고성 화진포에서 부산 기장 송정해수욕장까지 동해안 7번 국도 따라 굽이치는 해안가에는 올망졸망 해수욕장이 이어진다. ◇강원도=시군별로 해수욕장 개장 시기가 다르지만 대체로 7월10일 개장해 8월20일까지 운영된다. 특히 이름난 곳은 10일, 그밖의 소규모 해수욕장은 며칠씩 늦어질 수도 있다.동해 최북단 화진포는 백사장이 넓고 깊은데다 잔잔한 물결이 물놀이에 적합하다. 아래로 양양 하조대와 낙산사 주변은 최고의 전망에 백사장도 널찍하다. 해안도로를 따라 강릉으로 이어지는 드라이브길은 연곡해수욕장의 송림숲 등 청정 바캉스를 즐기기에 그만이다. 경포대를 지나 강문, 헌화로, 정동진, 삼척, 울진으로 이어지는 해안에는 추암, 장호해수욕장, 일출의 명소 신남포구 등 대규모 명사십리, 조롱박 모양의 한적한 해수욕장이 줄지어 이어진다.◇경북-경남=울진의 망양, 봉평해수욕장, 영덕의 장사-대진 해수욕장이 7월10일 개장되는 등 대체로 7월10일~8월20일까지 문을 연다. 울진~영덕의 평해, 고래불 해수욕장은 빼놓을 수 없는 명소. 포항의 월포, 구룡포, 칠포도 고운 모랫길을 자랑한다. 울산 정자, 하기 해수욕장, 부산 가까이 기장 월내, 임랑, 일광 해수욕장 등 멋진 해변이 줄지어 있다.남해섬 사이로 숨은 명소들다도해 해상국립공원 해안과 크고작은 섬속에 백옥같은 명소들이 감춰져 있다.◇전남=7월1일 보성 율포와 흑산도 배낭기미해수욕장을 시작으로 10일 여수 만성리, 11일 고흥 나로도, 17일 신안 자은도 백길해수욕장, 20일 보길도 중리해수욕장, 신안 도초도 시목해수욕장까지 순차적으로 개장한다.이밖에  톱머리는 17일, 영화 '서편제'의 촬영지 청산면 지리해수욕장은 14일 고운 모랫벌을 드러낸다.◇경남=7월9일 남해 상주를 비롯, 사천 등 대부분의 경남지역 해수욕장이 7월10일 문을 열어 8월20일까지 개방한다. 거제 구조라, 지세포 등은 7월15일 개장한다.◇부산=해운대, 광안리, 송도, 송정 등 부산지역 해수욕장은 매년 7월1일 개장한다. 광안대교~해운대~벡스코~달맞이고개~송정~기장 용궁사로 이어지는 여정은 당일 코스로 좋다.◇제주=26일 국내 최초로 중문해수욕장이 문을 열고, 7월1일에는 제주시 이호-삼양 해수욕장, 북제주군 협재, 곽지, 이호, 함덕, 김녕해수욕장, 7월3일에는 신양-표선-화순해수욕장 등 남제주군의 해수욕장도 일제히 문을 연다. 8월말까지 개장.다음미디어
서울, 경기, 충청, 광주 방면에서 하늘별바다펜션을 찾아 오시는 방문객을 위한 길안내 영상입니다.​현지인 펜션 관리자가 다니는가장 빠르고 편한 코스를 알려드리니영상 참조하시고 안전운행하셔오시기 바랍니다.  🔹🔷하늘별바다펜션 길안내🔷🔹​🏘 전남 군 청계면 해안로 313-56 (구로리 669)☏ 061.4545.333​❎서울 경기 충청 광주❎서해안고속도로 - 광주 -  고속도로 공항 IC - 1km -  - 1km - CC - 6km – 하늘별바다펜션 ​조심히 오셔요^^​비디오캡쳐 이미지로 간략하게다시 설명 드리겠습니다.​   [ 서해안 풍경 명소 ] 하늘별바다펜션 길안내 (공항IC방면) #서울, #경기, #강원, #충청, #광주인근에서 #서해바다 남쪽 끝자락에 위치한#목포 의 대표 #풍경맛집 하늘별바다펜션으로 오시는#길안내 입니다.   [ 서해안 풍경 명소 ] 하늘별바다펜션 길안내 (공항IC방면) 영상이 시작되는 함평나비휴게소에서 목포여행코스 하늘별바다펜션 까지는약 24km 한적한 고속도와 해안도로를달리면 약 20~25분이면 충분한 거리입니다.   [ 서해안 풍경 명소 ] 하늘별바다펜션 길안내 (공항IC방면) 영상은 광주↔️공항 고속도로 하행선#함평나비휴게소 에서 부터 출발하였습니다.   [ 서해안 풍경 명소 ] 하늘별바다펜션 길안내 (공항IC방면) 공항요금소 통과 터널을 한개 지나면 곧바로 나오는공항IC 를 통과 하시고   [ 서해안 풍경 명소 ] 하늘별바다펜션 길안내 (공항IC방면) 뻥 시원하게 뚫린 고속도로를 통과하다보면어느샌가 국제공항 청사건물을 지나게 됩니다.​보통 여기서 많이 놀라시더라구요.어? 나 하늘별바다펜션 가는대?​국제공항을 통과해야우리 목적지에 도착하시니걱정일랑 내려 놓으시고영상따라 사진따라 쭈욱 직진하시면되옵니당~~   [ 서해안 풍경 명소 ] 하늘별바다펜션 길안내 (공항IC방면) 여기서 집중 꼬불거리는 아스팔트도로에광주/고속도로, 목포/cc, 부대시설우리는 어디?목포/CC로 GOGO!!   [ 서해안 풍경 명소 ] 하늘별바다펜션 길안내 (공항IC방면) 3가지 갈림길에서목포/cc로 들어오신 방문객은 다시 길위의 글씨를 따라 목포방향 으로 우회전 하면 됩니다   [ 서해안 풍경 명소 ] 하늘별바다펜션 길안내 (공항IC방면) 도로 공사중입니다.주의 하시구요.여기서도 #낭만항구 #목포 방향으로좌회전 부탁드립니다.   [ 서해안 풍경 명소 ] 하늘별바다펜션 길안내 (공항IC방면) 가는 길에서해바다 끝자락의 명소을 지나시구요   [ 서해안 풍경 명소 ] 하늘별바다펜션 길안내 (공항IC방면) 또, 수려한 경관과  “하늘과 바다가 만나는 그 곳”  국내 일반적인 코스조형 형태를 과감히 탈피하여 서구 스타일의 진면목을 느낄 수 있으며 해외골프 tour의 느낌은  CC에서 즐길 수 있습니다. cc국내 골퍼들이 좋아하는 #컨트리클럽 도 지나시구요.   [ 서해안 풍경 명소 ] 하늘별바다펜션 길안내 (공항IC방면) 제방 직진로를 지나다90회전 구간 급커브를 지나며우회전을 준비합니다.​3거리 이정표남성리를 보시고우회전 하시구요.​   [ 서해안 풍경 명소 ] 하늘별바다펜션 길안내 (공항IC방면) 군 청계면 도대리에서강정리의 경계선인 언덕배기를지나며 해안도로를 만나게 되셔요.​보통 여기서  와~~~~ 바다다♡를 외치게 되십니다 ㅎㅎ​어르신들이 주로 거주하시는 마을,속도가 느린 농기계가 많은 곳이니각별히 안전운행해 주세요   [ 서해안 풍경 명소 ] 하늘별바다펜션 길안내 (공항IC방면) 강정마을을 지나 구로마을로들어오는 길목에 3거리가 나옵니다.​이 곳 모서리에하늘별바다펜션 이정표가 보입니다 우회전 하시구요   [ 서해안 풍경 명소 ] 하늘별바다펜션 길안내 (공항IC방면) 우리 하늘별바다펜션이 있는구로마을을 지나셔요.​이곳에서 군갯벌낙지요리의 성지구로횟집, 낙지마트, 청계수산이정표를 보실 겁니다.​마을 어촌계에서 작업한 낙지를바로 거둬서 판매할 뿐아니라갯벌낙지를 아는 분들은다른 곳으로 가지 않으세요.​  여기가 최고거든요 구로어촌계​   [ 서해안 풍경 명소 ] 하늘별바다펜션 길안내 (공항IC방면) 자 거의 다 오셨답니다 ​우측에 대형 나무간판하늘별바다를 만날 준비해 주시구요   [ 서해안 풍경 명소 ] 하늘별바다펜션 길안내 (공항IC방면) 지나자 마자 우회전 해 주시면 됩니다.​좁은 농로이긴 하지만45인승 대형 버스도들어오는 길이니 안심하시구요.​#멋진바다, 혹은 #갯벌,#노을 을 만나실 준비해 주세요   짜잔, 도착했습니다 [ 서해안 풍경 명소 ] 하늘별바다펜션 길안내 (공항IC방면) 수고많으셨어요.이제 대자연의 품에 안기어 휴식과 충전을누리시기 바랍니다.   후회없는 여행을 위한 훌륭한 선택 [하늘별바다펜션] 방문객께 활력과 충전,위로와 치유를 전하는 쉼터.​#전라도 #바닷가 #펜션하늘별바다는지역의 #관광명소 인#목포해상케이블카, #유달산, #목포대교, #고하도,#갓바위, #평화광장, #목포갈치ㆍ#민어낚시,#천사대교, #칠산대교, #월출산, #진도대교 와가깝게는 15분, 보통 20분, 영암, 진도 쪽도 길어봐야 1시간이면도착하는 관광 #전략적요충지 에위치하고 있습니다. 하늘별바다펜션전라남도 군 청계면 구로리 669  위치정보 드리구요​아름다운 풍경을 자랑하는하늘별바다펜션 확인해 주시구요   해맞이 해넘이 핫플레이스 [하늘별바다펜션]   사색과 공감의 대자연 휴양지 [하늘별바다펜션] ​ 하늘별바다펜션님의 오픈프로필[ 내가 찾던 아날로그 쉼터 ] 서해바다 대표 풍경명소. 대자연의 따스한 품에 안겨 맞이하는 쉼은 활력과 충전, 위로와 치유를 전해 드립니다.open.kakao.com 문의사항은 카카오톡  궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! 톡톡  010.8674.5333전화로 언제든 문의 주세요​ 
■ 여행일 : 2018.10.24~25일이번 여행을 계획하면서 제일 많이 고심한게 호텔 선택이었다.  아무래도 어린 아이들과 같이하는 가족여행 이다보니 이것저것 가릴게 많아서. 광주에는 5성급 호텔을 포함해 여러 호텔이 있긴 하지만 리뷰도 시원찮고해서 고른게 상무지구에 있는 4성급 호텔B다. 신축건물이라 그런지 깔끔하고 조식 포함된 가격이라 편하게 이용하긴 했는데 좀 비싼 느낌이~~. 아침을 먼저 먹은 후 지하철을 타고 광주송정역 근처 쏘카죤으로 차를 가지러 갔다. '쏘카'는 다음 창업자 이재웅 대표가 설립한 신개념 렌트회사로 어플을 다운받아 모든걸 다 할 수 있다. 이용 방법이 단순하여 귀찮은 절차 없이 바로 대여하여 사용할 수 있으며, 사고를 대비하여 타기 전에 꼭 사진을 꼼꼼히 찍어 전송하여야 한다.  여행 이틀째 오늘 목적지는 국화축제가 한창인 함평군이다. 그나마 평일이고 아침인지라 붐비지는 않는것 같다. 입장료가 7천원으로 비싸긴 한대, 그중 2천원은 행사장 곳곳에서 사용할수 있다. 축제장을 편리하게 이용할 수 있도록 바닥에 동선을 표시해 놨으며, 연세 드신 분들과 아주머니 등 많은 자원 봉사자들이 곳곳에 있다. 각 지자체에서도 이렇듯 많이 알려지고 흥행하는 축제가 있다면 지역경제 발전에도 기여하고 일자리(알바)도 주어져 도움이 될것 같다. 먼저 다육식물관과 선인장을 둘러보고 자연생태관을 들어가본다. 온실안에 꾸며놓은 분경동산은 갖가지 화초들로 빼꼭히 심겨져 있고 민물에 사는 어종들도 노닐고 있어 볼게 많았다. 요즈음 갈대보다 핫하다는 핑크뮬리다. 미국에서 들여온 억새의 사촌인 핑크뮬리는 우리말로 ‘분홍쥐꼬리새’다. 억새처럼 볏과의 여러해살이풀로 9월부터 11월까지 분홍색 꽃을 피우는대 각 지자체마다 경쟁적으로 가꾸어 축제까지 한다.  축제에 맞게 자연생태관 곳곳에 국화를 가꾸어 놓고 기둥에도 화분을 걸어놔 국화꽃향기가 온실내 가득하다. 인공폭포, 꿀벌.자라.닭장 등 어린이들이 흥미를 느낄만한  학습장이 있어 심심찮게 둘러보는 재미가 있다. 자연생태관에 이어 함평천지 문화유물전시관인 ‘엄마,고마워’ 에 들어왔다. 여기는  70~80년대 함평의 역사와 그 속에 살았던 사람들의 다양한 유물과 영상등을 통해 그시대를 산 사람들에게는 옛 추억을. 그리고 요즈음 젊은이나 아이들에겐 부모님 세대의 삶을 엿 볼 수 있는 곳이다. 책상에 초록색 페인트 칠한거며 나무판을 된 바닥 그리고 난로 위에 양은 변또들이 올려져 있는게 아주 아주 똑같다. 책상 위에는 서로 넘어오지 말라며 금도 긋고 겨울에는 도시락 밑에 들기름과 김치를 깔고 혹여 뒤질세라 얼른 맨 밑에다가 놓았다가 여차하면 새까많게 태었던 일. 마루 바닥 청소는 양초로 문지르고 마른 걸레로 박박 닦던 학교생활이 또렷이 기억이 난다. 숙제를 안 해오거나 잘 못한 일이 있으면 복도에 나가 손들고 벌도 많이 섰다. 생각해 보면 그 어렸을 때인대도 선생님들한테 매도 맞고는 했는대. 요즈음 같으면 상상도 못할 일도 많았던거 같다. 전혀 생각지도 않고 떠들고 즐기다가 앉아있는 분이 움직여 아주 기겁을 했다. 마네킹 처럼 표정 변화없이 가만히 앉아있는 이 분은 돈을 받고 교복을 빌려주고 있다.ㅎ 아빠는 중학교 2학년까지 교복을 입고 모자를 썼었는대, 아침 등교시 마다 호크 채우고 복장을 단정히 하는 등 교문 앞에서 선도부에게 지적당할까 잔뜩 긴장 했단다.울 아들은 좀 놀아보던 날라리 포스인데! 할아버지가 이러한 술집에 계시면 이제 그만 집에가자고 조르기도 했는대.ㅠ그때는 할아버지가 술 드시는게 그렇게 싫었단다. 한참 지난 농기구나 생활용품. 필기구. 놀이용품 등 도대체가 없는게 없고 옛날 생활상을 고스란히 재현한 세트장에 웃고 공감하고 시간 가는줄 모르겠다. 예전에는 이불에 오줌을 싸면 키를 쓰고 이웃집에가 소금을 얻어오기도 했으며, 화장실은 이렇듯 푸세식이라 이용하는데 애로사항 많았단다.ㅋ 친환경농산물을 전시 판매하고 있는 곳에는 우렁이. 장어. 가공치즈. 국화차. 아로니에 등 많은 농특산물을 시음 및 구매할수 있다. 판매장 가운데에는 슈퍼호박 선발대회에서 대상을 차지한 엄창나게 큰 호박이 놓여있다. 대형 조형물 틀에 국화로 가득채우니 색감으로 주는 아름다움과 꽃내음이 진동을 한다. 풍요로운 늦가을 정취를 만끽할 수 있는 경관연출과  한반도 지도, 평화통일열차, 마법의성 등 대형 국화 기획작품이 탄성을 자아내기에 부족함이 없다.개인적으로 국화분재에 많은 관심이 있다.  직장내 국화분재를 수준급으로 하는 분이 있어 배우려고 쉬는 날 가끔씩 가서 해보았지만 워낙 재주가 없어서 늘지가 않아 흐지부지 되었다. 함평 지역의 국화 축제를 전국에서 최고의 국화축제로 만든분은 함평의 보물이라 일컫는 고찬훈 농업기술센터 공무원이다. 이 분이 쓴 국화책도 몇 권 봤고 동영상 또한 몇번을 보며 익히려 했었다. 8년을 살았다는 위 국화분재만 보더라도 그가 쏟은 정성과 노력이 얼마나 대단한지를 알 수 있다. 국화는 숙근다년초(뿌리만 살아있고 줄기는 죽어버리지만 매년 새순이 올라오는 식물)라서 몇년 동안을 죽이지 않고 키우기란 여간 어려운게 아니기 때문이다. 봄에는 이곳 엑스포공원에서 함평나비축제도 열려서 그런지 군데군데 곤충 조형물들이 있어 동심을 이끌고 있다. 짜~잔.오늘은 분수 물줄기 사이를 피해가는 쇼를 보이겠습니다. 개구리가 다리를 움추리는 것은 멀리 뛰기 위함이라더니 어찌 엄마 뛰는 폼이 좀 그러네.ㅎ 국화 꽃 송이가 500개를 넘으면 천간작이라 부른다. 쑥 뿌리에 국화를 접목시켜 키운 이 국화는 모두 1538 송이가 피어난 천간작(千幹作)으로 국화를 취미로 키워본 사람들에게는 이 작품이 얼마나 대단한지를 알 수 있다. 천간작 국화 작품을 감상하다 뒤돌아 보니 아들이 지게를 지고 절구질을 하고 있어 웃음이 터져 나왔다. 무료 국화차 시음 행사장을 비롯 다듬이, 맷돌, 투호놀이 등 전통민속놀이 체험장을 운영하고 있어 즐길거리 또한 제공하고 있다. 함평에서  바닷가 까지 30분도 안걸린것 같다. 낙지를 먹고자 일부러 찾아간 곳은 톱머리 해수욕장이다. 지형이 톱머리 처럼 생겼다고 해서 이름이 붙여졌는대 우리가 갔을때는 만조로 백사장은 볼 수 없었다. 물위에 떠 있는 기분이 드나보네. 즐거워 하면서도 살짝 긴장한듯. 이국적인 분위기가 풍기는 펜션과 럭셔리한 리조트가 있지만 철지난 비수기라 그런지 인적이 없고 한산하다. 해수욕장 뒤로는 200년 된 곰솔이 숲을 이루고 있다. 아이들과 달리기 시합도 하고 손잡고 걷고 즐겁고 행복한 시간이다. TV 프로에서 여행가 말 한것처럼 여행은? - '여행지에서 행복하자' 가 정답인듯 하다. 해변에 있던 낚지 식당은 상당히 유명하다고 하지만, 평일 낮 시간이라 그런지 손님도 없고 식당안에서 비린내도 나는게 좀처럼 내키지를 않아 낙지골목으로 향했다. 식당들 마다 경쟁적으로 매스컴에 나왔다고 홍보를 하고 문 앞 다라에는 낙지들이 가득차 있다. 우리가 주문한것은 1인 6만원짜리 낙지코스요리 2인분 이다.세발낙지+한우낙지탕탕이+낙지호롱구이+연포탕+낙지초무침 구성으로 되어 있으며, 그외 스끼다시로 이것저것 나와 아주 넉넉한 느낌이다. 렌트 시간과 열차 출발 시간에 착착 들어맞게 움직이니 마음도 편하고 아주 깔끔하게 여행을 잘 마친것 같다.1박 2일의 짧은 일정임에도 갖가지 남도의 음식과 마음에 두었던 여행지를 고루 맛보고 둘러봄에 아주 퍼펙트한 가족여행이었다.﻿
​​오랜만에 친구들 만나 다녀왔던 공항 근처 톱머리 해수욕장에 위치한수보라 횟집.​톡방에서 한참 맛집토론이 이어질 때일하느라 못읽어서 식당 이름만 듣고회먹으러 가는줄 알았는데당일에 들어보니 촌닭코스로 더 유명한 곳.​10월인데도 날씨가 여름 날씨 같아날 음식 먹기 불안했는데촌닭 코스라니 더 좋아.​​ ​예전에 나혼자산다의 박나래 맛집으로도이 식당이 알려져 있어서 그런지찾아오는 사람이 많다고 한다.​예약이 11시반부터 1시반까지 가능한데좌석 지정은 안된다고 해서바다가 보이는 야외자리 찾으려고11시 즈음 출발했는데 주말이라 차가 많고길도 한번 잘못 들어가 12시 조금 넘어 도착.​​​ ​우리가 원했던 파라솔 명당 자리는이미 누군가 앉아있었지만바로 그 옆 테이블이 비어서야외 자리 성공!​바다 보면서 촌닭을 먹어줘야 공항 근처까지 달려온 보람이 있쥬​ ​​야외에는 2줄로 테이블이 20석 정도 있는 편이라주말 오후임에도 자리 여유는 있는 편이지만바다 바로 옆 자리는 은근 경쟁률이 있다고 한다.​늦어도 하루 전 예약하고 방문하시는걸 추천!​​ ​넘 더워서 야외가 싫다면실내에도 자리가 있다​​ ​​주차장은 넓은 편인데주차 라인이나 가 없어아주 중구난방으로 마구잡이 주차가 되어있음.​먹는 중간에 차빼달라고 연락와서차 한번 빼주고 안쪽에 다시 주차했는데나갈 때 뒷쪽에 다른 차가 주차해서우리도 차빼달라고 연락해 나왔던 기억이..​​ ​​​촌닭 코스요리가 유명한데왜 이름은 수보라횟집일까요?수보라닭집으로 바꿔야 할 듯...​촌닭 코스요리는닭볶음탕 -> 닭백숙 -> 닭죽 -> 볶음밥 (유료)이런 순서로 나오고3-4인분 기준 7만원인데 볶음밥까지 생각하면여성4인 기준이 딱 맞는 것 같다.​우린 세명이서 가서 먹었는데넘나 배불러서 볶음밥은 못먹고 나옴 ㅠㅠ​​​ ​​12시 예약 후 방문한거라도착했다고 알려드리자 바로 밑반찬이 나온다.야외 식당이라 벨이 따로 없어서눈치껏 직원분을 붙잡고 말씀드려야 한다.​밑반찬 퀄리티는 아주 구욷!!!​​ ​밑반찬은 맛없는거 없이다 맛있음.​밑반찬 맛있는 집이메인요리가 맛없을리 없다는굳건한 나의 믿음​이제 곧 나올 메인 요리들이기대되기 시작 :)빨리 나오오렴​​ ​음식 다 먹고 마지막으로 먹을디저트 귤까지 완벽⭐​​​ ​​생닭똥집 있다는 말만 들어보구오늘 처음 보았는데한 입 먹어보니 비린맛이 하나도 없고참기름에 콕 찍어먹으니 식감도 재밌고생각보다 호호호​근데 더운날이라 한두점 맛만 보고 마무리​생닭똥집만 먹기에 맛있는 반찬이 너무 많았다.​​​ ​​너무 맛있어서 리필할까 말까 고민했던죽통밥.. 약밥처럼 엄청 달았다.즉 꿀맛이야!​​​​​​​ ​​두근두근드디어 나온 닭볶음탕진짜 자극적으로 맛있는 맛이다간이 기본적으로 있는 편인데엄청 맵지는 않고 정말 맛있다!​닭껍질도 꼬들꼬들​​​  ​​닭볶음탕도 맛있지만뷰가 다한  수보라횟집행복해 ❤❤❤❤​​​ ​​밑반찬으로 나온 죽통밥위에고기 한점 올려 먹음 진짜 꿀맛이쥬​​ ​​술대신 콜라로 짠​​​ ​​열심히 닭고기를 먹고 있으면주인 할아버지께서 손님들이 먹고 남은 닭뼈를 모아서바다로 천천히 내려가심..​갯벌에 쫘악 뿌리는 순간갈매기무리가 날아와 닭뼈 닭고기를열심히 물고 다시 멀리 날아가 먹고를 반복​우리가 엄청 신기해서 리액션 해줬더니왜 안찍었냐며 한번 더 보여주심짱신기해​​​ ​닭볶음탕 다 먹을 즈음에백숙 주세요 말하면촌닭 백숙과 함께 소금 파김치 묵은지함께 가져다 준다.​촌닭 한마리를 닭볶음탕과 백숙으로 나눠서나오는거라 백숙만 시키는 것 보다는푸짐한 느낌은 없지만시골백숙이 그리울 때 맛은 충분히 즐길 수 있는 양​백숙 먹고 있을 때 닭죽도 주시는데(너무 취향저격 맛있어서 사진 없음 ㅠㅠ)백숙 발라서 닭죽이랑 같이 먹고파김치 올려먹음 진짜 맛있어유​​​ ​내가 지금까지 본 것 중에가장 컸던 닭 목친구의 차지가 되었다​살도 엄청 부드러웠다는 친구의 시식평​​ ​​​​여윽시 바다보며 먹는 백숙이 꿀맛.백숙은 계곡에서 발담구고 논 뒤에 먹는게제일 맛있는 줄 알았는데​바다보며 먹는 촌닭 요리코스도너무 좋더라구요오 :)​​  ​​​요기서 기념사진도 많이 찍고 갔던데날이 너무 더워서 생각도 못하고에어컨 빠방하게 켜둔 차로 쏘옥​​​  ​​수보라횟집은 공항 근처톱머리 해수욕장에 위치한 맛집이에요!가기전 예약하고 가시는것 추천드리구요점심에는 운영시간이 있어서 도착시간 확인하고방문하시면 더 좋을 것 같네요 :)​​​​하단 지도도 첨부해둘게요!​ 수보라횟집전라남도 군 망운면 톱머리길 103 ​​촌닭코스요리 70,000원콜라 1병 2,000원​총 72,000원 (3인)​​​​전남지역에서는 당일치기로가볍게 다녀오기 좋은 곳인 것 같아요바다보며 보양식도 먹고 행복한 하루 였어요 :)​​ 
​​​​​우등 버스 처음 타봤는데 정말 편하더라원래 ktx만 타고 다녔는데인천에는 기차역이 없어서 버스로 예매했다시험 끝나자마자 할머니랑 할아버지 보러 가기 ღ창가 자리에 앉아 시골 풍경 보니 이 때부터 설렘 가득이었어 !​​​​​ ​​​​​하늘이 무진장 예뻤던 날미세 먼지도 없고 맑고 청량한 하늘색친구한테 사진 보냈더니 제주도 같다고 했다한 끼도 안 먹어서 전주 도착하자마자 한우 먹으러 🚶‍♀️여기 모악산 근처에요​ 소야전라북도 완주군 구이면 모악산길 78-4 ​​​​​ ​​​​​다 먹고 근처 빵집으로 디저트 먹으러 갔다커피랑 아이스티랑 녹차라떼 중에 고민하다가이 날은 녹차라떼로 픽 💚케이크도 사고 빵 여러 개 많이 샀는데 사진은 안 찍었네 🥲​ 빵선생 모악점전라북도 완주군 구이면 모악산길 84-1 1층 빵선생 모악산점 ​​​​​ ​​​​​멋쟁이 울 사촌 동생님얘랑 숨바꼭질만 한 시간 했다어쩜 그렇게 꼭꼭 잘 숨는지일곱살의 창의력과 기지에 한 수 배우고 왔다​​​​​ ​​​​​삼촌 집 너무 예뻐인테리어 센스 미쳤다현지인 찬스로 맛있는 거 먹기도 많이 먹고전주 구경 잘 하고 잘 쉬다 갑니다 💓​​​​​ ​​​​​귀요미들이랑 딱지 치고 피구 하고 할리갈리에 모두의 마블도 했다정신 연령 비슷해서 오히려 내가 더 즐거웠던 시간내가 얘네를 놀아준 게 아니고얘네가 나랑 놀아준 거 같다자기 좋아하는 여자 애한테 우린 그냥 친구로만 지내자라고말한 문자 보고 귀여워 죽을 뻔 ㅜㅜ얘네 반에는 이미 결혼까지 한 사이도 많다고 한다​​​​​ ​​​​​외숙모가 주신 록시땅 바디워시 + 논픽션 핸드워시 🎁어쩜 이렇게 제 취향들 뿐인 거지요 ••손에 용돈도 쥐어주셨다​​​​​ ​​​​​ 톱머리 해수욕장 들렀다가나주 곰탕 먹으러 왔는데식당 바로 옆에 금성관 문화재가 있었다​ 금성관전라남도 나주시 과원동 ​​​​​ ​​​​​650년 된 나무 🌳난 되게 경이롭고 와 .. 멋지다 놀랍다 막 이러고 있었는데얘가 6500살이래도 나는 관심이 없어 ~옆에서 삼촌이 이러셨다 ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ이게 mbti로 따지면 f와 t의 차이인 건가 ?​​​​​ ​​​​​이모가 이 사진 예술 같다고사진 너무 잘 찍는다고 칭찬해주셨다우리 엄마는 나 원래 잘 찍는 거 알았다고별로 놀라워 하지도 않는다 이제 ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ관광객 가족 두 팀 인물 사진도 찍어드리고 왔당​​​​​ ​​​​​이런 감성 너무 좋잖아 ?!나주 사랑스러운 곳이야 🧚🏻‍♀️​​​​​ ​​​​​구경 다 하고 드디어 곰탕 먹으러 !여기 백종원 3대천왕에도 나온 맛집이라고 한다국물이 시원하고 양도 푸짐했다내 입맛은 김치보다 깍두기 ⭐️​ 나주곰탕하얀집전라남도 나주시 금성관길 6-1 ​​​​​ ​​​​​귀여운 구름과 벽화​​​​​ ​​​​​알록달록색들의 잔치​​​​​ ​​​​​인력거 투어도 있었는데이 땡볕에 운전하시는 분 힘드실까봐 못 타겠더라​​​​​ ​​​​​길 가다 발견한 카페스파이더맨이 귀여워서 찍어봤다​​​​​ ​​​​​한 시간 정도 차 타고광주에 있는 할머니 댁으로 갔다수박이랑 아이스크림 먹으며 하늘 구경하기마치 신선 놀음하는 기분​​​​​ ​​​​​광주 서구 쌍촌동에 있는 홍콩와플 맛집 카페 선셋나는 플레인으로 시켰고 가격은 4.0맛있어 맛있어​ 카페선셋광주광역시 서구 상무대로884번길 24 ​​​​​ ​​​​​달가운 날씨와 다채로움이 완연한 일몰오늘도 어김없이 내 핸드폰 용량은 채워져 간다​​​​​ ​​​​​ktx 타고 본가로 돌아가는 길 .. 🥺난 서울도 정말 사랑하지만 이틀 동안 느꼈던 감정들이너무 소중해서 이렇게 자연 친화적인 지방에서살아도 퍽이나 좋겠다 싶었다아직 이 추억들을 보내줄 마음의 준비가 되지 않았는데,어떻게 하면 오래도록 간직할 수 있을까하곤 계속 생각하게 된다 🥲그래도 오랜만에 기차랑 버스 타니 즐겁고 리프레쉬 되었던 여행 !해외만 고집하지 않아도 충분히 국내에서 예쁜 스팟을 찾을 수 있다​보고 싶던 이들을 마주하고 서로 격려하며함께 행복을 빚어내는 것만큼이나 평화로운 일이 또 있을까나는 오늘도 부지런히 기록하며 살아가려 한다잊고 싶지 않은 소중한 순간들의 흔적을가슴속에 짙게 남기고 싶다 📝​+ 한동안은 서울에 있을 예정이라인천 지인분들 제 얼굴 보기 힘들어요 :-)​​​오늘도 사랑하세요​​​​​ 
코로나19 영향으로 을 찾는 관광객들에게 군의 관광정보를 비대면으로 얻을 수 있는 스마트투어 모바일앱 서비스를 시행한다고 합니다 스마트투어 앱은기존의 관광 앱과는 다르게사용자 위치정보를 기반으로 관광지에 대한 정보를 음성으로 안내하며길 찾기, 스탬프 투어 등 다양한 서비스도 제공하는데요  회산백련지, 밀리터리 테마파크, 황토갯벌랜드, 초의선사탄생지,톱머리 해수욕장, 도리포, 오승우미술관, 분청사기 명장전시관 등대표 관광지를 비롯한 문화재, 전시관 등 200여 곳에 대한 음성 안내 해설까지 안내한다고 합니다  군은 모바일앱 출시를 기념해8월 24일부터 9월 12일까지 20일간모바일앱 다운로드 이벤트를 진행하는데요 당첨자는 9월 15일 스마트투어 앱을 통해 발표한다고 하니 다들 도전해 보시기바래요​설치방법은 구글플레이나 앱스토어에서 다운로드 가능하구요  스마트투어로 검색하시면 돼요 앱 설치 후 항상 허용으로 선택하셔야이벤트 참여가 가능하다고 하니 참고하세요  저도 이벤트 참여 완료​여행 가실 때스마트투어 앱 꼭 설치하시고덤으로 이벤트 당첨까지 되시길 바랄게요 
=>남화산업은 2018년에 상장하여 5000원 정도에서 18900원까지 상승했었다. 그랬다가 2020년 이후로 지금의 가격대인 9000원에서 12000원 사이의 박스권에 머무르고 있는 것으로 보인다.시총은 2000억 정도이며, 외국인은 전혀 관심이 없는 기업이다. 동사는 1990년 2월 23일 설립되었으며, 대중제 골프장을 운영하는 회사이며 2018년 한국거래소 코스닥시장에 상장되었음.동사가 영위하고 있는 사업은 골프장 운영업이며, 대중 골프장(Public course) 54홀을 운영하고 있음. 이는 국내에서 세 번째로 큰 규모의 골프장임.주로 사업 영역은 광주 전남권이며, 사업 영역 내에서 동사 규모에 비교할 수 있는 골프장은 존재하지 않음.출처 : 에프앤=>하는 일을 살펴보면 광주 전남권에서 골프장을 운영하고 있다. 54홀의 퍼블릭 골프장이며 국내 세 번째 규모라고 한다. 골프에는 문외한이라 골프장에 대한 내용도 전혀 감이 없다.​ =>운영하고 있는 골프장의 이름은 '컨트리클럽', 'CC'이다.​코로나 팬데믹 이후로 개인 운동이 가능하면서도 소인 파티로 함께 할 수 있는 골프가 인기를 끌고 있다고 한다.특히 2030 세대부터 골프를 접하는 비율이 점차 늘어나고 있다.그 결과 골프 의류가 잘 나간다는 뉴스를 본 기억도 있다. 단순히 운동만 하는 것이 아니라 자기 표현의 방식이고, 다른 사람과 소통하는 통로로 골프를 이용하고 있다.경험을 중요하게 생각하는 MZ 세대를 생각해본다면 가성비와 가심비를 모두 만족해야한다는 것을 알 수 있다. 레저연구소, 가격 저렴한 골프장 톱10 발표news.heraldcorp.com 레저연구소, 가격 저렴한 골프장 톱10 발표, 출처: 해럴드경제(2020.06.30)=>이용료가 저렴한 대중 골프장에 전라 지역이 많이 들어가는 것을 볼 수 있으며 도 13~15만원 내외의 비용으로 이용 가능하다.기사에 따르면 골프 인구 증가로 수도권 골프장의 이용 가격이 전반적으로 올랐고, 전라 지역은 땅값이 저렴하고 이를 바탕으로 고객 유치를 위한 프로모션이 들어갈 수 있어서 저렴하다고 한다. 골프 라운딩 비용과 시간 필드나갈때 얼마나들까?한동안은 젊은층 골프인구가 줄어들었다고 수년전에 기사를 본적이있는데 다시 늘어나고있다고합니다. 기존...blog.naver.com 골프에 들어가는 비용과 시간을 대략적으로 찾아보았다. 골프는 18홀을 도는 것이 한 게임이다.한 게임을 하는 데 보통 4시간 정도가 들어가며, 게임을 하면서 그늘집(?)이라는 곳에서 요기도 할 수 있다.라운딩을 할 때 들어가는 돈은 코스 이용료(그린피), 카트 대여료, 캐디비, 플러스 알파가 있다.1인당 그린피는 14만원 정도, 카트는 2만원, 캐디는 3만원 정도이며 플러스로 내기를 하거나, 간식을 먹거나, 교통비나 숙박비 정도가 추가로 들어갈 수 있다.최소 하루 라운딩을 나가면 순수 골프에만 20만원 정도가 들어가며, 부대비용까지 다하면 30만원 정도가 들어간다.골프는 아직까지 어느정도 진입장벽이 있고 꾸준히 하기에는 경제적인 부담이 크다.스크린 골프 혹은 골프 연습장에서 평소에는 실력을 쌓고, 1~2달에 한번 정도는 라운딩을 나가고 싶지 않을까?그렇기 때문에 퍼블릭이면서도 가격이 저렴한 골프장은 수요가 꾸준할 것 같다.  =>남화산업의 부문별 매출을 보면 그린피와 카트 대여료가 대부분이다. 반기 매출로 110억 정도이다.전년 전체 실적이 180억이 되지 않는데 이미 110억이 나왔다. 가을에 골프를 치기 더 좋다는 것을 생각하면 매출은 3분기가 가장 높을 것이다.​그리고 특이한 것은 2020년도에도 2019년 보다 매출이 더 늘었다는 점이다. 코로나가 있었는데도 매출이 더 늘어난다.골프장은 한번 짓기가 어렵지 지어 놓으면 추가로 들어가는 돈은 없을 것 같다. 고정비라고 하면 꾸준히 관리해주는 비용 정도일까? =>사업 현황을 보면 레지던스호텔과 빌리지형 골프텔을 신축하려고 한다. 코스닥 상장한 최초 골프장… 이국적 분위기로 차별화호남지역 대표 골프장(54홀) 컨트리클럽 운영사 남화산업㈜은 2018년 11월 골프장 단일 운영업종 중에선 국내 최초로 코스닥 시장 상장에 성공한 기업이다. 1997년 9홀 …www.donga.com 지리적으로 관광요소가 풍부해 남화산업은 향후 골프장 인접 유휴부지에 약 150실 규모의 레지던스 호텔과 약 40실 규모의 VIP골프텔(빌리지)을 신축할 예정이다. 톱머리 해수욕장, 조금나루, 홀통유원지, 도리포 유원지 등 바다를 접한 관광지가 산재해 있어 가족 단위 나들이로 적격이다. 또 서해안고속도로  나들목에서 10분 정도 소요되고 골프장에서 10분 이내 거리에 국제공항과 KTX 국제공항역이 있어 교통 여건도 우수하다. 계획 중인 대규모 숙박시설이 완공되면 교통, 숙박, 코스 규모 등 3박자를 갖춘 골프장으로 재도약할 것으로 전망된다.코스닥 상장한 최초 골프장… 이국적 분위기로 차별화, 출처: 동아닷컴(2021-06-29)=>뉴스를 살펴보면 레지던스는 150실 규모이고, 빌리지 VIP 골프텔은 40실 규모이다. 2인 1실이라고 생각하면 380명 정도가 동시 사용이다. 전부 2인 1실은 아닐테니 절반은 4인 1실 정도로 치면? 약 500명 정도가 이용한다. 신입캐디를 위한 정보8. 티업? 7분 티업? 8분,10분?골프장 공고를 보다보며, 티업이라고 써있는 항목에 7분, 8분 혹은 10분 이라고 써있는 것을 볼것이다. 골...blog.naver.com 게임을 시작하고 다음 팀이 시작하는 사이의 간격은 7~10분 정도라고 한다. 퍼블릭 같은 경우는 좀 더 촘촘하게 배치해서 7분 정도.그냥 편하게 1시간에 최대는 7팀 정도가 들어갈 수 있다고 계산. 일출에서 일몰까지만 생각해보면 오전 6시에서 오후 6시 정도까지로 쳐서 12시간.하루 최대 팀 수는 약 84팀 정도이다. 4인 1팀이니까 하루 336명 정도가 이용한다.CC는 54홀로 같은 시간에 3게임을 진행할 수 있으므로 최대 약 1000명이 이용한다.모든 사람이 숙박이 필요하지 않을 것이므로 위에서 생각해본 380~500명 정도를 수용하는 숙소는 약간 많아 보이기는 하다. 최대한 풀부킹이 되도록 운영하는 것이 고정비 효과를 낼 수 있을테니까.  =>매출액은 2016~2019년은 거의 비슷했다. 2020년에 좀 올라갔음. 올해도 더 올라가는 모습이다.순이익은 부침이 있는데 2017년에 가장 높은 것으로 봐서 상장을 위해서 약간 열심히(?)한 흔적이라고 볼 수 있다.영업이익률은 20% 이상은 계속 나오고 있고 작년에는 40%까지 올라감. =>2021년 분기 78억 매출에 누적 119억 매출이다. 누적 기준 전년 대비 63%가 증가한 수준이다.골프라는 운동이 계속 인기가 있을까? 골프는 시작이 어렵다. 단순히 경제적인 이유가 아니라 게임을 즐기기 위해서는 적게는 1~2달 많게는 반년정도까지 연습이 필요하기 때문이다.힘들게 시작한 사람이 많을텐데 그만큼 오래 하겠지?​국내 골프장이 신규로 더 지어지는 것은 제한적일 것이라고 생각한다. 환경 오염과 토지 확보 같은 문제가 있기 때문이다. 그렇기에 남화산업의 강점이라면 규모가 아주 큰 골프장이라는 것이다.유일하게 걱정이 되는 것이라면 해외 골프장으로 나가는 것일텐데 코로나가 끝나더라도 해외에 나가는 것이 예전과 같이 쉽고 저렴하게 될 것이라고는 생각하기 어렵다.​2020년 영업이익을 보면 반기 누적 25억이다. 영업이익률은 35% 수준.2021년 영업이익은 반기 누적 62억에 영업이익률 52%이다. 이 수준을 계속 유지하기는 어려울 것이고 장기적으로는 25% 정도까지 보는 것이 맞을 듯.​당기순이익은 반기 누적 70억. 연간으로 생각하면 140억 정도이므로, 시총 2000억으로 계산하면 PER 14배이다.지금의 순이익이 계속 늘어날 수 있느냐에 따라서 평가는 달라질 것 같다. 그렇게 싼 가격은 아닌 듯.갖고 있는 자산의 평가에 따라 달라질 것이다.  =>자산은 꾸준히 증가하고 있다. 부채가 전혀 없음. 연간 순이익이 25억 이상 나오므로 계속 자산이 쌓이는 것. =>비영업자산을 보면 현금 137억, 유동단기금융상품 165억, 유동당기손익 금융자산 117억, 장기금융 10억, 비유동당기손익 금융자산 20억, 관계기업 투자자산 679억, 투자부동산 45억으로 1173억이다.​올해 혹은 내년에 레지던스를 건설한다면 부채를 좀 일으켜도 좋을 것 같다. 무차입 경영이기 때문에 크게 문제가 없기 때문이다.관계기업 투자자산을 제외하면 약 500억 정도가 남으므로, 기업에 유보되어있는 비영업자산으로도 충분히 해결은 가능하다.​유형자산은 431억인데 생산시설이 아니라 골프장이니 얼마 정도의 가치가 되는지 한번 살펴보기. =>유형자산의 현황을 보면 토지가 124억에 코스가 169억으로 되어있다. “이런 호황은 처음”...‘홀당 100억’ 4년만에 두 배 뛴 골프장 몸값이런 호황은 처음...홀당 100억 4년만에 두 배 뛴 골프장 몸값 한화 골든베이GC 홀당 100억 돌파 여부 이목 쏠려 신종 코로나 여파로 골프장 M&A 활황 몸값 높이려 자산재평가 움직임 기업 오너 소유 골프장은 세금 피하려 자산재평가 기피biz.chosun.com “이런 호황은 처음”...‘홀당 100억’ 4년만에 두 배 뛴 골프장 몸값, 출처: 조선비즈(2021.06.07)=>최근 골프장의 거래 가격을 보면 홀당 70~100억 정도가 된다.총 54홀인 CC를 홀당 70억이라고 치면 3780억이고, 100억이라고 치면 5400억이다.뉴스 기사에 따르면 4년만에 약 2배가 뛰었다고 했으니 그 절반이라고 생각해도 최소 2000억 수준.​총 유형자산 426억은 54홀로 나누면 약 8억이다. 이 정도라면 실제로 운영이 되고 있는 측면을 다 제외하고도 순수 건설비 정도가 겨우 될까말까한 수준으로 보인다.  =>영업현금흐름은 2018년 상장 이후로 계속 좋아지고 잇다. CAPEX는 거의 없으며, 후에 레지던스 건설이 되면 수 백억 정도가 투입될 것이다. =>영업현금흐름은 96억, 투자현금흐름의 유형자산 취득은 -8억. FCF 88억이다.매년 꾸준하게 유지되는 것은 아니므로 크게 의미는 없음. 그냥 손익계산서의 당기손이익만 봐도 크게 상관이 없다.매출채권이라는 것이 크게 없을 것이기 때문.​배당금은 연간 10~20억 정도가 나왔다. 그러면 매년 기업에 남는 것은 최소 20억 이상.시총 2000억이라면 1% 정도가 되네..  =>ROE는 한자리 수이다. 부채가 없으므로 자본 1453억으로 순이익 50억 내외였기 때문이다.그러나 올해 140억 정도의 순이익이 나오면 ROE 10% 정도가 된다. =>배당도 꾸준하지 않다. 상장을 한 후에는 꾸준히 증액을 한다는 것은 좋음.  =>주주의 현황을 보면 최대주주 및 관계자 지분이 82%나 된다. 남화토건 및 그룹사에서 대부분의 지분을 갖고 있다.개인으로 가장 많은 지분을 가진 사람은 최재훈으로 10% 보유 중. 느낌이 '훈'자 돌림의 형제인 것 같음. 남화토건 임원 현황, 출처: 남화토건 2021년 반기 보고서=>남화산업의 최대주주인 남화토건의 임원 현황에서 힌트를 얻었음.최상준 대표이사가 그룹의 회장이고, 최재훈 대표이사가 부회장 느낌이다. 남화토건 주주 현황, 출처: 남화토건 2021년 반기 보고서=>서로 관계를 보면 조카 삼촌 사이인 것 같다.최상준 최대주주의 나이가 80세를 훨씬 넘었기 때문에 상속을 생각하지 않을 수 없다.상속세를 생각한다면 주가가 오르면 안되는 기업, 배당을 많이 줘야하는 기업이라는 느낌이 든다.​성장성이 크게 있는 사업 모델은 아니므로 주가가 크게 오를 수 없다.돈을 벌지 못하는 기업은 아니므로 비영업자산이 계속 쌓인다.그러나 지속적인 주주친화 경영을 하면 주가가 올라갈 수 있으므로 철저히 조용히 경영한다.대주주에게 자금이 필요한 순간에 폭탄 배당을 통해서 ATM으로 쓴다. 이미 배당을 할 수 있는 작업은 올해 초에 다 해놨다.생각해 볼 점은 배당을 얼마나 줄 것인가? 언제 줄 수 있는가? =>2020년 배당 총액 20억, 2019년 10억이었다. 총액 10억마다 DPS 50원씩 증액됨.비영업자산 중 관계기업 지분을 빼면 500억 정도가 있다. 만약 100~200억 정도를 배당해도 크게 문제는 없어보이는데?100억이라면 주당 500원, 200억이라면 주당 1000원이다. 지금 주가는 9920원이므로 시가 배당률로 따졌을 때 5~10% 수준 정도가 된다.특별 배당이 나올 것이라는 기대로 미리 사놓기에는 조금 애매한 것 같기도 함.​만약 배당 기산일을 공시일보다 뒤로 하고 주가를 올린다면? 배당 수익률이 3% 정도 될때까지 올라간다고 치고, 역산해보았다.배당 500원이라고 치면 16000원, 배당이 1000원이면 주가 33000원이다. 이렇게 보면 또 솔깃한데?  *최종 정리=>전라 지역의 CC를 운영하는 남화산업. 퍼블릭 골프장을 운영하면서 연간 50억에서 150억 정도의 순이익을 내고 있다.코로나로 인해서 2020년부터 순이익이 증가하는 중이다.​대주주 일가의 지분이 83% 가까이 되므로 품절의 가능성이 있다. 유통물량은 전체의 17% 정도로 340억 정도.만약 상속 이슈가 발생한다면 특별 배당이 나올 가능성도 열어둬야한다고 생각함. 
 안녕하세요 뚜시엄마랍니다.​어제 바람쐬러  에 들렀다가알게된 ' 낙지골목'!​이 낙지로 유명하다는 거는 다 알고 있지만낙지 골목도 있다는 사실!저만 이제 알았나요? ​  ​이렇게 낙지 골목 입구를 지나쳐 100m 가량 더 들어오면공영주차장이 있답니다.​주차 난이도는 상당히 있었지만널널해서 좋았어요.​(출구쪽 바가 올라가 있긴 했지만 원래는 식당에서 식사후 주차권을받아와야 무료라고 합니다. 참고하세용.)​  ​낙지 골목에 오니 다- 낙지요리 식당만 있더라구요문재인대통령이 다녀간곳, 1박2일팀이 다녀간곳, 남진이 다녀간곳...등등 우리 부부는 여러 식당의 호객행위를 지나쳐골목 끝까지 갔어요.​먼저 말거는거 너무 부담스러운 부부..  팽이섬위       치 : 전남 군 읍 성남1길 163 / 낙지골목 끝 쪽에 위치전화번호 : 061-454-3362주  차  장 : 가게 앞 5대 가량 주차 가능 / 공영주차타워 이용시 주차권 드림영업시간이 따로 안나와있네요.​저희 부부는 그냥 깔끔-한 곳에서 식사를 하고 싶어서낙지골목을 다 뒤져본 결과​외관이 가장 깔끔한 '팽이섬'에 도착했답니다.​   ​점심 시간이 한-참 지난 3시경에 방문해서손님이 한분도 안계셨어요.​내부는 생각보다 훨씬 깔끔해서 좋았어요.​뭔가 관광지와서 시장바닥 분위기에서 먹고돈은 돈대로 쓰면 속 쓰리잖아요..ㅜㅜ​ ​가격은 좀 비싼 편이긴 한데낙지골목 낙지코스요리는 다 1인 50,000원으로동일하더라구요!​우리부부는 그냥 낙지 맛만 보려고 들어온 거기 때문에"낙지 볶음 소 + 공기 2 = 42,000원'이렇게 주문했답니다.​ ​사장님이 손이 엄청 빠르셔서 그런지주문들어가자마자 조리 시작하셨는데엄청 빨리 나왔어요.​한국인에 최적화된 속도!​   ​역시 전라도답게!반찬 종류가 다양하게 나왔어요.​다만 김치는 제 입맛이 아니였어요.. 넘 삭아버린 김치..​깔끔하게 나온게 재사용 안하는집은 확실합니다!​ ​남편과 저의 취.향.저.격달걀장조림​어릴때 먹던 그맛입니다.. 쿠롸잉쿠롸잉​ ​낙지볶음 비빌수 있게 김+참기름 대접과미역국이 나왔어요.​미역국 없었으면 너무 서운할 뻔 했어요>_<..​ ​일단 쌀밥위에 낙지볶음 올려서본연의 맛을 즐겨줍니다.​ ​다음으로는 밥양 만큼 볶음 올려서 비빔비빔(갑자기 떠오르는 유비빔 달인님..)​남편밥이라 양이 많네용 제가 덜어줬어요^_^(나는야 천사)​ ​외식에 절대 빠질수 없는 콜라 한잔 캬아-​전체적으로 적당히 매콤한 맛에 야채가 신선하고낙지도 통통해서 진-짜 맛있었어요.​빠르게 조리하셔서인지 낙지가 질기지 않고 야들야들한게낙지요리 달인의 집이 틀림없습니다!!​ ​너네구나?이렇게 맛있는게?​ ​주차권까지 알차게 챙겨줍니다.​ ​식당에서 나오는 길에 마주친 귀여운 포메!(주인님! 나만 믿고 따라오라개!)​ ​뚜시 : 엄마 아빠 뭐해..?​​오늘도 진정한 미미를 느끼고 잠깐의 드라이브를 즐긴 우리부부..' 팽이섬' 추천드려용.​ 뚜슐렝taste     : ★★★☆☆price     : ★★☆☆☆parking : ★★★★☆view      : ★★☆☆☆interiror : ★★★☆☆# #맛집 #팽이섬 #낙지볶음 #낙지골목 #낙지골목 #낙지골목맛집 #군맛집 #가볼만한곳 #여행 #낙지맛집 #낙지골목주차 #팽이섬 #낙지 
​오늘은 세부여행 가는 날 🇵🇭아빠 일 때문에 주말을 끼고목금토일월까지 3박 5일의 일정​아빠랑은 처음 가는 해외여행이라 두근 ​  ​1일차 20190808​​​아침에 조금 시간이 남아서 멘토링도 다녀왔다하지만 내리막길에서 엄청 크게 넘어짐(두쪽 무릎 그리고 손)​   ​​​광주에 있는 나를 위해 나를 픽업해서 공항으루​복숭아를 좋아하는 나를 위해 잘라 오셨다(쏘 스윗 🍑)   ​​​요번 복숭아는 훨 더 맛있음 저번 복숭아는 넘 딱딱했음   ​​​점심으론 내가 좋아하는 갈비난 꼭 가족들이랑 있으면 갈비가 땡기드라​   ​​오늘 갈비는 약간 뻣뻣해서 아쉽​   ​​​들깨 수제비 너무 맛있으ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​   ​​​​​​​​ 쌍교숯불갈비 담양 본점전라남도 담양군 봉산면 양지리 2  ​​카페는 키친 205 🍓아뉘 저 여기 2일전에 갔다구요​(아빠가 내 블로그 보고 가고 싶다고 함^^)우리 아빠가 내 블로그 제일 열심히 봄   ​​​2일전보다 디저트 종류가 많아짐​   ​​요번엔딸기 파르페 (6800)리얼 생딸기우유 (5800)아메리카노 (3500)그리고 딸기 쇼트케이크 (5500) 🍓​   ​​요번엔 사진 좀 잘 찍음​   ​​​​​​​   ​​​그리고 여행가서 먹을 것들 구입난 여행가면서 이런 거 사간 적이 없는데역시 가족과 여행은 다르다​   ​​​​​​​​   ​​​​예정보다 2시간 일찍  도착​   ​​​​시간이 무척 남아서톱머리 해수욕장을 슬쩍​   ​​​​흠.......네......​   ​​​​​​​   ​​​​공항은 정말 작았고세븐일레븐이 좋았다​   ​​​​아뉘 지연 싫어요빨리 보내주라구요   ​​​한적하고 좋았던 공항​   ​​​​​5명이라 여권 잡기도 힘들었움​   ​​​​공항 무료 충전 시설 있구요   ​​​​면세점도 아주 작지만 있구요​   ​​​​​​​​   ​​​​​​​​​   ​​​​인터넷 면세품 받는 곳도 있습니다롯....데....면세점그냥 안 샀다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​   ​​​버거집감자튀김 냄새에 약간 넘어갈 뻔(후하후하)   ​​​​메뉴도 은근히 많고 가격도 공항치고는 저렴​   ​​​내가 생각한 공항 장•단점​장점​1. 작아서 탑승수속이 간편하고 빠름​2. 광주나 전남지역에서 접근성 굿 ​​단점 1. 음식점이 적음(세븐일레븐 • 토스트집 • 버거치킨집 • 한식집)​2. 엄청 작아서 약간 지루 (구경하는 재미 X)​   ​​​이제 비행기 타러제주항공을 탔다   ​​​세부 막탄 공항 도오착진짜 사진은 못 찍었지만사람이 엄청 많아서입국 수속만 1시간 정도 기다림    ​​​​짐도 찾고 모두투어 분 만나서우리의 리조트로​   ​​​이때의 시간 새벽 3시 ㅋ   ​​​​서둘러 유심칩을 끼우고 잤다참고로 유심은 스마트 1기가 제품으로 구입​   ​​​​이 1기가 유심으로 충분히 썼다(리조트 내 방이 와이파이 빵빵했음)​​그럼 1일차 마무리 ✨ 
얼마전에 인터넷을 검색 하다가 책 하나를 보게 되었는데 #차박여행지 에 대한게 나와 있길레 궁금해서 구매해 봤어요가보진 못하고 있으니 일단 어디가 좋은지 알아는 봐 두려구 일단 구매~열심히 봐뒀다가 차박하러 갈때 정보 얻어 가려구요 ㅎㅎ​ ​ 오늘부터 차박캠핑장비 선택부터 추천여행지 까지차박의 모든것​●안심하고 떠나는 비대면 여행●언제든 떠날수 있는 기동성●자연과 가까운 길 위에 내 집​---홍유진 지음---​제목부터 맘에 듭니다초보자들 #차박장비선택  이나 #차박하기좋은장소 궁금하신분들  보면 좋을거 같아요솔직히 저희두 많이 다녀 보지 않아서 #차박하기좋은곳 을 잘 모르거든요매번 가던 곳만 가게 되구...주변 경치두 느끼면서 두루두루 다녀 보고 싶더라구요그래서 알아보다가 이책을 보게 됐답니다다시 코로나가 급증 되면서 주말이나 휴일에 집콕만 해야되는게 너무 답답하네요언제쯤이면 끝나려는지..ㅜㅜ그래서 더 차박이 인기가 좋아지는거 같아요갈만한 곳이 없으니 차박으로 몰리는게 아닌가 싶드라구요저희 역시 집에만 있으려니 너무 답답해서 얼른 #차박캠핌 가고 싶은데 신랑이 바빠서 이마져두 쉽지가 않네요하지만 출정 나갈 그날을 위해 열심히 공부해 두려구요 ㅎ​ ​목차소개​#차박베스트코스 ​1. 인생 첫 차박 1박 2일2. 일마치고 떠나는 퇴근박 1박 2일3.가족과 함께 주말 차박 2박 3일4.연인과 함께 로맨틱 차박 2박 3일5.나 홀로 떠나는 감성 차박 2박 3일6. 겨울 눈꽃 낭만차박 1박 2일7.여름휴가 차박 2박 3일8.동해안 7번 국도 차박 코스 7일9.서해안 드라이브 차박 코스 7일10. 제주도 핵심 차박 코스 7일(SPECIAL) 취향따라 떠나는 차박 여행​차박캠핑 전에 알아야 할것들​1.차박이 대세라구요?2,차박이 더 즐거워  지는 여행법●THEME  차박 낭만 메이커/슬기로운 취미생활/산나는 액티비티/ 유유자적 힐링여행SPECIAL  대한민국 지역 대표축제 캘린더3. 차박 용어 알아보기4.차박에 유리한 차종5.나에게 맞는 차박 스타일 찾기6.차박 스타일별 기초 7.차박 장비 구입 노하우8.예산에 따른 추천 장비SPECIAL  추천 고급 장비 리스트9.일정에 따른 예산 잡기10.차박 장비 선택  ●THEME 기초공사 / 휴식 / 요리 / 청결과 안전/ 감성 충전​ ​차박 캠핑 실전편​실전 차박 Q&ASPECIAL  양날의 검 #파워뱅크 의 모든것1.차박가서 뭐먹지?2.차박 장소 선택 노하우3.나만의 은밀한 차박지 찾기4.입문자를 위한 1박 2일 차박 루틴5,대한민국 차박 성지 베스트106.계절별 베스트 차박 성지​차박이 더 즐거워 지는 여행지​AREA 1.서울, 경기권AREA 2. 강원권AREA 3. 충청권AREA 4. 호남권AREA 5. 영남권SPECIAL  제주도 차박 여행 AREA 6. 제주도​차박 캠핑 주의사항​1.차박시 주의할 점2.반드시 지켜야할 차박 메너3.안전을 위한 차랑 점검​부록  차박 캠핑장 생생 인터뷰부록  대한민국 오토 캠핑장 리스트​​내용이 알차게 들어 있네요열심히 숙지 해야겠어요~​ ​ 차박 베스트 코스​ 인생 첫 차박 1박2일무엇이든 시작이 중요한법 첫 경험은 앞으로의 향방을 좌우한다시작은 가볍게 감동은 짠하게 만들어줄 강릉으로 떠나보자​ 첫째날​강릉이동 -->경포대 일몰 감상-->저녁식사-->순긋해변 차박​둘째날​일출 감상후 아침식사 -->사천해변 이동후 산책-->헌화로 해안 드라이브-->점심 식사 후 귀가​​​ 일 마치고 떠나는 퇴근박1박 2일일상에서 훌쩍 떠나고 싶을때 힘차게 엑셀을 밟고 도심에서 벗어나 탁 트인 자연과 만나보자수도권 출발 시에도 부담없는 거리, 당진으로 GO! ​ 첫째날​저녁식사 포장후 당진 이동--> 왜목마을 차박​둘째날​일출 감상후 해변 산책--> 아침 식사 후 안산 이동--> 대부 바다향기 테마파크-->시화호 조력 발전소--> 점심 식사후 귀가​​ 가족과 함께 주말 차박 2박 3일오로지 우리 가족에게만 집중하는 여행먹거리, 볼거리, 즐길 거리가 풍부한 인천은 가족 여행의 성지다함께 걷고 놀고 장난치며 신나는 추억을 만들어보자​ 첫째날​인천 이동-->실미 유원지에서 해수욕(갯벌 체험/산림욕)-->낙조 감상 후 저녁식사-->실미 해수욕장 차박​둘째날​아침식사 후 무의바다누리길 트레킹-->점심식사--> 선녀바위해수욕장 산책-->왕산 해수욕장 갯벌체험(해수욕)-->일몰 감상 후 저녁식사-->왕산 해수욕장 차박​셋째날​아침식사 후 해변산책--> 귀가​연인과 함께 로멘틱 차박2박 3일사랑의 밀도를 높여줄 감성여행, 웅장히고 화려하기 보다 빛이 아름답고 풍경이 사랑스러운 충주가 정답이다어디서든 로멘틱한 커플 사진을 남길 수 있다 ​ 첫째날​충주이동-->비내섬에서 낭만 피크닉(점심)-->목계 솔밭 차박​둘째날​아침식사 후 이동--> 목계나루에서 커플사진 촬영-->점심식사-->수주팔봉 구름다리 산책-->저녁식사-->수주팔봉 차박 ​셋째날​아침식사 후 달천 변 산책-->귀가​​ 나 홀로 떠나는 감성 차박2박 3일밤하늘에 빛나는 우윷빛 은하수를 찾아 떠나볼까? 하늘과 맞닿는 곳에서 별빛의 향연이 펼쳐지는 곳, 바로 평창과 강릉이다차안에 누워 오직 나만의 별밤을 누려보자​ 첫째날​저녁식사 포장 후 평창 이동 -->육백마지기 차박​둘째날​일출감상-->아침식사 후 평창바위 공원 산책-->점심식사  후 강릉 이동-->일몰 감상 후 저녁식사-->우윷빛 은하수 만나기-->안반데기 치박​셋째날​일출감상 후 산책-->아침식사 후 귀가​​ 겨울 눈꽃 낭만 차박 1박 2일진짜 겨울 왕국을 향하여! 평창과 횡성은 겨울이 특히 아름다운 곳이다흔히 보기 어려운 눈꽃과 눈부시게 하얀 언덕은 이국적인 매력이 넘친다​ 첫째날​평창 이동-->눈 내린 대관령 양떼목장 산책-->저녁식사-->대관령 휴게소 차박​둘째날​아침식사 후 횡성 이동-->태기산 정상에 올라 눈꽃 만나기-->점심식사 후 귀가​(폭설이 내린경우 태기산 진입이  금지될 수 있다태기산은 가는 길이 상당히 험한 편이므로 일반 세단 차량은 운전에 각별한 주의가 필요하다)​​ 여름 휴가 차박 2박 3일지나치게 분주한 해변은 NO!비고적 사람이 적은 고성에서 무더위에 지친 몸과 마음을 충분히 풀어주며 여름휴가를 즐겨보면 어떨까?​ 첫째날​강원도 고성 이동-->송지호 해수욕장에서 서핑(해수욕)-->저녁식사-->송지호 해수욕장 주차장에서 차박(송지호 주차장 차박 불가 시 송지호 쉼터 혹은 송지호 오토 캠핑장을 이용하자)​둘째날​송지호둘레길트레킹-->아침식사 후 속초 이동-->영금정 산책 및 낚시-->점심식사-->속초 해수욕장 해수욕(서핑)-->저녁식사-->속초 해수욕장 차박​셋째날​일출 감상후 외옹치바다향기로 산책-->아침식사 후 귀가​​ 동해안 7번 국도 차박 코스 7일맑고 투명한 동쪽 바다를 따라 남쪽에서 북쪽으로 올라가는 코스다동해안 인기 바다를 알차게 둘러보고,전망이 예쁘고 한갓진 바다에서 차박의 여유를 만낀해 보자 ​ 첫째날​부산 이동 후 저녁식사-->오랑 대공원 차박​둘째날​일출 감상 후 아침식사-->포항 이동 후 호미곶 감상-->점심식사-->7번국도 해안 드라이브-->울진 후포항 일대 둘러보기-->저녁식사 후 구산 해수욕장 차박​셋째날​아침식사 후 죽변항 일대 둘러보기-->점심식사 후 7 번 국도 해안 드라이브-->삼척 이동 후 저녁식사-->맹방 해수욕장 차박​넷째날​일출 감상 후 해변 산책-->아침식사-->삼척 해수욕장 추암촛대바위-->점심식사-->강릉 헌화로 드라이브-->정동진 해수욕장 경포대-->저녁식사 후 순긋 해변 차박​다섯째날​아침식사 후 사천해변 산책-->7번 국도 해안 드라이브-->점심식사-->낙산 해수욕장,남대천연어 생태공원, 설악 해맞이 공원-->저녁식사-->설악 해수욕장 차박​여섯째날​일출 감상 후 아침식사-->외옹치 바다향기로 산책-->속초 해수욕장,영금정, 대포항 둘러보기-->점심식사-->고성 건봉사, 송지호 해수욕장 산책 후 저녁식사-->송지호 해수욕장 주차장에서 차박(송지호 쉼터 혹은 송지호 오토 캠핑장 이용가능)​일곱째날일출 감상 후 아침식사-->송지호 둘레길 트레킹-->점심식사 후 귀가​​ 서해안 드라이브 차박 코스 7일댜한민국 국가대표급 낙조를 찾아 남쪽에서 찾아 남쪽에서 북쪽으로 올라가는 코스시작점을 거꾸로 잡아도 된다서해안 차박지는 갯벌체험이 가능하고 솔숲이 있는 해변으로 결정!​ 첫째날 ​ 이동-->일몰 감상 후 ㅈ저녁식-->톱머리 해수욕장 차박​둘째날​해변 산책 후 아침식사-->조금나루 유원지,돌머리 해수욕장-->점심식사 후  황토 갯벌랜드-->영광 이동, 일몰감상 후 저녁식사-->백바위 해수욕장 차박​셋째날​해변 실책 후 아침식사-->백수 해안도로 드라이브 후 ㅈ점심식사-->백제불교 최초 도래지, 구시포 해수욕장-->부안 이동, 일몰 감상 후 저녁식사-->모항 해수욕장 차박(변산 마실길 졸음 쉼터(모향방면)차박 가능)​네째날​해변 산책 후 아침식사-->내소사 둘러보기-->점심식사 후 채석강 산책-->태안 이동-->일몰 감상 후 저녁식사-->운여해변 차박(3~9월사이, 달이 없는 맑은날에는 은하수를 만날 수 있다)​다섯째날​해변 산책 후 아침식사-->신두리 해안사구, 신두리 해수욕장 산책-->서산 삼길포항 이동&맛집 탐방-->당진 이동 일몰 감상 후 저녁 식사-->왜목마을 차박​여섯째날​일출 감상 후 해변 산책-->아침식사 후 인천 이동-->무의바다 누리길 트레킹-->점심식사 후 실미유원지 갯벌체험-->낙조 감상 후 저녁식사-->실미 해수욕장 차박​일곱번째날​해변 산책 후 아침식사-->선녀바위 해수욕장 방문 후 귀가​​ 제주도 핵심 차박 코스 7일제주 차박 여행의 로망을 실현해 줄 핵심 포인트만 콕 집어 둘러본다무료 야영지가 있는 금능,함덕, 이호태우 해수욕장에서 즐기는 제주도 푸른 밤!​ 첫째날​제주항 도착 후 저녁식사-->함덕 해수욕장 차박​둘째날​일출 감상 후 아침식사-->서우봉 해안산책로 산책-->월정리 해수욕장-->점심식사-->용눈이오름 트레킹-->저녁식사-->광치기 해변 차박​셋째날​일출 감상 후 아침식사-->성산 일출봉 산책 후 점심식사-->큰엉해안경승지-->쇠소깍-->저녁식사-->중문색달 해수욕장 차박​넷째날​기상 후 아침식사-->송악산 둘레길 산책-->점심식사 후 수월봉 전망대-->저녁식사 후 싱계물공원 차박​다섯째날 ​기상 후 아침식사-->신창~용수 해안도로 드라이브-->해오름 전망대-->점심식사-->월령선인장 군락지-->일몰 감상 후 저녁식사-->금능 해수욕장 차박​여섯째날 ​기상 후 아침식사-->새별 오름 트레킹-->점심식사 후 한담 해안 산책로 산책-->저녁식사 후 이호테우 해수욕장 차박​일곱째날​기상 후 아침식사-->제주항 출발​​ 취향따라 떠나는 차박 여행차박 여행의 테마는 취향에 따라 무궁무진하게 달라진다평소 자신의 관심사에 차박을 더하면 끝~!"빵순이"라면 #빵지순례 , 꽃을 좋아한다면 #꽃지순례 , 미식가라면 #맛집순례 코스를 짜보자개성이 듬뿍 묻어난 나만의 차박지도를 만들 수 있다 ​ 빵지순례​천안 뚜쥬루(거북이빵)-->대전 성심당(튀김 소보루,부추빵)-->군산 이성당(단팥빵)-->전주 풍년제과(초코파이)-->남원 명문제과(생크림 슈보루,꿀 아몬드)-->광주 궁전과자(나비파이, 공룡알)-->목포 코롬방 제과점(새우 바게트,크림 치즈 바게트)-->전주 수복 빵집(찐빵)-->마산 고려당(꿀빵)-->마산 코아양과(옥수수식빵,밀크 세이크)-->부산 비엔씨(B&C)(사라다빵, 파이 만쥬)-->부산 옵스(OPS)(학원전, 명란 바게트, 슈크림)-->부산 남포동(씨앗 호떡)-->안동 맘모스 베이커리(크림 치즈빵,유자 파운드)​전통시장​속초 중앙시장-->동해 북평 오일장-->정선 오일장-->부산 국제시장, 부평 깡통시장-->하동 화개장터-->전주 남부시장-->제주 제주오일장​꽃길​창원(진해 여좌천 벚꽃길)-->삼척(맹방 유채꽃밭)-->구례(산동 산수유꽃길)-->하동(십리 벚꽃길)-->광양(매화마을 매화꽃길)-->부산(달맞이고개 벚꽃길)-->경주(대릉원 돌담 첨성대 주변 꽃길)-->강릉(경포호 벚꽃길)​분식로드​서울 광장시장(마약김밥,빈대떡)-->제천 중앙시장(빨간 떡볶이,빨간 어묵)-->천안 쪽문 만두(군만두, 찐만두)청주 쫄쫄호떡(쫄쫄호떡)-->군산 중동호떡(호떡)-->광주 무등분식(상추튀김)-->대구 중앙 떡볶이(쌀 떡볶이)-->부산 이가네 떡볶이(떡볶이)-->마산 창동분식(박고지 김밥,냄비 우동)-->통영 나포리 충무김밥(충무김밥)​오늘은 요기까지 소개해 봅니다정말 알차지 않나요기회가 되면 책에 나온대로 여행 해보고 싶네요차박 알차게 계획짜서 즐겨 보아요​차박 가는 그날을 위해~ㅎㅎ  
2021.08.01.~02. 내 이웃친구 이쁜옥이씨(엄마)랑 목포를 갔다왔당​점심으로는 낙지비빔밥을 먹었다. 낙지가 너무 싱싱하고 양도 많았움 미역국, 조기??, 밑반찬도 너무 푸짐했댜 추천추천 ★ 가격도 저렴 12000원?? 또 먹고싶댱 원조신안뻘낙지전라남도 목포시 옥암로54번길 33 든든하게 낙지비빔밥 죠지고 엄마가 가고 싶어 했던 목포 갓바위를 갔움 갓바위전라남도 목포시 용해동 산86-24 갓바위 하위~ Previous imageNext image 오른쪽 바위는 진짜 갓을 쓴 것처럼 보인다 신기신기입구에서 다리?를 건너서 한 바퀴 돌면 산책 겸 좋을 것 같지만 엄마랑 나는 너무 힘들어서 입구로 다시 돌아왔다 관광 도 있었다우리는 바위만 보고 끄읕 그럼 갓바위~ 바위~ ㅂㅇㅂㅇ  다음 펜션으로 고고~~~ 톱머리리조트전라남도 군 망운면 톱머리길 88 목포 근처로 숙소를 찾다가 급하게 예약한 곳인데 성수기 비수기 상관없이 매우 저렴했음우리는 늦게 예약해서 바다전망이 아니었는데 바다전망=산전망 가격이 같았움!!!! 바다가 매우 가까이 있어서 바다전망으로 예약하면 좋을듯하다!2인 전용인데 3인까지 가능하고 추가 이불도 미리 준비되어 있었움 숙소가 매우 넓었눈데 사진이 없당ㅎ.ㅎ 바로 앞에 있어서 바다를 보며 고기 구워 먹기 너무 좋았다.깨끗하진 않았지만 가격 대비 만족만족리조트에 샤워시설도 있어서 해수욕장에서 놀고 바로 들어오기도 너무 좋았움근데 우리는 해수욕장 구경도 안 하고 바로 리조트 내로 들어와 잤움... 이게 너무 아쉽댱자고 7시쯤 바로 숯 준비 요청하고 리조트 바로 앞 마당에서 고기 구워 먹었음 Previous imageNext image 바로 앞 노을을 바라보며 고기 먹다가 갑자기 소나기 와서 당황당황ㅋㅋㅋㅋㅋ리조트에 강아지가 있눈데 사람을 잘 뜨르고 너무 귀여웠당리조트에 매점도 있는데 직원분들도 친절했움이쁜옥이씨가 한우도 사줬당 잘먹었다요~!  다음날  가볼 만한 곳 찾아보다가 이 연꽃으로 유명해서 연꽃 보러 갔움곧 연꽃축제하는데 온라인으로 진행한다 함입장 무료이다. 8월 중순쯤 가면 좋을 듯하다!! 회산 백련지전라남도 군 일로읍 산정리 Previous imageNext image 아직 연꽃이 피지 않은 건지 폈다가 진 건지 모르겠지만 엄마는 폈다가 진 거라 함개구리가 중간중간 있어서 개구리랑 같이 사진도~~~~백련지가 매우 넓은데 우리는 그냥 잠깐 들렸다가 브런치를 먹으러 감~~~ 모리아101전라남도 군 일로읍 일로신흥길 59 Previous imageNext image 급하게 찾아서 간 카페였눈데 매우 만족스러웠다!! Previous imageNext image 까르보나라는 런치 할인해서 만원에 커피까지 세트였고아래는 단호박피자?인데 너무 맛있었움어른이 좋아할 맛~~~~~~ 입맛 까다로운 옥이씨도 매우 만족하셔따~~ 흐뭇  다음은 근처 신안으로 이동~~~에서도 꽤 멀었는데 옥이씨가 매우 만족했다. 천사의다리전라남도 신안군 안좌면 박지리 Previous imageNext image 퍼플교 들어가는 길에 있는 천사의 다리를 지나면  삼거리에 주차되어 있는 차가 많다거기서 볼 수 있는 삼거리 동백나무 벽화!!작가가 원래는 할머니만 그리셨는데 할아버지도 요청하셔서 제주도에서 동백나무를 가져와 그려주셨다는??.. 그런 일화도 있당(사실확인x 엄마가 찾아보더니 알려줌)다들 여기서만 줄 서서 사진 찍던데 요기 근처에 Previous imageNext image 요렇게 이쁜 무궁화도 있당그리고 또 여기서 무한의 다리 쪽으로 가면 다른 할머니들의 벽화도 나온당.. Previous imageNext image 가는 길에 우연히 본 해바라기~~~~~~~~ Previous imageNext image 꽤 멀다 어디지,,어디지,,,?? 하다 보면 갑자기 뙇 나온닼ㅋㅋ 길을 따라 쭈욱 가면 됩니다!!너무너무 디테일하게 잘 그리셨다아벽화를 구경하고 진짜로 퍼플섬 고고~!!요즘 인스타에서 핫한 퍼플섬중간에 반월도? 앞에 주차장이 있어서 다들 거기 주차하는데 주차 ㄴㄴ, 길을 따라서 쭈욱 이동하면 입구로 바로 갈 수 있움 안좌 퍼플섬전라남도 신안군 안좌면 소곡두리길 257-35 Previous imageNext image 가는 길에 보면 사람들이 보라색 옷을 입고 있는 모습을 많이 볼 수 있었다.그게 다 입장 떄문에 그랬다니,,기본 입장료는 5000원인데 보라색 옷, 가방, 우산 등 착용하면 입장이 무료다....우리는 찾아보지 않고 당일 급하게 간거라 돈 내고 갔다왔댱 Previous imageNext image 한 시간 내로 비 온다고 해서 우산 대여(무료)했는데 우산도 보라색요기 다리를 다 건너면 작은 섬이 하나 나오는데 지금 찾아보니 박지도였다.자전거 대여도 되고 봉고차로 관광도 해주는데(요금 3000원) 기사님이 매우 친절하게 관광시켜 주심시간이 많다면 1박 2일로 박지도, 반월도 돌아 보면 매우 좋을 것 같움 봉고차에서 관광하며 찍은 박지도 사진을 마지막으로빠빠이~~~​ 
 제가 소속된 (사단법인)한국여행작가협회(www.travelwriters.co.kr)에서는 올해 처음으로  여행작가 지망생들을 위한 여행작가학교(http://cafe.naver.com/travelwriters2009) 여름캠프를 엽니다.이번 행사에 참여하셔서 저를 비롯한 여행작가들과 함께 2박3일 동안 여행하다보면 여행작가라는 직업군의 본질과 현실, 입문방법 등 여러분께서 혹시 품고 계셨을지도 모를 궁금증들이 상당부분 해소될 것입니다.여행작가 일에 관심없으시면, 국내전문 여행작가들의 를 받으며 2박3일 동안 편하게 여행하신다는 생각으로  참여하셔도 됩니다.알찬 여행코스와 다양한 먹거리, 편안한  잠자리 등이 제공되는 행사이면서도 참가비는 매우 저렴합니다.여행사들의 국내여행상품을 이용해보신 분들은 잘 아시겠지만, 2박3일상품의 가격이 20만원 이하인 경우는 정말 찾아보기 어렵습니다.-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------   (사)한국여행작가협회 2010 여행작가학교 여름캠프    ★ 여행작가를 꿈꾸는 당신! 열정의 2박3일에 초대합니다.   (사)한국여행작가협회(회장: 허시명)에서 <2010 여행작가학교 여름캠프>를 개최합니다. (사)한국여행작가협회는 여행 전문작가들로 구성된 국내 최고의 여행 컨텐츠 생산 전문가 집단입니다.소속 회원들은 그동안 신문, 방송, 사보, 잡지, 인터넷 등의 매체를 통해 꾸준히 국내 여행정보를 전파함으로써 국내여행 활성화에 크게 기여를 해왔습니다. 특히, 국내 최초로 <여행작가아카데미>를 개설하여 여행작가를 꿈꾸는 아마추어 여행가들을 대상으로 여행작가로서 필요한 구체적이고 실질적인 교육 프로그램을 진행 해 좋은 반응을 얻기도 했습니다. 이번 <2010 여행작가학교 여름캠프>는 2박3일의 짧은 일정이지만 깊이 있고 전문성이 돋보이는 세부 프로그램으로 여행작가라는 직업 세계를 체험해 보도록 해, 여행작가를 꿈꾸는 일반인들에게 좋은 기회가 될 것입니다. <2010 여행작가학교 여름캠프>는 여행에 관심이 있는 18세 이상 성인이라면 누구나 참여할 수 있습니다.  ★ 국내 정상급 여행작가와 함께하는 밀착형 캠프  이번 여름 캠프는 매회 국내 정상급 여행작가 10여 명이 참여자들과 함께하는 형태로 진행되는 것이 특징입니다.즉, 여행작가 1명과 4~5명의 참여자들이 한 모둠을 이루어 2박3일을 동행하며, 함께 교육을 받고 함께 취재활동도 펼치게 됩니다. 이러한 밀착형 캠프 활동은 그동안 강의실에선 배울 수 없었던 생생한 현장 경험을 기성 여행작가들로부터 직접 접하는 흔치않은 기회가 될 뿐 아니라, 여행작가란 직업에 대해 함께 고민해보는 의미 있는 시간이 될 것입니다. 또한, 취재 후 직접 여행기를 써 보고 이를 서로 평가해 볼 수 있도록 하여, 이론과 실기가 겸비된 알짜배기 여행작가 체험 캠프로 구성하였습니다.   ★ 군과 평창군이 함께하는 2010 여행작가학교 여름캠프.  이번 여름 캠프는 전라남도 군과 강원도 평창군에서 진행됩니다. 모두 두 차례에 걸쳐 진행되며, 1차 (7/23~7/25)는 군의 후원으로 군 일대에서, 2차 (8/27~29)는 평창군의 후원으로 평창군 일대에서 진행됩니다. 군과 평창군의 다양한 관광명소를 샅샅이 뒤져보고 취재하여 이를 의미 있고 가치 있는 여행 컨텐츠로 가공함으로써 해당 지역의 관광 홍보에도 도움이 될 것으로 보입니다. 1차 캠프는 8월  회산 백련지의 연꽃 만개를 앞둔 시점(연산업축제 8월5일~8월8일)에, 의 최고 음식(낙지, 짚불구이, 한정식, 회무침, 연쌈밥 등)을 맛보면서, 다양한 체험(갯벌체험, 도예체험)을 하게 될 것입니다. 그리고 경관 좋은 비치호텔( 위치)에 머물면서 이뤄지는 여행기 평가회는 여행의 깊이를 더해줄 것입니다. 2차 평창캠프는 청정자연 환경 속에서 그린투어관광자원을 즐기고 체험하면서 취재여행을 진행할 예정이며, 추후 구체적인 일정을 한국여행작가협회 홈페이지에 공지할 예정입니다. (사)한국여행작가협회의 여행작가캠프는 앞으로 계속 이어질 예정이며 이와 별도로 국내 최초로 개설된 <여행작가학교>도 꾸준히 이어갈 계획입니다.  ★ 신청 방법(사)한국여행작가협회 홈페이지(www.travelwriters.co.kr) 커뮤니티-공지사항을 방문하여 신청서를 다운로드한 뒤 이메일로 보내주시면 됩니다. 아니면, 오른쪽 상단에 첨부파일로 올린 신청서를 다운받으셔서 작성하신 뒤에 아래 메일로 보내주셔도 되구요.참가신청서 접수 메일/ sackful@naver.com 접수자에겐 접수확인 메일을 보내드리며 참가비 입금을 마쳐야만 신청이 인정됩니다.- 참 가 비: 190,000원- 입금계좌: 국민은행 069137-04-001800 한국여행작가협회- 접수기간: 7월 12일(월)부터 선착순 각각 30명 모집 - 참가비는 접수가 확인된 뒤에 입금하시기 바랍니다.- 환불규정은 접수 확인이 이뤄지면 통보해드립니다.  여행작가학교 여름 <1차 캠프> - 장소: 전라남도 군- 일자: 2010. 7. 23(금) ~ 25(일)- 신청일자: 2010. 7. 12(월)부터 선착순 접수.- 참여작가: 허시명, 유연태, 이종원, 양영훈, 김수남, 유정열, 이시목, 김혜영, 권현지, 이주영 등  여행작가학교 여름 <2차 캠프>- 장소: 강원도 평창군- 일자: 2010. 8. 27(금) ~ 29(일)- 신청일자: 2010. 7. 12(월)부터 선착순 접수.- 참여작가: 박동식, 이동미, 정보상, 임인학, 구동관, 정철훈, 유철상, 문일식, 이겸, 윤규식, 채지형 등  ★ 문의 (사)한국여행작가협회 02-333-3071 (김수남 017-315-4766) <여행작가학교 여름 1차 캠프 주요 일정 >  일자시간프로그램내용7월23일7:50한국관광공사 주차장 입구 집결  08:00-12:00서울출발, 도착예정관광버스(45인승)12:00-13:00점심식사: 연쌉밥(하늘백련브로이)  13:00-15:00회산 백련지 취재백련지 다도 체험, 보트타기, 연산업축제(8/5~8/8)15:00-17:00이동, 생태갯벌센터 취재  17:00-18:30송계마을 갯벌체험  18:30-20:00이동, 저녁식사: 제일회식당의 회무침군 망운면 목서리 20:00-22:00특강: 실전 여행 사진 잘 찍는 법강사 양영훈 22:00-23:00친목의 시간  23:00취침비치호텔 2인1실(우수숙박업소 굿스테이)7월24일07:00-08:00기상, 아침식사: 백반(비치호텔)  08:30-11:30요 취재 및 체험,도자기 빚기 체험11:30-13:00점심식사: 돼지짚불구이(두암식당)13:30-15:00초의선사탄생지 취재  15:30-17:30 5일장/ 자유 취재18:00-19:00조금나루 해질녘 풍경  19:00-20:00저녁식사: 한정식(사랑채)  20:00-21:00특강: 여행기 어떻게 쓸 것인가.강사 유연태21:00-22:30여행기 쓰기/ 주제 : 아름다운  여행  22:30자유시간 및 취침비치호텔 2인 1실7월25일07:00-08:00기상, 아침식사 : 백반(비치호텔)  08:00-12:00 여행기 평가 및 토론우수여행기 시상-군 관광문화과 비치호텔 세미나실12:00-13:00점심식사:낙지비빔밥 또는 연포탕(낙지골목)  13:30-14:30  용월리 백로 왜가리 서식지   15:00-19:00 출발, 서울도착 예정    * 여행작가학교 여름 2차 평창 캠프는 추후 일정표를 소개하겠습니다. 
솔직히 말해 제대로 된 국내 여행 책이 없다.이 책은 그런 사람들을 위해 전문 여행기획자가 1년 동안 전국을 누비며 보고, 듣고, 느낀 정보를 담은 최신 국내여행이다. 간단한 여행 일정에서부터 여행지에서 먹을 음식, 숙박할 곳 등 여행계획에 필요한 모든 내용을 책에 담았다. 1박2일을 기준으로 여행일정을 제시하고 있으며, 일정 팁을 통하여 당일여행, 2박3일의 여행변경도 가능한 폭을 제시하고 있다. 식사와 숙박은 이 책이 특별히 신경 쓴 부분이다. 지역 주민들이 즐겨 먹는 식당, 저 이 책은 여행이 고상함 품위로 저자는 무엇을 느꼈으니 독자도 당연히 이 정도의 느낌은 가지라는 교과서가 아니다. 그렇다고 해서 무성의하게 인터넷을 뒤져 대충 기워 맞춘 볼거리, 먹을거리의 잡탕 짜깁기 여행 책은 더더욱 아니다. 이 책은 대한민국을 오감이 짜릿해지도록 여행할 수 있는 도움서이다. 이미 베스트셀러 여행책의 대명사가 된 친절한 여행책의 저자, 최정규가 철저한 현장 실전가 친구들과 함께 한번 제대로 내 나라를 여행해보자는 취지로 만든 이 책에는 친절하기 그지없는 지도와 일정표가 제공되고 있다.또한 시간이 허락하는 범위 안에서 놓치지 말고 꼭 가봐야 할 우선순위 여행지 best 1,2,3을 제공하고 있다. 추천숙소나 맛있는 집의 경우도, 사람들의 다양한 취향과 경제력을 고려해서 깔끔하게 제시하고 있다. 모텔에 묵고 싶은 사람은 모텔로 가고, 체험관에 묵고 싶은 사람은 체험관으로, 콘도나 유스호스텔, 펜션을 희망하는 사람은 각자 저자가 보장하는 그곳으로 가면 된다. 간단히 한 끼 해결해야 한다면 국밥집으로 가고, 저녁 한 상 푸짐하게 먹고 싶다면 유명한 남도 음식점을 들어가면 된다. 분식으로 한 끼를 해결해도 돈이 아깝지 않고 맛있게 먹었다는 맛집들 직접 다 먹어보고 검증한 결과로 독자들과 맛을 공유하고 있다. 이걸 다 느끼고 싶다면 지금 기분좋게 떠나고 느끼고 돌아오라. 저자가 말하는 이 책은...수도권과 가깝다는 이?때문에 그 동안 여행지로 찾지 않았던 당진을 처음으로 서해안여행을 시작합니다. 당진 내륙 합덕에서 평화의 기운을 느껴보고 해안가로 나가 시원하게 난 길을 따라 달려봅니다. 다음으로 태안반도 곳곳에 아름다운 바다를 찾아보고 백제의 미소로 잘 알려진 서산마애삼존불도 함께 둘러봅니다. 안면도는 행정구역상 태안에 속하지만 많은 볼거리와 아름다운 자연을 가지고 있기에 따로 소개합니다. 대천해수욕장으로 유명한 보령에는 사계절 즐길 수 있는 머드체험관이 있고, 멋진 부도비 남아 있는 성주사지와 천연바람 시원하게 맞을 수 있는 냉풍욕장이 있습니다. 신성리 갈대밭의 은빛 물결에 동백정 해넘이까지 서천은 만추의 정취를 느낄 수 있는 여행지입니다. 변산반도 부안을 서해안 최고의 여행지로 손꼽아봅니다. 바닷가 외변산 뿐만 아니라 아름다운 내변산까지 변산의 구석구석을 둘러봅니다. 계절마다 다른 색 옷으로 갈아입는 고창은 어느 계절에 찾아가도 좋은 곳입니다. 영광에 굴비가 유명하다면 함평은 나비축제가 유명합니다. 또, 많이 알려지지 않았지만 함평에서 즐겨보는 해수찜은 피로회복과 피부미용에 효과 만점입니다. 과 목포는 다양한 볼거리와 함께 하는 맛있는 여행길입니다. 서해안의 마지막편인 진도로 전망대에 올라 멋진 바다 풍경을 감상하며 소리와 그림이 함께 하는 오감 즐거운 여행을 떠납니다.  -서해대교 넘어 처음 만나는 여행지, 당진 합덕 수리 민속박물관 삽교호 함상공원 솔뫼성지 대호암반해수탕 -시원한 바다 달리기, 방조제 드라이브 왜목마을 차브민 합덕성당 -지자체의 사이트가 따분하다고?, 여행 정보 얻는 법 면천읍성 -돌아오는 길, 시골 포구의 정경을 느끼다 -육지에서 바다로 이어지는 길목, 서산과 태안 서산 마애삼존불 갈음이 해수욕장 천리포 수목원 -필독! 천리포 수목원 이용 방법 만리포·천리포·백리포 해수욕장 보원사지 -바다체험과 농사체험을 한 곳에서, 볏가리대마을 몽산포 해수욕장 태안 마애삼존불 손으로 고기를 잡는다?, 전통어업 독살체험 -시간과 시간을 이어 만나는 자연 여행, 홍성과 안면도 안면도자연휴양림 안면암 꽃지·밧개·샛별 해수욕장 홍주아문, 안회당, 여하정, 홍주성 -물 좋기로 소문난 홍성온천 즐기기 천상병 시인 고택 간월암 롯데오션캐슬 유황해수사우나 -펜션의 천국 안면도, 조용하고 오붓한 분위기의 펜션 소개 -하루는 바다에서 하루는 계곡에서, 보령 성주산자연휴양림 보령머드 체험관 대천 해수욕장 냉풍욕장 남포방조제와 죽도 -섬이었던 섬, 최고운 유적지 죽도 성주사지 -새로운 시대를 열망하다,... 최치원과 서산비문 용두 해수욕장 대천항 수산시장 보령 석탄박물관 -담쟁이덩굴 사이로 현대사의 아픈 흔적을 숨기다, 보령경찰서 망루 -금강의 물줄기에 시간을 맡기다, 서천과 군산 신성리 갈대밭 군산 금강하구 철새조망대 조선은행, 구 세관, 동국사, 해망동, 해망굴 한산모시관 -한산의 또 다른 특산품, 한산 소곡주 동백정 -겨울에 만나는 서해안 일출, 마량포구 춘장대 해수욕장 서천 해양박물관 비인 층 석탑 홍원항 -천혜의 자연과 민속이 어우러진 아름다운 고장, 부안 직소폭포 트레킹 채석강 내소사 -여행의 즐거움 군것질, 내소사 앞 전어구이 고사포·모항 해수욕장 곰소항, 곰소시장, 곰소염전 금구원 조각공원·천문대 솔섬 동문안 당산과 서문안 당산 새만금방조제와 해창갯벌 장승무리 -마을을 하나로 묶어주는 당산제의 현장, 우동리 당산 -계절마다 다른 색 옷으로 갈아입는다, 고창 선운사 -전설과 이야기로 이어지는 길, 선운산 트레킹 고창 고인돌 -고인돌 모양이 제각각, 고인돌의 종류 알아보기 고창읍성 학원농장 청보리밭 판소리박물관 -직접 기른 콩으로 만드는 두부, 뚜부집 구시포 해수욕장 -해수탕과 해수찜을 동시에 즐긴다, 구시포 해수월드 미당 시문학관 오거리 당산 -몸과 마음이 즐거워지는 건강 여행, 영광과 함평 백수해안도로 -백수해안도의 볼거리, 놀거리, 쉴거리 함평 해수찜 용천사 함평 자연생태공원 -함평 나비축제와 함평 세계나비·곤충엑스포 모래미 해수욕장 불갑사 법성포 -기운을 복돋워준다, 영광굴비 알고 사기 돌머리 해수욕장 백제불교 최초 도래지 -맛의 고장, 멋의 고장, 과 목포 목포 자연사박물관 회산 백련지 목포 문화원과 근대역사관 -국도 ·호선의 시작이 이곳이다 유달산 -낮보다 밤이 아름다운 도시, 유달산, 루미나리에 거리, 문화의 거리 국립해양유물전시관 톱머리·홀통 해수욕장 목포 종합수산시장 유달산 조각공원 호담 항공우주전시장 -체험과 민박을 동시에, 월선리 예술촌 '승달산방' -신명나는 소리와 아름다운 그림으로 가득한 섬, 진도 운림산방 녹진전망대 남도석성 전라우수영 명량대첩공원 -우리나라에서 가장 유명한 일기, 난중일기 가계·금갑 해수욕장 -바다여 열려라~, 회동 신비의 바닷길 남진미술관 용장산성 첨찰산 쌍계사 -진도 여행의 백미, 진도?소리와 그림을 만나보자 
나의  처음이자 마지막인 버킷리스트로써,대한민국 구석구석 여행하는 데 있다.​물론 북한과 평화통일한다면 북한까지 포함해야겠지...​우선은 남쪽을 쭈~욱 구경하고,평화통일이 되면 북한으로 여행가야지... 여행기간 여행지여행코스1일차인천인천, 강화도(전등사/동막해변/마니산/장화리일몰조망지/해넘이마을)2일차인천인천, 강화도(강화역사박물관/강화평화전망대/강화광성보/아라마루전망대/영종도 하늘정원/을왕리해수욕장/실미도/하내개해수욕장)3일차인천인천, 강화도(정서진 - 송월동동화마을 - 차이나타운 - 자유공원 - 월미도 - 월미테마파크)4일차인천인천연안여객터미널(07:50) - 대청도 선진포항 - 옥죽동 모래사막 - 옥죽포해변 - 농여해변 - 광난두정자각 - 서풍받이 - 석식/숙소(대청도)5일차인천대청도 삼각산 - 대청도 선진포항(11:10) - 백령도 용기포항 - 사곶해변 - 용틀림바위 - 백령기독교역사관- 천안함 46용사위령탑 - 몽돌해변 - 두무진 해상유람선(19,000원) - 석식/숙박6일차인천조식 - 심청각 - 사자바위 - 콩돌해변 - 용기원산전망대 - 백령호 - 용기포항 - 인천연안여객터미널(16:00) - 인천시립박물관 - 송도달빛축제공원 - 송도센트럴파크 - 7일차시흥소래습지생태공원 - (시흥)소래산산림욕장 - 용도수목원 - 연꽃테마파크 - 갯골생태공원 - 배곧생명공원 - 오이도8일차안산안산 화랑유원지 - 시화나래휴게소달전망대 -대부바다향기테마파크/방아머리해수욕장 - 낙조전망대/구봉도 - 대부도 - 종이미술관 - 유리섬박물관 - 바다향기수목원 - 안산대부광산퇴적암층 - 탄도어촌마을9일차안산송산그린시티전망대 - 공룡알화석지 - 제부도해수욕장 - 백미리어촌체험마을 - 궁평리해수욕장 - 화성시 우리꽃 식물원 - 아기농부 - 할아버지 동물농장10일차평택(평택)진위천유원지 - 웃다리문학촌 - 평택호관광지 - (당진)삽교호관광지 - 아미미술관 - 허브관광농원차브민 - 왜목마을해수욕장11일차당진당진(도비도 - 삼선산수목원) - 서산 (서산유기방가옥 - 서산마애삼존불상 - 용현자연휴양림 - - 해미읍성 - 벌천포해수욕장)12일차서산/태안서산(벧엘딸기농장 - 간월도/간월암 - 서산버드랜드) - 태안(두웅습지/신두리해안사구 - 천리포수목원 - 만리포해수욕장 - 청산수목원 - 몽산포해수욕장 - 청포대해수욕장)13일차태안/대천태안(해바라기올래정원/삼봉해수욕장/안면도수목원/꽃지해수욕장/원산도) - 대천(대천해수욕장/성주계곡/개화예술공원/죽도 상화원/무창포해수욕장)14일차서천서천(춘장대해수욕장/마량리동백나무숲/희리산해송자연휴양림/한산모시관/신성리갈대밭/국립생태원/장항스카이워크)15일차군산군산(경암동철길마을/신흥동일본식가옥/군산근대역사박물관/진포해양테마공원/동국사/새만금방조제/야미도/선유도해수욕장)16일차부안부안(변산해수욕장/채석강/닭이봉/금구원야외조각미술관/부안누에타운/내소사/직소폭포/곰소염전/부안청자박물관/줄포만생태공원)17일차고창고창(고창국화마을/선운사/상하농원/고창고인돌박물관/고창읍성/고창문수사단풍나무숲/보리나라학원농장/청농원)18일차영광영광(가마미해수욕장/법성포/백제불교최초도래지/백수해안도로/백수해안전망대/영광 물무산 행복숲/불갑산/영광칠산타워)19일차/신안(송계어촌체험마을)-신안(대광해수욕장/임자도튤립공원/증도(짱뚱어다리/우전해수욕장/태평염전/)-(황토갯벌랜드/홀통해수욕장)20일차함평/함평(돌머리해수욕장/함평자연생태공원/함평엑스포공원) - (학마을전망대//회산백련지/초의선사탄생지/못난이미술관)21일차신안신안(천사섬분재공원/천사대교/에로스서각박물관/안좌퍼플섬/하의도 관광)22일차신안/목포신안(09:40) - 안좌퍼플섬 - 목포(노을공원/양을산산림욕장/갓바위/목포근대역사관/연희네슈퍼/목포스카이워크/목포해상케이블카(북항~유달산~고하도) 23일차신안목포연안여객선터미널(07:20) ~ 07:50(홍도출발) - 10:30(홍도도착, 몽돌해수욕장/동백숲/해안둘레길/난전시관/홍도유람선) - 홍도출발(15:30) - 흑산도 도착(16:00) - 버스유람여행24일차신안/영암흑산도 칠락산 트레킹 - 흑산도출발(11:00) ~ 목포연안여객터미널 도착(13:00) - 영암(왕인박사유적지/월출산/월출산기찬랜드/달코미마을)25일차진도진도(진도타워/세방낙조전망대/급치산전망대/국립진도자연휴양림/아리랑마을관광지/죽림어촌체험마을/운림산방/진도개테마파크)26일차해남해남(우수영국민관광지/명랑대첩비/오시아노관광단지/해남공룡박물관/고산윤선도유적지/대흥사/두륜산도립공원/포레스트수목원/미황사/땅끝송호해수욕장/땅끝마을)27일차완도완도(보길도/청산도)28일차제주완도 → 제주항 도착(11시) - 렌트카 - 중식(올레국수) - 김녕해수욕장 - 만장굴 - 비자림 - 석식(팬션 바베큐) - 숙소(성산)29일차제주성산일출 - 조식 - 우도일주 - 중식(우도특식) - 섭지코지 - 교래자연휴양림 - 산굼부리분화구 - 석식(제주닭백숙) - 숙소(팬션)30일차제주조식(우진해장국) - 해변로드(표선해수욕장 - 쇠소깍 - 정방폭포) - 중식(삼겹정식) - 황우지해안 - 외돌개 - 대포주상절리 - 까멜리아힐 - 용머리해안 - 석식(완도)31일차완도/강진완도(장보고공원/청해진장보고유적/완도수목원/일몰공원/신지대교/장보고대교/고금대교) - 강진(마량향/가우도출렁다리/다산초당)32일차강진강진(석문공원/다산초당/백련사/림스정원/강진만생태공원/영랑생가/사의재/백운동정원/설록다원강진)33일차장흥장흥( 정남진전망대/천관산자연휴양림/수문해수욕장/하늘빛수목정원/장흥편백숲우드랜드/유치자연휴양림)34일차보성보성(제암산자연휴양림/대한다원보성녹차밭/율포해수욕장/비봉공룡알화석지/득량역추억의거리/백범김구선생은거기념관/태백산맥문학관/대원사티벳박물관)35일차고흥고흥(중산일몰전망대/고흥분청문화박물관/고흥우주천문과학관/녹동항/녹동항바다정원/소록도/거금도)36일차고흥고흥(거금도일주/힐링파크쑥섬쑥섬/나로우주센터우주과학관/팔영편백치유의숲/남열해돋이해수욕장/나로호전망대)37일차여수여수(백리섬섬길/이순신공원/오동도/돌산공원/고소동벽화마을/여수해양공원/여수예술랜드)38일차여수여수(향일암/금오도/여수몽돌해수욕장/만성리검은모래해변)39일차순천순천(와온해변/순천만국가정원/순천만습지)40일차순천순천(거차뻘배체험장/낙안읍성/낙안민속자연휴양림/송광사/선암사/조례호수공원/순천드라마촬영장)41일차광양광양(구봉산전망대/광양항 해양공원/광양와인동굴/전남도립미술관/백운산자연휴양림/느랭이골/배알도해변공원/와우생태호수공원)42일차하동하동(하동송림공원/구재봉자연휴양림/동정호/평사리공원/최참판댁/하동 쌍계사/배달성전삼성궁)43일차하동하동(덕원자연휴양림/해뜰목장/하동레일바이크/하동해맞이공원/대도파라다이스)44일차남해남해(상상양떼목장편백숲/남해충렬사/이순신순국공원/남해유배문학관/섬이정원/다랭이마을/45일차남해남해(보리암/금산/상주은모래비치/국립남해편백자연휴양림/물건리방조어부림/남해양떼목장/독일마을/원예예술촌/남해토피아랜드/단항왕후박나무)46일차사천사천(사천해상케이블카/별주부전테마파크/비토해양낚시공원/선전리성/항공우주박물관/진양호캐리이언베이스파/남일대해수욕장)47일차고성고성(상족암군립공원/그레이스정원/연화산도립공원/고성장산숲/당항포관광지/만화방초)48일차통영통영(사량도)49일차통영통영(통영동백커피식물원/동,서피랑벽화마을/통영케이블카/통영해저터널/이순신공원/50일차통영통영(남망산조각공원/디피랑/세병관/충렬사/산유골수목공원/달아공원/통영수산과학관/나폴리농원)51일차통영통영(한산도(제승당)/장사도)52일차통영통영(욕지도/연화도)53일차거제거제(산방산비원/거제포로수용소/거제관광모노레일/숲소리공원/거제식물원/거제자연예술랜드/54일차거제거제 바람의언덕/신선대/학동흑진주몽돌해수욕장/거제자연휴양림/구조라해수욕장/바람곶우체국/외도 보타니아55일차거제거제 조선해양문화관/지심도/ 옥포대첩기념공원/흥남해수욕장/매미섬/거제맹종죽테마파크56일차창원창원(진해해양공원/진해해양공원솔라타워/소쿠리섬/진해보타닉뮤지엄/진해드림파크/여좌천로망스다리57일차창원창원(진해내수면환경생태공원/편백치유의숲/소죽도공원/돌섬해상유원지/콰이강의다리/해양드라마세트장58일차창원창원(굿데이뮤지엄/팔룡산돌탑입구공원/창원마법의정원/마금산온천단지/주남저수지/창원의집/용지공원/장미공원/진해루/제황산공원59일차김해김해(모산공원/장유대청계곡/롯데워터파크/김해가야딸기테마파크/클레이아크 김해미술관/진영역철도박물관/봉화마을60일차김해김해(김해낙동강레일파크/김해 와인동굴/김해가야테마파크/김해천문대/김해수로왕릉/김해연지공원)61일차부산부산(스포원파크/화명수목원/화명생태공원/대저생태공원/삼락생태공원/맥도생태공원/가덕도62일차부산부산(다대포해변공원/암남공원/송도해수욕장/태종대/감천문화마을/용두산공원/오륙도스카이워크/이기대수변공원/ 황령산봉수대63일차부산부산(광안리해수욕장/민락수변공원/해운대해수욕장/해동용궁사/국립부산과학관죽성드림세트장/용소웰빙공원/일광해수욕장/아홉산숲/임량해수욕장)64일차양산양산(법기수원지/한국궁중꽃박물관/명동공원/대운산자연휴양림/통도사/순매원/양산워터파크/임경대/황산공원)65일차밀양밀양(트윈터널/밀양호전망대/사자평/영남알프스얼음골케이블카/얼음골/밀양한천테마파크)66일차밀양밀양(열매가푸른날/밀양숲속마을/영남루/밀양아리랑대공원/밀양시립박물관/표충비)67일차창녕/함안창녕(창녕영산만년교/산토끼노래동산/우포늪) -  함안(악양생태공원/강주해바라기마을/함안연꽃테마파크/입곡군립공원/무진정)68일차의령의령(의령구름다리/정암루/호암이병철생가/한우산/설화원/자굴산치유수목원/나루마을)69일차진주진주(그랜드파파하우스/경상남도수목원/Animal Friends/밀알영농우리밀체험장/강주연못/진주성/국립진주박물관/남가람박물관/진주청동기문화박물관)70일차산청산청(남사예담촌/성철대종사생가/동의보감촌/생초국제조각공원/황매산)71일차함양함양군(지리산자연휴양림/농업회사법인 우리씨드 함양지점/하미앙와인밸리/상림공원/대봉산스카이랜드/연암물레방아공원/용추자연휴양림)72일차남원남원(지리산달오름마을/지리산허브밸리 허브사이언스파크/달궁계곡/뱀사골계곡/아담원/광한루원)73일차구례구례(산수유마을/지리산온천랜드/지리산구례수목원/지리산치즈랜드/구례화엄사/쌍산제/천개의향나무숲/한국압화박물관)74일차곡성곡성(하늘나리상한마을농촌체험장/대황강출렁다리/압록유원지/섬진강레일바이크/섬진강도깨비마을/섬진강기차마을/국립곡성치유의숲)75일차순창순창(채계산출렁다리/국립회문산자연휴양림/순창총댕이마을/내장산국립공원/추월산/강천산군립공원/순창고추장마을)76일차담양담양(가마골생태공원/담양호국민관광지/담양추억의마을/담양커피공장/대나무골테마공원/77일차담양담양(죽녹원/담양관방제림/메타세콰이어길/프로방스/대나무박물관/죽하경/소쇄원)78일차광주광주(국립광주과학관/쌍암공원/수완호수공원/광주시립미술관/국립광주박물관/광주역사민속박물관/광주비엔날레전시관)79일차광주광주(광주호호수생태원/5.18기념공원/펭귄마을/지산유원지/무등산관광리프트/국립아시아문화전당문화창조원/승촌보)80일차화순화순(화순온천/백아산 자연휴양림/무등산양떼목장/무등산편백자연휴양림/소아르갤러리/세량제/테마파크소풍/화순운주사)81일차나주나주(드들강솔밭유원지/빛가람호수공원/영산포홍어거리/국립나주박물관/나주영상테마파크/금성관/금성산생태숲)82일차장성장성(요월정원림/장미공원/홍길동테마파크/국립장성치유의숲/백양사/방장산자연휴양림)83일차정읍정읍(내장산/내장산수목원/내장산워터파크/옥정호구절초테마파크/무성서원/피향정)84일차김제/익산김제(김제금산사/모악산도립공원/벽골제/조정래아리랑문학관) - 익산(익산 교도소 세트장/고스락/익산미륵사지석탑)85일차익산/완주익산/완주, 익산(익산보석박물관/무왕릉(쌍릉)/달빛소리수목원) - 완주(대둔산도립공원/법용유원지/대아수목원/고산자연휴양림)86일차완주완주(비비정/중앙식물원/옥진/물고기마을/공기마을 편백나무숲)87일차전주전주레인보우팜/한국도로공사 전주수목원/전주동물원/전주덕진공원/전주한지박물관/전주한옥레일바이크/전주 한옥마을/자만벽화마을/국립전주박물관/막걸리 골목88일차임실/장수국사봉전망대/사선대/임실치즈테마파크/오수의견공원) - 장수(와룡자연휴양림/장수누리파크/뜬봉샘생태공원/의암주논개생가지/토옥동계곡)89일차거창(덕유산국립공원/월성계곡/거창월성우주창의과학관/수승대/금원산자연휴양림/사과숲애/우두산출렁다리/거창창포원/백두산천지온천)90일차합천(해인사/대장경테마파크/오도산자연휴양림/영상테마파크/황매산군립공원/합천박물관/커피체험마을)91일차고령개실마을/징검다리연구소/대가야박물관/대가야역사테마관광지/지산동고분군)92일차성주 (포천계곡/성밖숲/한개마을/성주역사테마공원/세종대왕 왕자 태실)93일차칠곡/대구칠곡(가산수피아/국립칠곡숲체원/칠곡호국평화기념관/송정자연휴양림/칠곡양떼목장) - 대구(화원유원지/옥연지송해공원/대구동화사)94일차대구월광수변공원/마비정벽화마을/화원자연휴양림/대새목장/고산골공룡공원/에코테마파크 대구숲)95일차대구(이월드/83타워/국채보상운동기념공원/향촌문학관/국립대구박물관/봉무공원/반야월연꽃단지/대구미술관)96일차경산(팔공산갓바위/남매공원/삼성현역사문화공원/반곡지/밀크하우스)97일차청도(와인터널/청도프로방스/용암온천/청도읍성/청도레일바이크/새마을운동발상지기념공원/운문산자연휴양림)98일차울산울산(국립신불산폭포자연휴양림/자수정동굴나라/외고산옹기마을/발리온천/진하해수욕장/간절곶)99일차울산장생포고래박물관/장생포고래문화마을/장생포 모노레일/울산대교 전망대/대왕암공원/출렁다리/일산해수욕장/주전몽돌해변/울산테마식물수목원100일차울산태화강국가정원/태화루/함월루/울산대공원/울산박물관/태화강전망대/울산병영성/송정박상진호수공원/강동몽돌해변//반구대암각화/천마산편백산림욕장101일차경주(경주양남주상절리/경주문무대왕릉/토함산자연휴양림/석굴암/불국사/추억의달동네/동궁과월지/첨성대)102일차경주경주(보문관광단지/포석정/경주대릉원/국립경주박물관/월정교/운곡서원/경주양동마을)103일차울릉도/독도포항(08:00) ~ 울릉도 사동항(12:30)(장작바위/통구미거북바위/사자바위/투구바위/태하성하신당/현포령/현포고분/코끼리바위/울릉천국/송곳봉/천부/나리분지/섬목/저동/도동)104일차울릉도/독도독도 - 울릉도 섬일주 육지버스관광( 도동/저동/내수전전망대/봉래폭포/도동)105일차울릉도/포항도동약수공원/독도박물관(케이블카)/행남등대 - 울릉도(14:00) - 포항여객선터미널(17:30)106일차포항(장길리복합낚시공원/구룡포 일본인 가옥 거리/호미곶/국립등대박물관/연오랑세오녀테마공원/도구해수욕장)107일차포항포항 철길숲/로보라이프뮤지엄/포항해상공원캐릭터테마파크/영일대해수욕장/이가리 닻 전망대/기청산식물원/경상북도수목원)108일차영덕(장사해수욕장/장사상륙작전전승기념공원/삼사해상공원/영덕해맞이공원/죽도산/벌영리 메타세콰이어 숲/고래불해수욕장/칠보산자연휴양림)109일차청송청송얼음골/주산지/주왕산국립공원/청송자연휴양림110일차의성(달빛공원/최치원문학관/의성조문국박물관/빙계계곡/탑산약수온천)111일차군위(사라온이야기마을/김수환추기경생가/영화/[리틀포레스트]촬영지/삼국유사테마파크//위천수변테마파크/엄마아빠 어렸을적에/제2석굴암/팔공산하늘정원/팔공산 도립공원)112일차영천(보현산천문대/보현산천문과학관/영천자천리의오리장림/시안미술관/별별미술마을/임고서원/돌할매공원/화랑설화마을/최무선과학관/사일온천)113일차구미(동락공원/금오산/박정희대통령생가/구미에코랜드/해마루공원/옥성자연휴양림/농부의정원)114일차김천(금오산도립공원/김천녹색미래과학관/김천자산동벽화마을/사명대사공원/직지문화공원/직지사/김천시립박물관/부항댐출렁다리/수도산자연휴양림)115일차무주(무주반디랜드/태권도원/적상산전망대/머루와인동굴/덕유산자연휴양림/문리버/무주 덕유산 리조트노천온천탕)116일차진안(​K-water용담댐자연생태공원/용담호/마이산/부귀편백숲산림욕장/운장산자연휴양림/구봉산/운일암반일암)117일차금산(적벽강/남이자연휴양림/금산칠백의총/하늘물빛정원/태조대왕 태실/대둔산자연휴양림)118일차논산(수락계곡/선샤인랜드/견훤왕릉/탑정호 수변생태공원/출렁다리/백제군사박물관/로봇뮤지엄/관촉사/미내다리)119일차부여(서동요테마파크/부여 성흥산성/궁남지/국립부여박물관/부여왕릉원/부소산성/낙화암/부여정림사지/백제문화단지/만수산자연휴양림)120일차청양(백제문화체험박물관/알프스마을/알프스산양목장/천장호출렁다리/칠갑산천문대스타파크/칠갑산자연휴양림/고운식물원/송조농원)121일차홍성(오서산상담마을/그림같은수목원/남당항/속동전망대/홍성군조류탐사과학관/에덴힐스 힐링파크/홍주성/이응노의 집/용봉산 자연휴양림)122일차예산(수덕사/윤봉길의사기념관/내포보부상촌/예당호 출렁다리/봉수산자연휴양림/국립예산치유의숲/은성농원/가람체리농원)123일차아산(세계꽃식물원/아산레일바이크/외암민속마을/당림미술관/신정호/온양민속박물관/아산환경과학공원장영실과학관/아산지중해마을/현충사/영인산자연휴양림)124일차천안(성환이화시장/맘맘스/리각미술관/천안삼거리공원/아름다운정원화수목/독립기념관/천안홍대용과학관/풍세관광농원)125일차공주마곡사/공주 메타세콰이어길/공산성/공주한옥마을/국립공주박물관/연미산자연미술공원/공주 무령왕릉126일차공주석장리박물관/공주산림휴양마을/금학생태공원/이안숲속/갑사/계룡산국립공원/동학사/지당자연사박물관127일차계룡/대전계룡(괴목정/사계고택) - 대전(금강로하스대청공원/금강로하스산호빛공원/장동산림욕장/한밭수목원/국립중앙과학관128일차대전대전해돋이전망대/대전오월드/뿌리공원/장태산자연휴양림/옛터민속박물관/만인산자연휴양림129일차옥천(육각정/화인산림욕장/부소담악/육영수생가/옥천전통문화체험관/정지용생가/금강유원지/장령산자연휴양림)130일차영동(옥계폭포/송호국민관광지/민주지산자연휴양림/영동와인터널/월류봉/노근리평화공원)131일차상주(경천섬공원/경천대국민관광지/상주자전거박물관/성주봉자연휴양림/속리산국립공원)132일차예천(회룡포/회룡포전망대/삼강주막마을/가오실공원/초간정/신라식물원/예천천문우주센터/학가산자연휴양림)133일차안동(안동하회마을/안동병산서원/안동학가산온천/봉정사/안동소주전통음식박물관/안동문화관광단지유교랜드/안동시립민속박물관/월영교/안동문화관광단지유교랜드/안동시립민속박물관)134일차안동(만휴정/지례예술촌/예끼마을/안동와룡농협 선성현문화단지/도산서원/이육사문학관/농암종택)135일차영양(두들문화마을/선바위관광지/죽파리자작나무숲/국립검마산자연휴양림/별생태체험관영양반딧불이천문대)136일차울진(등기산 스카이워크/월송정/구산해수욕장/성류굴/울진과학체험관/드라마[폭풍속으로]세트장/국립해양과학관/죽변해안스카이레일/나곡해수욕장/통고산자연휴양림)137일차봉화(분천역 산타마을/청량산/국립청옥산자연휴양림/국립백두대간수목원/청암정/봉화만회고택/남호구택)138일차영주(무섬마을/장수조이월드/부석사/영주소수서원/소백산국립공원/국립산림치유원/소백산풍기온천리조트/희방폭포)139일차단양(황정산자연휴양림/사인암/소선암 자연휴양림/다리안관광지/천동동굴/구인사/온달관광지/소백산 자연휴양림140일차단양고수동굴/단양다누리아쿠아리움/만천하스카이워크/수양개빛터널/단양강잔도/도담삼봉유원지)141일차제천월악산국립공원/청풍문화재단지/청풍호 관광 모노레일/교동민화마을/의림지/세계기독교박물관142일차충주(비내섬/오대호아트팩토리/목계솔밭/우림정원/깊은산속옹달샘/중앙탑사적공원/탄금대143일차충주충주식물원/호암지생태공원/활옥동굴/계명산자연휴양림/충주커피박물관/수안보 곤충박물관/충주미륵대원지)144일차문경(문경새재도립공원/문경도자기박물관/문경단산모노레일/고모산성/문경오미자테마터널/문경철로자전거/불정자연휴양림/문경에코랄라/대야산자연휴양림)145일차괴산화양구곡/산막이옛길/초원의집/성불산자연휴양림/조령산 자연휴양림/수옥폭포/꿀벌랜드146일차증평(증평좌구산천문대/좌구산자연휴양림/보강천미루나무숲/블랙스톤 벨포레 목장/삼기저수지)147일차청주/청원(다래목장/미동산수목원/옥화자연휴양림/청남대/문의문화재단지/상수허브랜드/청주대왕새우/오송호수공원148일차청주/청원한국잠사박물관/문암생태공원/상당산성 자연휴양림/청주중앙공원/국립현대미술관 청주/청주에듀피아/정북동 토성/오창호수공원)149일차진천(​마차박물관체험마을/한반도지형전망공원/진천농다리/진천종박물관/만뢰산자연생태공원/생거진천자연휴양림)150일차음성(반기문생가/백야자연휴양림/봉학골산림욕장/수레의산자연휴양림/큰바위얼굴 테마파크/한독의약박물관)151일차안성(안성포도박물관/허브와풍뎅이/안성맞춤랜드/배꽃길61/농협안성팜랜드)​152일차용인(한택식물원/용인대장금파크/앤드 모안/예아리박물관/용인곤충테마파크/용인농촌테마파크/한국민속촌/153일차용인만골근린공원/백남준아트센터/경기도박물관/한터농원/에버랜드/용인자연휴양림/삼성교통박물관/동천자연식물원154일차이천(덕평공룡수목원/별빛정원 우주/이천 테르메덴/골목대장엉클팜/돼지박물관/설봉공원/예스파크/복하천수변공원/이천산수유마을)155일차여주여주파사성/피크니코/숲을그리다/예크생물원/세종대왕릉/여주신륵사156일차여주목아박물관/황학산수목원/여주곤충박물관/강천섬유원지/은아목장157일차원주(간현관광지/원주레일파크/소금산출렁다리뮤지엄 산/소나타 오브 라이트/원주 자연생태원158일차원주장미공원/원주한지테마파크/원주허브팜/박경리문학공원/원주 백운산자연휴양림/치악산자연휴양림159일차영월(한반도지형/선암마을/강원도탄광문화촌/선돌/별마로천문대/160일차영월청령포/라디오스타박물관/고씨동굴/영월동굴생태관/조선민화박물관/난고 김삿갓문학관161일차태백(태백산국립공원/태백석탄박물관/바람의언덕/용연동굴/오로라파크/철암탄광역사촌/365세이프타운테마파크/구문소)162일차삼척도계유리나라/덕풍계곡/수로부인 헌화공원/해신당공원/삼척해양레일바이크 용화정거장/맹방해수욕장163일차삼척강원종합박물관/환선굴/삼척모노레일/대금굴/삼척활기치유의숲/삼척미로정원/죽서루/이사부사자공원/삼척해수욕장164일차동해(무릉계곡/추암촛대바위/천곡황금박쥐동굴/도째비골 스카이밸리/묵호등대/망상해수욕장)165일차강릉(강릉쌍둥이동물농장/정동진조각공원/하슬라아트월드//정동진레일바이크/강릉솔향수목원/안반데기/166일차강릉대관령자연휴양림/대관령박물관/안목해변/오죽헌/강릉선교장/허균.허난설헌기념관/뒷뜨루/아들바위공원167일차정선정선레일바이크/가리왕산자연휴양림/병방치스카이워크/화암동굴/화암동굴모노레일/도사곡휴양림/동강전망자연휴양림168일차평창어름치마을/평창백룡동굴/산너미목장/두타산자연휴양림/발왕산 기 스카이워크/169일차평창대관령양떼목장/오대산월정사전나무숲길/국립한국자생식물원/이승복기념관/이효석 문학관/평창보타닉가든170일차횡성(치악산국립공원/국립청태산자연휴양림/국립횡성숲체원/횡성자연휴양림/고라데이체험마을/미술관 자작나무숲)171일차양평(외갓집체험마을/구둔역 폐역/미리내포니랜드/양평양떼목장/풀향기허브나라 & 토이박물관172일차양평용문산관광단지/설매재자연휴양림/더그림/양평 쉬자파크공원/양평들꽃수목원/양평군립미술관/중미산자연휴양림/중미산천문대173일차양평황순원문학촌소나기마을/구하우스 미술관/두메향기/질울고래실마을/강하예술공원/세미원/두물머리/ 수수카페)174일차광주엘림랜드/곤지암도자공원/곤지암반디숲/라까시나 이태리/화담숲/닻/미술관/영은미술관/175일차광주경안천습지생태공원/퇴촌식물원/팔당물안개공원/율봄식물원/경기광주한옥마을/남한산성176일차성남율동공원/분당중앙공원/성남큐브미술관/곤충도시/신구대학교식물원/남한산성도립공원177일차하남덕풍공원/하남역사박물관/미사경정공원/미사호수공원/하남 나무고아원178일차남양주다산생태공원/실학박물관/물의정원/프라움악기박물관/소소리농장/남양주종합촬영소/왈츠와닥터만/미호179일차남양주덕소자연사박물관/한강뮤지엄/홍유릉/사릉/산들소리/우석헌자연사박물관/별내 팜스쿨/봉선사/광릉/축령산자연휴양림180일차가평국립유명산자연휴양림/에델바이스 스위스 테마파크/더스테이힐링파크/청평자연휴양림/쁘띠프랑스/아침고요수목원/산장국민관광지/경기도잣향기푸른숲181일차가평강씨봉자연휴양림/명지계곡/자연과별가평천문대/칼봉산자연휴양림/자라섬/가평레일파크182일차춘천(남이섬/제이드가든/강촌레일파크 경강레일바이크/구곡폭포/김유정 문학촌/춘천의암호스카이워크/국립춘천박물관/강원숲체험장/이상원미술관/집다리골자연휴양림183일차춘천해피초원목장/용화산자연휴양림/육림랜드/강원도립화목원/애니메이션박물관/소양강스카이워크/에티오피아한국전참전기념관/춘천숲자연휴양림)184일차홍천(가리산자연휴양림/홍천동키마을/수타사 생태숲공원/척야산문화수목원/홍천은행나무숲/삼봉자연휴양림)185일차양양(미천골자연휴양림/해담마을휴양지/Farm11/양양송이밸리자연휴양림/휴휴암/하조대해수욕장/낙산해수욕장/낙산사)186일차속초(외옹치바다향기로/속초해수욕장/엑스포타워/석봉도자기미술관/척산온천휴양촌/설악산소공원/신흥사/속초시립박물관)187일차고성바우지움조각미술관/청간정/아야진해수욕장/송지호해수욕장/송지호관망타워/화진포의성김일성별장/고성통일전망타워/DMZ박물관/여가의뜰농장/하늬라벤더팜/소똥령마을188일차인제용대자연휴양림/설악산국립공원/설악산/내린천/방태산자연휴양림189일차양구을지전망대/제4땅굴/두타연/양구수목원/광치자연휴양림/박수근미술관/국토정중앙천문대190일차화천세계평화의종공원/칠성전망대/붕어섬/산천어커피박물관/동구래마을/조경철천문대191일차철원승리전망대/복주산자연휴양림/매월대폭포/고석정국민관광지/DMZ두루미평화타운/노동당사/백마고지 전적지192일차포천(비둘기낭폭포/백운계곡/산정호수/한가원/평강랜드/사과깡패/허브아일랜드193일차포천수목원프로방스/어메이징파크/포천아트밸리/운악산자연휴양림/울미연꽃마을/주파크/국립수목원)194일차연천전곡선사박물관/재인폭포/고대산자연휴양림/태풍전망대/연천로하스파크/허브빌리지연천호로고루195일차동두천/양주동두천(소요 별앤숲 테마파크/소요산국민관광지/동두천 자연휴양림) - 양주(장흥자생수목원/나리농원/오감캠프촌/196일차양주국립아세안자연휴양림/두리랜드/가나아트파크/송추계곡/남경수목원/온릉)197일차의정부/파주의정부(파크 187) - 파주(파주용미리마애이불입상/마장호수 출렁다리/벽초지수목원/파주 이이 유적/감악산 출렁다리198일차파주제3땅굴/임진각관광지/반구정/헤이리 예술마을/프로방스마을/한국근현대사박물관/소울원/오두산 통일전망대/활판인쇄박물관/파주출판도시)199일차고양아쿠아플라넷 일산/일산호수공원/테마파크 쥬쥬/찬우물 체험 동물농장/렛츠런팜 원당/서삼릉/서오릉/북한산200일차서울북서울꿈의숲/창덕궁/창경궁/경복궁/북촌 한옥마을/국립현대미술관 서울/이화마을/종묘/국립고궁박물관201일차서울서울시립미술관/덕수궁/서대문형무소역사관/서울역사박물관/N서울타워/남산골한옥마을/전쟁기념관202일차서울서울어린이대공원/서울숲/코엑스아쿠아리움/마이아트뮤지엄/롯데월드/서울스카이203일차서울올림픽공원/보라매공원/여의도 한강공원/아쿠아플라넷 63/선유도공원/하늘공원/난지 한강공원/서서울호수공원/서울식물원204일차부천(모네정원/오정대공원/고강선사유적공원/부천백만송이장미원/도당수목원/부천천문과학관/웅진플레이도시/펄벅기념관/부천시남부수자원생태공원)205일차광명안터생태공원/광명동굴/광명에디슨뮤지엄/호반아트리움206일차안양삼막사계곡/안양천생태이야기관/관악산산림욕장/안양중앙공원207일차과천국립과천과학관/서울랜드/서울대공원208일차군포/의왕(철쭉동산/초막골생태공원/수리산숲속놀이터) - 의왕(승림식물원/뿌리깊은나무숲/209일차의왕의왕바라산자연휴양림/조류생태과학관/의왕레일바이크/철도박물관/의왕스카이레일)210일차수원해우재/만석공원/포시즌힐링팜/수원화성/화성행궁/효원공원월화원/서호공원 최소한 210일은 소요되겠는데요...아마도 제가 생각컨데는 250일 이상은 걸릴 듯 합니다.가끔씩은 쉬어야 하니까요...​물론 여행하는 것, 자체가 힐링이지만,완전한 충전을 위한 쉼이 필요한 것이니까요...​언젠가 이 여행코스대로 갈 수 있겠지요~~~^^​평화통일되면,​황해북도(1달) - 황해남도(1달) - 평양직할(1달) - 평안남도(1달) - 평안북도(1달) - 량강도(1달)함경북도(1달) - 북한 강원도(1달) 정도의 기간을 가지면 여행지 루트를 어느정도 만들지 않을까요~~~​기대됩니다~~~^^​아울러 빠진 곳이나 추천하고 싶은 곳  있으시면 댓글로 부탁드립니다.​드라이빙 이기순 배상 ​​ ​​​​​​ ​​​​​​  
6월 축제 전남  황토갯벌축제 2019 일정 여행코스 총집합    제 7회  황토갯벌축제​2019.06.14(금) ~ 06.16(일) 3일간장소 : 해제면 황토갯벌랜드 일원주최· 주관 : 군군축제추진위원회제7회 황토갯벌축제가 '황토 갯벌 1㎡의 가치 '주제로  에서 만날 수 있는 자연, 의 특산물을 이용한  다채로운 행사, 다양한 참여 · 체험 프로그램으로 6월을 채워드립니다.#6월축제#황토갯벌축제​​    대한민국 최초 갯벌 습지 보호지역인  황토갯벌의 원시적인 자연 생태, 갯벌 해안문화의 풍요로운 삶을 만날 수 있는 에서2019년 올해로 7회를 맞는 전남축제, 자연축제가 열려 6월 가볼만한곳으로 추천드립니다.​ 축제가 열리는 황토갯벌랜드는 전남 군 해제면 만송로 36에 위치한 한국의 갯벌 습지 보호 지역을 안고 있는곳으로 갯벌의 가치를 소개하는 홍보, 교육, 전시의 기능과 생태체험 학습을 통한 해양환경교육의 장이며 황토갯벌이 2001년 12월 전국최초습지보호지역으로 지정되면서 갯벌센터, 생태갯벌 과학관, 오토캠핑장, 방갈로, 황토 이글루, 카라반 등 숙박·편의시설을 갖춘 의 대표 관광명소입니다.​​​     ​​[영상으로 미리보는 6월축제 ]  6월 축제 전남  황토갯벌축제 행사일정▼ 6월 14일 금요일 황토갯벌축제 첫째 날 행사 일정   주 무대에서는 군민참여 공연과 풍요 깃발 퍼레이드, 황토 갯벌 개막식, 개막 축하콘서트와 갯벌 불꽃쇼가 열리며갯벌체험장에서는 갯벌 올림피아드, 갯벌 씨름대회, 낙지와 장어 잡기가 펼쳐집니다. 운저리 낚시체험과 농게 잡기 체험도 열리니  갯벌에서 쉽게 나올 수 없을듯합니다.​​​  낚시체험  갯벌 씨름대회  장어 체험 ​​​​​▼ 6월 축제  황토 갯벌 축제 둘째 날 6월 15일 토요일 행사 일정   6월 축제 둘째 날 행사 일정으로 주 무대에서는 청소년 백일장 사생대회, 갯길 생태탐방 걷기대회가 첫 행사로 시작으로 군민참여 공연, 황토양파운동회, 갯벌하늘 창작 연날리기 대회,  희망의 오케스트라, 황토양파 운동회, 군민참여 공연(꿈여울 난타, 모아줄 세상, 가치이룸), 해제면 합창단공연, 황토갯벌축제 기념 KBC 축하쇼가 열리며 갯벌체험장에서는 낙지, 장어 잡기, 갯벌 올림피아드와 농게 잡기 체험이 오전에 열리며 윈드서핑 퍼레이드, 운저리 낚시체험, 농게 잡기 체험( 오후 3시~오후 6시)이 열립니다.​낙지 · 장어잡기는 하루 5회 갯벌올림피아드는 오전11, 오후 4시 2회 농게잡기체험은 오전, 오후 각 1회 ​​* 6월15일 주요프로그램 *황토갯벌축제 기념 KBC축하쇼출연진 : 현진우, 신아라, 김준영, 민수연 외 초대가수 ​​​​​​▼ 6월 16일 일요일 : 전남 축제 황토갯벌 축제 셋째 날 행사 일정   6월 축제 황토갯벌축제 일정의 마지막 날 행사 일정은 주 무대에서는 군민참여 공연, 황토양파 운동회, 각설이 품바공연, 군민 노래자랑, 갯벌 불꽃쇼가 진행되며 갯벌체험장에서는 낙지잡기체험, 장어잡기 체험, 갯벌 운동회, 윈드서핑 퍼레이드, 갯벌 올림피아드, 농게 잡기 체험, 운저리 낚시체험가 펼쳐집니다.​​*주요프로그램*황토양파 운동회​군민노래자랑 출연진 : 김순희, 이동하, 현주, 채은주, 정한조 외 초대가수​갯벌 불꽃쇼행사 일정 20:00~ 21:00​   ​    ​ 행사별 주요 프로그램  [ 공식행사와 공연 ]​황토 갯벌 개막행사18:00~ 19:00--풍요 깃발 퍼레이드, 황토 갯벌 개막식​폐막행사18:00~20:00--황토 갯벌 군민 노래자랑​​   공연행사 --개막축하콘서트, --KBC갯벌축제 기념공연-- 각설이 품바 공연--군민참여 공연--거리 버블 퍼포먼스 공연--황토 갯벌 버스킹​​​​​[ 체험 행사 프로그램 ]  연날리기체험   낙지·농게잡기체험    갯벌걷기대회    갯벌올림피아드  축제 홈페이지 캡쳐 행사별 프로그램중 체험행사​로는-- 황토갯벌 낙지 잡기와 장어잡기, 바다낚시 체험-- 황토갯벌 농게 잡기, 황토양파 캐기 체험-- 황토 찜질방, 내가잡은 물고기(낙지, 장어) 요리체험-- 황토 짚불구이 체험, 양파김치 만들기-- 황토 흙 화분 만들기 체험, 황토 분청사기 물레체험-- 미니 과학체험 프로그램 ( 관찰, 전시, 체험)-- 황토 머드탕& 에어슬라이드 체험-- 연 만들기 & 갯벌 하늘 연날리기 체험, 워터피아 키즈존-- 갯벌 생태스쿨 (낙지인형극)​​​​​​[ 부대 행사 프로그램 ]  갯벌걷기대회    낙지장어잡기체험 6월축제 주요 연계 · 부대 행사-- 황토갯벌랜드 가족사랑 힐링걷기 대회-- 황토갯벌 씨름대회, 갯벌 올림피아드-- 갯벌 운동회, 황토양파운동회-- 갯벌하늘 창작 연날리기 대회, 청소년 백일장 대회, 사생대회-- MTB(자전거)특별관광열차-- 한국도서(섬) 학회 ' 갯벌' 주제 학술대회​​​​[ 판매행사 ]-- 향토 음식관-- 황토 갯벌 식당-- 농수특산물 판매장​​​황토갯벌축제 일정 잘 보셨나요?프로그램을 보니 갯벌에서 뛰놀 아이들을 생각하니 벌써부터  축제날짜가 기다려지는데요.넉넉한 여행일정잡아 6월 전남 축제도 즐기고 의 숨은 보석같은 여행코스도 놓치지 않으셨으면 합니다.​  ​▼ 6월 축제 무한 황토갯벌 축제를 알차게 미리 즐기는 방법   제7회 황토갯벌축제 홍보이벤트이벤트기간 : 2019.05.19(월)~ 2019.06.16(일)이벤트 혜택: 스타벅스 아메리카노 (20명)참여방법 : 1.개인블로그, 카페, 페이스북, 카카오스토리, 인스타그램 등 SNS 스크랩해서 알리기                  2. 스크랩한 URL, 청약당첨자바​  ​​  여행코스 8군데1. 전남 가볼만한곳 '황토갯벌랜드'    6월축제 황토갯벌축제가 열리는 여행지 황토갯벌랜드은 생태갯벌과학관, 갯벌탐방로, 갯벌체험장, 캐러반사이트, 분재테마전시관, 오토캠핑장, 황토찜질방, 캐라반 사이트, 제 1,2,3주차장이있습니다.35.6km 규모의 갯벌은 복잡한 해안선과 조류의 영향으로 갯벌의 유형이 다양한 것이 특징이 곳으로 자연그대로의 갯벌의 모습을 접할수있답니다.​운전에 미숙한 짜장아띠도 처음 찾았을 때 넓은 주차장 덕에 마음 졸리지 않아서 좋았던 전남 축제,  여행지랍니다.​​​​​​2.  아이와 가볼만한곳 '밀리터리 테마파크'     군 몽탄면 우명길 21에서 만날수있는 아이와 가볼만한곳 밀리터리테마파크​출신 공군참모총장을 역임한 옥담호 장군이 후세들의 교육자료로 활용하기 위해 사재를 들여 만든 호담항공우주전시관과 폐교를 활용한 군생활중 빼놓을수없는 유격훈련을 체험할 수 있으며 각종 군사 무기 전시해둔 곳이랍니다.​​입장료 어른 2,000원 / 어린이 1,000원 / 월요일 휴무​​ 여행길 아침 9시 문 열자마다 들어가 구경했던  6월 축제와 함께 즐기기 좋은 위치에 있는  여행 코스입니다.​​​​​​3. 여름에 가볼만한 국내여행지 '회산백련지'    2018년 회산백련지에서 담은 해바라기 여름에는 백련은 물론이고 해바라기를 비롯해 다양한 여름꽃을 볼 수 있습니다.​   전남 군 일로읍 복룡리에 위치한  의 대표 여행지 회산백련지​영업시간 : 매일 9시부터 오후 6시까지입장료 성인 4,000원 / 청소년 3,000원 / 어린이 1,500원​동양 최대의 백련(白蓮) 자생지로 둘레는 3km, 면적은 약 33만㎡를 자랑하는 말 그대로 드넓은 연꽃지다.1997년부터 연꽃축제를 열고 있어 매년 여름이면  사람과 백련으로 장관을 이루는 곳입니다. 홍련은 꽃이 일시에 피는 반면 백련은 7월부터 연잎이 덮이기 시작하여 3개월 동안 연못을 메운다고 합니다.​오토캠핑장, 수영장이 함께 있어 아이들과 가족여행 오기 좋은 곳입니다.​​​​​4. 봄날을 잊을 수 없는 '식영정'   전라남도 군 몽탄면 이산리에 자리한 조선시대 정자 식영정전남 문화재 자료 제237호인 식영정은 조선시대 1610(광해 준 2)년에 성균관 진사가 되고 1613년 증광문과 에 합격하여 영암군수, 진주목사, 남원부사, 승문원(承文院) 우승지 (右承旨)를 지낸 한호 (閑好)가 말년에 여생을 보내려고 지은 정자입니다.​영산강과 식영정 조경이 멋스러운 곳으로 나주임씨 한호공파 종중이 소유하고 관리하고 있다.​​​​​5. 여름이면 더욱 푸르른 '초의 선사 탄생지'   ​   초의 장의순 대선사를 기리는 곳인 초의선사 유적지초의선사의 생가와 생가복원지, 추모각, 추모비, 유물전시관, 다도관이 함께 있는 곳이면서 초의선사와 벗이었던 다산 정약용선생, 추사 김정희 선생과의 이야기도 함께 엿볼 수 있는 여행코스입니다.​한국 다도를 중흥시킨 다성으로서 지금까지 추앙받고 있으며 시, 서, 화에 능통하여 5절이라 일컬어진다는 초의선사의 흔적들은 유물전시관에서 찾아볼 수 있어 차에 대해 다시금 생각하게 하는 여행지입니다.​​​​[ 초의선사 유물전시관에서 담은 글 ]  ​​​​6. 전남 여행코스군 오승우미술관   ~6.26일까지 ' 잃어버린 대상을 찾아서 -그리고 상실은 욕망이 된다' 전을 볼 수 있는 군 미술관자신의 마음속 그리움의 대상에 대해 생각하며 감상할 수 있는 이번 특별전은광주와 전남 지역에서 활발히 활동하는 김설아, 조현택 작가를 만날 수 있다니 오승우 작품과 함께 둘러볼 수 있으며 초의선사 유적지와 가까워 함께 여행코스에 넣기 좋은 곳이다.​요즘같이 뜨거운 한낮의 햇빛을 피해 잠시 시원한 곳에서 여유로움을 즐길 수 있는 공간이라 더욱 좋다. ​​​​​7. 분청사기 명장전시관     전남 군 몽탄면 몽탄로 940에 위치한 분청사기명장전시관삼국시대부터 현재까지 전통 기법을 이용하여 분청사기와 옹기를 제작하고 있는 군 역사적으로 가치 있는 분청사기의 제작 과정과 아름다움을 직접 느낄 수 있는 곳으로 운이 좋다면 포운 김옥수 명장을 만나 담소를 나눌 수도 있는 곳이다.​​매일 09:00~ 18:00 운영되며 일요일 휴무이며 주차장은 마련되어있다.​​​​​8.    6월축제, 아이와 가볼만한곳​   의 낙조 명소 중 하나인 톱머리해변읍에서 서쪽으로 약 8km 떨어져있는 이곳은 귀여운 비행기조형물 먼저 반겨주는 전남 축제와 함께하기 여행코스입니다길이 2km, 폭 100m 넓은 백사장과 보호림으로 지정된 해송숲이 조화를 이루어 가족단위 피서객이 많이 찾는 곳으로 아름다운 경관을 선사한답니다.​세번이나 찾았던 톱머리해변의 낙조를 아직도 담지 못해 전남을 갈 때면 자꾸  톱머리해변이 생각난다.고 3이되기전 꼭 챙겨 보던 듬랑군의 애정 프로그램인 정글의 법칙을 이끄는 김병만이 자주 찾는다는 해변도 가까이 있어 막연한 기대감을 갖고 같이 찾고싶은 입니다.6월축제  황토갯벌축제에도 듬랑군은 움직이지 못하겠지만 아들 몫까지 즐기고 싶은 전남 여행코스랍니다.​ 황토갯벌축제전라남도 군 해제면 용산길 140 갯벌센터   ​​ 
여름 휴가지. 여름여행지. 해수욕장 추천. 계곡 명소. 섬여행지 추천. 캠핑장 추천. 동화같은 명소. 야경투어해수욕장 추천​경기/인천﻿장경리. 십리포. 을왕리. 선녀바위. 왕산. 동막. 제부도. 실미유원지. 방아머리해수욕장강원화진포. 장호. 속초. 백도. 장사항. 낙산도립공원충청만리포. 꽂지. 왜목마을. 청포대. 몽신포. 바람아래. 백사장. 태안 사목. 무창포. 독산. 꾸지나무골. 음포. 신두리. 구름포. 의항전라격포. 고사포. 가마미. 돌머리. 율포솔밭. 안악. 상록. 백바위. 홀통. 신지명사십리. 우전. 만성리검은모래. 나로우주. 발포. 수문. 톱머리﻿경상송도. 광안리. 해운대. 다대포. 송정. 일광. 임랑. 농소몽돌. 흥남. 학동몽돌. 거제덕포. 두모몽돌. 여차몽돌. 물안. 전촌솔밭. 고래볼. 장사. 대진. 칠포. 구룡포. 도구. 월포. 진하. 구산. 나사. 솔개. 후정제주곽지. 중문색달. 월정리. 김녕. 함덕서우봉. 협재. 이호태우. 삼양검은모래. 신양섭지코지. 표선. 하도. 광치기. 화순금모래. 논짓물.​계곡 추천. 인기별. 지역별. 계곡 폭포산행. 여름 인기명산. 여름휴가​수도권 명지산 명지계곡. 유명산계곡. 연인산 칼봉산 용추계곡. 포천 백운산 백운계곡. 소리산 석산계곡. 가평 석룡산 조무락골. 중원산 중원계곡. 도봉산 송추계곡. 동두천 소요산계곡. 가평 운악산. 호명산 호명호수 강원지역설악산 천불동 12선녀탕 수렴동 구곡담 흘림골 구곡담 주전골 비룡폭포. 치악산 구룡사계곡. 두타산 무릉계곡. 노인봉 청학동 소금강. 홍천 팔봉산 홍천강. 영월 동강 어리연. 방태산 적가리골.검봉산 구곡폭포. 삼악산 등선폭포충청지역도명산 화양구곡. 괴산 칠보산 쌍곡구곡. 월악산 용하구곡 송계계곡. 소백산 천동다리안계곡. 단양 도락산 단양팔경. 둔주봉 금강 한반도지형. 민주지산 물한계곡​호남지역지리산 뱀사골 피아골계곡. 덕유산 구천동계곡영남지역지리산 한신계곡. 주왕산 주왕계곡. 대야산 용추계곡 선유동계곡. 내연산 보경사계곡. 가야산 홍류동계곡  계곡 폭포산행  :  지리산 뱀사골. 설악산 천불동계곡 흘림골 주전골. 대야산 용추계곡 선유동계곡. 두타산 무릉계곡.                            덕유산 무주구천동계곡. 내연산 청하골. 민주지산 물한계곡. 용봉산 용소골 덕구계곡. 치악산 구룡사계곡.                           방태산 적가리골. 월악산 송계계곡 용하구곡. 주왕산 주방천계곡. 유명산 유명계곡. 석룡산 조무락골.                            백운산 백운동계곡. 칠보산 쌍곡계곡. 가지산 호박소계곡. 도명산 화양구곡. 구담봉. 구만산 통수골강변 호반산행  :  팔봉산 홍천강. 둔주봉 한반도지형 금강. 구담봉 충주호. 오봉산 소양호기암괴석 암릉산행 :  가야산 만물상. 속리산 문장대. 도봉산 포대능선 - 신선대구간. 팔봉산. 월출산. 계룡산. 도락산. 대둔산.                                 운악산. 수락산. 청량산. 오봉산. 천태산. 조령산. 용봉산. 단양 구담봉. 매화산   ​동굴산행  :  삼척 덕항산 환선굴  산림청 추천 자연휴양림  대관령 자연휴양림. 칠보산 자연휴양림 . 남해편백 자연휴양림. 변산 자연휴양림. 용현 자연휴양림  경기도 자연휴양림강씨봉 자연휴양림.  칼봉산. 바라산. 용인. 청평자연휴양림강원도 숲으로 가자청태산 숲체원  033-340-6300오대산 월정사 전나무숲 . 80년생 1700그루  :  부안 내소사. 남양주 광릉수목원 태백 두문등재 야생화원, 고량지 배추밭. 두문등재 - 대덕산 - 검룡소 아침가리골​섬여행지 추천인천지역  :  선재도. 영흥도. 삼형제섬. 신시모드. 시도. 모도. 대청도(옥중도 모래해변)충북지역  :  충주호 대미산 악어섬충남지역  :  외연도. 고파도. 죽도. 가의도. 태안 신두사구. 태안 바람아래해변전북지역  :  고군산군도- 선유도. 무녀도. 장자도. 대장도. 비응도. 야미도. 신시도. 어청도.                   비안도. 관리도. 횡경도. 방축도. 말도. 연도. 죽도. 명도전남지역  :  회화도. 가우도. 소안도. 임자도. 낭도. 애도. 생일도. 관매도. 대마도.  박지도.                   영산도. 연흥도. 장도.  병풍도. 여서도. 탄도 통영지역  :  연대도. 사량도. 욕지도. 소매몰도. 장사도. 백도​​﻿캠핑장 추천서울난지캠핑장. 난지천공원. 강동그린웨이. 중량캠핑숲경기/인천일영유원지. 여월농업공원. 해돋이공원. 병목안시민공원. 자라섬캠핑장. 두리생태공원.두리생태공원오토캠핑장. 바람새생태캠핑장. 인천대공원 너나들이. 경인아라뱃길 아라파크웨이마당.미술관옆캠핑장. 케이파크월드. 왕산가족오토. 광교호수공원 가족. 병목안. 뮤즈. 방아머리충청/대전장항송림산림욕장. 칠갑산오토. 합강공원. 삼탄유원지. 공주계룡산오토. 태안 학암포오토. 대전 로하스가족공원. 천안 독립기념관청소년야영장. 스칸디캠프팜﻿전라완주 무궁화오토. 담양대나무골테마공원. 곡성 도림사 오토. 광양 옥룡솔밭공원. 장흥생태공원&심천오토. 순천자연휴양림경상운문댐 하류보 야영장. 구덕야영장. 오류고아라해변. 생림오토. 수승대오토. 하동다목적. 밀양 구찬계곡.삼락생태공원 오토. 황산문화체육공원. 미르피아오토. 밀양반딧불이오토. 창원 가포수변. 유곡천다목적. 남산공원오토. 내원야영장. 삼장다목적. 소막골야영장. 휘림오토. 설뫼충효테마파크.부산 기장 호수글램핑. 병산골목장. 기회송림공원야영장. 영천댐공원 오토. 솔롱고글램핑장.강나루오토. 대운산자연휴양림. 국민여가. 천문대오토제주힐링카약파크동화같은 명소서울/경기송월동동화마을. 차이나타운. 동대문성곽공원. 프로방스. 일산호수공원. 에델바이스 스위스테마파크.별빛마을포토랜드. 이태원. 허브아일랜드. 라 스트리트충청지중해마을전라순천만정원. 임실치즈테마파크. 순천만자연생태공원. 설록다원경상청도프로방스. 오륙도 스카이워크. 이기대공원 해안산책로. 경산 반곡지. 독일마을. 경주힐링테마파크. 영남알프스 얼음골케이블카제주우도. 신굼부리. 송악산. 월정리해수욕장. 소인국테마파크. 마라도야경투어서울동대문디자인플라자. 북악스카이웨이, 삼청동카페골목. 덕수궁야경. 한양도성낙상구간. 숭레문 흥인지문 광화문 창경궁 야경. 남산골 한옥마을. 선유도공원. 국립중앙박물관.봉은사. 남산공원. 서대문독립공원. 남산N서울타워. 청계천. 성산대교. 샛강다리. 서울성곽길.반포한강공원. 성암동DMC거리. 청담대교. 낙산공원. 김포공ㅎ항 스카이파크​﻿경기/인천송도센트럴파크. 신세계프리미엄아울렛파주점. 프로방스. 일산호수공원. 에버랜드. 송도한옥마을. 별빛마을포토랜드. NC큐브커넬워크. 서장대. 오이도. 월미공원 전망대. 월미도. 판교테크노벨리.남한산성. 광교호수공원. 장안문 화서문. 화성행궁. 아인스월드. 미추홀공원. 해돋이공원. 흥륜사.자유공원. 화성 동장대&창룡문강원경포호. 속초 엑스포타워충청네이처월드 태안빛축제. 안면도 꽃게다리﻿전라원당산공원. 수완호수공원. 광주패밀리랜드. 돌산공원경상안압지. 동락공원. 거가대교﻿​​​ 
대한민국 100배 즐기기 8 - 서해안   랜덤하우스중앙 펴냄 | 2005-7-4  166쪽 | A5(352g) | ISBN : 89-5924-510-0  책소개국내 여행에서 가장 인기 있는 아이템을 8권으로 묶은 ‘대한민국 100배 즐기기’ 시리즈 ‘서해안’ 편. 아침이 아름다운 곳으로 유명한 서해안의 알짜 정보를 담았다. 왜목, 무창포, 춘당대, 간월도, 계룡산, 안면도, 만리포, 변산, 칠갑산, 남창 계곡 등 서해안을 끼고 있는 수도권 근교와 섬과 바다, 산과 계곡, 문화 유적의 정보를 얻을 수 있다. ‘대한민국 100배 즐기기’ 시리즈는 여행지 소개 외에 볼거리와 교통정보, 숙박, 맛집 등 풍부한 정보가 있어 국내 여행이 보다 쉽고 편리해진다. 또한 손에 잡히는 사이즈로 여행 시 갖고 다니기 편리하고 새로운 스케일, 세련된 디자인으로 젊은 감각에 딱 맞는 국내 북이다. 지은이 소개신성순 - 충북 청주 출생, 연세대학교 천문기상학과를 졸업하고 월간 학생과학, 도서출판 전파과학사, 월간 자동차생활, 월간 AUTO 등의 편집장을 역임했다. 지은 책으로 「매혹의 드라이브 200코스」「별미와 함께 하는 고순도 비경지대 100」「나는 오지.계곡에 간다」「백두대간 100배 즐기기」 등이 있다.  차례수도권 근교  왜목- 안국사터 / 솔뫼성지 / 영탑사  무창포- 대천 해수욕장 / 대천항 / 홀뫼 해수욕장  춘장대- 부사 방조제 / 마량포 / 마량리 동백숲 / 월남 이상재 생가터  간월도- 부석사 / 웅도 / 벌말  계룡산- 산림박물관 / 공산성 / 무령왕릉   해미읍성- 개심사 / 보원사지 / 일락사 / 서산 마애삼존불  외암리- 봉곡사 / 온양 온천 / 맹사성 고택 / 신정호 관광지 / 현충사 섬  안면도- 몽산포  증도- 원갑사 / 홀통 해수욕장 / 톱머리 해수욕장 / 대광 해수욕장 / 전장포  제부도- 대부도 / 궁평리 관광 어촌 / 용주사  신진도- 연포 해수욕장 / 가의도 / 안흥성 바다  만리포- 천리포 / 백리포 / 십리포 / 구름포 / 어은돌 / 파도리  학암포- 꾸지나무골 / 신두사장 / 태안 마애삼존불  변산- 고사포 해수욕장 / 채석강 / 적벽강 / 왕등도 / 위도 / 계화도  외변일대- 상록 해수욕장 / 곰소항 / 모항 해수욕장  구시포- 선운사 / 소요산 소요사 / 문수사  가마미- 불갑사 / 백바위 해수욕장  돌머리- 안악 해수욕장 산과 계곡  내변산  칠갑산- 부여 일원 / 마곡사  성주산- 무량사  내장산- 피향정 / 추령 장승촌 / 무성서원  수락계곡- 작봉산 쌍계사 / 태고사  백련산- 사선대 / 용암리 석등 / 옥정호  갈거계곡- 황금폭포 / 마이산 / 백운동 / 풍혈과 냉천  남창계곡- 장성호 / 백양사 / 석정온천  추월산- 가마골 / 식영정 / 소쇄원 문화유적  추사고택- 수덕사 / 덕산온천 / 예당지 / 충의사  용봉사- 홍주아문 / 조양문  오천성- 남당리 / 오서산 명대계곡  미륵사지- 함벽정 / 금산사 / 왕궁리 5층 석탑  화암사- 대둔산 / 구수리 계곡 / 대아리 일원  위봉산성- 연석산 / 완주 송광사 
강릉시 관광안내 - 강릉시의 문화, 관광안내 강원도 관광 - 강원도 관광분야 홈페이지입니다. 고성군 관광 - 해수욕장, 항포구, 안보관광지 등 동해시 관광안내 - 동해시에서 제공하는 관광안내 사이트입니다. 삼척시 관광 - 삼척시 관광 안내 입니다. 속초시 관광 안내 - 속초시 관광 안내소 입니다. 양구군 관광 안내도 - 양구군 관광 안내도 입니다. 양양군 관광 - 양양군 관광명소에 대한 안내입니다. 영월군 관광 명소 - 영월군 관광명소, 코스 등에 대한 안내입니다. 원주시 문화 관광 - 문화재, 관광명소, 숙박시설 등에 대한 안내입니다. 인제군 관광안내 - 인제군의 관광안내지도입니다. 정선군 관광 - 정선군의 관광안내입니다. 철원시 관광안내 - 철원시의 관광지도입니다. 태백시 관광안내 - 태백시의 관광안내 사이트입니다. 평창군 관광 - 평창군 관광안내입니다. 홍천군 관광 - 홍천군의 관광안내입니다. 화천군 관광안내 - 관광명소 안내입니다. 횡성군 관광안네 - 횡성군의 관광안내정보입니다. 가평군 관광명소 - 명산, 폭포, 계곡, 약수터등 가평군의 관광명소 소개하는 곳 입니다. 경기도 관광정보 - 경기도관광홈페이지 고양시 관광명소 - 행주 산성 등 관광명소 소개입니다. 과천시 문화재 - 과천시의 각종 문화재에 대한 소개입니다. 광명시 문화 유적 - 광명시 향토문화, 유적 등 광주시 문화 관광 - 광주시 문화, 관광에 대한 모든것. 구리시 관광 안내 - 동구릉, 아차산, 한강둔치, 약수터 등에 대한 안내입니다. 군포시 문화재 - 정난종 선생묘 및 신도비외 묘역일원, 조선백자 도요지, 방짜유기장 등 가종 문화 유산들 소개합니다. 김포시 문화유적 및 특산물 정보 - 김포시는 유구한 역사의 살아숨쉬는 유산을 복원 하여 향토문화를 전승하고 있습니다 남양주시 문화, 유적 - 궁집, 묘적사 석탑, 한확선생 시도비,수종사 석탑 및 부도, 수석리 토성, 이순지 묘, 봉성사 대종, 사릉, 흥국사 대웅보전, 광릉 등 문화 유적 동두천시 유적,사적지 - 동두천시의 터,능,묘비,기념비등 유적,사적지 지도 및 정보입니다. 부천시 복사골 문화재 - 부천시의 무형문화재, 화유웅주유물,향토유적 등의 소개입니다. 성남시문화유적 - 성남시의 문화유적등의 자료가 있습니다. 수원시 문화,관광 - 각종 유적지, 갤러리등의 다양한 정보가 있습니다. 시흥시의 문화재,유적지 - 시흥시의 문화재 및 유적지 소개입니다. 안산시의 문화,관광 - 안산시의 문화, 관광에 관한 게시판입니다. 안성시의 문화재 - 안성시의 문화재를 안내하는 곳입니다. 안양시 사이버향토박물관 - 전시회, 유적지등의 각종 안양시 문화재 등의 소식 및 정보입니다. 양주군청 관광안내 - 양주군 관광 안내 소개서 양평군 문화유적 - 양평군의 항토유적, 전통사찰 등의 소개입니다. 여주군 문화재 - 여주군의 각종 문화재 소개 입니다. 연천군 관광 - 연천군의 관광안내도 입니다. 오산시 문화재 - 오산시의 각종 문화재에 관한 설명입니다. 용인시 문화재,유적지 - 용인시의 문화재,유적지를 검색해서 볼 수 있습니다. 의왕시 관광 - 의왕시의 관광지도입니다. 의정부시 관광 - 의정부시의 각종 지정,비지정문화재,사찰,공원등의 정보입니다. 이천시 문화재 - 이천시 문화재,향토유적,전통사찰,지도서비스 등 입니다. 파주시 문화유적 - 파주시의 각종 문화재소개입니다. 평택시 문화유적 - 평택시의 무형,유형문화재등의 소개 입니다. 포천군 관광 - 포천군 관광에 관한 숙박,여행,먹거리 입니다. 화성시 관광 - 화성시의 관광지도입니다.  거제시 관광지도 - 거제시의 관광지도입니다. 거창군 관광지 - 거창군의 관광명소안내입니다. 경상남도 지역별 관광안내 - 경상남도의 지역별 관광안내입니다. 고성군 관광 - 공원, 사찰, 명산 등 김해시 관광지도 - 김해시 관광지도입니다. 남해군 관광남해 - 푸른산, 바다, 섬이 좋은곳! 남해군의 구석구석 한눈에 보실 수 있습니다. 마산시 관광안내도 - 원하시는 곳을 클릭하시면 자세한 정보를 얻으실수 있습니다 밀양시 문화관광 - 밀양시 관광안내 입니다. 사천시 관광 안내 - 경상남도 사천시의 관광안내도 산청군의 관광 명소 - 경상남도 산청군 내의 관광 명소에 대한 정보를 제공합니다. 양산 - 양산시 관광지도,문화예술(문화재/유적지/명소,문화/예술행사,양산의인물,양산의전설,양산의민요),관광안내(양산8경,휴양시설,등산정보,특산물,보고먹고자고,숙박시설,모범음식점,교통안내,관련사이트),양산갤러리에 대한 정보가 있습니다. 의령군 문화관광 - 의령군의 문화관광입니다. 진주시 관광안내 - 진주시의 관광안내도입니다. 진해시 관광코스 - 진해시의 각종 관광코스 소개입니다. 창원시 관광명소 - 창원시의 관광명소입니다. 통영시 문화관광 - 통영시 각종 문화관광 관련 정보입니다. 하동군 관광지도 - 하동군의 관광지도입니다. 함안군 문화관광 - 함안군의 각종 문화관광에 관한 정보입니다. 함양군 관광 - 함양군의 관광 지도 입니다. 합천군 관광 - 합천군의 유형별 관광안내입니다.  경산시 추천관광지 - 경산시의 추천관광지 소개입니다. 경주시 문화관광정보 - 경주시 문화관광홈페이지 고령군 관광명소 - 문화재, 왕릉전시관, 전통사찰, 개포나루터 등 관광 명소 - 경상 북도 상주시의 관광 명소에 대한 최신 정보를 볼 수 있습니다. 구미시 문화유적 - 구미시의 문화유적 소개입니다. 군위군의 관광 - 경상 북도 군위군의 관광과 명소에 대한 최신 정보가 있습니다. 김천시 관광지 - 김천시의 주요관광지입니다. 문경 팔경 - 걍상 북도 문경시의 관광 명소인 문경 8경에 대한 정보를 볼 수 있습니다. 문화관광정보 - 내고장인물, 내고장문화, 세시풍속, 전설/설화, 문화유적탐방, 관광안내, 경북의 5일장, 전자관광시장, 경북관광정보 제공 봉화의 정자 - 경상북도 봉화군 명소와 유적지에 대한 내용을 볼 수 있습니다. 성주군 관광 및 문화재 안내 - 경북 성주군의 관광지 및 각종 문화재 소개와 이를 동영상으로도 볼 수 있습니다. 안동시 관광지 - 안동시의 관광지 소개입니다. 영덕군 가볼만한 곳 - 영덕군의 관광 안내입니다. 영양군 관광지도 - 영양군의 관광지도 입니다. 영주시 관광지도 - 영주시의 관광지도입니다. 영천시 관광안내도 - 영천시의 관광안내도입니다. 예천군 관광명소 소개 - 예천군의 관광명소 소개입니다. 울릉군 관광지도 - 울릉군의 관광지도입니다. 울진군 관광지소개 - 울진군의 관광지들을 소개합니다. 의성군 관광지도 - 의성군의 관광지도입니다. 청도군 관광안내도 - 청도군 관광안내도입니다. 청송군 관광안내 - 청송군의 관광안내도입니다. 칠곡군 관광 - 칠곡군의 각종 관광관련 안내입니다. 포항시 관광안내도 - 포항시의 관광안내도입니다.  광산구 관광 - 광주광역시 광산구군 관광안내도 광주광역시 관광 - 광주광역시 관광 홈페이지 남구 관광 - 광주광역시 남구 관광안내도 동구 문화재 - 광주광역시 동구 문화유산 현황 북구 문화재 - 광주광역시 북구 문화재 현황 서구 관광 - null  남구 문화재 - 대구광역시 남구 문화재 달서구 문화재 - 대구광역시 달서구 문화재 안내 달성군 관광 - 대구광역시 달성군 관광안내도 대구광역시 관광문화정보 시스템 - 대구광역시 관광,문화정보 시스템 대구광역시 동구 문화재 - 문화재, 관광은 http://www.dong.daegu.kr/information/main5_01.htm 대구광역시 중구 문화/관광정보 - 대구광역시 중구 문화/관광정보 문화재 - null 북구 문화재 - 대구광역시 북구 문화재 수성구 관광지 - 대구광역시 수성구 관광지  대덕구 문화재 - 대전광역시 대덕구 관광 안내 대전광역시 관광 - 대전 8경 안내 및 숙박, 테마관광, 여행정보등 대전입니다 동구 관광 - 대전광역시 동구 관광 코스 서구 관광 - 대전광역시 서구 가볼만한 곳 유성구 관광 - 대전광역시 유성구 관광 중구 문화재 - 대전광역시 중구 문화재 안내  강서구 명소 - 문화재, 지명유래 등 관광문화 - null 부산광역시 문화유적 - 시 문화유적 나들이 북구 문화유적 - 만덕사지 등 문화유산이 안내되어 있습니다. 사상구 유정 - 부산광역시 사상구 문화, 유적 사하구 관광명소 - 부산광역시 사하구 관광명소 연제구 문화재소개 - 연제구문화재소개, 연제구사찰, 연제구사료지가 수록되어 있습니다. 영도기행 - null 중구 명소/유적/관광 - 부산광역시 중구 사이버역사문화관입니다. 해운대구 명소/유적/관광 - 해운대로 오시면 사계절 다양한 볼거리와 축제가 있습니다.  강남구 문화유적 - 문화유적 강동구 문화유산 - 문화유산, 명소 강북구 문화유적 - 문화재, 전통사찰, 선열묘역, 명소 등 소개 강서구 관광정보 - 강서구의 관광정보입니다. 관악구 관광 - 관광명소 광진구 관광안내 - 어린이대공원, 한강공원 등 구로구 관광안내 - 구로구의 관광안내입니다. 금천구 문화재 - 금천구의 문화재 및 사찰안내입니다. 노원구 명소답사 - 노원구 명소 및 전통사찰 도봉구 문화재 - 도봉구의 "자랑스런 문화재"입니다. 동대문구 명소 - 경동약령시, 답십리 고미술상가, 답십리 철물거리, 답십리자동차부품상가등에 대한 설명입니다. 동작구 명소 - 동작구내 문화유산 및 명소들에 대한 설명입니다. 마포구 명소 및 문화유적 - 마포구청 내 명소 및 문화유적에 대한 설명입니다. 서대문구 명소와 사적지 - 서대문구의 명소와 사적지들의 목록입니다. 서울시 관광 - 관광 양천구 문화재,유물 - 양천구의 문화재,유물,역사를 소개합니다. 영등포구 명소안내 - 영등포구내의 명소 소재 및 설명입니다. 용산구 문화관광 - 한강시민공원, 용산가족공원,남산공원,효창공원에 대한 설명입니다. 은평명소 - 은평구의 문화재 및 전통사찰 명소들에 대한 설명입니다. 종로구 구내명소 - 종로구내 명소들에 대한 정보입니다. 중구 관광명소 - 중구의 관관명소에 대한 설명입니다. 중랑구 문화재 및 명소 - 중랑구내 문화재 및 명소안내입니다.  남구 문화유적 - 울산광역시 남구 문화유적지 동구 관광정보 - 울산광역시 동구 관광정보 북구 문화재 - 울산광역시 북구 문화재 울산광역시 관광안내 - 울산광역시 문화,관광 안내 울주군 관광안내 - 울주군 관광안내도 중구 유적 - 울산시 중구 숨은 유적  강화군 관광 - 강화군 지역별 관광안내도 계양구 가볼만한 곳 - 가볼만한 곳 남구 문화재 - 인천광역시 남구 문화재 동구 명소 - 인천광역시 동구 명물, 명소 서구 문화재 - 인천광역시 서구 문화재 연수구 관광 - 인천광역시 연수구 문화관광정보 옹진군 관광 - 인천광역시 옹진군 관광지도 인천광역시 관광 - 인천광역시 관광지 안내 중구 관광 - 인천광역시 중구 관광안내도  강진군 관광나들이 - 고려청자도요지, 정다산유적지, 전라병영성 등 관광정보 고흥군 관광정보 - 종합관광정보 통합검색 곡성군 관광 - 곡성군의 관광안내 홈페이지입니다. 광양시 문화관광 - 광양시의 문화관광 홈페이지 구례군 관광안내 - 구례군의 관광안내지도 입니다. 나주시 관광지도 - 나주시 관광 안내지도 담양군 관광안내도 - 담양군 관광 안내도 목포시의 관광명소 - 전라남도 목포시의 관광명소에 대한 안내입니다. 군의 관광명소 - 전라남도 군의 관광명소입니다.(회산백련지, 승달산, 홀통유원지, , 조금나루유원지, 도리포유원지, 항공우주전시관) 보성군 관광명소 - 보성군의 관광명소들의 관한 정보를 제공합니다. 순천시 관광명소 목록 - 송광사, 선암사, 고인돌 공원, 와온해변 등 순천시의 관광명소를 소개합니다. 신안군 관광명소 - 신안군의 관광명소 소개입니다. 여수시 관광안내도 - 여수시의 각종 관광지를 설명하는 안내 지도입니다. 영광군 관광안내도 - 영광군의 관광안내도입니다. 영암군 관광정보 - 영암군의 관광명소 소개입니다. 완도군 관광길잡이 - 완도군의 관광길잡이입니다. 장성군 관광안내도 - 장성군의 관광안내도입니다. 장흥군 관광안내도 - 장흥군의 관광지 소개입니다. 전라남도 관광안내 - 전라남도의 각종 관광관련 정보를 보실 수 있습니다. 진도군 관광안내도 - 진도군의 관광명소를 소개하는 지도입니다. 함평군 가볼만한곳 - 함평군의 가볼만한곳 소개입니다. 화순군 관광안내도 - 화순군의 관광안내도입니다.  고창군 관광 - 고창군 관광안내도. 관광 안내도 - 관광에 필요한 지도와 그에 따른 지역설명. 군산시의 관광 - 공원과유원지, 주요관광코스, 지역축제, 고군산군도관광에 대한 안내 김제시 관광지도 - 관광지도와 지도내 지역들을 검색할 수 있습니다. 남원시 관광 - 남원시에 위치한 관광 및 숙박 업소, 요식업, 레져 스포츠 관련 홈페이지입니다. 문화유적관광 - 전라북도 익산시 문화유적관광 부안군 관광 - 부안군 관광안내도 순창군 관광안내도 - 순창군 관광 안내도는 Macromedia Shockwave Flash를 이용하여 제작되었습니다 완주군 관광안내도 - 완주군 관광 안내도 입니다. 임실군 관광명소 - 전라북도 임실군 여러 관광지 정보 제공 장수군 관광안내 - 광광안내도 등등의 관광서비스입니다. 전라북도청 가볼만한곳 - 전라북도청 가볼만한곳들을 소개. 전통문화 - 향토문화재,전통문화특구등 전주시 전통문화를 느낄 수 있습니다. 정읍시 관광 - 정읍시가 제공하는 관광사이트. 진안군 관광정보 - 진안의 관광안내와 지도  남제주군 관광지 안내 - 남제주군 관광지 안내도 입니다. 북제주군 관광코스 - 북제주군 관광 코스 안내입니다. 서귀포시 관람명소 - 서귀포시 주요 관광지 안내 입니다. 제주도 관광 - 제주도 관광 안내및 숙박시설 정보 입니다. 제주시 관광 - 제주시 관광 정보관 입니다.  공주시 관광 - 주요관광지 시티투어, 온천단지, 백제문화제 등 금산 관광정보안내 - 금산의 각 관광지 소개입니다. 논산시 논산8경 - 논산시의 논산8경 소개입니다. 당진군 관광명소 - 당진군의 관광명소 소개입니다. 보령시 관광지안내 - 보령시의 관광지안내입니다. 부여군 관광명소 - 부여군 관광 명소 안내 서산시 관광 - 서산시 관광안내 서천군 관광 - 서천군 종합 관광안내 아산시 관광 - 아산시 관광 안내도 연기군 문화재 - 충청남도 연기군 문화재 정보. 예산군 관광정보 - 충청남도 예산군 관공정보 제공. 청양군 관광 - 청양군의 관광안내도 입니다. 충청남도 관광지리정보 - 충청남도의 각종 관광 정보 입니다. 태안군 가볼만한곳 - 태안군의 가볼만한곳 소개 입니다. 홍성군 관광지소개 - 홍성군의 관광안내도입니다 괴산군 관광명소 - 괴산군의 각종 관광명소 소개입니다. 단양 관광코스 - 단양의 관광코스 소개입니다. 보은군 관광정보 - 보은군의 관광정보입니다. 영동군 관광정보 - 영동군의 광관관련 각종 정보 입니다. 옥천군 관광지도 - 옥천군의 관광지도입니다. 음성군 관광 - 음성군 문화 관광 안내 제천시 관광 - 제천시 관광안내 진천군 관광 - 진천군 관광 안내도 청원군 관광 - 청원군 광광명소 청주의 볼거리 - 청주시 관광 안내도 충주시 관광안내도 - 충주시의 관광안내도입니다. 
안녕하세요? GK관광학원 관광자원해설 이만희원장입니다. 이제 관광통역안내사시험도 3달이 채 남지 않았습니다. 관광자원해설문제 많이들 풀어보셨나요?이번 관광통역안내사시험은 관광자원해설과목에서 합격과 탈락이 결정될겁니다.최선을 다해 준비하지 않으시면 낭패를 보실 수 있습니다. 저 이만희샘이 고민하여 만든 문제를 올려드립니다. 최근의 출제경향에 맞추어 최신판으로 구성하였습니다. 많은 도움이 되시길 바랍니다.문제풀이 해설강의는 https://www.airklass.com/pr/promotion?id=69 에에어클래스 강의 특징 - 관광자원해설의 독보적인 전문가 이만희 원장님 강의 - 70명 지도 학생중 62명을 합격시킨 전설의 김단선생님 강의 - 법과대학 출신 ...www.airklass.com 인강으로 구매하실 수 있습니다.1. 남한에서 가장 긴 강은 무엇인가?① 압록강 ② 한강③ 낙동강 ④ 금강    2. 남한에서 가장 긴 강의 순서로 올바른 것은?가. 낙동강  나. 금강  다. 한강    라. 임진강① 가-나-다-라 ② 라-다-나-가③ 가-다-나-라 ④ 가-나-라-다    3. 한강유역에 있는 댐이 아닌 것은?① 충주댐 ② 청평댐③ 임하댐 ④ 팔당댐    4. 강원도에 있는 댐이 아닌 것은?① 화천댐 ② 의암댐③ 용담댐 ④ 소양댐        5. 하천과 댐이 잘못 연결된 것은?① 금강-대청댐② 영산강-담양댐③ 한강-팔당댐④ 낙동강-대청댐    6. 우리나라 최대의 다목적댐은 무엇인가?① 소양강댐 ② 화천댐③ 평화의댐 ④ 대청댐    우리나라의 산맥과 고개    7. 강원도에 있는 고개가 아닌 것은?① 미시령 ② 한계령③ 대관령 ④ 죽령    8. 인제와 고성을 연결하는 고개는?① 진부령 ② 한계령③ 추풍령 ④ 조령    9. 문경과 괴산을 연결하는 고개는?① 죽령  ② 조령③ 추풍령 ④ 진부령    10. 전라북도와 경상남도를 연결하는 고개는?① 죽령  ② 추풍령③ 조령  ④ 육십령    11. 인제와 양양을 연결하는 고개는?① 진부령 ② 대관령③ 한계령 ④ 미시령    우리나라 세계문화유산    12. 세계문화유산 지정순서대로 고른 것은?가. 종묘     나. 남한산성 다. 조선왕릉 라. 화성① 가-라-다-나 ② 가-나-다-라③ 다-가-라-나 ④ 다-라-나-가    13. 2015년 지정된 백제역사문화유적으로 유네스코에 등재된 것이 아닌 것은?① 미륵사지 ② 정림사지③ 대능원지구 ④ 능산리고분군    14. 구리에 위치한 조선왕릉이 아닌 것은?① 건원릉 ② 목릉③ 현릉  ④ 헌릉    15. 왕릉구조도 중 붉은 살로 구성된 건축물은 무엇인가?① 홍살문 ② 정자각③ 혼유석 ④ 비각16. 왕릉에서 삼면을 둘러 낮게 쌓은 담장을 무엇이라 하는가?① 석양  ② 병풍석③ 난간석 ④ 곡장    17. 태종과 원경왕후의 능 이름은?① 헌릉  ② 현릉③ 강릉  ④ 태릉    18. 고양시에 있는 서삼릉이 아닌 것은?① 희릉  ② 효릉③ 예릉  ④ 원릉    19. 다음 인물에 해당하는 능은?광통교는 태종이 신덕왕후의 묘지를 이장하면서 해체한 묘지석을 거꾸로 만든 다리이다. 이성계가 죽고 이방원이 왕위에 오른뒤 후궁으로 격하시켰다.① 태릉  ② 정릉③ 장릉  ④ 효릉    20. 단종의 비 정순왕후의 능이름은?① 사릉  ② 선릉③ 영릉  ④ 장릉    21. 구리에 위치한 조선왕릉이 아닌 것은?① 건원릉 ② 목릉③ 현릉  ④ 헌릉    22. 불국사에 있는 국보가 아닌 것은?① 연화교, 칠보교② 다보탑③ 비로자나불④ 석련지    23. 아사달과 아사녀의 슬픈 이야기가 전해지는 탑은?① 다보탑 ② 화엄사 사사자 석탑③ 석가탑 ④ 미륵사지 석탑        24. 다음 중 백제시대의 탑은?① 감은사 삼층석탑 ② 분황사석탑③ 정림사지5층석탑 ④ 불국사3층석탑    25. 해인사장경판전에 대한 설명으로 잘못된 것은?① 대장경판은 대장도감에서 새긴 목판이다.② 팔만대장경판을 모시고 있는 전각이다.③ 기록유산으로 등재되어 있다.④ 해인사는 법보사찰로 사적504호이다.    26. 종묘에 대한 설명으로 잘못된 것은?① 정전과 영녕전으로 이루어져 있다.② 왕과 왕비에 대해 제사를 지내는 공간이다.③ 조선건국에 공이 큰 공신들에게도 제사를 지낸다.④ 화려한 단청으로 아름다움이 돋보이도록 만들어졌다.    27. 종묘와 종묘제례악에 대한 설명으로 잘못된 것은?① 종묘의 정전과 영녕전은 국보로 지정되어있다.② 종묘제례악은 중요무형문화재 1호이다.③ 종묘제례악은 보태평과 정대업이 바탕이다.④ 일무 등의 춤이 가미된다.    28. 창덕궁에 대한 설명으로 잘 못된 것은?① 정원이 후원을 두고 있다.② 창덕궁의 편전은 선정전이다.③ 가장 오래된 궁궐정문인 돈화문이 있다.④ 원래는 월산대군의 집터였었다.    29. 화성에 대한 설명으로 잘못된 것은?① 수원화성은 사적 제 5호로 지정되었다.② 1997년 세계문화유산으로 등재되었다.③ 정조가 효심을 바탕으로 건설하였다.④ 거중기등 신기구가 활용되었다.    30. 경주역사유적지구가 아닌 것은?① 월성지구 ② 남산지구③ 대능원지구 ④ 능산리고분군    31. 유네스코지정 고인돌 유적지가 아닌 곳은?① 고창  ② 거창③ 강화  ④ 화순    32. 유네스코지정 제주도 자연유산에 대한 설명으로 잘 못된 것은?① 제주도 전체가 자연유산지역으로 등재되었다.② 성산일출봉이 포함된다.③ 용천동굴과 당처물동굴은 용암동굴이다.④ 2007년 지정되었다.    33. 안동 하회마을에 대한 설명으로 올바른 것은?① 여강이씨와 월성손씨의 집성촌이다.② 중요민족자료122호로 지정되었다.③ 옥산서원이 근처에 있다.④ 고싸움놀이의 본고장이다.    34. 남한산성에 대한 설명으로 잘못된 것은?① 조선의 도성인 한양의 방어목적으로 만들어졌다.② 1963년 사적56호로 지정되었다.③ 수어장대가 있다.④ 경기도 광주에 위치한다.우리나라의 세계무형문화유산    35. 판소리에 대한 설명으로 잘못된 것은?① 중요무형문화재 5호로 지정되었다.② 경기도와 충청도의 소리제를 중고제라한다③ 춘향가, 심청가, 수궁가, 흥보가, 적벽가등 다섯마당이 전해진다.④ 소리꾼의 몸짓을 추임새라 한다.    36. 강릉단오제의 행사가 아닌 것은?① 단오제 및 단오굿② 농악놀이③ 관노가면극 과 창포머리감기④ 차전놀이    37. 남사당놀이가 올바르게 된 것은?① 버나 – 땅재주② 덧뵈기 – 가면극③ 어름 – 사발돌리기④ 살판 – 꼭두각시놀음    38. 영산재에 대한 설명으로 잘못된 것은?① 영산작법이라고도 한다.② 죽은 사람의 천도의식이다.③ 영산회상도를 걸고 시작한다.④ 영산재의식에 활용되는 무용은 승무이다.    39. 우리나라 유일의 해녀굿은?① 양주별신굿② 하동별신굿③ 칠머리당 영등굿④ 단오굿    40. 처용무에 대한 설명으로 잘못된 것은?① 궁중무용중 유일하게 사람 가면을 쓰고 춘다.② 5명이 춤을 춘다.③ 모란2송이와 복숭아 열매 7개가 사용된다.④ 중요무형문화재 30호로 지정되었다.    41. 시조시에 곡을 붙여 관현악 반주에 맞추어 부르는 우리나라 전통음악은?① 민요  ② 아리랑③ 가곡  ④ 판소리    42. 여러나라가 동시에 등재된 세계무형문화유산은?① 택견  ② 매사냥③ 김장  ④ 농악    43. 우리나라 3대 아리랑이 아닌 것은?① 밀양아리랑 ② 진도아리랑③ 진주아리랑 ④ 정선아리랑    44. 조선왕조 최대의 기밀 기록인 동시에 사료적 가치에 있어서 세계에 자랑할 만한 자료이며 조선왕조실록을 편찬할 때 기본자료로 이용된 것으로 세계기록문화유산으로 지정된 것은?① 조선왕조의궤  ② 일성록③ 경국대전  ④ 승정원일기    45. 다음 중 세계기록문화유산으로 등재된 것이 아닌 것은?① 난중일기  ② 징비록② 직지심체요절  ④ 동의보감    47. 세계기록문화유산의 국보지정번호가 올바른 것은?⓵ 훈민정음해례본 – 국보 76호⓶ 일성록 – 국보 303호⓷ 조선왕조실록 – 국보153호⓸ 동의보감 - 국보319호    47. 다음 세계기록유산중 국보로 지정된 것이 아닌 것은?⓵ 일성록⓶ 조선왕조의궤⓷ 난중일기⓸ 승정원일기    우리나라의 전통놀이    48. 정월대보름을 전후하여 안동지방등지에서 즐겨 행해지던 민속놀이로서, 자매쌈, 가마놀이, 또는 동채놀이라고도 불리는 것으로 중요무형문화재 24호로 지정되어 있다. 이것은 무엇인가?① 놋다리밟기  ② 고싸움놀이③ 차전놀이  ④ 별신굿탈놀이    49. 중요무형문화재 33호로 광주지방에서 널리 행해졌던 놀이는?① 차전놀이  ② 쇠머리대기③ 고싸움놀이  ④ 영산줄다리기            50. 탈춤놀이와 중요 무형문화재번호가 올바른 것은?① 고성 오광대놀이 - 중요무형문화재6호② 양주 별산대놀이 - 중요무형문화재15호③ 수영야류 - 중요무형문화재34호④ 송파산대놀이 - 중요무형문화재49호            51. 정월대보름에 행해지는 놀이가 아닌 것은?① 풍국놀이② 지신밟기③ 북청사자놀음④ 강강술래            52. 줄다리기박물관이 있는 곳은?① 당진  ② 양양③ 부여  ④ 영암    53. 네 개의 나무가락을 던져서 말판에 말을 움직여 노는 놀이로서 사희 또는 척사희라고 하기도 한다. 주로 설날무렵에 많이 행해진다. 이 놀이는 무엇인가?① 자치기 ② 딱지치기③ 팽이치기 ④ 윷놀이54. 일정한 거리에 놓인 화살통에 화살을 던져 넣는 놀이로 주로 여름에 많이 행해졌다. 1000원짜리 지폐에 실려있는 이 놀이는 무엇인가?① 골프  ② 투호③ 다방구 ④ 비석치기    55. 유네스코 무형문화유산으로 등재된 이것은 주로 전라남도 해안지방에서 추석을 전후로 하여 달밤에 행해졌다. 이것은 무엇인가?① 달맞이 ② 다리밟기③ 아리랑 ④ 강강술래    56. 평평한 마당에서 주로 여자 아이들이 땅에 일정한 간격의 선을 그어 바둑판 모양의 칸을 만든 다음 납작한 돌을 이용하여 일정한 순서에 따라 돌을 던져 놓고 깨금발로 돌아 나오는 놀이는 무엇인가?① 비석치기 ② 사방치기③ 팽이치기 ④ 자치기우리나라의 세시풍속    57. 세시풍속의 연결이 올바른 것은?① 설날 – 귀밝이 술을 마신다.② 정월대보름 – 진달래전을 먹는다.③ 단오 – 그네뛰기를 한다.④ 중양절 – 팥죽을 쑤어 먹는다.    58. 연말이 가까워지면 마른생선, 육포, 곶감 등을 친척 또는 친지들 사이에 주고받는 것을 무엇이라 하는가?① 세찬  ② 세배③ 수세  ④ 설빔    59. 설날에 입는 옷을 무엇이라 하는가?① 새옷  ② 설빔③ 세배옷 ④ 삼베옷        우리나라의 대표화가    60. 단오풍정, 봄나들이 등 주로 섬세한 선에 화려한 색으로 주로 양반층의 풍류나 남녀간의 사랑 및 향락을 주제로 그린 화가는?① 신윤복  ② 김홍도③ 김득신  ④ 장승업    61. 왕의 어진에서 촌부의 얼굴까지, 궁중의 권위가 담긴 기록화에서 서민의 삶의 애환이 녹아있는 속화까지 신분과 장르는 아우르며 그림을 그린 인물로 대표작으로 씨름도, 서당도 등이 있다. 그는 누구인가?① 장승업  ② 안견③ 김정희  ④ 김홍도    62. 일제 강점기 때 활동한 화가로서 주된 작품의 소재는 소, 닭, 어린이, 가족 등이 가장 많다. 대표작으로는 싸우는 소, 흰소, 소와 어린이 등이 있다. 이 화가는 누구인가?① 이중섭 ② 이정섭③ 신중섭 ④ 신정섭    우리나라의 궁궐63. 조선 최초의 궁궐과 정문이 바르게 연결된 것은?① 경복궁-돈화문② 창덕궁-인화문③ 경복궁-광화문④ 창덕궁-돈화문    64. 국보225호 지정된 궁궐의 건물은 무엇인가?① 근정전 ② 인정전③ 명정전 ④ 선정전    65. 교태전과 강녕전이 있는 궁궐은?① 경복궁 ② 창덕궁③ 창경궁 ④ 덕수궁    66. 원래 월산대군의 집터였던 것을 선조가 임시거처로 사용되어 정릉동행궁으로 불리다가 광해군 때에 경운궁으로 개칭된 이 궁궐의 명칭은?① 경복궁 ② 경희궁③ 창경궁 ④ 덕수궁우리나라의 불교문화    67. 다음중 통일신라 시대의 탑은?① 황룡사 9층목탑② 분황사 모전석탑③ 화엄사 사사자 3층석탑④ 법주사팔상전    68. 우리나라 유일의 5층 목조탑이 있는 사찰은?① 화엄사  ② 실상사③ 법주사  ④ 송광사    69. 우리나라 3보 사찰이 있는 곳이 아닌 것은?① 순천  ② 합천③ 양산  ④ 보은    70. 탑의 상륜부 중 수연이란 어떤 것인가?① 연꽃의 모양을 닮은 장식물이다.② 보륜위를 덮는 덮개이다.③ 사발을 엎어놓은 형태의 장식물이다.④ 불꽃모양 형태의 장식물이다.    71. 찰주에 꿰어놓은 여의주 모양의 장식물을 무엇이라 하는가?① 보주  ② 보륜③ 보개  ④ 노반    72. 부처님 눈썹 사이의 희고 빛나는 털을 무엇이라 하는가?① 두광  ② 신광③ 백호  ④ 삼도    73. 코끼리 눈 모양을 본 뜬 장식무늬를 무엇이라 하는가?① 나발  ② 육계③ 복련  ④ 안상    74. 무량광여래 혹은 무량수여래라 불리며 서방극락세계를 다스리시는 부처님은?① 석가모니불② 아미타여래불③ 약사여래불④ 비로자나불    75. 자비행의 서원을 낸 보살로 코끼리를 타고 있는 분은?① 문수보살② 지장보살③ 보현보살④ 관음보살    76. 지옥 끝까지 가서 최후의 일인까지 성불시킨 다음에 자신이 마지막으로 성불하겠다는 서원을 세운 명부의 보살은?① 관음보살② 문수보살③ 보현보살④ 지장보살    77. 항마촉지인은 누구의 수인인가?① 석가모니불② 비로자나불③ 약사여래불④ 아미타여래불    78. 지권인은 누구의 수인인가?① 석가모니불② 비로자나불③ 약사여래불④ 아미타여래불79. 불교 지물 중 석장과 보주는 누구의 전용 지물인가?① 지장보살 ② 문수보살③ 관음보살 ④ 보현보살    80. 절에서 사용하는 식기를 무엇이라 하는가?① 연  ② 발우③ 풍경  ④ 금강저    81. 불교의 육법공양물이 아닌 것은?① 향  ② 등불③ 차  ④ 돈    82. 국보5호로 통일신라 시대의 석등인 쌍사자 석등이 있는 사찰은?① 화엄사  ② 월정사③ 법주사  ④ 통도사    83. 화엄사에 대한 설명으로 잘 못된 것은?① 연기대사가 창건하였다.② 선덕왕 12년에 자장율사가 중창하였다.③ 진덕여왕때 원효대사가 강의를 하기도 하였다.④ 국보17호로 동양 최대의 석등인 각황전 앞 석등이 있다.     84. 다음 중 석가모니부처님을 모시는 전각은?① 대적광전  ② 극락전③ 대웅전  ④ 명부전    85. 미륵불을 모시는 전각은?① 용화전  ② 약사전③ 무량수전  ④ 비로전                우리나라의 유교문화    86. 문묘에서 공자에 대한 제사를 지내는 의식을 무엇이라 하는가?① 종묘제례  ② 사직대제③ 석전제례  ④ 환구대제    87. 조선시대 국립 지방 교육기관으로 후학양성과 선현에 대한 제사를 병행하던 기관을 무엇이라 하는가?① 성균관 ② 향교③ 서원  ④ 서당    88. 우리나라 최초의 사액서원 명칭은?① 도동서원  ② 도산서원③ 돈암서원  ④ 소수서원    89. 김굉필선생의 도학을 계승하기 위해 세워진 서원이 있는 곳은?① 전북 정읍  ② 대구달성③ 경북 안동  ④ 경북영주    90. 유네스코 잠정등재목록 서원이 아닌 것은?① 남계서원  ② 돈암서원③ 무성서원  ④ 심곡서원    91. 서애 유성룡선생의 뜻을 계승하기 위해 설립된 서원은?① 도산서원  ② 소수서원③ 병산서원  ④ 도동서원    92. 진흥왕 북한산 순수비에 대한 설명으로 잘 못된 것은?① 추사 김정희에 의해 판독되었다.② 국보 제3호로 지정되었다.③ 국립중앙박물관에 소장되어 있다.④ 순수비의 터는 사적10호로 지정되었다.우리나라의 굿    93. 민족신화의 하느님과 그의 자손인 환인, 환웅, 단군 등 삼신을 주신으로 모시는 굿을 무엇인가?① 씻김굿  ② 진오귀굿③ 별신굿  ④ 제석굿    94. 백제부흥운동의 장수인 복신과 그의 부하들을 혼을 달래기 위한 굿으로 부여에서 행해지는 무속의식은?① 영산재 ② 씻김굿③ 은산 별신제 ④ 칠머리당영등굿    95. 다음 중 작법무가 아닌 것은?① 나비춤  ② 승무③ 바라춤  ④ 법고춤    96. 다음 중 궁중무가 아닌 것은?① 춘앵무  ② 무무③ 처용무  ④ 승무    97. 중요무형문화재 17호로 5월 단오날 벽사와 기년의 행사로 놀았으며 7마당 5거리로 구성된 탈춤놀이는?① 은율탈춤  ② 봉산탈춤③ 송파산대놀이  ④ 북청사자놀음    우리나라의 전통주    98. 중요무형문화재 86호로 밀, 좁쌀, 수수가 주재료다 증류수로서 문배나무 과실향기가 난다하여 붙여진 이 술은 어느 지방의 민속토속주인가?① 경상도  ② 함경도③ 강원도  ④ 전라도                    99. 중요무형문화재 86호로 고려의 개국공신 복지겸에 얽힌 전설이 있다. 복지겸이 병들자 그의 딸이 아미산에 올라 100일 기도를 드렸더니 신선이 진달래꽃으로 술을 만들어 마시면 낫는다 하여 그대로 했더니 병이 나았다고 한다. 이 술 이름은?① 교동 법주  ② 면천 두견주③ 전주 이강주  ④ 지리산 국화주    100. 중양절 세시음식의 하나인 술은?① 진달래주  ② 국화주③ 아카시아주  ④ 더덕주    101. 다음중 전라북도 대표술은?① 지초주  ② 홍주③ 이강주  ④ 오메기주    우리나라의 전통기능장    102. 조개껍질 조각으로 장식하는 기능으로 옻칠을 하고 자개를 입히는 것은 무엇인가?① 나전장  ② 낙죽장③ 채상장  ④ 입사장    103. 쇠뿔을 얇게 갈아 투명하게 만든 판으로 공예를 만드는 기능은?① 소반장  ② 침선장③ 궁시장  ④ 화각장    104. 작은 칼을 제작하는 기능은?① 궁시장  ② 윤도장③ 자수장  ④ 장도장우리나라의 람사르보호습지    105. 다음   가장 최근에 지정된 람사르보호습지는?① 송도갯벌 ② 순천동천하구습지③ 한강 밤섬 ④ 숨은 물뱅뒤습지    106. 람사르 보호습지 중 제주도에 있는 것이 아닌 것은?① 물영아리습지  ② 물장오리오름습지③ 동백동산습지④ 운곡습지    107. 다음 람사르 습지중 강원도에 위치한 것이 아닌 것은?① 한반도습지 ② 대암산용늪③ 오대산국립공원습지④ 무제치늪    108. 오대산지습지에 포함되지 않는 것은?⓵ 조개동습지⓶ 질뫼늪⓷ 소황병산늪⓸ 비봉습지    109. 전라남도에 위치한 람사르보호습지가 아닌 것은?⓵ 장도산지습지⓶ 순천만보성갯벌⓷ 동천하구습지⓸ 운곡습지    110. 다음 람사르보호습지중 가장 먼저 지정된 갯벌은?⓵ 무제치늪⓶ 보성갯벌⓷ 서천갯벌⓸ 갯벌    우리나라의 가옥구조    111. 정주석에 정낭을 걸치는 독특한 가옥구조나 나타나는 지역은?① 강원도 ② 울릉도③ 제주도 ④ 전라도    112. 관북지방에서 나타나는 특이한 구조로 부엌과 공간을 통하게 하여 겨울철 작업공간으로 활용하는 곳을 무엇이라 하는가?① 정주간 ② 우데기③ 고팡  ④ 구들장    113. 울릉도의 투막집에서만 보이는 벽의 형태로 눈보라와 비바람 등을 막기 위해 집채에 설치한 울릉도 특유의 바깥벽을 무엇이라 하는가?① 정주간 ② 우데기③ 고팡  ④ 구들장    114. 용마루 끝에 얹는 부자재로 올바른 것은?① 귀면기와 ② 곱새기와③ 취두  ④ 귀면기와            115. 사적 145호로 지정되었다. 왜적의 침입을 막기 위해 쌓은 석성으로 모양성이라고도 한다. 성내에는 1871년 세운 대원군 척화비가 서있고 읍성 앞에는 판소리의 대가인 신재효의 생가가 있다. 이 읍성이름은?① 고창읍성  ② 경주읍성③ 낙안읍성  ④ 해미읍성        116. 실제 읍성안에 사람이 거주하고 있는 읍성을 모두 고르시오가. 제주성읍나. 고창읍성다. 해미읍성라. 낙안읍성    ⓵ 가, 나⓶ 나, 다⓷ 나, 라⓸ 가, 라117.118. 조선시대 만들어진 3대 읍성이 아닌 것은?⓵ 언양읍성⓶ 고창읍성⓷ 낙안읍성⓸ 해미읍성    119. 다음 읍성과 사적번호의 연결이 잘못된 것은?⓵ 고창읍성 – 사적145호⓶ 경주읍성 – 사적196호⓷ 해미읍성 – 사적116호⓸ 낙안읍성 - 사적302호    우리나라의 수도 서울            우리나라의 특산품    120. 특산품의 연결이 바르게 된 것은?① 강화 – 유기 ② 통영 – 나전칠기③ 전주 – 모시 ④ 안동 – 곶감    121. 우리나라 최대의 전복양식지는 어디인가?① 진도  ② 완도③ 거문도 ④ 거제도    122. 특산품의 연결이 잘 못된 것은?① 유기 – 안성 ② 목기 – 남원③ 모시 – 한산 ④ 죽공예 – 전주    123. 강릉을 대표하는 음식은 무엇인가?① 과메기 ② 초당순두부③ 고래고기 ④ 막국수                124. 화문석으로 유명한 지역은?⓵ 강화도⓶ 담양⓷ 통영⓸ 춘천    125. 청자도요지로 유명한 곳은?① 나주  ② 여수③ 신안  ④ 강진    126. 백련초로 유명한 곳은?① 목포  ② 통영③ 제주  ④ 거제    127. 갓김치로 유명한 돌산갓김치의 고장은?① 신안  ② 여수③ 강화  ④ 통영    128. 과메기로 유명한 지역은?① 포항  ② 대구③ 남원  ④ 목포    129. 황태로 유명한 지역은?① 논산  ② 통영③ 가평  ④ 인제    130. 나전칠기로 유명한 지역은?① 거제  ② 강화③ 여주  ④ 통영    우리나라의 대표축제    131. 세계불빛축제가 열리는 곳은?① 목포  ② 부산③ 포항  ④ 무주    132. 효석문화제가 열리는 곳은?① 속초  ② 인제③ 춘천  ④ 평창            133. 강경젓갈축제가 열리는 곳은?① 기장  ② 논산③ 괴산  ④ 금산    134. 경상북도의 축제가 아닌 것은?① 찻사발축제② 대가야축제③ 은어축제④ 가고파국화축제    135. 정남진 물축제가 열리는 곳은?① 순천  ② 영암③ 강진  ④ 장흥        136. 2017문화관광축제중 대표축제가 아닌 것은?⓵ 자라섬 재즈페스티벌⓶ 찻사발축제⓷ 산천어축제⓸ 지평선축제    137. 다음 중 축제와 지역의 연결이 잘못된 것은?⓵ 바우덕이축제 – 안양⓶ 오곡나루축제 – 여주⓷ 국제마임축제 – 춘천⓸ 세계탈춤페스티벌 - 안동    138. 다음 중 전라남도의 축제를 모두 고르시오가. 나비축제나. 반딧불축제다. 한산대첩축제라. 왕인문화제    ⓵ 가, 나⓶ 나, 다⓷ 다, 라⓸ 가, 라    139. 축제와 지역의  연결이 올바른 것은?⓵ 세계무술축제 – 청주⓶ 노량대첩축제 – 해남⓷ 강경젓갈축제 – 공주⓸ 율곡제 – 강릉    140. 축제와 지역의 연결이 잘못된 것은?⓵ 진해군항제 – 청원⓶ 7080 추억의 충장축제 – 광주⓷ 난계예술제 – 영동⓸ 은어축제 – 봉화    우리나라의 동굴    141. 제주도에 있는 용암동굴이 아닌 것은?① 정방굴 ② 뱅듸굴③ 협재굴 ④ 쌍용굴    142. 강원도에 있는 천연기념물로 지정된 동굴이 아닌 것은?① 고씨동굴 ② 환선굴③ 용연동굴 ④ 백룡동굴    143. 유네스코 자연유산으로 등재된 동굴이 아닌 것은?① 협재굴 ② 만장굴③ 김녕굴 ④ 용천동굴    144. 용암동굴이지만 석회동굴의 특성도 동시에 나타나는 동굴은?① 당처물동굴 ② 용연동굴③ 김녕굴 ④ 만장굴    145. 다음중 용암동굴-석회동굴-해식동굴의 순서가 올바르게 된 것은?⓵ 빌레못동굴-정방굴-산방굴⓶ 용천굴-용연동굴-정방굴⓷ 쌍용굴-당처물동굴-산방굴⓸ 산호동굴-산방굴-협재굴    146. 다음 석회동굴과 지역의 연결이 올바른 것은?⓵ 백룡동굴 – 태백⓶ 산호동굴 – 정선⓷ 천호동굴 – 동해⓸ 환선굴 – 영월    147. 자수정동굴이 있는 곳은?⓵ 울주⓶ 양산⓷ 밀양⓸ 거창    148. 동굴과 지역의 연결이 올바른 것은?⓵ 금강굴 – 속초⓶ 주왕굴 – 고창⓷ 진흥굴 – 무주⓸ 소천굴 – 태백    149. 경북 울진에 위치한 석회동굴은?⓵ 고씨동굴⓶ 고수동굴⓷ 용연동굴⓸ 성류굴    150. 충청북도에 위치한 석회동굴이 아닌 것은?⓵ 온달동굴⓶ 초당굴⓷ 노동굴⓸ 천동동굴        우리나라의 스키장    151. 강원도에 있는 스키장은?① 비발디 ② 곤지암③ 스타힐리조트 ④ 애덴벨리리조트    152. 경상남도에 있는 스키장은?① 베어스타운② 스타힐리조트③ 보광휘닉스④ 에덴밸리리조트    153. 스키장이 있는 지역이 아닌 곳은?① 강원도 ② 충청북도③ 경상북도 ④ 경상남도        154. 스키장과 도시의 연결이 잘못된 것은?⓵ 춘천 – 알펜시아⓶ 횡성 – 웰리힐리⓷ 용인 – 양지파인리조트⓸ 포천 – 베어스타운    155. 충청북도에 위치한 스키장은?⓵ 웰리힐리⓶ 에덴벨리⓷ 이글밸리⓸ 스타힐리조트    156. 강원도 평창에 위치한 스키장이 아닌 것은?⓵ 비발디파크⓶ 용평리조트⓷ 보광휘닉스⓸ 알팬시아157. 2018 동계올림픽 스키종목이 열리는 스키장이 아닌 것은?⓵ 하이원리조트⓶ 보광휘닉스⓷ 용평리조트⓸ 알프스스키장    158.    159. 2018 동계올림픽 빙상종목이 개최되는 도시는?⓵ 춘천⓶ 원주⓷ 강릉⓸ 동해    160. 다음 중 경기도에 위치한 스키장은?⓵ 이글밸리리조트⓶ 지산포레스트⓷ 에덴밸리리조트⓸ 알펜시아    우리나라의 해수욕장    161. 강원도에 위치한 해수욕장이 아닌 것은?① 주문진해수욕장  ② 추암해수욕장③ 망상해수욕장  ④ 격포해수욕장    162. 경상북도에 위치한 해수욕장이 아닌 것은?① 망양해수욕장  ② 고래불해수욕장③ 무창포해수욕장④ 월포해수욕장    163. 다음 중 제주도에 위치한 해수욕장은?① 대천해수욕장② 하조대해수욕장③ 경포대해수욕장④ 함덕해수욕장    164. 다음 중 제주도에 위치한 해수욕장이 아닌 것은?⓵ 삼양해수욕장⓶ 곽지해수욕장⓷ 표선해수욕장⓸ 은모래해수욕장    165. 다음에 해당하는 해수욕장은?    제주도에 위치한 해수욕장으로 홍조단괴를 볼 수 있는 해변이다. 이것이 파쇄된 모래로 해변이 이루어져있어 가장 희고 고운 해변을 자랑한다. 제주도에는 이곳을 산호해수욕장이라고도 부른다.    ⓵ 우도해수욕장⓶ 협재해수욕장⓷ 김녕해수욕장⓸ 이호해수욕장    166. 다음중 경상남도에 있는 해수욕장은?⓵ 지리해수욕장⓶ 몽산포해수욕장⓷ 구조라해수욕장⓸ 돌머리해수욕장    167. 충남보령에 위치한 해수욕장은?⓵ 꽂지해수욕장⓶ 몽산포해수욕장⓷ 대천해수욕장⓸ 춘장대해수욕장    168. 해수욕장과 지역의 연결이 잘못된 것은?⓵ 송지호해수욕장 – 속초⓶ 낙산해수욕장 – 양양⓷ 망상해수욕장 – 동해⓸ 고래불해수욕장 – 영덕169. 다음 중 인천에 있는 해수욕장이 아닌 것은?⓵ 민머루해수욕장⓶ 장경대해수욕장⓷ 을왕리해수욕장⓸ 천리포해수욕장    170. 해수욕장과 지역의 연결이 올바른 것은?⓵ 격포해수욕장 – 고창⓶  – ⓷ 율포해수욕장 – 순천⓸ 구시포해수욕장 - 함평    우리나라의 특수박물관    171. 지역과 박물관이 바르게 연결된 것은?① 신영영화박물관 – 의왕② 탈박물관 – 고성③ 석탄박물관 – 영월④ 옛길 박물관 – 무주    172. 판소리 박물관이 있는 곳은?① 고창  ② 전주③ 안동  ④ 해남    173. DMZ박물관이 있는 곳은?① 경기 – 파주 ② 경기 – 동두천③ 강원 – 고성 ④ 강원 – 양구    174. 국립등대박물관이 있는 곳은?① 제주  ② 목포③ 포항  ④ 부산    175. 다음 중 국립박물관인 것은?⓵ 강릉박물관⓶ 진주박물관⓷ 완주박물관⓸ 논산박물관    176. 다음 박물관과 지역의 연결이 올바른 것은?⓵ 등잔박물관 – 포항⓶ 자연염색박물관 – 나주⓷ 장생포고래박물관 – 영덕⓸ 지도박물관 - 수원        177. 국립청자박물관이 위치한 도시는?⓵ 신안⓶ 천안⓷ 부안⓸     178. 국립해양문화재연구소가 있는 도시는?⓵ 부산⓶ 목포⓷ 통영⓸ 여수    179. 청결고추박물관이 위치한 도시는?⓵ 청양⓶ 음성⓷ 청주⓸ 괴산    180. 고인쇄박물관이 위치한 도시는?⓵ 충주⓶ 청주⓷ 무주⓸ 전주    181. 일본인 건축가 안도타다오의 건축설계작품중 제주도에 있는 것이 아닌 것은?⓵ 본태박물관⓶ 뮤지엄산⓷ 지니어스로사이⓸ 글라스하우스            182. 다음 국립박물관중 서울에 있는 것이  아닌 것은?⓵ 민속박물관⓶ 고궁박물관⓷ 한글박물관⓸ 우정박물관    우리나라의 온천    183. 관광특구로 지정된 온천은?① 양양 – 오색온천② 예산 – 덕산온천③ 구례 – 지리산온천④ 울진 – 백암온천    184. 경상북도에 있는 온천으로만 연결된 것은?① 백암온천 – 동래온천② 척산온천 – 도고온천③ 도곡온천 – 백암온천④ 백암온천 – 덕구온천    185. 충남에 있는 온천이 아닌 것은?① 아산온천 ② 온양온천③ 덕산온천 ④ 도곡온천    186. 같은 도에 위치한 온천끼리 바르게 연결된 것은?⓵ 백암온천 – 덕산온천⓶ 온양온천 – 도곡온천⓷ 척산온천 – 오색온천⓸ 유성온천 – 동래온천    187. 아산시온천관광특구에 포함되지 않는 온천은?⓵ 아산온천⓶ 온양온천⓷ 덕산온천⓸ 도고온천    우리나라의 국보    188. 다음중 법주사에 있는 국보가 아닌 것은?① 법주사 팔상전② 팔상전 앞 석등③ 법주사 석련지④ 사사자 3층석탑    189. 국보 132호로 7년간의 임진왜란에 대한 반성의 의미로 씌여진 책은?① 난중일기 ② 일성록③ 징비록 ④ 임진록    190. 부석사에 있는 국보의 연결이 올바른것은?① 부석사 무량수전 - 국보17② 부석사조사당-국보18호③ 무량수전앞 석등 - 국보19호④ 조사당벽화 - 국보46호    191. 경주에 있는 국보가 아닌 것은?① 분황사석탑 ② 불국사비로자나불③ 석굴암 본존불상④ 연화교, 칠보교    192. 국보36로 우리나라에서 가장 오래된 범종은?① 신흥사 범종② 성덕대왕신종③ 보신각 동종④ 상원사 동종    193. 다음 기록유산중 국보문화재에 해당하지 않는 것은?⓵ 일성록⓶ 비변사등록⓷ 월인천강지곡⓸ 조선왕조의궤194. 다음 국보로 지정된 동종이 아닌 것은?⓵ 성덕대왕신종⓶ 상원사동종⓷ 용주사동종⓸ 전등사동종        195. 다음 중 국보문화재가 아닌 것은?⓵ 고달사지승탑⓶ 용두사철당간⓷ 무구정광대다라니경⓸ 불국사 대웅전    196. 다음 국보문화재중 고려시대 목조건축물이 아닌 것은?⓵ 수덕사 대웅전⓶ 봉정사 대웅전⓷ 부석사 무량수전⓸ 임영관삼문    197. 다음 중 국보문화재 지정번호가 가장 늦게 지정된 것은?⓵ 동의보감⓶ 월인천강지곡⓷ 승정원일기⓸ 조선왕조실록    198. 다음 국보문화재중 강원도에 있는 문화재가 아닌 것은?⓵ 감은사지삼층석탑⓶ 진전사지삼층석탑⓷ 도피안사철조비로자나좌상⓸ 상원사동종        199. 다음 국보문화재의 번호가 올바른 것은?⓵ 국보45호 – 금동아미타여래좌상⓶ 국보46호 – 부석사조사당⓷ 국보304호 – 세병관⓸ 국보319호 - 승정원일기    200. 다음 국보문화재로 지정된 석등이 아닌 것은?⓵ 각황전앞 석등⓶ 법주사쌍사자석등⓷ 보림사석등⓸ 불국사대웅전앞 석등    201. 다음에 해당하는 문화재는?1447년에 왕명에 따라 수양대군(首陽大君)이 소헌왕후(昭憲王后)의 명복을 빌기 위하여 《석보상절(釋譜詳節)》을 지어올리자 세종이 석가의 공덕을 찬송하여 지은 노래이다. 그러나 왕의 측근이었던 김수온(金守溫)이 왕명을 받들어 지은 것이라는 이설(異說)도 있다⓵ 용비어천가⓶ 월인천강지곡⓷ 무구정광대다라니경⓸ 월인석보        우리나라의 천연보호구역, 생물권보존구역, 국가지질공원, 중요농업유산, 중요어업유산등    202. 제주도에 있는 천연보호구역이 아닌 것은?① 우도  ② 마라도③ 차귀도 ④ 문섬, 범섬    203. 다음 중 천연보호구역으로 지정된 곳이 아닌 것은?① 독도  ② 향로봉, 건봉사③ 진도  ④ 우포늪    204. 우리나라 최초로 지정된 천연보호구역은?⓵ 신안다도해⓶ 우포늪⓷ 건봉사,향로봉⓸ 홍도        205. 다음 섬들 중 천연보호구역으로 지정된 곳이 아닌 것은?⓵ 울릉도⓶ 마라도⓷ 차귀도⓸ 홍도    206. 다음 천연보호구역 지정순서가 올바르게 된 것은?    가. 설악산나. 독도다. 우포늪라. 한라산    ⓵ 가-나-다-라⓶ 가-라-나-다⓷ 나-라-가-다⓸ 다-나-가-라    207. 다음 중 세계지질공원에 등재된 것을 모두 고르시오    가. 청송지질공원나. 제주도지질공원다. 부산지질공원라. 임진,한탄강지질공원    ⓵ 가, 나⓶ 나, 다⓷ 나, 라⓸ 다, 라    208. 우리나라 국가지질공원에 지정된 것이 아닌 곳은?⓵ 울릉독도지질공원⓶ 무등산지질공원⓷ 제주도지질공원⓸ 고창지질공원    209, 다음 국가지질공원의 등재순서가 바르게 연결된 것은?    가. 제주도지질공원나. 울릉독도지질공원다, 부산지질공원라. 임진한탄강지질공원    ⓵ 가-나-다-라⓶ 가-다-나-라⓷ 나-가-다-라⓸ 다-라-나-가    210. 다음 중 국가지정 중요농업유산으로 지정된 것이 아닌 것은?    ⓵ 남해 다랭이논⓶ 울진 금강송군락지⓷ 구례 산수유농업⓸ 담양 대나무밭    211. 다음 세계농업유산을 지정하는 곳은?⓵ WTO⓶ UNESCO⓷ FAO⓸ WATA    212. 세계농업유산으로 지정된 우리나라 농업유산을 모두 고르시오가. 제주밭담나. 구례산수유농업다. 금산인삼농업라. 청산도구들장논마. 담양대나무밭⓵ 가, 나⓶ 가, 나, 다⓷ 가, 라⓸ 가, 다, 라    213. 다음 국가지정농업유산의 등재순서가 올바른 것은?가. 제주밭담나. 구례산수유농업다. 금산인삼농업라. 청산도구들장논마. 담양대나무밭    ⓵ 라-가-나-마-다⓶ 가-나-다-라-마⓷ 나-가-라-다-마⓸ 마-가-나-라-마    214. 다음 중 국가지정 어업유산으로 지정된 것이 아닌 것은?⓵ 신안천일염⓶ 남해죽방렴⓷ 제주해녀어업⓸ 태안독살어업    215. 다음 중 생물권보존구역으로 지정된 곳이 아닌 것은?⓵ 설악산⓶ 한라산⓷ 홍도⓸ 고창    216. 생물권보존구역지정 순서대로 바르게 연결한 것은?가. 설악산나. 한라산다. 신안다도해라. 고창마. 광릉숲    ⓵ 가-나-다-라-마⓶ 가-나-다-마-라⓷ 나-가-다-라-마⓸ 다-가-라-마-나    217. 국가지정 어업유산의 지정순서가 올바른 것은?가. 제주해녀어업나. 보성뻘배어업다. 신안천일염라. 남해죽방렴어업    ⓵ 가-라-나-다⓶ 나-가-다-라⓷ 다-라-나-가⓸ 라-나-다-가            우리나라의 국립공원218. 전북에 있는 해상, 해안형 국립공원은?① 한려해상② 다도해해상③ 태안해안④ 변산반도    219. 채석강, 내소사, 직소폭포로 유명한 국립공원은?① 내장산국립공원② 다도해해상국립공원③ 덕유산 국립공원④ 변산반도국립공원    220. 백담사가 위치한 국립공원은?① 소백산국립공원② 덕유산국립공원③ 설악산국립공원④ 속리산국립공원        221. 월정사, 상원사가 있는 국립공원은?① 가야산국립공원 ② 주왕산국립공원③ 월악산국립공원④ 오대산국립공원    222. 강원도에 위치한 국립공원이 아닌 것은?① 오대산국립공원② 치악산국립공원③ 설악산국립공원④ 소백산국립공원    223. 화엄사, 쌍계사가 위치한 국립공원은?① 내장산 국립공원② 주왕산국립공원③ 지리산국립공원④ 계룡산국립공원    224. 부석사가 있는 국립공원은?① 속리산 국립공원② 내장산국립공원③ 월출산국립공원④ 소백산국립공원    225. 비룡폭포, 봉정암, 신흥사, 천불동계곡이 있는 국립공원은?① 덕유산국립공원② 가야산국립공원③ 소백산국립공원④ 설악산국립공원    226. 국립공원 지정년도가 올바른 것은?⓵ 설악산국립공원 – 1968년⓶ 태안해안국립공원 – 1978년⓷ 변산반도국립공원 – 1987년⓸ 무등산국립공원 – 1988년    227. 충청북도와 경상북도에 걸쳐있는 국립공원이 아닌 것은?⓵ 소백산국립공원⓶ 월출산국립공원⓷ 월악산국립공원⓸ 속리산국립공원        228. 경상남도에 있는 국립공원이 아닌 것은?⓵ 가야산국립공원⓶ 덕유산국립공원⓷ 지리산국립공원⓸ 내장산국립공원        229. 다음 사찰이 있는 국립공원은?    갑사, 동학사, 마곡사, 신원사    ⓵ 덕유산국립공원⓶ 내장산국립공원⓷ 지리산국립공원⓸ 월출산국립공원        230. 백두대간에 위치한 국립공원이 아닌 것은?⓵ 오대산국립공원⓶ 소백산국립공원⓷ 내장산국립공원⓸ 지리산국립공원        231. 전라남도에만 있는 국립공원을 모두 고르시오    가. 무등산국립공원나. 월출산국립공원다. 다도해해상국립공원라. 한려해상국립공원    ⓵ 가, 나, 다⓶ 가, 나, 다, 라⓷ 나, 다⓸ 나, 다, 라종합문제        232. 국립공원의 지정순서가 올바른 것은?가. 덕유산   나. 월악산다. 설악산   라. 월출산    ① 가-나-다-라② 나-가-라-다③ 다-가-라-나④ 다-가-나-라    233. 다음에 해당하는 국립공원은?신선봉, 서래봉, 연자봉천연기념물 고불매① 덕유산국립공원② 설악산국립공원③ 가야산국립공원④ 내장산국립공원    234. 사찰과 사찰 대문의 명칭이 잘못된 것은?① 도갑사 – 해탈문② 부석사 – 불이문③ 청평사 – 회전문④ 불국사 – 자하문    235. 법주사에 대한 설명으로 잘못된 것은?① 진흥왕 14년에 의신이 창건하였다.② 팔상전은 국보55호로 지정되었다.③ 법주사는 사적504호로 지정되었다.④ 석련지는 국보64호로 지정되었다.    236. 사적506호로서 우리나라 3보사찰중 하나인 이것은?① 통도사② 해인사③ 불국사④ 송광사    237. 사찰과 사적지정 번호가 올바르게 연결 된 것은?① 불국사 – 사적502호② 해인사 – 사적503호③ 법주사 – 사적504호④ 송광사 – 사적505호    238. 다음 국보로 지정된 석등이 아닌 것은?① 법주사 쌍사자 석등② 보림사 석등③ 각황전앞 석등④ 실상사 석등    239. 다음 중 석탑과 국보번호가 올바른 것은?① 분황사석탑 – 국보31호② 경천사지10층석탑 – 국보122호③ 감은사지 3층석탑 – 국보124호④ 정혜사지13층석탑 – 국보40호    240. 석탑 상륜부의 복발이란 무엇인가?① 진리를 상징하는 수레바퀴② 연기모양의 장식물③ 그릇을 엎어놓은 모습④ 연꽃문양의 장식물    241. 다음 중 경상북도의 관광특구가 아닌 것은?① 백암온천 ⓶ 경주⓷ 문경 ⓸ 미륵도    242. 관광특구에 해당하지 않는 곳은?① 보성해수욕장 ② 무주구천동③ 내장산 ④ 용두산, 자갈치    243. 다음 중 전라남도에 있는 온천은?① 도고온천② 덕구온천③ 덕산온천④ 도곡온천244. 다음에 해당하는 탈놀이는?*중요무형문화재17호로서 5월단오날 벽사와 기년의 행사로 놀았다.*7마당 5거리로 구성된다.① 북청사자놀이② 봉산탈춤③ 은율탈춤④ 강령탈춤    245. 다음에 해당하는 슬로시티는?이곳의 슬로길은 세계슬로길1호로 지정되었다.영화 서편제를 촬영한 곳이기도 하다.전통어로 휘리체험 및 슬로푸드체험을 할 수 있다.① 완도 청산도② 신안 증도③ 담양 창평④ 예산 대흥    246. 다음에 해당하는 슬로시티는?느린 꼬부랑길의좋은 형제공원황토사과① 남양주 조안② 영월 김삿갓③ 제천 수산④ 예산 대흥    247. 전라남도의 축제가 아닌 것은?① 정남진 물축제  ② 노량대첩축제③ 청자축제  ④ 나비축제    248. 자연공원에 대한 설명으로 잘못된 것은?① 지리산국립공원은 1967년에 지정되었다.② 최초의 도립공원은 금오산도립공원으로 1984년에 지정되었다.③ 국립공원은 환경부장관이 지정한다.④ 군립공원은 시장, 군수, 구청장등이 지정한다.249. 관광자원의 유형이 잘못된 것은?① 자연적 관광자원 – 계곡, 해안, 동굴② 산업적 관광자원 – 목장, 조선소③ 사회적 관광자원 –음식, 축제, 백화점④ 문화적 관광자원 – 유적, 사찰    250. 우리나라 민속마을에 대한 설명으로 잘못된 것은?① 외암마을은 예안 이씨의 집성촌이다.② 고성의 왕곡마을은 중요민속자료235호로 지정되었다.③ 낙안읍성 민속마을은 중요민속자료302호로 지정되었다.④ 하회마을과 양동마을은 2010년 세계문화유산에 등재되었다.    251. 다음 중 국가지질공원에 해당되지 않는 곳은?① 청송② 무등산③ 부산④ 고창    252. 국가지질공원의 등재순서가 올바르게 연결 된 것은?가. 부산나. 무등산다. 임진한탄강라. 울릉,독도① 가-나-다-라② 가-라-나-다③ 라-가-나-다④ 라-나-가-다    253. 생물권보존구역으로 지정된 곳이 아닌 곳은?① 신안다도해② 마라도③ 설악산④ 고창254. 전라남도에 있는 해수욕장은?① 무창포해수욕장② 망상해수욕장③ 격포해수욕장④ 돌머리해수욕장    255. 강원도에 있는 스키장이 아닌 것은?⓵ 스타힐리조트⓶ 한솔오크밸리⓷ 웰리힐리⓸ 하이원리조트    256. 오대산 국립공원에 대한 설명으로 잘못된 것은?⓵ 오대산 최대사찰은 월정사로 의상대사에 의해 창건되었다.⓶ 월정사에는 국보48-1호로 지정된 8각9층석탑이 있다.⓷ 월정사의 말사인 상원사에는 국보36호인 동종이 있다.⓸ 상원사에는 국보221인 문수동자좌상이 있다.    257. 문화재에 대한 설명으로 잘못된 것은?⓵ 국가지정문화재는 문화재청장이 지정한다.⓶ 국보는 지방문화재중 가치가 높은 것을 문화재위원회의 심의를 거쳐 지정한다.⓷ 국가지정문화재는 중복되어지지 않는다.⓸ 명승은 자연경관이 뛰어난 산악, 구릉, 고원, 화산, 하천등이 있다.    258. 다음 중 사찰 전각의 국보가 바르게 연결된 것은?⓵ 국보13호 – 무위사 극락전⓶ 국보15호 – 부석사 무량수전⓷ 국보49호 – 송광사 국사전⓸ 국보290호 – 봉정사 대웅전    259. 다음 건물 중 조선시대의 목조건축물이 아닌 것은?⓵ 봉정사 대웅전⓶ 수덕사 대웅전⓷ 법주사 팔상전⓸ 무위사 극락전    260. 다음 람사르 보호습지로 지정된 갯벌이 아닌 것은?⓵ 서산갯벌⓶ 갯벌⓷ 증도갯벌⓸ 보성갯벌    261. 람사르보호습지로 지정된 순서가 올바른 것은?가. 증도갯벌나. 물영아리습지다. 물장오리습지라. 순천만,보성갯벌    ⓵ 가-나-다-라⓶ 나-다-가-라⓷ 라-나-다-가⓸ 라-다-나-가        262. 제주도의 전통배를 무엇이라 하는가?⓵ 허벅⓶ 숨비⓷ 테우⓸ 정낭        263. 제주해녀들의 노동요에 해당하는 것은⓵ 이어도사나⓶ 신고산타령⓷ 장끼타령⓸ 육자배기    264. 다음에 해당하는 것은?    제주해녀들은 수심15미터~20미터 속으로 잠수하여 해산물을 채취하는 데 보통 2~3분여를 숨을 쉬지 않고 참았다가 물위로 올라오는 데 이때 코에서 돌고래가 내는 소리가 뿜어져 나온다. 이것은 제주 해녀들의 고달픈 삶을 보여주는 소리라 할 수 있다.    ⓵ 숨비소리⓶ 죽비소리⓷ 바람소리⓸ 한탄소리    265. 다음에 해당하는 것은?제주도는 물의 귀하기 때문에 나무에다 새끼등을 칭칭감아 그 입구를 항아리에 넣어두면 나무사이로 흐르는 물이 항아리에 들어오게 끔하는 물받는 장치가 있다.    ⓵ 허벅⓶ 통시⓷ 새촘⓸ 불턱    266. 다음에 해당하는 성곽의 구조물은?적들이 잘 볼 수 없는 곳에 만들어 놓은 구조물로 주로 병력을 지원받거나 기습공격을 하기 위해서 만들어 둔 구조물이다.    ⓵ 해자⓶ 암문⓷ 수구문⓸ 현안    267. 다음에 해당하는 절기는?    여름절기의 하나로 까끄라기가 있는 종자를 파종하는 시기이다.    ⓵ 곡우⓶ 청명⓷ 소만⓸ 망종    268. 제주도에 있는 건축물이 아닌 것은?⓵ 글라스하우스⓶ 뮤지엄산⓷ 지니어스로사이⓸ 본태박물관    269. 다음에 해당하는 것은?제주해녀들의 탈의실에는 불을 피워놓는 둥근 공간이 있다. 추운 겨울에는 이곳에서 불을 피워 서로를 위로하며 소통하는 공간으로 활용한다.⓵ 불마당⓶ 불턱⓷ 불구멍⓸ 불화로    270. 다음에 해당하는 읍성은?조선시대 3대 읍성의 하나로 모양성이라고 한다. 이곳에는 대원군의 척화비가 세워져 있으며 사적 145호로 지정되었다. ⓵ 경주읍성⓶ 해미읍성⓷ 고창읍성⓸ 낙안읍성    관광자원 답안지
관광자원해설 지역별관광자원정리 오늘은 전라도(전라남도)를 올립니다. 날이 너무나 무덥습니다. 하지만 더위 따위에 우리의 꿈이 꺽일순 없겠죠..힘내세요.. 1. 람사르보호습지 : 신안증도갯벌, 신안장도산지습지, 순천만+보성갯벌, 갯벌, 순천동천하구습지2. 슬로시티 : 완도 청산도, 신안 증도, 담양 창평, - 아시아 최초지정 (장흥과 함께 4곳이 지정되었으나 장흥은 2013년 탈락)3. 축제 : 광주7080 추억의 충장축제, 강진 청자축제, 진도 신비의 바닷길 축제 (이상 최우수축제), 담양 대나무, 함평 나비, 여수 진남제, 장흥 정남진 물축제, 해남 명량대첩축제, 영암 왕인문화제, 보성 다향제4. 박물관 : 국립나주박물관, 목포국립해양연구소5. 국립공원 : 무등산국립공원, 월출산국립공원, 다도해국립공원, 한려해상국립공원, 내장산국립공원, 지리산국립공원6. 특산품 : 영광 굴비, 장성 곶감, 담양 죽세공품, 나주 배, 목포 세발낙지, 신안 천일염, 보성 녹차, 완도 전복, 여수 갓김치, 해남 고구마 강진 청자, 장흥 키조개7. 해수욕장 : 율포해수욕장, 가마미해수욕장, 돌머리해수욕장, , 백길해수욕장, 원평해수욕장다음 사이트를 참고하세요www.sightseeing-edu.com관광에듀www.sightseeing-edu.com8. 섬 : 완도, 증도, 홍도, 거문도, 진도, 흑산도, 가거도, 거금도, 관매도9. 천연보호구역 : 홍도천연보호구역(170)10. 생물권보존지역 : 신안다도해11. 관광특구 : 목포, 구례12. 국보문화재 : 13, 42, 50, 56, 144, 30413. 국가지질공원 : 무등산지질공원이상 전라남도의 주요자원을 정리하여 드렸습니다. 참고하여 주세요 여러분과 함께하는 gk관광학원입니다. ^^
gk관광학원 이만희샘입니다. 관광자원해설예상문제(61-70)올립니다. 더많은 예상문제나 모의고사를 원하시면 저의 옛날 블로그를 방문하시면됩니다. http://blog.naver.com/bulanco777관광통역안내사 관광자원 이만희샘 : 네이버 블로그안녕하세요^^ GK아카데미관광자원해설 담당 이만희선생입니다. 여러분의 소중한 꿈을 이루기 위한 길잡이가 되겠습니다.필요한 자료는 02)85...blog.naver.com [관광자원해설예상문제(61-70) 61. 사명대사의 사당은 무엇인가?⓵ 표충사⓶ 현충사⓷ 의암사⓸ 봉산서재   ​표충사-사명대사, 현충사-이순신, 의암사-논개, 봉산서재-이율곡 62. 백제시대의 탑으로 가장 큰 탑은?⓵ 정림사지5층석탑⓶ 탑평리7층석탑⓷ 미륵사지석탑⓸ 진전사지3층석탑   ​정림사지-백제무왕(국보9호) 63. 국립청자박물관이 있는 도시는?⓵ 강진⓶ 부안⓷ 광주⓸ 문경   ​강진-고려청자박물관, 부안-국립청자박물관, 문경-옛길박물관, 석탄박물관 64. 우리나라 최초의 근대식등대가 세워진 곳은?① 월미도 ② 호미곶③ 팔미도 ④ 연평도   ​인천팔미도: 최초의 근대식등대인천자유공원: 최초의 근대식공원 65. 국보50호로 지정된 사찰 문을 가지고 있는 사찰은?① 무위사 ② 도갑사③ 봉정사 ④ 수덕사      무위사(극락전)-국보13호, 도갑사(해탈문)-국보50호, 봉정사(극락전)-국보15호, 수덕사(대웅전)-국보49호 66. 전라남도의 국립공원이 아닌 것은?① 지리산국립공원② 월출산국립공원③ 내장산국립공원④ 덕유산국립공원   ​덕유산국립공원-전북+경남 67. 전라남도의 지역축제가 아닌 것은?① 청자축제 ② 곤충엑스포③ 해양문화축제 ④ 선운산동백꽃축제   전북고창:선운산동백꽃축제, 청보리밭축제, 모양성제, 판소리박물관, 생물권보존지역,               람사르보호습지 - 고창+부안갯벌 , 고창운곡습지, 고창읍성, 신재효생가, 고창고인돌유적지​68. 다음에 해당하는 슬로시티지역은?고씨 집안의 고택과 월봉천, 운암천, 유천 세물길이 만나는 삼지천마을이다. 쌀엿, 한과가 유명하다.① 창평  ② 청산도③ 증도  ④ 악양   ​담양-창평, 완도-청산도, 신안-증도, 하동-악양 69. 다음 중 세계문화유산 잠정목록에 등재된 것이 아닌 것은?① 낙안읍성  ② 외암마을③ 강진청자도요지④ 고창읍성   ​낙안읍성, 외암마을, 강진청자도요지, 신안,영광염전, 한양도성, 울주반구대암각화, 서원(9), 전통의 산사(7), 김해 고분군, 고령 고분군 70. 다음에 해당하는 민속마을은?중요민속자료189호로 마을 북쪽으로는 설창산이, 남쪽에는 약 100m 높이의 성주봉이 있고 마을 앞으로는 하천이 흐른다. 서쪽 산 너머에는 안강평야가 넓게 펼쳐져 있다. 마을은 안계(安溪)라는 시내를 경계로 동서로는 하촌(下村)과 상촌(上村), 남북으로는 남촌과 북촌의 4개 영역으로 나뉘어져 있다.① 하회마을② 양동마을③ 외암마을④ 왕곡마을민속마을지정 : 양동마을, 하회마을, 외암마을, 왕곡마을, 낙안읍성민속마을, 성읍민속마을, 한개마을   71. 전라남도에 있는 해수욕장이 아닌 것은?① 백길해수욕장② 선유도해수욕장③ 율포해수욕장④    ​백길해수욕장(전남신안), 선유도해수욕장(전북군산), 율포해수욕장(전남보성), (전남) 72. 사찰의 전각과 국보가 바르게 연결된 것은?① 봉정사 극락전 – 국보13호② 무위사 극락전 – 국보15호③ 수덕사 대웅전 - 국보18호③ 화엄사 각황전 – 국보67호   ​봉정사극락전-15, 무위사극락전-13, 수덕사대웅전-49, 화엄사각황전-67 73. 다음 중 주심포양식, 맞배지붕의 형태를 지닌 것을 모두 고르면?가. 봉정사 극락전나. 수덕사 대웅전다. 부석사 무량수전라. 무위사 극락전① 가, 나② 가, 나, 다③ 가, 나, 라④ 가, 나, 다, 라   ​모두 주심포이다. 그리고 무량수전만 팔작지붕, 나머지는 맞배지붕이다. 74. 국보 62호로 삼국유사에 의하면 진표가 12살에 이곳으로 출가하였다는 기록이 있다. 밖에서 보면 삼층구조이지만 내부는 단층으로 되어있다.① 화엄사 각황전② 금산사 미륵전③ 전등사 대웅전④ 신흥사 극락보전   ​전북최대의 사찰로 금산사가 있다. 국보62호는 미륵전이다. 3층으로 된 전각이지만 내부는 단층으로 되어있다. 75. 다음에 해당하는 국립공원은?천황봉, 구정봉이 있으며 국보144호인 마애여래석불좌상이 유명하다. 보물89호인 석조여래좌상은 고려 때의 걸작이다.① 덕유산국립공원 ② 무등산국립공원③ 월출산국립공원④ 내장산국립공원국보144호는 월출산마애여래좌상이다.이상 관광자원해설예상문제 61-75번 입니다.인터넷강의가 궁금하시면 제가 강의하고 있는 관광에듀를 보세요^^www.sightseeing-edu.com관광에듀www.sightseeing-edu.com
우연치 않게 방문하게 되는 공항 숙소 !!​[비치호텔] 에서의 하룻밤.그리고 그 옆의 명가 낙지 요리...​마지막으로 나혼자산다 박나래  닭고기 회 식당..​그 후기입니다.100% 자비로 카드 긁어서 쓰는 후기에요.​-2019년 방문-​  월요일 일찍부터 출장인지라 그냥 주말을 전부 지방에서 보내기로 결정했어요 !​그래서 토요일엔 지리산을 등반하고, 일요일에는 에 있는 바닷가 해수욕장 앞에 위치한   바로 앞​<  비치호텔 > 4~6만원 사이의 가격대에 (비성수기 기준) 상당히 커다란 객실을 자랑하는 가성비 갑의 공항 숙소 이다.​​공항에서 차로 10분이내 비치호텔로 전화하면 (공항 숙소 까지) 픽업 서비스도 제공된다.*별도 요금이 추가되오니, 문의할것 !!​ ​차로 운전해서 왔는데, 생각보다 너무 일찍 도착해서 해변가를 한바퀴 산책 !가족단위의 여행객들이 많다.​다들 바닷가에서 낚시를 하면서 낙지요리와 닭고기 회 를 먹는 사람들이 많았다.​바로 옆에 '수안보횟집' 이라고 하는 나혼자산다 박나래  닭코스 식당이 바로 옆 300m정도 거리에 있다.​신기하게, 은 낙지가 유명한 지역인줄 알았는데 닭코스 ??닭고기 회랑 닭똥집회? 그런게 코스로 나오고, 나머지 부위들로 닭고기를 솥뚜껑 같은 철판에 제육볶음 처럼 볶아준다.​무조건 3인 이상의... 양이 나오기 때문에 6만원 이상은 생각하고 가야한다.​나는 아쉽게 혼자라서 ㅠㅠ 맛은 보지 못하고, 앞만 지나갔음...​​​​​ ​ ​해수욕장은 낚시 중인 사람들이 상당히 많았는데 아이들도 낚시를 따라 하고 있었고, 주변에 다슬기나 조그마한 망둥어 등이 있어서 재밌게 즐기고 있었다.​낚시 난이도 下인듯, 아침 점심 저녁으로 편하게 낚시를 하고 있었고 생각보다 잘 잡히는 것 같다 !!​​  공항 숙소 -  비치호텔 -​주변에 딱히 관광지라고 할만한 것이 없어요~~ ​ 이 있고, 낚시 초보자들이 즐기기는 좋은 지역이면서 단체로 해변에서 편하게 즐기면서 놀 수 있는 그런 곳이에요.​몸 편하게 공항으로 바로 와서, 낚시만 하고 놀다가도 좋을 것 같아요.​​- 여기의 가장 좋은 점은 1. 사람이 적다 (조용하게 즐겁게 즐기다 갈 수 있다) 2. 낚시 초보자에게도 적당하다. (낚시대도 대여가능) 3. 가격 덤핑이 없음 !! 합리적인 가격들 (오히려 저렴이랄까)4. 낙지나 닭고기 요리가 상당히 맛있음 !다시 숙소로 이동.​​ ​ 비치호텔 입구에 어린 꼬마 숙녀님이 핸드폰으로 게임을 하고 계신다.사장님 가족이 아닐까? 라는 생각이 든다.​굉장히 쓸쓸? 심심해 보여서, 책을 하나 선물 해주고 팠으나...​요즘 세상이 너무 무서움으로..​잠시 속으로만 상상하는 것으로 만족..ㅠㅠ​​  .​ 숙소는 VIEW 뷰가 대박이다 !!엘레베이터를 타고 올라가면, ​복도 한쪽으로는 깨끗한 푸른 하늘과 작은 나무 가득한 언덕이.숙소의 창문은 전부 오션뷰. 바닷가가 쫙 한눈에 들어온다.​마치 한폭의 움직이는 그림 액자 같이, 해가 뜨고 지는 모든 모습을 바라볼 수 있다.​​밤이 되면, 밤하늘의 별들이 반짝이고그 사이에 비행기가 누구보다 낮게 날아 머리 위를 지나간다.​​ ​숙소는 객실이 상당히 넓다 !​기본 룸임에도 불구하고 2인이 누울 수 있는 킹사이즈 침대에 1인용 싱글 침대가 별도로 놓여있다.​4인 이상의 가족이 쓸 수 있는 객실과 단체로 휴식을 취할 수 있는 객실도 준비되어 있다.​단) 바닷가가 가까워서 그런지, 욕실에 기물들이 부식된 부분이 조금 많아서 아쉽다.​​​ 호텔에는 엘레베이터 입구에1. 조식 2. 카페 3. 바베큐장 4. 노래방등에 대한 내용들이 있는데...​직원분께서 내용을 잘 모르시니 전화로 여사장님께 여쭈어보는게 빠르다.​​​​​  비치호텔 옆 ' 요리대회 대상' 을 자랑하는, 명가 낙지 요리집​  ​식사류도 15,000원 부터 시작 ~ ​코스는 A/B/C 코스가 있지만 스키다시의 차이라고 한다.'최근에는 낙지가 너무 비싸져서, 별도 주문해야 한다' * 코스는 1인당 가격이 아니라, 한상 가격이다.​다들 낙지호롱이를 먹고 있었는데, 나는 혼자서 먹기엔 1마리 15,000원....이미 낙지 비빔밥으로도 충분하기도 하고...(사실 배불러서 이거도 남김 ㅠㅠ) 내일은 꼭 먹어야지.​​낙지 비빔밥 : \15,000★★★☆ 낙지에 미역줄기 등 해산물이 조금 들어가 있으나,산나물이나 들기름. 조금 터 향과 식감이 있는 식재료가 추가로 들어가고. 초고추장이 조금 더 진득하면서 '젓갈'이 조금만 첨가되었다면.완벽한 99점짜리 !​ 최고의 낙지 비빔밥이 될 가능성이 잘 보인다.(일단, 내가 이런 코멘트를 달고 있다는 것 자체가 괜찮은 식당이라는 것)​   ​깻잎무침이 특히 맛있었고, 젓갈과 고추장을 섞어 '고추'장아찌를 만든 것.​황태 비슷한 생선류 무침? 그리고 미역무침이 맛있다.​바닷가라서 그런지 해산물이 풍부했다.​젓갈도 '갈치속젓' 비슷한 (한국 식재료 은근 잘 모름 ㅠㅠ) 젓갈도 괜찮았다.​나중엔 젓갈을 비빔밥에 넣어서 먹었다.​그리고 깻잎을 싸먹으니 좋았다.​고들빼기 같은 산나물 하나 놓여있으면 완전 최고였을 듯 !!​​ ​바로 옆에는 카라반 캠핑장도 있다.​어떤 사람들은 텐트를 가져와서 바닷가 앞에 낚시대를 쫙 깔아두고.​그 앞에 텐트에서 자면서, 옆에 바베큐장에서 파티를 하면서.그렇게 즐기고 있었다.​​ ​여유로운 낚시 여행을 즐기고 싶다면 ... 꽤나 좋은 곳이다!​​ 비치호텔전라남도 군 망운면 톱머리길 36 비치호텔,비치횟집,비치노래연습장전라남도 군 망운면 피서리수보라횟집전라남도 군 망운면 톱머리길 103명가전라남도 군 망운면 톱머리길 38 비치가든국제공항전라남도 군 망운면 공항로 970-260 국제공항 ​ 
안녕하세요천안 원성동에위치한 목공전문인테리어업체 샤크인테리어입니다 ​이번포스팅은 천안아산인테리어쉬는평일에 전라남도여행 낙지골목 들렸다가 에서 싼타페스텔스차박캠핑​노지캠핑 싼타페차박캠핑 즐기는 샤크인테리어의소소한일상입니다 아산인테리어 천안인테리어 평택인테리어  옆에 위치해있는 톱머리항 입니다  늦은 시간도착했는데 벌써몇팀이 차박캠핑을 즐기시고 계시네요​싼타페차박캠핑 노지캠핑  노지캠핑 천안인테리어마치고 금요일저녁 으로 고고싱합니다 도착후 낚지골목을 늦은 저녁시간에 방문해봅니다 많은 상가들이 벌써 파장분이기 네요^^*낙지골목방문후 늦은시간까지 열려있던 마지막집을 들어같는데 늦어서 식사는 안된다해서 산낙지 욕회탕탕이를포장 ㅠㅠ낙지 뻘낙지골목입니다 싱싱한 뻘낙지가 수족관에 있네요^^ 늦은 시간에 도착해서 골목이 깜깜하네요^^*낙지골목 조금늦게 정리중인 상가에들려서 산낙지욕회탕탕이를 포장해봅니다 출발은 천안인테리어가 조금일찍마처서 으로코스를 잡았는데 거리가있다보니 조금늦은 시간에도착 ​낙지골목이 상가가 거의 문을다 닫은 상태였네요^^*  이제  으로 향합니다 옆에있는 톱머리항에도착후 야경을 한바퀴돌아 봅니다 작은 항구네요^^* 바로옆쪽으로 이 위치해있습니다 옆에있는 톱머리항에도착후 야경을 한바퀴돌아 봅니다 작은 항구네요^^* 바로옆쪽으로 이 위치해있습니다 싼타페차박캠핑을 즐기기위하여 침실을셋팅합니다 먼저매트를 깔고 코보극세사침낭을셋팅후 코보캠핑용품인 dc전기매트를셋팅후 코보극세사침낭을 다시 셋팅해줍니다  노지캠핑 싼타페차박캠핑을 즐기기위하여  낚지골목에서 포장해온 산낙지욕회탕탕이를 셋팅해줍니다 낚지골목에서 포장해온 산낙지욕회탕탕이 입니다  싼타페차박캠핑 낙지욕회탕탕이와 저념겸해서 쐬주한잔을 즐겨봅니다  너무 늦은 시간까지 있으면 피곤할거 같에서 ​쐬주를 각 1병씩하고 취침모드에 들어 갑니다 전경입니다 아침일찍 일어나서 한바퀴돌아봅니다 전라남도여행기2일차 아침이 시작되었네요 에서 맞는 전라도여행기 입니다 날씨가 조금 우중충하네요^^*남도여행기 싼타페차박캠핑 노지캠핑 스텔스차박캠핑 톱머리항 전경입니다 이른아침 둘어봤습니다 이제커피한잔마시고 이곳저곳 둘러뵈야겠지요^^*천안평택아산인테리어잘하는곳 샤크인테리어는 항상 고객님의 입장에서 최선을 다하는 업체 입니다​최상의 컨셉과 노하우로 최상의 인테리어를 지향 하고 있습니다​확실한a/s보장 및 좋은 자제를 사용하여 시공하고 있습니다
아침에 짙은 안개가 자욱한걸 보니 오늘은 날씨가 화창할 것 같아서 바다를 찾아서 으로 갔어요.나주에서 읍내까지 30분 걸립니다. 오늘이 4일 9일 장이 서는 날이라 정말  '가는 날이 장날' 이네요 ㅎ 입구가 한산합니다. 돔 안으로 들어가면 장날인 것 같습니다.  돔 가장자리는 가게들이고 중앙에 좌판이 펼쳐집니다. 뒷편 라인은 골목에 수산이 쭉~~있어요.  대장간이 붐비네요.  길거리 노점에서 줄기째로 황토흙 잔뜩 뭍어있는 밭에서 금방 따온 당근 한 다발 5천원치 샀습니다 ㅎ   황토 고구마가 최고로 맛있다고 자랑하시길래 10킬로 3만5천원이면 괜찮은 것 같아서 냉큼 샀어요. 이제 바다를 보러 톱머리 해수욕장으로 달립니다. 가는 길에  공항 옆을 지납니다.  앞에도 뒤에도 오는 차가 없어요 ㅎ 허허벌판에 드라이브 코스로 아주 좋아요. 톱머리 해수욕장. 읍내에서 10분정도 걸리네요. 풍경에 입이 쩍 벌어집니다. 솔밭에 텐트도 종종 보이고 , 여름 시즌에는 캠핑도 많이 할 것 같아요.  호수인지 강인지 바다인지 분간이 안될 정도로 잔잔한 물결위에 해가 비치니 보석처럼 빛납니다. 아름다운 풍경에는 사람들도 한 몫을 합니다. 갯벌을 품고 있는 해수욕장이 특이해 보였어요. 밥을 먹고 나오니깐 뉘엇뉘엇 해가 넘어가는데 역시 서해바다라서 낙조가 아름답습니다. 다음에는 일몰을 감상해 보고 싶네요.​​​집에 와서 사온 고구마를 직화구이 팬으로 구웠어요. 속이 노랑고구마로 정말 꿀 떨어집니다. 달수~달수~ 하면서 너무 맛있어요~~ ㅎ ​ 
명가 맛집​​ 명가를 다녀왔어요.낙지요리 전문점이라 부모님과 다녀왔습니다. 가게 앞이 바다고, 찾기도 쉬워요. 식당이 몇개 안됩니다. ​​ ​​4월에 다녀왔어요. 임자도 튤립축제 보고, 광주가는길에 에 들려, 먹고 왔어요.나들이객 때문인지, 예약이 거의 되있었어요.저희는 부모님과 아이들이 있어서, 자리를 마련해 주신다고 좀 기다렸답니다. ​​ ​​메뉴는 보기쉽게 테이블에도 있고, 벽에도 걸려 있어요.4월에는 아직 인원제한이 있어서 테이블도 따로 앉았어요ㅠ그래서 코스요리를 먹을까 했는데, 아이들이 있어서 저희 테이블 따로, 부모님테이블 따로 주문을 했답니다.부모님은 물회가 먹고싶다 하셔서 모듬해물물회를 주문하셨어요. (부모님+남동생)저희는 아이들이 있어, 연포탕을 주문했어요. ​​ ​밑반찬이 여러가지 나와요. 아이들이 먹기 좋은 안매운 반찬도 있고, 어른들이 좋아하는 반찬도 있고ㅎㅎㅎ반찬 맛있었어요. ​ 물회가 나왔어요. 푸짐해요. 양이 꽤 되더라구요.양이 얼마 안될까 했는데 말이죠. ​ ​​요런식으로 육수가 살얼음으로 덮여 있어요ㅎㅎㅎㅎㅎ섞어서 맛있게 먹으면 됩니다.ㅎㅎㅎ ​낙지 전문점이라 그런지, 해물모듬물회를 주문했는데, 낙지가 많이 들어 있었고,회도 들어 있었고, 이것저것 많이 들어 있었어요.  ​​맛있었어요.얼마나 맛있겠어 했는데의외의 맛.다들 맛있다고 하시더라구요.물회 안좋아하는 저희 남편도, 국물이 맛있다고 하더군요.저도 맛있어서 연포탕보단,,, 물회를 계속 먹었어요. ㅎㅎㅎㅎ​음식 나오는 속도는 거의 비슷하게 나왔어요. ​ ​연포탕도 바로 나왔고, 국물이 끓으면 오셔서 낙지를 넣어주십니다.  ​​사장님이 오셔서 직접 낙지를 넣어 주세요. ​​ ​​​살아있는 낙지를 두마리? 세마리? 넣어주셨는데몇마리인지 기억이 안나네요.아마 세마리였던거 같은디...ㅎㅎㅎㅎㅎ​​ ​국물맛. 좋아요.다만...아이들이 먹기엔 좀 매콤..어른들이 먹기엔 칼칼하니 좋은데아이들이 아직 어려서ㅜ 입도 안댔네요.아이들은 반찬으로 밥을 먹이고, 어른들만 낙지요리를 먹고 왔어요.​아이들이 어리면, 주문전에 다시한번 물어보고 주문하는게 좋을거 같아요.음식은 맛있었고,서비스와 친절은 잘 모르겠어요.ㅎㅎ앞으로 더 나아지시겠죠.​맛집공항근처맛집으로 한번 다녀오시면 좋을 듯 합니다. ​ 명가전라남도 군 망운면 톱머리길 38 ​# #맛집 # #맛집 #명가 #낙지요리 #낙지요리맛집 #낙지물회 #연포탕 #전남여행 #전남여행 #전남맛집 #망운맛집 #톱머리맛집 #전남낙지요리 #낙지맛있는집 
 전남 군 망운면 피서리​  엄마,아빠,언니네 식구들과  왔어요~입구부터 차들이 어찌나 많던지ㅎㅎ  주의사항도 읽어 보구요~  코로나19 생활 속 거리두기 5대수칙도읽어 보고 지나가 봅니다~  캠핑 하시는 분들이 입구부터 끝까지쭈~~~욱 있었어용ㅎ  카라반도 있더라구요~  화장실도 있었어요~   바람도 적당히 불고시원 하더라구요~마미 사진도 찍어 줬어요^^   길게 뻗어있는 모래사장 으로물은 깨끗한 편이 아니지만바다 보니까 기분이 넘 좋더라구요^^  엄마랑 하트도 만들어 봅니다ㅎㅎ  날이 좋아 사진도 예쁘게 나오더라구영^^  예삐 서은이도 그늘 아래자리를 잡았어요ㅎㅎ원터치 텐트 샀다 접을 줄은 몰라서그냥 트렁크에 넣어버린 울 언니ㅎㅎ내가 예쁜 텐트 하나 살껭^^  오밍ㅎㅎ더워서 지쳤는지 넘 안이쁘게 나왔네영ㅋㅋ  형부랑 지율이랑 바닷가로 물놀이 갔어요ㅎㅎ   모래놀이도 시작 했네영ㅎㅎ   물놀이 하는 사람들은 별로 없더라구요~   지율이가 넘 좋아 하더라구요^^    아 예뻐~   바닷물도 딱 시원 하더라구요~날이 더워서 그런지 춥지 않았어요아이가 물 놀이 하기 딱 좋았어요^^   아이고 표정만 봐도 신나 보이졍?ㅎㅎ   사진만 한 백장 찍은 듯 요ㅎㅎ이모 눈엔 하트 뿅뿅❤️   형부가 게를 잘 잡네요ㅎㅎㅎ지율이도 열심히 돕고 있어요~  게 잡아주니 뒷걸음 치는겁쟁이 울 찌율이ㅎㅎㅎ아 넘 귀여웡~~  게 3마리 잡았어요ㅎㅎ  게야 나와라ㅋㅋ  신기한지 계속 보네요^^   꺼내서 바닷물에 풀어도 주는예쁜 우리 지율이^^  다슬기도 많더라구요~잡았다가 갈땐 다 풀어 줬어용ㅎㅎ  바닷가도 잔잔해서 물놀이 하기도 좋았고게랑 다슬기도 있어서아이들이랑 놀기 좋았어요^^​하.지.만​조개잡고 싶다구 해서 여기서 살짝쿵 놀고고창 바닷가로 갔어요그 후기도 곧 올릴께용^^ ​​​​  정성스레 하나하나 쓴 글이예요모든 사진 무단 도용 금지해요 사용하실땐 출처를 꼭 남겨주세요​       ​#광주근교나들이 #여행 # #가볼만한곳 #아이들과가볼만한곳 #광주근교드라이브코스 #광주근교아이들과가볼만한곳 #해수욕장 #광주근교해수욕장​ 전라남도 군 망운면 피서리  
​​이번주말은​​# 옆#톱광광펜션에1박2일 여행을 다녀왔어요~​  ​​​ 펜션 가기전 모두모여 간단하게 식사를 먼저 하기로...수보라횟집에서 아이들을 데리고친구들을 만납니다.백숙집인데...간판은  수보라횟집예약은 필수11시-1시30분까지만 영업한다고촌닭 코스 /70,000​전화하고가세요~^^​061-452-8829​  ​​바다를 배경으로 닭코스를  즐길수 있는곳!!!! 나혼자 산다에서 방영했었죠?박나래님과 동생이 식사한곳!!거기가 요기라는~^^   ​수국과 파란 하늘이 너무 아름답죠?​요즘 너무 행복한 지디맘입니다 ㅎㅎ ​매워보이지만 맵지않는 딱 맛있는~​    반찬 예술이죵? ​이건 살을 발라내고 남은 백숙​​ ​그리고 마지막 죽!​ ​아이들은 고기랑 죽을 다먹고 바로 밑에서 고동과 꽃게를 잡고 있네요~^^​  수보라횟집전라남도 군 망운면 톱머리길 103 ​​#수보라횟집#맛집#백숙맛집#촌닭#목포근방아이데리고가기좋은곳#목포맛있는식당#박나래가간식당#톱머리식당# 
#전남 #전남맛집 #맛집#낙지맛집 #낙지 #공항맛집#CC맛집 #여행 #가볼만한곳#맛집 #낙지요리 #공항#광주근교 #광주근교바다 #바다 ​​ ​계절 변하면 몸도 마음도 뒤숭숭이럴 때일수록 더 잘 챙겨 먹고 뒤숭숭한 마음도 다잡고!​전남 하면갯벌에서 잡은 낙지가 유명하쥬?!​전남  가서낙지요리 먹고 몸보신하고 왔어용!​​  ​전남 국제공항과 근접하고  바로 앞에 있는전남  낙지 맛집 '명가'​CC와 근접해서골프 치고 에서 바다 보면서맛있는 낙지 요리 먹는 것까지 코스로 즐길 수 있어요!​​ ​전남   안쪽으로쭈욱~ 들어가면 있는  낙지 맛집 '명가'​   ​정말 바닷가 모래사장 바로 앞에식당이 있어서 물놀이하고 식사하기에도 굿!!​식사하고 바닷가 거닐면서 산책하기에도 굿!!!​​  명가전라남도 군 망운면 톱머리길 38 비치가든 명가​주소 : 전라남도 군 망운면 톱머리길 38(피서리 812-12)전화번호 : 061-453-7774영업시간 : 10:00 - 21:00주차장, 단체석, 예약가능 공항 맛집 / CC 맛집​​전남  에 위치한명가는 식당 바로 앞이 바닷가라서 정말 뷰가 끝내줘요!​​   ​명가 식당 내부에서식사하면서 바닷바람 느끼면서맛있는 낙지 요리 먹을 수도 있답니다.​​  ​전남  낙지 맛집 명가는낙지요리뿐만 아니라물회, 광어회 맛집으로도 유명하더라구요.​기회가 된다면명가에서 광어회, 물회도 먹어봐야겠어요!​​ ​전남  맛집 명가식당 내부에 들어서면정면에 카운터가 보이고 오른쪽, 왼쪽으로 모두 식사 가능한 곳이에요.​ 공항 맛집 명가에미리 예약하고 가신다면좀 더 빠르게 식사 가능하답니다!​저도 4명 예약하고 갔어요!!​  ​CC 맛집 명가에서 들어서서스스로 해야 하는 일!!!​손 소독 후 발열 체크하고출입자 명부를 수기 작성또는안심콜로 전화 1통!!​​ ​전남 낙지 맛집 명가에서는전남 의 특산품도 판매 중인데요.​​  ​​전남 신안군 특산품 '함초소금'전남 에서 제조된 맥주 짝꿍 '먹태'전남 하면 유명한 양파로 만든 '양파즙'​먼 곳에서 전남  까지놀러 오셔서 명가에서 식사하시면전남 특산품도 한 번 구경하시면 좋을 것 같아용!​​  ​전남  낙지 맛집 명가사장님께서는 '대한민국 한식대가'로 메달도 받으시고 ​전국음식경연대회에서 대상도 수상하셨을 만큼그 음식 솜씨가 실로 엄청 대단하다는!!!​명가에서 밑반찬만 먹어도밥 한 공기 뚝딱 가능한 이유가 사장님 손맛 때문이라는!​​  ​ 공항 맛집 명가에서는좌식도 있고 입식도 있어요.​방마다 나뉘어 있기 때문에코로나19 바이러스가 끝나고 나면단체석으로 잔치도 가능할 듯!​​ ​​반대편에는 요리가 만들어지는 주방과바다를 마주 보며 식사할 수 있는 룸이 있답니다.​​ ​​전남  맛집 명가에서화장실은 식당 내부에 있고남, 여 구분되어 있어요!​​  ​전남  낙지 맛집 명가낙지요리 맛집답게 수족관에싱싱한 활낙지가 한가득!!!​  ​낙지를 명가 사장님이직접 공수해오기 때문에 정말 가장싱싱한 낙지 맛을 볼 수 있답니다!​아무래도 살아있는 낙지로 한 요리와죽은 낙지로 한 요리는 낙지 맛의 차이가있긴 한 것 같아요!​​  ​전남  이 바로 보이는전남  낙지 맛집 명가​바다 보면서 식사하면그 음식 맛이 얼마나 더 맛있게요!?!​​ ​저는 4명 예약하고 갔어요!그랬더니 룸으로, 바다가 보이는 곳으로자리를 안내해 주셨답니다.​​  ​젓가락과 숟가락은 위생적으로종이봉투에 개별 포장되어 있고​종이컵은 물컵으로유리잔은 술, 음료 컵으로 사용하면 될 듯해요!​​ ​​쓰러진 소도 일으켜 세우고갯벌에서 나는 인삼이라 불리기도 하는낙지!​몸에 좋은 거 많이 먹으면 탈 나지만낙지는 많이 먹어도 탈 전혀 날 것 같지 않다는​몸에 좋은 낙지가족들과 함께 먹으면 더 좋다는!!!​​  ​전남 CC 맛집 명가에서는낙지코스, 모듬물회, 연포탕, 낙지볶음이인기 메뉴인데요.​낙지요리가 정말 종류가 다양하쥬?!?'무궁무진한 낙지요리 모두 먹어보아요!!'하고 싶지만, 언젠가 그렇게 될 수 있겠죠??ㅋㅋ​​  ​전남  맛집 명가에서는SNS 이벤트도 진행 중이랍니다.​식사하면서 잠깐 짬 내어 SNS에 명가 후기 남기고 시원한 음료 1병서비스로 받으면 좋겠쥬!!​또한 어린이를 위한 메뉴인"떡갈비"도 있어요!​어른들뿐만 아니라 아이들도맛있는 떡갈비로 씹고 뜯고 즐기고!​​ 전남  낙지맛집 "명가" 메뉴판전남  낙지 맛집 명가에서주문을 해봅니다!!​저희 가족은 낙지요리하면일단 무조건 '낙지볶음'이에요!​그래서 일단 낙지볶음 주문하고쌀쌀해진 날씨에 따끈한 국물이 생각나서연포탕도 주문했어요!​​ ​전남  공항 맛집 명가에서음식을 주문하면 대기시간 별로 없이빠르게 상이 차려진답니다.​낙지볶음은 이미 완성!! 되어 나오고연포탕은 테이블 위에서 보글보글 끓여서 먹고​빠르게 차려진 밑반찬과 메인메뉴!​​  ​​낙지요리를 메인으로 먹긴 하지만전남  맛집 명가에서는10가지가 넘는 다양한 밑반찬이 있어서반찬과 밥만으로도 식사가 가능하답니다!​여기에 붉은색이 입맛을 돋게 하는낙지볶음까지 딱!​​​ Previous imageNext image Previous imageNext image ​​명가에서는 밑반찬에밥 한 숟가락씩만 먹어도밥 한 공기가 순식간에 없어져요 ㅋㅋ​​낙지볶음 먹고 연포탕도 먹으려면밥 2공기는 더 먹어야 한다는 ㅋㅋ​​​ ​​전남  낙지가 맛있는 명가에서본격적으로 낙지 요리를 먹어봅니닷!!!​​ 전남  낙지 맛집 "명가" 낙지볶음 中 50,000원​​낙지요리 전문점마다정말 신기하게 낙지볶음 맛이 다 다르더라구요.​전남  맛집 명가의 낙지볶음은 불 맛이 느껴지는매콤하면서도 감칠맛이 나는밥을 부르를, 맥주를 부를 그런 맛!​낙지볶음에서 느껴지는 불 맛은'오~'를 연발하게 했어요ㅎㅎ​​​  ​​낙지볶음에 들어있는오통통한 낙지다리들이 보이시나요??​야들야들 보들보들 오통통한 낙지다리를몇 개 먹고​'이건 바로 밥이다'​​  ​​낙지볶음을 주문하면공깃밥과 대접을 주는데요.​대접에는 김가루와 참기름이 들어 있어요.​대접에 밥 한 공기를 탁!!!​​  ​​젓가락 노노노!!!1숟가락으로 낙지볶음을 푸욱! 떠서​낙지와 볶음 양념도 듬뿍!!​​​  ​​밥이 들어있는 대접에 타악!​흰쌀밥과 붉은 낙지볶음의 조화는먹어보지 않고는 알 수 없어용!​​​  ​​밥에 낙지볶음을 넣고숟가락으로 밥에 양념이 배도록힘줘가면서 비벼줍니다!!​오동통한 낙지가 듬뿍!!!​크게 한 수저 떠서입속으로 직행!​​  ​​열심히 정신없이 낙지볶음에밥 비벼서 먹는데 눈에 들어온 연포탕 냄비!​  ​명가에서 연포탕을 주문하면낙지는 냄비 속 육수가 보글보글 끓어오르면사장님이 활낙지 가져와서 냄비에 퐁당! 해주신답니다.​전남 CC 맛집 명가연포탕은 따로 만든 육수에시원한 바지락, 미나리를 듬뿍 넣고또 보글보글 끓여서 마지막에 낙지를 탁! 넣어용!​​  ​큼지막한 낙지를 풍덩!!​연포탕에 낙지를 넣고 나서계속 관찰해야해요!!​낙지는 정말 사알짝만 익히면 되니까낙지가 익었다 싶으면 바로 냄비 불 off​그렇지 않으면 낙지가 질겨진답니다.​​ ​타이밍 적절하게낙지볶음 다 먹어갈 때 즈음해서보글보글 끓어오르는 연포탕!​낙지볶음이 맵다면칼칼하면서도 시원한 연포탕 국물과 함께!​​  ​연포탕에 들어간 통낙지를가위로 잘라 줍니다!!​야무지게 낙지다리 자르는남동생 손 ㅎㅎㅎ​​  ​연포탕 국물 보이시나요??맑으면서도 낙지 맛이 우러나서국물 맛이 끝내줘요!!!​야들야들한 낙지다리와향긋한 미나리와 식감 좋은 팽이버섯도 같이기호에 따라 초장, 와사비에 찍어 먹어도 굿!!​​  ​저는 낙지볶음비빔밥 위에연포탕 낙지 올려 먹었어요 ㅎㅎㅎ​낙지에 낙지를 더해 먹으면더 맛있어요!!​​  ​낙지에 낙지도 올려먹고낙지에 양파절임도 올려먹고​낙지볶음비빔밥만 먹으도 맛있지만밑반찬이랑 연포탕 낙지랑 같이 먹으면더 꾸울맛!!​​  ​전남  공항 맛집 명가에서는커피 종류가 2개!!!​아메리카노와 믹스커피 취향에 골라서 마실 수 있어용!!​매콤한 볶음요리 먹고 난 후에는달달구리한 자판기 커피로 입가심을 해줘야식사의 마무리죵!!​​  전남맛집 / 공항맛집​​쌀쌀해지는 날씨에천천히 다가오고 있는 가을!!​가족과 함께바다도 구경하고 가을맞이 몸보신할 겸전남  낙지 맛집 명가에서낙지 요리 드셔보시면 좋을 것 같아요!!​​​​​​​ ​​​ 
영광과 의 해안선 따라 11박2일로 답사한 코스중 군 해수욕장3곳의겨울 풍경..​ 조용한 겨울해변이 좋다..​의 도리포해서 일출을 본후 홀통-조금나루-톱머리 해수욕장 순으로 답사를 했으며포스팅 순서와는 톱머리,조금나루,홀통 해수욕장순이다..​특히 조금나루 해수욕장의 풍경이 인상적이었다..​​​*답사일: 20.1.5*이동수단:승용차​​​1.톱머리 해수욕장​*주차장 주소: 군 망운면 피서리 809-33​​   공항 지나 으로..​​   해수욕장 입구..왼쪽으로 가면 선착장에 넓은 무료 주차장이 있으나해변과는 거리가 멀다..​우회전하여 해변가 앞으로간다..​​   도로앞이 바로 해변..백사장길이가 2km정도이고 너비는 100m정도로 제법 큰 해수욕장이다..​여름성수기때는 주차가 아주 곤란하겠다..​자연산 굴을 따는 아주머니 두분과 오랫동안 이야기를 나누었다..시집올때 하루 일당이 3000원 4000원이었는데​지금은 8만원 정도로 20배이상 올랐는데굴값은 많이 오르지 않아 불만들이 많으시다..​굴을따서 kg당 12000원에 넘기단다..하루에 많이 따면 굴무게로안 8키로정도..순수한굴 8키로면 엄청 많은 양이다..​물이 빠져야 굴을 딸수있어바람부는 차가운 해변에서 하염없이 기다리고 계신다..​여행 하면서 팍팍한 삶들을 많이본다..모두가 걱정없이 행복하게 사는 세상은 영원히 풀지못할 숙제인가??​​​   해변..서해안은 썰물때는 해수욕을 거의 포기해야 하니 여름에는 물때시간을 잘알아보고 해수욕을 가야겠다..​여름에 해수욕장을 가본지가 오래되었다..올 여름밤에는 어디든지 해수욕장 풍경보러 가봐야겠다..​​​  (해변 동영상)​​   북쪽 방향의 해변..   유료 캬라반들..​​​      길게 이어진 송림..​​​​   해변 바닥상태가 좋다고 할수는 없으나바닷물에 잠기면 보이지 않으니 상관없겠다..서해안에서 이정도면 양호한편이다..​​​   숙박시설과 음식점등 편의시설도 조금..​​​      선착장으로 이동..주차장이 엄청 넓다..​​​   톱머리 선착장..​공항이 옆에 있어서 비행기 형태로 등대를 만들었다..​​​ 전라남도 군 망운면 피서리  ​​​​​​​​2.조금나루 해수욕장​*주차장 주소:전남 군 망운면 송현리 1070-7   특이한 형태의 조금나루 해수욕장 입구..​긴 타원 형태의 해수욕장으로써입구 오른쪽으로 들어가면 긴 해변이 이어지는 해수욕장이고왼쪽은 갯벌지역이다..​순환도로를 타고 섬같이 생긴 조금나루 유원지를 돌아볼수 있다.​​​   ​긴 해변도로..직진하여..​​   ​왼쪽의 곰솔숲으로 들어가면 물나오는 화장실있는  넓은 무료 주차장..​​​   ​경치가 좋고 여건이 좋아오켐을하는 팀들이 많다..​오래된 곰솔숲에도 승용차가 들어갈수있어솔숲에서 오켐하는 팀도 여럿..​​   ​해변길이가 4km정도로 광할한 백사장이 이어진다..긴 백사장이 휘어진 형태라 한곳에서 백사장을 전부 볼수는 없다..​​     갯벌과 선착장이 있는 남측 풍경..이곳의 도로는 교행이 불가능할 정도로 좁다..​들어오는 기준으로 왼쪽으로 일방통행을 해야 교통혼잡이 없을듯 하다..​​   ​해변도 이쁘고곰솔숲도 예쁜특이한 형태의 섬같이 생긴 해수욕장이라이곳에서 꼭 차박을 해봐야겠다..​바람이 불면파도소리와 곰솔숲이 사각거리는 소리를 들을수있을것 같다..​전국의 이곳저곳을 돌아다보니그동안 전혀 몰랐던 아름다운 풍광들을 많이 본다..​​   여름철 성수기때는 주차가 힘들겠지만이곳저곳 예쁜곳에 주차할곳이 많아비수기때는 차박이나 오켐하기 좋은곳이다..​​   화장실..화장실 뒷쪽으로 가면     ​바로 갯벌과 선착장..​​   해변 바로뒤에 있는 곰솔숲에서오켐하고 있는 다른분들의 풍경..​전기만 자체 해결할수만 있다면예쁜 풍경을 바라보면서조용히 가족끼리만 오켐을 할수있는곳이다..​​   ​휘어진 해변..상가나 숙박시설이 없다..화장실도 주차장에 한개뿐..​사람들 몰리는 여름에는 볼일 보기가 참 난감하겠다..​​​     되돌아 나가면서 바라본 풍경..​​​ 조금나루해수욕장전라남도 군 망운면 송현리 주차장전라남도 군 망운면 송현리1070-14  ​3.홀통 해수욕장​*주차한곳 주소:전남 군 현경면 오류리 산 7-42   넓은 무료 홀통해수욕장 주차장..​​   주차장 좌측의 해변..해변이 그리 길지는 않다..​해수욕장 뒷편에 울창한 솔숲..​​   고즈넉한 만의 풍경..물결이 없어 마치 큰 호수같이 보인다..​이곳은 조금나루나 톱머리 해수욕장에 비해서는 작은편이다..백사장의 모래도 그리 상태가 양호하지 않다..​​​   주차장 구석에 민가가 있는데주차장과의 경계가 불분명하다..​솔숲을 들어가봤어야 했는데그냥 돌아섰다..​답사후에 사진들을 정리하면서가보지 않은곳들에 대한 후회를 많이 한다..​10분만 더 걸으면 되는데..​​​   해수욕장 전경..주차장기준으로 좌측..​​   우측의 풍경..​​​   줌렌즈로 솔밭앞 해변을 당겨본다..​​   멀리 갈매기들..​​​   우측해변..깊이가 낮아 해수욕 하려면 만조때도 안전하겠다..​물색깔은 동해안 이나 남해안이 이쁘고 백사장도 평균적으로 좋지만안전면에서는 서해안이 앞선다..​단 서해안은 썰물때는 물없는 갯벌만 쳐다보거나물있는곳까지 한참을 걸어야 한다는 단점은 있다..​영광과 해변을 1박2일동안 돌아다녔는데예쁜 해수욕장이 많았다..​ 홀통해변주차장전라남도 군 현경면 오류리  ​​ 
맛집으로 명가를 에 추가했어요!저는 지금 둘째출산하고 병원에서 요양중이랍니다 :)너무 힘든와중에도, 누워서 멀뚱멀뚱있는것도 힘들고 ㅋㅋ여행갓다가 발견한 맛집을 소개해드리려고해요!전라도가 고향인 신랑덕에  제가 전라도도 다녀와보네요 ㅎㅎ이라는곳이 있다고해서 가보았는데막 물놀이 할그런건 아니구 그냥 해변가 거닐정도더라구요 ㅋㅋ2층에 까페가 있어서 커피한잔하면서 바다구경을 하다가배가 출출해져서 1층에 있는 명가를 가보았어요!명가는 오래된전통이 있는 맛집이라고 합니다!국제공항근처에있어서, 명가를 모르는 분들이 없으시더라구요공항오셨다가 근처에서 식사하시러 많이들 오신다고해요단체석도 마련되어있어서 많은인원이 와도 문제가 없답니다!근처 식당중에서도 기본반찬 많기로 유명!맛있는데 푸짐하다보니 가성비좋은 식당으로 동네에서 알려져잇다고해서잔뜩 기대를 품었어요 ㅋㅋ넓고 깨끗하고 복작복작하지않아서 좋았던 내부!아이와 함께 가기에도 불편함이 없더라구용조미료는 절대 사용하지않고, 직접 엄선된재료로 양념장을 하나하나다 만드신다고해요! 사장님 정말 멋지십니다!낙지도 직접 공수해오신다고 하시더니,먹어보니 진짜 신선하고 넘 쫄깃하더라구용 ㅋㅋ 낙지 물회는 얼음슬러시와 함께 뻘낙지가 들어있어서 새콤달콤 너무 맛있고낙지호롱은 양념이 ㅇ일단 너무 매콤하니 맛나더라구용 ㅋㅋㅋㅋ 사장님께서 전국 요리경연대회 참여도 많이 하시는데,대상출신이라던데요!단연최고!전라도 에 방문하실예정이 있으신분들은,간단하게 저녁이나 점심식사용으로 추천하니한번 방문해보시길 바래요!전남 군 망운면 톱머리길 38/피서리 812-12 비치가든061-453-7774
전남 맛집  수보라횟집​전남 군 망운면 공항근처맛집​벌써 다녀온지 반년이 더 된집인거 같아요 매번 올린다 올린다하고  못올리다가  이제사 올려봅니다 이웃 물지기님의 카스를 보고  찜해놓고는 한달에 한번  아버님 뵈러  다닌다고 다짐했을때  다짐하고 얼마 안가서 갔었던 곳이예요 전 이제 알았는데  심지어 고향인 신랑두 몰랐었고 아버님두 모르셨던 곳인데   다른 분들은 우찌들 그리 잘 아시는지   손님이 많아서  준비한 재료가 다 떨어져서  문을 닫는 바람에 두번째 방문했던 날이였어요 ​닭요리가 코스처럼 나온다고 해서  주문을 했어요 ~~~주문을 하고 주위를 둘러봤어요 실내두 있었구요 이날 그렇게 덥지도 않고 날이 딱 적당한 어느날이였어요 밖에서 먹기 딱 좋아서  야외에 세팅해달라고 부탁드렸죠 ​   ​신랑두 이리저리 둘러보고   한창  건물짓고 뭐 만들고 하는것에 꽂혔을때라  유심히 살피고 있던 모습이예요 ​   ​구경을 다 하신 아버님은  ㅋㅋ 이와중에 운동하시고​   ​신랑은  물들어오기 전에  궂이 내려가서  사진찍기를 요구를 하는것 같은  저런포즈를 취하고​   ​그러더니 헐  아버님두 옆에 계신데  막 저래서  왜저러니  막 하면서 사진찍어줌 행록이 기분좋았쪄요? ~~~~~~​   ​드디어 상이 차려지기 시작합니다 신랑두 잽싸게 올라오고​​촌닭주물럭  한상차림입니다 ​   ​닭무침이예요 싱싱한 닭은  이렇게 날것으로도 먹나봐요 난생처음 봤어요 가슴살로 만드신거 같았어요 맛있다고  다 드심 ~~​   ​이건 닭 응아집 ~~역시나  생으로 전 역시 패스 ~~~​   ​맛있게 지져낸 부침게 ​   ​드디어 주물럭이 나왔어요 맛있어 보이죠? ㅋㅋ 맛있어요 ​   ​술을 부릅니다 ~~~운전은 은비두 하기에  신랑이랑 같이  일잔 아버님두 한잔 하셨어야 하는데 퇴원하시고 얼마 안되신거라  술은 자제 ​그래두 본인스스로 그걸 지키시니  자식된 입장에서는 그것두 감사할뿐 ​   ​사진찍는다고 또 ㅋㅋ 바다를 바라보며 ~~~​   ​아버님한테  며느리가 술먹는다고 뭐라고 얘기하는거 같음 ㅋㅋ​   ​경치에 반하고  맛에 즐겁고 이때까지  시골에 와서  물이 차있는 걸 잘 볼수 없었던 은비맘이였어요 늘 물이 빠진것만 봤었지  그래서 진심 바다냐고 물었던   바다보고 싶어 왔는데  왜 물이 없냐고  투덜댔었는데 물이 들어오기 시작했어요 ~~~​   ​한입 먹고 돌려보면 더 들어와 있고 ​   ​볶음밥이예요  별도로 볶음밥은 없구요 공기밥 주문하시면 알아서 볶아먹는 스타일 ~~~양념이 참 맛있어요 ​   ​주물럭에 들어간 살을 발리고 남은 부위는  백숙처럼 이렇게 삶아서 나오더라구요 뼈발리며 소금 콕 찍어서 먹고 ​   ​마지막은 녹두죽화룡점정이죠 ​   ​이곳이 공항근처인데  이날 무슨 경비행기 행사가 있었는지 비행기가 어찌나 왔다갔다 하는지  ㅋㅋ 아버님이 계속 세고계시더라는 근데 너무 많이 다녀서  열몇대에서 포기 ~~~~​우쨌든 아버님두 맛있게 드셔주시고 우리두 맛있게 먹고 경치또한 너무 좋고 날씨두 더없이 좋아서 즐건 시간 보내고  올라왔었네요 ​​​​수보라 횟집061-452-8829​ 수보라횟집전라남도 군 망운면 톱머리길 103  ​전번적어놓으니  가실분들은 꼭 전화해보시고  확인하고 가세요 멀리갔는데  저처럼 허탕치고 오심 안되잖아요 ~~~​​​ 
  6월 16일 일욜 08:00... 근처에 있는 식당에서아침식사후 라이딩을 시작한다목적지는 몽탄역...​새벽의 U20 월드컵 결승전 경기 때문에잠은 설쳤지만...   맑은 하늘에 훈훈한 바다 풍경...기분이 좋아진다~~ ^^​모든 것은 마음먹기 나름!!~~     한적한 도로를 따라...     ​       따가운 햇빛을 가리기 위해 버프로 완전무장~ ^^​사진 찍어주는 포인트인 줄 알았더라면버프를 벗었을텐데... ㅋ   바닷물이 빠져나간 바닷가는왠지 쓸쓸함이...   바닷물이 들어오기를 기다리는 배처럼때를 기다리면 되겠지...   쓸쓸하지만 평온한 풍경..   그늘이 나오면 반갑기만 하다... ^^   초의선사 탄생지를 지나가고...         ​       가는 방향에서 유난히 묘지가 많다고 했는데.. 유달공원묘원 가는 방향이다​삶과 죽음...인생은 그리 길지 않음을...​라이딩 할 수 있는 여유와아프지 않는 건강함이 있어서감사하다~       감돈저수지를 지나가고...   소를 키우는 축사옆을 지나갈 때면그윽한 향기(?)에 잠시 숨을 참기도 하지만...ㅋ   같이하는 사람들이 있어서신나는 라이딩이다~~ ^^   영산강 자전거길을 만나다...​예전에 종주했던 길인데옛추억이 아련하다           영산강 종주 자전거길...   ​       ​​   ​     11:40, 목적지인 몽탄역에 도착...​열차 출발 시간은 15:38분인데너무 일찍 도착했다... ^^​남은 시간이  충분하기에여유를 갖고 점심겸 뒷풀이를...     라이딩으로 땀을 흘린후치맥은 무엇과도 비교할수 없는 달콤함이며거부할수 없는 유혹이다~~ ^^     몽탄역 주변 식당을 찾다가 우연히 찾아간 곳이었는데만족하고 나오다~ ^^   뒷풀이가 끝나고 몽탄역으로...       몽탄역...     열차에 자전거를 싣고1박 2일의  라이딩을 마무리한다    에코레일 자전거 투어가 아니였다면찾아가가기가 쉽지 않았던 코스...​한강이나 팔당같이 좋은 자전거길은 자주 가게 되지만새로운 곳에 대한 자전거 여행은설렘과 행복이기에자주 기회를 만들어야 겠다는 생각이... ^^; ​재미있는 자전거 여행이었엉~~  
 가볼만한곳 ​여행 당일치기로 아이들과 함께 다녀왔어요낙지골목 가서 낙지 연포탕 먹어주고​바닷가 한바퀴 돌기로 했습니다에서 유명하다는  고고고!​ ​우리 큰따님 언제 이렇게 컷나 모르겠네요세상에나.... 벌써 초6이라니...​이제 내년에 중딩이네요.. 언제 다 컷냐구우우우​​ ​저희 엄마도 뒷모습 찍어드렸어요 ㅎㅎ그나저나 저희엄마랑 저희딸 드레스코드가블랙이네요 ㅋㅋ 뒷모습이 비슷해요..​저까지 세모녀가 말이죠.. 안그래유~? ​ ​여행  갈매기들이 끼룩끼룩엄청 많이 다녀요.. 근처에 마트가 있길래새우깡 사가지구 왔는데 안먹어여 ㅋㅋㅋㅋ​바닷가에 던져줘야 물까 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​  차박 하시는 분들도 많고텐트치고 취사 하시는 분들도 많으시더라구요​여기저기 라면도 끓여 드시공 고기도 구워먹고치킨도 배달해서 먹고 온가족이 혹은 커플들끼리​좋은시간 보내고 있더라눈... 히히....​ ​갈매기야 갈매기야 이리와서 먹어보렴새우깡 줘도 못 먹냐고 왜애애애애​  ​ ​저 새우깡 들고 계속 이러고 있었는데갈매기 1도 안오더라구요.. 흐규규규규 ㅋㅋㅋ​이것도 나름대로 새우튀김인데 말이지...새우튀김이란 말야.. 먹어줘 제바알....제발제발 ​우리 엄마랑 우리 큰딸이랑 나랑뒷모습 너무 똑같은거 아니니?​우리 작은딸은 친구집 파자마파티 가서 못오공​ ​우리 큰딸도 나름 사진 찍는다고 찍었는데왜 맨날 발꼬락만 찍는지 모르겠엉~~​ ​여전히 포기를 모르는 그녀 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​새우깡 결국 안먹었어요~~ ㅋㅋ그래서 그냥 제가 다 먹었습니다....​맛있게.. 아주 맛있게요...​ ​바다는 넘나 좋은 것....텐트의자에 앉아서 날아다니는 갈매기를 보며~​끼룩끼룩~~ 하아.. 힐링이다아아날씨는 왜케 따뜻한지.. 봄이 아니라 여름 같아요​이번 봄은 왜 이렇게 짧은거니 ㅠㅠ​ ​머리카락이 아주 부스스 하구나빨리 비용실 가야디이이이 ㅠㅠ​이날 옷 꼬라지도 엉망이고 화장도 안하고진짜 요즘 폐인 되는 것 같애여어어어​ ​ 데이트코스 당일치기 가보기 좋은 곳광주근교 여행 바닷가  꺄르르륵​캠핑하기 좋은 곳 차박 다음에 또 가야지이잉 낙지골목 요기는 꼭 가봐야하는 필수코스 입니다​    전남여행 필수코스 
안녕하세요?건S입니다.​지난 휴일에 지인들이 광주까지 내려와서 으로 1박2일로 여행을 다녀왔습니다.코로나 요녀석에 사람 많은곳은 못가고인적이 드문? 톱머리해안쪽으로 다녀왔어요.​작년 가을쯤에 우연히 들렀다가너무나 맛있게 먹었던 곳이라지인에게 강추하면서 다녀왔습니다.​나혼자 산다 박나래가 동생과 함께 먹었던 곳으로 방송도 나왔더군요.​ 해변입니다.물때가 간조라서 물이 많이 빠진 모습이네요. ​그렇게 찾아간 곳은수보라 횟집 주차장이 넓은데 바쁜시간에 가면 만차이더군요. 이제 들어가 볼까요? 원래는 이곳에서 먹을려고 했어요.바다를 바로 보면서야외에서 맛있는 음식을 먹는것은 뭐 설명할 필요가 없을 듯 합니다.​​그러나 이날은 바람이바람이 어찌나 부는지 외부엔 손님이 한팀도 없더군요.혹시나 하고 외부 테이블쪽에 앉아봤으나도저히 안되겠다 싶어 안쪽으로 들어갔지요. 메뉴는 간단합니다.​그러나 손님들은 거의 촌닭코스를 드시는듯​저희도 물론 촌닭코스요리로​ 점심시간이 지났음에 불구하고 여전히 손님들이 많네요.​ 기본찬촌닭코스요리를 주문하고​TIP미리 전화해서 도착시간과 인원수를 말하고 예약하면음식을 안기다리고 먹을 수 있습니다.​4인기준 촌닭코스 하나만 시켜도 배터집니다. 닭가슴살로 만든 순살볶음조림? 탕?​여튼 이거 맛 끝내줍니다.​ 남자끼리 여행인데 소주가 빠질쏘냐근처 숙소를 잡아놨기에 편안하게 술한잔 기울입니다.일년만에 만나서 그동안의 이야기꽃을 피웠네요.​ 쌈에 알싸한 마늘과 고기 넣어 한입 먹어주고 먹다보면 백숙이 나옵니다.다리와 날개쪽인데...살이 얼마나 쫄깃하고 맛있는지 닭다리크기가 아주아주 큽니다.시장에서 파는 그런 닭크기 아닙니다.어마어마해요.성인남자 손보다 큽니다. 그리고 마지막은 녹두죽맛있게 마무리~ 코너 끝쪽에어린시절 학교 분식집에 있던 오락기?ㅋㅋㅋ​​2천원 다 잃고​비켜봐 해서  20배 잿팟 터트려주고 인증샷 ㅋㅋㅋㅋ​​ 톱머리로 여행가실때 촌닭코스 한번 드셔보세요.추천하는 곳입니다.​그렇게 남자셋이서 톱머리여행기역시 저의 여행에 빠질 수 없는 먹는여행​​​​​​ 
