아이들과 또다시 을 준비막상 뛰어 놀곳이 마땅한 곳이 없다 하여 전남 근처로 폭풍 검색그동안 근처 만 지나쳤던  예약 ~다행이도 딱 한자리 남은 황토 이글루도착후 관리 사무소에서 키받고  입실외관은 이글루 느낌 ㅋ 저녁에 불멍도 가능? 아이들이 좋아 했던 키~ 이글루 이곳저곳  깨끗하게 관리가 잘 되어서 기분이 좋았습니다 바로 옆은 잔디 축구.족구 가능 주말이지만 그렇게 붐비지 않았던 놀이터  짚라인 타고 아이들과 추억 만들기 마지막 하나 남은 자전거 대여 넓은 황토 갯벌 랜들 누벼 봅니다정말 규모는 너무 큼 ㅡㅡ 이른 저녁 스테이크를 굽고 남은 버터에 순살 고등어 ㅋ 저녁이 되어 불멍~ 야간에도 이렇게 조명이 있어 나름 갬성이 있내요 다음날 즐거운 하루를 마감해 봅니다 광주 근처 아이들이 좋아 하는 놀이터자전거 타기 를 원하신다면  추천 드립니다 다음에는 캠핑장으로  전라남도 군 해제면 만송로 34 36, 
​알로하🌟이번  테마는 섬🏞이였습니다.전날부터 정신 바짝 차려서 내려가야한다고삐끗하다가 못 보는 곳이 많아진다며 아침 일찍 눈떠서 시흥에서 까지 열심히 달리고 달려서 4시반만에 도착했습니다.​먼 거리도 어디든지면 OK 의 진심인 저희 부부이번은 섬 주제로 신안  싹 돌고 왔으니까재밌는 포스팅 기대하세요.  ​​  - 생태갯벌과학관전라남도 는 갯벌과학관,전시관,숙박•캠핑등 할 수 있는 곳이더라구요.​저희는  생태갯벌 과학관만 구경하러 왔고숙박/캠핑은 사이트에 나와있으니 참고하세요.​ 군청놀면서 배우는 안전한 해상 체험! 해상안전 체험관 생태갯벌을 체험하는 신비한 과학관! 생태갯벌 과학관 가족들과 함께하는 행복한 캠핑! 국민여가 캠핑장 갯벌속 다양한 생물들과 함께걷는 군 생태공원 갯벌속 생물들을 관찰하는 체험놀이! 생태체험·교육 놀면서 배우는 안전한 해상 체험! 해상안전 체험관 생태갯벌을 체험하는 신비한 과학관! 생태갯벌 과학관 Prev Next 생태갯벌 과학관 국민여가 캠핑장 군 생태공원 생태체험 교육 해상안전 체험관 이전팝업 다음팝업 1 2 3 4 5 오늘의 갯벌? 맑음 14℃ 미세먼지 ㎍/㎡ 맑음...www.muan.go.kr  전라남도 군 해제면 만송로 34 36, 위치​전남 군 해체면 황토갯벌길88전시시설 오전 9시 - 오후 6시 ( 매표마감 오후5시)월요일 정기 휴무 전화번호 : 061-450-5636매주 월요일은 정기휴무고전시설과 숙박시설의 영업시간이 다르더라구요.저희는 전시시설만 보고와서 시간 썼는데다른건 홈페이지에서 확인하세요~​ ​날씨가 어찌나 좋던지 두근두근💗에 들어가는데 차들이 엄청청 길어서가다서다 도착해서 지쳐있었는데쨍한 날씨에 사르르 녹아요~​입구이 도착하게 되면 직원분이 체온측정을 하고쭉 들어가면 입장료 결제를 합니다!​ ​어른 2명해서 8천원 결제 완료.부지가 엄청 넓어서 4원의 뽕을 뺄려면여유의 시간을 잡고 오시는걸 추천해요.​후다닥 보고 나오긴 했는데조금 아쉬운 금액이랄까+ 어디가든 입장료를 받는 다는..😂다 합치면 어마어마하게 쓰더라구요..​​ ​결제를 하고 나면 티켓돠   팜플렛 챙겨줘서 넓게 펼쳐보고 지도를 봤더니엄청청 넓고 캠팽/이글루에는 사람들이 꽤나 있더라구요. ​얼른 ㅋㄹㄴ 끝나면 편하게 하는 날이 오겠죠!!!​ ​주차장은 골라서 주차할 정도로 넓습니다.부족함이 없어서 좋았어요.​생태 갯벌박물관을 구경하고 뒤쪽으로 나가면 갯벌을 볼수가 있어서 아이들 함께 온 가족단위가 많았어요. 아이들 체험학습하기 딱 좋은 ~​  ​각 다른나라의 갯벌을 설명해주면서우리나라의 지형적 특성에 따른 서해갯별 유형까지설명이 잘 되어 있어서 공부하기 좋더라구요.​  ​​ 황토 갯벌에 담긴 땅의 기록이라고 돌을 넣으면세세하게 설명까지 되어 있으니까공부를 하고 가더라구요!헤헤 한국지리 엄청청 좋아했는데 다시 되살아나는 기억들 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​생태에 대해서 세세하게 설명되어 있고 모형으로 전시를 해놔서구경하면서 볼거리가 엄청 많았습니다.​+ 우리 똥이는 짱뚱어 먹으러 간다고 하니까와...맛있겠다🤤만 하는..우리 먹남편 ㅋㅋㅋ​  ​디지털 수조관에 들어가보니 멋있게 되어 있어서잠시나마 구경도 했습니다.​  ​이렇게 사진도 남겨오기도 하고🖤깨알같이 기록도 남기고 소소한 기록도 쌓고😙​  ​또 다른 곳에서는 게의 집게 힘이 얼마나 쌘지 체험도 할 수 있으며 게를 전시해놔서 볼 거리가 좋더라구요.​우리 똥이는 보는걸 엄청 좋아하는데수족관 자리에서 떠나질 않더라구요 ㅋㅋㅋㅋ​ ​2층에는 힐링카페&키즈놀이터 / 촉감놀이방 / 애니메이션실 등 있는데 아이들이 체험하기 좋겠더라구요. 아이들과 나들이 겸 체험하기 좋은!​ ​뒤쪽으로 나가면 바다가 있는데 산책코스로도 좋더라구요. 게의 모형이 있는데 귀여워귀여워!​ ​포토존처럼 있어서 앞에서도 찍었는데바람이 엄청 불어서 조금 쌀쌀하더라구요.겉옷은 꼭 챙겨가시는게 좋을거 같아요~​ ​바닷가 걸을수 있게 길도 있어서 바닷바람 즐기면서 갯벌보기도 좋았습니다. ​ ​잠시나마의 바다뷰와 시원한 공기까지 즐길 수 있으며 알찬 생태갯벌과학관까지 구경하고 와서 좋은 _  이였습니다!  ​​  ​# #가볼만한곳 #생태갯벌과학관 # #추천 # #전라도가볼만한곳 #봄추천 #봄힐링​ 
남악 오룡에서 아이와 함께 가기 좋은 피크닉 가기 좋은 남악 오룡에서 차로 고속도로 타고 나와 북ic로 해서 신안 증도 가기 전에 있는 입니다.시간은 약 45분정도 소요되는데요.1시간 이내의 거리면 충분히 아이를 데리고 다녀오기 괜찮은 거리인 것 같아요.이번에 갯벌서포터즈에 뽑혀서 체험키트를 하다보니갯벌랜드가 어떤지 직접 가보고 싶은 생각이 들었어요.​사실은 숙박을 하려고 검색해서 들어간 사이트에서 서포터즈 안내 팝업창을 보고 그냥 신청해보았는데 된 거에요.저는 블로그 활동을 한참을 쉬었었고~영향력도 없는 블로거라 설마 되겠어 생각했죠.숙박이 다 차있는 관계로 그냥 당일치기로 다녀왔어요. 남악신도시전라남도 군 삼향읍 남악리 황토이글루전라남도 군 해제면 만송로 36 예전에 한 번 가본적이 있었는데요.하민이 생기고는 처음 가보네요.그동안 너무나 많은게 바뀌어 있더라구요.​ 입구는 이렇게 생겼어요.주변이 논밭이고 본관은 저 안쪽에 있어서 그런지살짝 볼품없어 보이긴합니다.탑승객 전원 발열체크를 하고 앞으로 조금 들어가면입장료를 구입해서 들어가야 해요 운영시간주말 9:00~17:00평일 9:00~18:00입장료. 65세 어르신은 무료36개월 미만 영유아도 무료군민은 50%할인^^  표를 끈어 입장을 하면황토 이글루가 쫙~~ 숙박은 이외에도 황토움막, 갯벌카라반, 방갈로, 오토캠핑장, 카라반사이트, 편백하우스 등이 있어요.관심있으신분들은 사이트에서 숙박예약하시면 되요. 저희는 끝까지 들어와서 주차장에 주차를 하고갯벌과학관으로 향했어요.입구가 아래쪽으로 가는것이지만2층에서 엘리베이터나 계단을 이용해서 내려갈 수 있으니편한 길로 선택해서 가시면 됩니다. 정말 아기자기하게 조경들이 잘 가꿔져있어서아이들 데리고 갯벌과학관 한번 돌고 나와서갯벌생태공원 한바퀴 돌고정자에서 도시락 까먹고옆에 갯벌체험장에서 체험하고 샤워장이 있어서 씻을수도 있어요.   윗쪽 7개의 사진과 아래 배치도는 황토갯벌사이트에서 퍼왔습니다.출처:  홈페이지 들어오면서 이색자전거를 봤었는데요. 맵을 보니깐 숙박쪽에서해안을 따라서 탈수 있게 되어있네요^^ 실내에 들어오면 바닥에 물고기떼 스티커로가는길을 잘 안내해주어요.따라서 안으로 쭉 따라가면서 관람하시면 되요.카운터에서 보니깐 두타임 정도 해설도 해주는것 같았어요.  갯벌에 사는 생물들을 볼수 있게 스크린으로 만들어놨어요. 이곳 저곳 갯벌생태계에 대해서 잘 전시해놓은 것 같아요.목포 어린이바다과학관보다 나은것 같아요.  사진 협조 안하시는 3세 횽아때문에뒷모습만 잔뜩있네요. 의 특산물도 전시되어있어요. 중간 중간 아이들이 체험도 하고 자세히 관찰할 수 있도록 돋보기도 있었어요.  ​ 디지털 수족관은아이들이 정말 좋아할만한 곳이에요.하민이도~~ 바다생물(물고기, 상어, 꽃게)를 좋아해서쫒아다니느라 바쁘더라구요.한 참을 이곳에서 놀았답니다.  정신이 없는 3세횽아 결국 바닥에 고래를 쫒아 ㅋㅋ 밖으로 나가버려서 당황했어요 ㅋㅋ  이 곳은 갯벌탐구관으로 가는 중간 통로인데요.파도를 그래픽으로 표현해놨는데걸어가는 마치 해변을 걷는 느낌으로 실감나더라구요.괜시레 나도 모르게 옆으로 피하게 되더라구요.물 튈까요? ㅋㅋ요즘 영상 기술이 정말 뛰어나다는 생각을 잠시 해봅니다.  체험하는 곳도 있더라구요.하민이는 어리기 때문에 패쓰했어요.  뒷짐 지는 뒷모습이 귀염 뽀짝입니다.이 곳 로비에는4D체험하는 것들이 있었는데요.하민이는 어려서 그런지 관심이 없었고~다른 큰 아이들이 열심히 체험하고 있었어요. 2층에 올라오면 키즈 놀이터가 있어요.카페에서 표를 구입해서 들어가구요.100센티 이상만 출입가능하고 부모는 입장이 안되요~큰아이들 놀이터죠.그래서 사진도 못찍었네요. Previous imageNext image출처:  홈페이지  어린아이들은 촉감체험실이라고 2층 옆에 있어요블럭이랑 편백칩 놀이터가 있는데요여기서도 한참 놀았네요^^ 2층에서 바라본 갯벌공원 전경입니다.데크로 되어있어갯벌 표면에 있는 생물들을 관찰하기 넘 좋구요.산책하기 좋아요. 날은 좋은고바람으 솔솔~~ ​ 공원이 넘 예쁘고중간중간 정자가 많아요.앉아서 쉴곳도 많고요정자마다 도시락을 싸와서 먹고 있더라구요..담번엔 저도 도시락과 돗자리를 준비하려구요 게를 보여주겠다고 저기까지 걸어갔네요?? ㅋㅋ 줌으로 땡겨보니~ 흐릿하지만~부자가 많은 얘기를 하는듯 보였어요.​오늘 이곳을 방문에서 전체를 보지 못했어요진짜 넓구요~ 다음에 또 한 번 와야 할 듯해요.​분재전시관도 있구요, 포토존도 있고, 탐방길도 못가봤다는요..​ 입구쪽에 있는 건물은 해상안전체험관인데요.여기에서 많은 체험프로그램이 있어요.XR침수차량체험/ VR영상관/ 바닷가생활안전 체험장/ 심폐소생술 실습/ 해양생존 체험/ 인명보호장비교육장/ 선박사고체험장등이 있구요.핑크색으로 표시한거 외에는 미리 예약이 필요하며 5세이상 체험할 수 있어요.방문전에 꼭 체크해서 체험못하는 불상사가 없길 바래요.​에 이렇게 갈곳이 많았는지 몰랐네요^^다음에 또 아이와 갈 수 있는 좋은 곳을 소개하도록 할게요. 시설현황 및 배치도시설현황 및 배치도www.muan.go.kr ​ 
주말에 점심 먹고 에 다녀왔어요.처음 를 알게 되었을 때는갯벌체험시켜주는 곳이구나. 생각했는데다녀와봤더니 진짜 규모가 어마어마하게 크더라구요.그리고 체험 종류도 엄청 많아서몰라서도 못 가겠구나 싶었던  를소개해드릴게요.광주 근처 당일치기 나들이로 천프로 만족할 수 있어요.  입장료입니다.입장료를 내면 과학관이나 해상안전체험을 무료로 할 수 있어요.안에 유료 체험이 있는데 가격도 완전 저렴!  지도 좀 보셔요.군이 돈이 많구나. 싶었네요.ㅋㅋ 특산품이 많아서 그런지 엄청 많은 돈을 투자했더라구요.없는 게 없었고 숙박도 가능합니다.선선해지면 1박 해도 좋을 것 같았어요.그리고 해안선을 따라 자전거도로도 잘 마련되어 있고요. 도착해서   해상안전 체험관으로 갑니다.1시 반에 안전체험을 예약했거든요.홈페이지에서 미리 예약 안 하시면 체험 못 해요!꼭!!! 미리 예약하고 가셔요.체험 퀄리티가 장난 아닙니다. 이제는 로봇과 사진찍는 것을별로 좋아하지 않는 초딩 중학년들.옛날 같았으면 우와, 우와 했을 것인디 많이 커버렸네요.ㅠ  해상안전체험관 안전수칙.체험예약을 안하고 오시면 vr만 할 수 있고내부로 입장 자체가 불가능해요.무료니까 손가락 몇 번만 움직이셔서 꼭 예약하셔요. 체험시간이 되어 승선합니다. 먼저 소화기 안전체험임실 119안전센터에서 배우고 왔다고자신감 뿜뿜!  화재를 진압하고 배를 타러 갑니다. 해상안전체험이라 선실처럼 잘 꾸며 놓으셨고요.선실이 막 기울어지면서 리얼하게 체험할 수 있었어요. 사고 소리를 듣고 도망가는 길.선박 사고가 났을 경우를 대비해서 미리 체험해 볼 수 있습니다. 체험 인원이 한 타임에 8명이라 아이들 한명한명 세세하게 신경써 주시고너무 친절하신 선생님.군에서 친절왕으로 표창장주면 좋겠다싶을 정도로 너무 친절하셨어요. 선박용 구명조끼는 일반 구명조끼랑 다르게 생겼대요.목을 보호하기 위해 끈을 잘 묶어야한다는.덕분에 새로운 것도 많이 배우고요. 미끄럼틀 타고 탈출!으흐흐흐흐 모자이크처리 했지만 숨길 수 없는 기쁨.ㅋㅋㅋ한번 더 타고 싶다며. 선박 사고시 필요한 물품들도 알아보고요. 배에서 뛰어내려 봅니다.턱을 감싸고 구명조끼를 잡고 뛰어 내리드만요.몰랐던 내용인데 생명과 직결되는 내용이니까경청해서 잘 들었습니다.  배에서 무사히 탈출을 하여 보트를 타고 무사히 탈출 성공!!ㅎㅎ  마지막은 vr체험인데세상에나 완전 리얼해요.2번 하고 싶었다는!공짜로 체험시켜주시고 끝나면 기념품도 주셔요.너무 좋다♡ 이제 과학관으로 이동해요.너무 넓어서 차로 가셔야 합니다.거의 1km, 날 좋으면 걸어가도 좋을 듯.  과학관 2층에 있는 힐링카페와 키즈 놀이터 키즈 놀이터 이용시간 참고하시고요.1회당 10명 제한에 단돈 천원어린이만 들어갈 수 있다니 더 좋아요.ㅋ안전요원 1분 계시더라구요.군 복지가 너무 좋은 거 아닙니까?키 100~130 아이들만 이용 가능이라준브라더스는 탈락!그래도 놀거리가 많아서 별로 아쉬워하지 않았어요. 카라멜 팝콘이 단돈 2천원이고 음료도 가격 너무 좋아요. 슬러시랑 팝콘 먹으면서 좀 쉬어요.   키즈카페는 대략 이렇게 생겼어요.어린 아이들 놀기 너무 좋게 잘 해놨더라구요. 카페의 야외테라스선선할 때 오는 걸로.애들 아빠는 카페에서 쉬고저는 애들 데리고 김굽기 체험하러 갑니다.ㅎ 과학관 옆에 있는 농게쉼터에서 김굽기를 해요. 김 10장 굽는데 5천원 체험비가 있고요.이것도 선착순 마감되니 꼭! 전화 예약하셔요.일요일 3시 타임만 있습니다. 김은 사먹어 보기만 했지 직접 구워보는 건 처음이라애들도 엄마도 신기방기.ㅎ어렸을 때 엄마가 집에서 김 굽는 날은 온 집안에고소한 냄새가 진동했었던 추억도 생각나고. 먼저 절구에 소금을 빻아요. 기름 + 소금을 섞어서 김에다 바릅니다.김이 최상급이라고 하시던데정말 맛있었어요! 그리고 석쇠에 올려 약불에 구우면 끝!세상 신나는 김굽기 체험.  직접 만들어서 먹으니까 정말 맛있더라구요.애들도 이제부터 김 사먹지 말고 구워먹자고생각만 해도 귀찮네요.ㅋ 곱창김 꼭 드셔보세요! 에서는 자전거도 빌릴 수 있어요.4시 10분쯤 도착했는데 안 된대요.ㅠㅠㅠ4시가 마지막 타임이래요.5시까지는 반납해야 한다고 안 빌려주시더라구요.ㅠ자전거 타실 분들은 꼭!!!4시 전에 방문하셔요. 아쉬운 대로 놀이터에서 조금 놀다가.하지만 너무너무너무 더워서 죽는 줄 알았어요.사람이 정말 한 명도 없더라구요.ㅎㅎ  차에 실어간 자전거 한대로 둘이 돌아가며해안도로를 달렸습니다. 자전거 도로를 한바퀴 달리고마지막으로  과학관으로 들어갔어요.아이들 체험과 볼거리가 정말 많은데 체험은 4시반이 끝이라못 한것도 있고 아쉬웠어요.워낙 넓고 할 것이 많아서 하루에 다 돌아보기가 힘들어요.  과학관체험정보입니다.전화로 예약하시면 되요. 숨은 작은아들 찾기.ㅋㅋㅋㅋ하여간 독특하심. 의 대표 특산물낙지와 문어, 오징어의 차이도 알아보고 갯벌에 사는 생물도 알아보기잘 만들어놨더라구요. 해저 탐험우와, 우와, 소리가 절로 나왔던 곳 디지털 파도지만 못 건너 가고 있음.ㅋㅋㅋㅋ  완전 리얼해요.ㅋㅋㅋ진짜 파도 같음.  살아있는 꽃게도 관찰해보고 갯벌 관련 퀴즈도 풀고 갯벌 지킴이 인증서도 받았습니다.성명이 나무식혜라니.. 처음 가봤는데 상상 이상으로규모가 크고 아이들이 놀거리, 할거리, 볼거리가많더라구요.숙소도 잘 마련되어 있으니 1박 2일로 가셔도 참 좋을 것 같아요.한적하고 여유로운 시골에서 힐링할 수 있었던즐거운 하루였습니다.아이들과  꼭 방문해보세요.  전라남도 군 해제면 만송로 36 ​ 
국내 시리즈 중에서 한 700편 까지는 꼭 넘버를 달았는데.. 그 이후에는 그냥 제목으로만 적은 듯 합니다. 그런데 이런 번호를 매김으로 인하여 얼마나 다양한 국내 장소를 다녀왔고 네이버 지도에 표시되는 지역이 많아짐으로 인하여 제 블로그의 타이틀인 국내의 리스트 정리가 더욱 잘 되는 것 같아서 다시금 넣어 보았습니다. 물론 코스와 제주도. 이야기 등등을 넣게 되면 1500편 정도 까지는 충분히 도달하였으나 단편으로 국내 장소를 소개하는 코스로는 #955편까지 진행되었네요. ​이번에는 군으로 가보도록 하겠습니다. 실제로는 신안을 떠났었는데. 마지막 퍼플섬이 너무 멀어서 다시금 영광으로 돌아가는 길에 어디 갈때 없나? 하고 찾아본 것이 모바일 검색창에 "" 이었습니다. 지금은 이게 한 3위쯤 하던데요. 저번달의 경우에는 맨 앞에 표시되어 있어서 라고 하는 일종의 테마공원이 뭔 가볼만한곳일까? 하는 궁금증으로 이 시작되었습니다. ​ 전라남도 군 해제면 만송로 36광주역 광주선광주광역시 북구 무등로 235 광주역 ​​지도에 A라고 표시된 지역이  입니다. 이번에서 광주역은 해당사항이 없지만 광주와의 거리가 얼마나 되는지.. 그리고 위치가 어느쪽인지 정확하게 표현하기 위하여 이렇게 두 지역을 표시해 보았습니다. 그런데 얼핏 보기에는 이곳이 신안군이 아닌가? 하는 생각이 드는데요. 저도 솔직히 이곳이 신안인줄 알았습니다. 그런데 행정구역 상으로는 이더군요. 지도를 보시면 더욱 이해하기가 빠르실 텐데요. ​​ 신안군 / 군 ​신안군은 정말 많은 섬으로 이루어져 있는데.. 비통 임자도 쪽이 북신안이라 부르고 자운도 쪽을 남신안 지역이라 부릅니다. 다리로 둘다 연결되어 있지만 육지에서 넘어오는 다리가 엄연히 다르구요. 두 지역 간에는 육지를 통하여 다리를 건너서 와야 합니다. ​그런데 해제면과 운남면의 경우 군으로 분류가 됩니다. 이렇게 행정구역을 나눈 이유까지는 잘 모르겠지만 이곳은 군으로 행정구역이 되어 있었습니다. 오늘 소개해 드릴  는 해제면에 속해져 있는데요. 조금만 넘어가면 신안군과의 경계선에 있어서 조금 헤깔릴 수가 있는데 엄연히 행정구역이 다른 곳이랍니다. ​ ​​어찌 되었건 간에,..  에 입성합니다. 영광으로 가는 중간에 위치하고 있기에 해지기 1시간 전에 도착할 수 있었습니다. 미리 정보를 많이 얻고 간 것이 아니다 보니 과연 어떤 곳일까? 하고 상당히 궁금하였는데요. 박물관 식으로의 건물이 있고, 갯벌과 바다의 산책로가 있고, 캠핑장이 있으며 아주 이쁜 펜션 빌라 같은 것도 있습니다. 스머프 마을 같은 약간은 색다른 곳이던데요 안에 부지가 상당히 넒어서 일종의 테마파크 같은 분위기도 연출 하더군요. ​​ ​​일단 매표소를 지나서 생태갯벌과학관으로 제일 먼저 방문해 봅니다. 이때 한창 코로나 확진자가 700명 가까이 니오는 시기라.. 조금 조심스럽기도 하고 해서 그런지 몰라도 사람이 그리 많지는 않았습니다. 주말에 가족 나들이객이 조금 있는 정도라고 할까요?​​  ​​매표소에서 차로 이동하다 보면 생태갯벌 과학관이 등장합니다. 이건 뒤에서 들어가는 코스인데요. 앞은 바다를 향하여 있습니다. 조금 있다가 다시 소개를 해 드릴께요. ​  ​​​안으로 들어가기 전에 위에 일종의 전망대 형식의 뷰가 펼쳐지는데요. 짚게가 한 다리만 큰 게의 조각상과 함께 나무데크로 된 다리가 놓여져 있습니다. 생태연못이 있고,,, 다리 데크를 갯벌과 함께 감상할 수 있는 곳이 펼쳐져 있어서 자연친화적으로 무엇인가를 만들어 놓은 분위기 입니다. ​​ ​​저 앞으로 나갈려고 하면 1층까지 관람을 다 한 후 나가야 할 것 같아서. 일단  생태갯벌과학관을 먼저 관람해 보기로 합니다. 생각해보면 아이들과 함께 오면 참 좋았을 곳이라는 생각이 들던데요. 아쉽게도 이번 은 나홀로이었네요. ㅠ,.ㅠ ​​  ​​먼저 1층 로비로 이동하게 됩니다. 2층에는 별 다른 관람 시설이 없고.. 거의 모두 1층에 전시되어 있습니다. 지금 보이는 곳은 로비겸 휴식공간인데요. 나름 4D VR 같은 것이 있긴 한데. 뭔가 봄 어색하기도 합니다. 대단한 전시라기 보다는 초등학교 기초 과학을 몸소 체험하는 시설같은 분위기 라고 할까요? 참고로 자전거를 돌리면 인형에 불이 들어오는 뭐 그런 시설이 마련되어 있습니다. 나름 초등학생들을 위한 신선한 전시들도 많은데 한편으로는 너무 뻔한 것들도 있더군요. ​​  ​​군이 바다와 밀접하게 관련되어 있는 것은 사실입니다. 그래서 해양생물에 대한 전시가 특별하게 많은데요. 과거 어부들이 어떤 도구를 가지고 물고기 잡이를 했다던지. 하는 역사속 이야기들을 엿볼 수 있는 대목들이 시작됩니다. ​​ ​​특히 지금도 낙지가 유명한지.. 과거에 낙지 잡이를 했던 방법들을 소개하던데.. 나름 유심히 보았습니다. 실제로 이런걸 보면 조상들의 아이디어와 도구를 활용할 줄 아는 인간의 모습이 많이 녹아 있는 것 같더라구요. ​​  ​​그리고 스크린으로 많은 전시가 이루어져 있던데요. 사실 요즘 워낙에 영상 같은 부분은 유튜브만 열어도 잘 되어 있다 보니 영상에 눈에 잘 가지는 않더군요. 최근에 박물관이나 전시되어 있는 곳을 가면 시각적으로 하기 위하여 VR기술과 프로젝터를 이용한 영상을 많이 보여주는 것 같은데.. 크게 와 닿지가 않아서.. 이런건 좀 지양하면 어떨까?하는 개인적인 생각도 드네요. ​​  ​​완전 자연사박물관 같은 분위기는 아니지만 그래도 생물이나 조류에 대한 이야기들도 많이 전시되어 있습니다. 실제로 이런 생태갯벌과학관 같은 곳에 올때면 시간을 많이 할애하고 하나하나 읽어봐야 기억에 좀 남는 것 같습니다. 국내을 할때... 아무래도 많은 곳을 다녀야 겠다는 욕심 때문에 근성근성 보게 되는데.. 자신이 관심있는 분야라고 하면 좀 유심히 볼 필요도 있지 않을까? 여기어 지네요. ​​  ​​이건 좀 신기했습니다. 갯벌탐구관으로 가는 일종의 통로 인데요. 중간의 파도는 그래픽으로 되어 있는 입체적인 영상입니다. 이거 진짜 같던데.. 참 잘 만들어 놓은 것 같네요. 이런건 은근히 신기하고 끌리기도 하던데.. 앞으로 영상이나 VR기술을 통하여 현실세계와 가상세계의 구분이 없어지는 것은 아닐지.. 하는 생각도 드네요. ​​  ​​ 하면 작은 게들이 아주 유명하죠? 그냥 서해안 갯벌에는 게들이 많습니다. 이런 게들을 크게 자라지는 않지만 해안 근처에서 흔히 볼 수 있는 종인데.. 바닷가에 살아야만 볼 수 있는 종들이죠. 이런 자연 그대로의 생물을 직접 눈으로 확인 할 수도 있습니다. ​​ ​​​뒷 배경을 바탕으로 사진을 합성하는 장소도 있더군요. 그래서 제 모습을 촬영 해 보았습니다. 카메라가 앞을 다 가려서 얼굴은 안 나오는데.. 뒤에 지형이 참 이쁜 것 같네요. ​이제 건물 밖으로 나가보겠습니다. ​​  ​​제일 눈에 띄는건 바로 건물 앞에 나오면 보이는 짗게가 큰 게 조각상입니다. 진짜로 에는 이렇게 한 발만 큰게들이 존재하는데요. 이걸 형상화 시켜놓은 것이 참 재미난 것 같습니다. ​이제 어디로 가볼까? 하고 이정표를 보게 되네요. 일단은 앞에 있는 나무데크를 걸어봐야 겠습니다. 혹시 밑에 내려가서 게를 잡을 수 있을지도 모르겠네요. ​​  ​​여기 생각보다 잔디밭도 넓고 잘 꾸며져 있습니다. 작은 호수도 있는데요. 주변으로는 이쁜 봄꽃들을 심어 놓았습니다. 작은 다리도 있어서 작지만 아기자기한 분위기를 연출해 주네요. 매일 도심에서 차소리, 소음만 듣다가 이렇게 파도소리를 듣고 자연과 벗하고 있으니 무척이나 기준이 좋네요. ​​  ​​갯벌로 이어지는 마무데크를 걸으면 상당히 고무적일줄 알았는데.. 그렇지는 않더군요. 신안군 증도에 가면 짱둥어다리라는 곳이 있는데.. 그곳은 진짜 짱둥어와 게들이 엄청나게 맡에 많고 위에서 그 모습들을 볼 수 있는데.. 여긴 막 만들고 아직 생물을 키우지 못하였나? 밑에 거의 아무것도 없었습니다. 게 구멍들은 많은데 게들을 거의 찾아놀 수 없네요. ​​ ​​그렇다 보니 크게 나무데크를 걷는 것 이상의 별다른 느낌은 들지 않았습니다. 일단 여기까지가  중에서 생태갯벌과학관 이야기 인데요. 한번에 를 다 소개 해 드릴려고 하니 양이 많아서 조금 나누기로 했습니다. 농게쉼터, 황토이글루, 일출전망대, 캠핑장 이야기는 다음 시간에 해 드리기로 하겠습니다. 솔직히 박물관 하나보러 와도 나름 괜찮은 것 같기는 합니다. ​ ​​그래도 이 앞에 나와서 영상도 하나 찍어 보았습니다. 요즘은 블로그에 기를 적더라도 영상이 하나쯤 들어가야.. 좋더라구요. 뭔가 생동감 있어 보이고 말이죠. 아들과 함께 왔으면 하나하나 말로 소개를 해 드릴텐데.. 이번에는 저 혼자을 와서.. 그냥 경치 정도만 소개해 드리는 시간을 가져보네요. ​  ​국내이 거의 1천편이 다 되어 가는데.. 은 아마 처음 인 것 같습니다. 개인적으로 안 가본 도시에 블로그에 있는 지도에 그 지를 표시하는 것을 무척이나 좋아하는데요. 이라는 지역이 제목으로 마온 것도 아마 제 블로그에서는 처음 인 것 같구요. ​전라남도을 참 많이 다녔는데 아직 에 대한 정보나 이미지는 많이 없는 편이라.. 조금 생소하신 분들도 많을 텐데.. 이렇게 제 블로그를 통하여 국내 995편으로 소개할 수 있어서 무척이나 좋습니다. 위에서 지역의 위치에 대하여 설명을 드렸었는데요. 의 날씨가 화창할때 여름에 와 보시는 것도 좋을 것 같구요. 온 김에 신안군 섬도 해 보시고 가면 좋지 않을까 싶네요. 함께 하면 좋을 지 근처를 함께 소개해 드립니다. ​​ 신안 섬 무한의다리 (자은도) 전남 신안군 전라남도 은 언제나 저에게는 미지의 세계였습니다. 경상도에 거주하는 저로서는 한번 오기도 힘들고 ...blog.naver.com ​ 국내섬 전남 신안군 증도 모실길 짱둥어다리 일몰국내섬 중에서 지금 생각보니 잊혀지지 않는 곳이 있습니다. 바로 전남 신안군의 증도라는 섬에서 본 ...blog.naver.com ​​ 
​목포 4일차에, 산도 가고 바다도 갔지만 왠지 아이에게 더 신나는 하루를 선물해주고 싶어서급하게 찾아봤던 곳이에요. ​그런데 정말 대....애박. 혹시 남도 왔는데 에서 가깝다, 혹은 공항 이용하는데 시간이 남는다, 무조건 가세요. ​할 것도 볼 것도 많은 보물같은 곳이었습니다. 갯벌에 체험관에 과학관에 놀이터에 집라인에 이색자전거에 캠핑장에여기 없는게 없어요.....^^역시 드넓은 땅으로 승부하나봅니다. ​수도권에서 찾을 수 없는 여유로운 체험관이었어요. 게다가 정말 저렴한 가격!!!​ ​​ 해상안전체험관해상안전체험관은 세월호를 기억하고 해상사고 예방을 위해 만들어졌다고 합니다.  ​입구에 들어가면 이렇게 큰 건담이 있어요. 우리 4살 승찬이는 아직 건담을 몰라요.ㅋㅋ 크게 관심도 없...​그런데 조금 형아인 친구들은 이 앞에서 사진 많이 찍더라고요. ​사실 해상안전체험관은 다른 전시보다도이 VR 체험을 하기 위해서 오는 곳입니다. ​VR 헤드셋을 끼고정말 생동감 넘치는 해상안전훈련을 받으실 수 있어요. 승찬이는 약간 긴장됐는지 아빠 옆에 꼭 붙어서 참여했답니다. ​  ​VR을 통해 바다에 빠진 사람을 구하기도, 제가 바다에 빠져보기도 합니다. ​실제로 타고 있는 보트도 마구 흔들려요. 그런데 어른인 저도 약간 멀미가 나더라고요. ㅎㅎ​좀 더 형님들은 소화기 체험이나구조체험도 해볼 수 있어요. 다양한 체험을 많이 할 수 있어서 이 곳에서만 세네시간이 훌쩍 갈 것 같아요!​ 갯벌과학관​​ ​이 곳에 전시나 체험이 정말 많아요. 그리고 무엇보다 실내 키즈놀이터가 있답니다!!​ ​그런데 너무나 아쉽게도 마지막 입장시간이 4시였어요...또르르...우리 승찬이는 VR체험은 신나게 했는데입장하지 못했답니다. ㅠㅠ​입장료 천 원 따로 내야해요. 1시간에 10명씩만 들어갈 수 있답니다.​ ​갯벌생태관에 들어가시면갯벌에 살고 있는 생물들, 갯벌을 구성하는 물질들, 다양하게 만나보실 수 있어요. ​  ​공교롭게도 승찬이가 가장 좋아했던 것은이 드론 게임!!!!!!​작은 드론을 조정하면서 쓰레기가 있는 곳을 비추면 되는 게임이었어요. ㅋㅋ​ ​​의 명성답게낙지를 위한 박물관도 마련돼있어요. ㅋㅋㅋ​지금까지 낙지를 잡기 위해얼마나 많은 도구들이 필요했던가...........^^낙지의 역사, 낙지도구의 역사, 실제 낙지를 잡던 배도 보실 수 있는데꽤 이색적이에요. ​   ​갯벌과학관 로비에는 디지털 스케치를 할 수 있는 곳도 있어서여러 물고기를 색칠해볼 수도 있답니다. ​  ​  야외​처음에 말씀드렸듯이옷과 장화 가져오시면 갯벌체험도 가능한 곳이에요. ​저 드넓은 갯벌 보이시죠. ㅋㅋ갯벌 위 다리에서 갯벌도 관찰하고, 풍경도 감상하실 수 있습니다. ​ ​이렇게 가족자전거를 빌려서 공원 전체를 도실 수도 있는데, 꽤 일찍 가셔야 해요. 키즈놀이터와 마찬가지로 거의 4시면 대여가 끝났던 것 같아요.  ​가장 맘에 들었던 야외놀이터!!!!!!!여기서만 2시간 놀고 집에 갔습니다. ​집라인 있어서 아이들 줄서서 타고요, 곳곳에 예쁜 바람개비 전시도 있고, 풍경도 아름다워서 사진 찍기에도 좋아요.   ​​놀이터 주변에는캠핑장과 캠핑카, 방갈로 같이 숙박시설이 있습니다. 가격대는 방갈로가 대체로 저렴했어요. (비수기 5만원)​캠핑카라반이나 황토움막 등은 비수기 평일 9만원이었습니다.​  ​​# #해상안전체험관 #갯벌체험 #갯벌과학관 #갯벌체험관 #명소 # #전라도 #목포 #캠핑장 #카라반 #방갈로 #VR체험 #갯벌체험 
군 해제면  내에는 분재테마전시관에 한국 분재의 선구자 문형렬분재역사관이 있다. ​​ 문형렬분재역사관에서는 우리나라 분재를 이끌어온 선구자 고 문형렬 박사와 한국 분재 역사를 엿볼 수 있다. ​​ 벽면에는 분재의 역사에 대해서 자세하게 설명하고 있다. 분재의 문화는 한중일 3국의 고유문화였다. ​​ 분재 예술의 선구자 고 문형렬 박사와 한국 분재의 역사가 시대별로 자세하게 소개되어 있어 관심을 갖는다. ​​ 고 문형렬 박사의 모습과 함께 근현대의 분재 역사와 리더였던 문형렬 박사의 과거의 이야기도 소개되고 있다. ​​ 굉장히 귀하고 아름다운 분재 전용 화분인 옥분기의 모습이다. 인간문화재 100호 옥장 장주원 기증 작품. ​​ 중국의 고화분도 전시되어 있다. 이렇게 한중일 3국의 분재의 역사를 본다. 곰솔원예자재에서 기증했다. ​​ 삼족내형원분으로 일본 사이타마현 향촌분재원에서 기증받았다고 한다. 중국 고대 분을 재현한 작품이다. ​​ 중국의 고분. 청나라 시대에 제작된 것으로 추정되며 아름다운 빛깔은 현대에는 재현이 불가능하다고 한다. ​​ 이마리화분. 조선시대 도공인 심가가 이마리 지역에서 강제 노역을 하면서 만든 작품이라고 한다. ​  수석과 수석에 관한 소개가 되어 있는 도록. 일본 분재협회에서 기증받은 것으로 분재하는 법도 소개됐다. ​​ 이 역시 분재도록으로 일본 고사암 기증품이다. 주로 한국 나무인 소나무와 소사나무로 작품 활동을 하였다. ​​ 분재를 만드는 데 사용되는 도구. 이 가위들은 전정가위로 주로 가지치기를 할 때 사용되는 가위들이다. ​​ 분재를 만드는 데 사용되는 도구. 가지가위로 주로 가는 가지를 자를 때 잔뿌리를 자르는데 사용하는 가위다. ​​ 분재를 만드는 데 사용되는 도구. 뿌리가위로 굵은 뿌리나 곧게 뻗은 뿌리를 자르는데 사용되는 가위다. ​​ 다양한 형태와 용도의 가위들을 자세하게 설명해 놓았다. 전시된 가위는 고 문형렬 박사가 사용하던 것들이다. ​​ 아름다운 분재를 거치하는 가구 역시 매우 멋스럽고 고급스럽게 만들어져 있다. 가구 또한 예술이다. ​​ 이 분재를 놓는 전통 가구는 정말  이 위에 아름답고 멋진 분재를 올려놓으면 금상첨화가 될 것이다. ​​ 분재를 위한 각종 소품들. 아름다운 백자 항아리에 청자 화병에 석화된 나무까지 분재를 더욱 빛내준다. ​​ 이 역시 분재를 올려놓는 용도로 쓰이는 나무 밑동 뿌리인 멋진 괴목 또한 이곳 역사관에서 볼 수가 있다. ​​ 자연 목재를 이용해 만든 분재 받침대. 자연목의 무늬를 그대로 살려 조각을 더해 놓은 예술품이다. ​​​​ 안에 있는 분재테마전시관의 문형렬분재역사관으로 들어선다. 입구부터 분재의 역사에 대한 설명이 자세하게 소개되어 있어 우리나라 분재에 대한 이해에 큰 도움이 된다. 이 문형렬분재역사관은 우리나라 분재의 선구자인 고 문형렬 박사를 기리고 분재에 대한 이해를 돕기 위해 세워진 역사관이다. 분재의 역사는 한국, 중국, 일본 이렇게 극동의 3국에서 시작되었는데 그 분재 문화가 현재까지 잘 전래되어 왔으며, 또한 궁중문화의 한 부분으로도 유래되어온 것으로 전해지고 있다고 한다. 분재는 동양에서 시작되었기에 동양인의 자연 철학을 담고 있으며, 분재의 역사적 자료로 우리나라의 목제가화, 사계 분경도, 고려 상감청자 화분, 중국의 고분 벽화나 도기의 소성, 일본의 춘일권현험기회 등의 사료와 정원이나 궁궐의 조경문화는 분재와의 개연성이 높으며, 분재의 특성상 실물이 보전되는 것이 어려우므로 화분, 기록, 시문, 벽화, 서화, 자수 등 같은 유물과 사료에서 찾아볼 수 있다고 한다.​우리나라 분재의 선구자인 문형렬 박사는 이러했다. 1910년 한일합방 이후 일본인들은 우리나라에 상주하면서 분재를 가꾸고 분재원을 운영하며 굴취된 분재 소재를 일본으로 가져갔고 현재까지 생존하고 있는 명목들은 귀중한 예술품으로 남아있다. 1945년 해방 이후 다시 6.25 전란을 겪으며 국가 경제는 어려움과 사회적 혼란 속에 우리의 전통 분재 문화는 거의 사장되어 버렸고, 서양 문물의 급속한 도입으로 열대 관엽식물들이 화분에 심어져 우리의 생활공간에 스며 들었으나, 의식주 해결의 문제가 우선시되면 분재는 무관심 속에서 극소수 분재인들에 의해 명맥을 이었다. 이런 상황에서 1961년 문형렬 박사는 해제분재원을 개원하였고 1978에 이르러서는 번식 기술 연구로 생산 기반 조성을 이루게 된다. 1982년에는 곰솔의 씨앗 파종에서 유아 삽목에 이르기까지 유무성 번식 기술 및 분재 조형 등에 관한 관리 기술을 보급을 시킨다. 1991년에는 한국분재조합을 창립 산림청에 등록 1995년 신품종 개발과 보급으로 오늘날까지 이르게 된 것이다. 이런 분재 발전에 큰 이바지를 한 사람이 고 문형렬 박사이다. 그래서 문형렬 박사를 우리나라 분재의 선구자로 지칭하고 있는 것이다. 그러니 그가 사용해서 손때가 가득한 화분 하나하나 도구 하나하나 기타 소품 하나하나까지 모두 남겨져 그대로 역사가 된 것이다. 역사관을 돌아 보면서 분재에 대한 많은 것들을 알고 배우게 되고 더 커진 관심이 생겨나게 된다. 그래서 분재테마전시관은 매우 즐겁고 기억에 남는 여정이 되었다. 이렇게 좋은 는 을 하게 된다면 꼭 반드시 찾아봐야 할 의 가볼 만한 곳 중에 한 곳이다. ​​​ 전라남도 군 만송로 36 갯벌센터분재테마전시관전라남도 군 만송로 36 갯벌센터입구전라남도 군 해제면 유월리168-13가는길전라남도 군 해제면 유월리127-4 ​ 
▶전화: 061-450-5636▶주소: 전남 군 해제면 만송로 36/ 전남 군 해제면 유월리1▶시간: 주말 09:00-17:00/ 평일 09:00-18:00 / 1월1일, 설, 추석, 월요일 휴무(월요일이 공휴일일 경우 다음날)▶입장료: 성인(개인)-4,000원, 성인(단체)-3,000원, 청소년,군인(개인)-3,000원, 청소년, 군인(단체)-2,000원어린이(개인)-2,000원, 어린이(단체)-1,000원​  생태갯벌과학관전라남도 군 해제면 용산길 140 갯벌센터 오랜만에 광주근교나들이를 가보려 한다. 지인이  왔다며 사진을 보여줬는데,사람도 많지 않고 체험할 것들도 많은 것 같아그다음 주 주말에 바로 다녀왔다. ㅋㅋ​ 을 몇 번 오긴 했지만에 이런 곳이 있는 줄 처음 알았다. ㅋㅋ광주에서 는 1시간도 채 걸리지 않는 곳이라부담 없이 주말에 광주근교나들이하기 좋은 곳이다. ​에 방문하니생각보다 엄청 넓어서 어디로 가야 할지 헤맸는데들어가자마자 보이는 곳은 캠핑장이므로갯벌체험을 즐기고 싶다면 더 안쪽으로 쭈욱!!들어가면 된다. ​ 주차장이 여러 곳이 있는데우리는 제2주차장으로 갔다.​ 갯벌체험을 하기 위해  홈피에 날마다 들어가열심히 공부를 하였다. ㅋㅋㅋ​가장 먼저 확인한 것은갯벌체험시간을 위해 물때를 확인하는 것!​날마다 물때 시간이 다르니홈피에 들어가 물때 시간을 체크하고 가는 것이 좋다. ​우리가 갔던 날은 간조 시간이 아침 10시쯤이었는데,만조시간 앞뒤로 2시간만 체험 불가능하고 다른 시간은 모두 체험 가능하다. ​   입장시간은 9시 우리가 방문하던 날 간조 시간은 10시쯤.​그래서 10시쯤 맞춰서 방문했더니물이 다 빠져서 갯벌체험하기 딱 좋았다. 우리가 부지런했던 건가 사람들이 많지 않아서 정말 좋았음 ㅋㅋ​에 처음 방문하는데워낙 넓고 뭐가 많다 보니어디부터 구경해야 할지 몰라아무 데나 발길 닿는 데로 다녔다. ​데크있는 쪽으로 따라가면서 갯벌을 보니흰발농게가 아래쪽에 엄청 많이 돌아다닌다. ㅋㅋㅋ​는 흰발농게 서식처로 흰발농게가 보호될 수 있도록 채취는 금하고 있으니지정된 갯벌체험학습장을 이용해야 한다. ​ 최근 갯벌체험으로 갯벌 생물 서식처가 파괴되고 있어회복되는데 시간이 필요해 출입을 일정 기간 제한하고 있다. 꼭 지정된 장소에서만 생태체험을 할 수 있도록 하자!​  에는 정자들이 있는데우리는 부지런을 떨었기에체험장 바로 앞에 있는 경치 좋은 정자에바로 자리를 잡을 수 있었다. ​갯벌체험한 후에는 체험장 바로 앞에 화장실과 샤워장이 있고,세족장도 있으니 바로 이용하면 된다. ​ ​   갯벌체험할 수 있는 곳은 바로 앞에 이곳만체험 가능하다. 보호구역이라 수집 및 채취 행위는 금지되고관찰만 가능하며,갯벌체험도구는 대여가 안되니개인이 지참해야 한다. ​워낙 그날이 없고 땡볕이니 꼭 긴팔과 모자가 필수!체험하다 보면 시간 가는 줄 모르고놀게 되니 썬크림도 꼭 바르자!​​체험장에는 고동과 게,망뚱어인지 짱뚱어인지 잘 모르겠는 ㅋㅋ여러 가지 생물을 관찰할 수 있다. ​   한바탕 갯벌체험하고 세족장에서 씻은 후에정자에 앉아서 점심 먹기!!​에서 또 가장 궁금했던 게취사 가능한 지였는데취사금지라고 대문짝만 하게 쓰여있음 ㅋㅋㅋ​아마도 취사는 캠핑장에서만 가능한가 보다!​먼저 문의를 해서 안되는 줄 알고 있었기에집에서 불고기와 김밥 과일 등을 가지고 와 맛나게 먹고 충전!!   점심 먹고 다시 한바탕 갯벌체험을 하고 주변 산책을 해보았다. ​오전에 흐렸던 날씨가 오후 들어 햇빛이 비치고선선한 바람까지 부니산책하기에 정말 좋다!​전남아이와가볼만한곳으로 포토존도 많고 구경할 곳도 많아온다면 꼭 추천해보고 싶은 곳이다.​ 에는생태갯벌과학관, 생태갯벌공원, 분재전시관이 있는데,생태갯벌공원에서 갯벌체험을 하고생태갯벌과학관으로 가본다.  ​생태갯벌과학관에는 다양한 체험 프로그램이 있으니홈페이지에서 미리 확인하고 예약하면 좋을 것 같다. ​우리는 갯벌체험에만 큰 목적이 있었기에이런 것까지 신경을 못썼는데,다음에 으로 방문하게 되면 미리 예약해서프로그램 체험해봐야겠다.   생태갯벌과학관은생각보다 체험할 것도 많고볼 것도 많아서아이들이 즐거워했다. ​갯벌에서 봤던 게들도직접 관찰할 수 있었고시설도 깨끗하여매우 만족했던 곳이다. ​ 시간이 많았다면 천천히 하나씩 둘러봤을 텐데우리가 과학관에 들어갈 때는사람들이 워낙 많아서 정신이 없었음 ㅋㅋ​뜨거운 오후가 되니 다들 에어컨 바람 쐬러과학관으로 온 듯하다. ㅋㅋㅋ​ 생태갯벌과학관 2층에는 촉감 체험실도 있고 키즈카페도 있었는데,​촉감 체험실 같은 경우도코로나 때문에 인원 제한을 두기 때문에미리 알아보고 가는 것이 좋겠다. ​2층에서 갯벌을 바라보는 뷰 또한 정말 좋다!​ 둘러보는 내내여기 정말 좋다며다음에 으로 한 번 더 오기로 했다. ​​# # #갯벌체험 #황토갯벌축제 #생태갯벌센터 #해상안전체험관#가볼만한곳 #카라반 #캠핑장 #전남아이와가볼만한곳 #광주근교나들이 #생태갯벌과학관  갯벌체험과 생태갯벌과학관을 둘러보고마지막으로 우리가 간 곳은 입구 쪽에 있었던해상안전체험관이다. ​세월호 때문에 해상 안전체험관을 통해위기 상황에 대처하는 법을 배울 수 있는데,이곳 또한 미리 예약하고 와야 되는 곳!​우리는 아무것도 모르고 방문했다가인원을 더 넣을 수 있는 체험이 있어서그 체험 하나만 하고 나왔다. ㅋㅋ​체험이 너무 실감 나서 다른 체험도 다 해보고 싶은 마음이 절실한데 ㅋㅋ다음에 예약하고 다시 와야 할 듯 ㅋㅋㅋ​총 1시간 체험코스로우리가 꼭 알아야 할 해상안전체험이므로전남아이와가볼만한곳을 찾는다면꼭 체험해보면 좋을 듯싶다. ​아이뿐만 아니라 이런 쪽에워낙 무지한 어른들이기에어른들도 꼭 함께 체험해보면 좋을 듯!!​ 자체가 넓고볼거리들이 많아서하루에 다 즐기기에 벅찼다.​다음에 와서 숙박을 이용하기로 했으니숙박하면 또 포스팅을 올리기로 ^^​  ​​ 
  캠핑장을 소개 할게요.너무 만족스러워서 소문내지 않고 나만 다니고싶은 캠핑장. ​첫째, 넓은 부지 & 큰 아이들도 놀기에 충분한 놀이터둘째, 바로 옆에 있는 갯벌생태체험관 & 해양체험관셋째, 갯벌따라 산책로와 더불어 갯벌체험까지 가능넷째, 자전거 대여도 가능다섯째, 가격 메리트👍 👍 👍 ​장점이 너무 많은 캠핑장이다.군에서 운영하는 덕에 저렴한 가격에 이용가능하다.아이들이 여느 캠핑장 중 가장 재미있고 알차게 놀아줘서 또 가고싶은 캠핑장이 되었다.​  카라반부터 방갈로, 복층방갈로, 이글루방 등 다양한 숙소 구성되어 있다.카라반사이트만, 캠핑사이트만 대여도 가능하다.금요일 저녁 밤늦게 직접 카라반 끌고 오는 진정한 캠핑족들도 많더라.저 많은 숙소가 다 있다니, 얼마니 부지가 넓을지 느낌 오시죠?​우리가 묵었던 방은 방갈로 3번.아이들이 있는 우리 가족에게는 놀이터 바로 앞에 위치하고 바다(갯벌?) 전망인방갈로 3번 방이 위치가 넘버원! 좋았던것 같다.​방갈로 단층은 3인 정원방이다.딱 3명 눕기에 알맞은 방 크기였다.어쩌다 취소가 되었는지 딱 한개 남은 방이라서 선택의 여지없이 선택한 방이었다.방갈로 복층은 4인 이상 수용이 가능하다니 정원에 맞춰 예약하는게 좋겠다.  구비되어 있는 물품: 프라이팬, 냄비, 집게, 가위, 수저,젓가락, 전자레인지,세제, 수세미, 새 행주, 대용량 쓰레기봉투, 두루마리휴지, 조그마한 드라이기, 이불, 베개 제공​준비해가야 할 것: 캠핑의 꽃은 고기!, 맥주, 물, 햇반, 소금, 마시멜로우,석쇠망, 숯, 가스,​수건, 세면도구.아이들은 킥보드,자전거,전동차 강추!​​숙소 바로 앞에 널찍한 놀이터가 있어서 고기 굽고 먹으면서, 아이들 왔다갔다 노는거 지켜보기에 좋았다.  ​한쪽에 코트장도 있어 정말 아이들 뛰어놀기 천국이었다.​탁 트인 바다 보며 무한반복으로 짚라인 타기!아이들도 아파트 숲 사이 놀이터에서 타는 짚라인과는 사뭇 다른 느낌이겠죠? ​저녁에는 캠프장 내 시설들의 조명들로 또 다른 분위기가 연출된다.공기 좋은 밤하늘엔 별도 정말 많았다.캠핑장 내 장작불(불멍)은 금지사항이어서반짝반짝 밤하늘 보고 멍때리며 감상에 젖기^^ ​이 야옹이 녀석, 사람들에게 많이 얻어먹었는지내 얼굴 똑바로 쳐다보며 배고프다고 냐옹냐옹~하는데모른척하기 미안해서 (조그은 무서워서)남은 고기 내어드렸더니 차분히 앉아 깨끗이 먹고 유유히 사라졌다. ​캠핑장 옆에는 생태갯벌과학관, 해상안전체험관이 있다.체험관 두 곳에서는 만들기체험부터 김굽기체험, 해상 안전체험 등 다양한 체험프로그램을 운영중이니 홈페이지를 꼭 확인하고 서둘러 예약하고 가길 추천한다.​어나더나는 캠핑 전 날에서야 검색했더니 예약체험은 다 예약 종료됐단다ㅠ그나마 예약제가 아닌 선착순 체험이 있어 하나라도 참여 할 수 있었다.생물자 만들기, 마스크줄 만들기 체험!사실 별거아니지만 아이들은 오물락조물락 요런 만들기 참 좋아하죠^^  ​1박 후 아침,체크아웃 하고자전거 빌려 한 시간동안 갯벌 구석구석 한가롭게 구경 할 수 있어 참 좋았다.자전거 대여는 관리사무소 바로 뒤에서 대여 할 수 있다.가족자전거, 2인 자전거가 준비되어 있다.​ ​갯벌이어도 괜찮아~^^ ​갯벌에 망둥어들이 정말 많았다.다음에는 꼭 갯벌체험까지 하자는 아이들었다. 망둥어야 안녕!​ ​내돈내산 1박2일 행복한 캠핑 후기였습니다!  ​​ 홈페이지 바로가기 클릭! 군청놀면서 배우는 안전한 해상 체험! 해상안전 체험관 생태갯벌을 체험하는 신비한 과학관! 생태갯벌 과학관 가족들과 함께하는 행복한 캠핑! 국민여가 캠핑장 갯벌속 다양한 생물들과 함께걷는 군 생태공원 갯벌속 생물들을 관찰하는 체험놀이! 생태체험·교육 놀면서 배우는 안전한 해상 체험! 해상안전 체험관 생태갯벌을 체험하는 신비한 과학관! 생태갯벌 과학관 Prev Next 생태갯벌 과학관 국민여가 캠핑장 군 생태공원 생태체험 교육 해상안전 체험관 이전팝업 다음팝업 1 2 3 4 5 오늘의 갯벌? 13℃ 미세먼지 ㎍/㎡ 조석정보 ...getbol.muan.go.kr ​​2차 코스로 좋은 차로 15분 거리에 위치한 낙지공원 둘러보기  데이트코스 아이들과 가기 좋은곳 낙지공원7  캠핑 1박 후 집으로 그냥 오기 아쉬워 인근 검색했는데 신안 퍼플섬 뿐이더라. 하지만 5...m.blog.naver.com 
안녕하세요? 오늘은   가볼만한곳 , 장부식육식당, 화이트카페블랙라운지 이야기를 진행해보도록 할게요.오랫만에 을 다녀와서 포스팅을 진행하는것 같아요. 광주 사람들은 근교로 을 많이들 떠나시는것 같더라구요그 주변에서도 바다를 볼수 있는 곳 중에 가까운곳은  이라고 생각이 들었습니다.그래서 오늘은 가볍게 다녀올만한 공간인   가볼만한곳 , 장부식육식당, 화이트카페블랙라운지 적어볼게요!​​​  ​​​ ​​ ​ 코스는 이정도로 생각하시면 될것 같아요. 점심쯤에 식사를 계획하시고 출발하시면 좋을것 같습니다.포스팅 순서는 순서대로가 아닌 부분이고, 여기에 적힌 부분대로  하시면 딱 좋을것 같아요. 코스가 조금 돌아다니는 구성이라서, 이렇게 하시는 구성이 최대한 적게 돌고, 기름이 적게 먹는 방법입니다.점심식사 하시고, 갯벌랜드 가볍게 돌아보시고, 화이트카페 블랙라운지에서 가볍게 커피 한잔 하시고, 노을 보시고 광주로 귀가!광주에서 즐겁게 하는 좋은 계획이라서 더욱 더 마음에 들었던것 같아요!​​​  전라남도 군 해제면 만송로 34 36, ​ 1. ​포스팅의 처음은   가볼만한곳 에 관한 이야기를 적어보도록 할게요.예전에는 입장료를 내지 않았던 부분인것 같은데, 어느순간 보니 입장료를 내는것 같더라구요입장료의 금액은 부담없이 낼수 있는 금액이었습니다. ​그럼 이제 들어가보도록 하겠습니다. 들어가기전 간단하게 온도체크부터 진행하였습니다.백신패스, qr코드 그런 부분은 없어졌지만 그래도 온도체크 부분은 진행하고 있더라구요.코로나 어서어서 물러갔으면 좋겠습니다. ​ ​어른은 개인 4,000원 단체로 입장하실때는 3,000원입니다.청소년, 군인, 또한  군민인 경우에는 저렴하게 입장이 가능한 부분이었습니다뭐 Vr 로 볼수도 있다길래 조금 기대했었어요. 하지만 못했다고 한다..​ ​입장 입장 들어가보도록 하겠습니다. 즐거운 으로 시작해보도록 해야겠어요이렇게 가는길에 황토찜질방, 매점, 식당 등등 다양하게 있어서 여러모로 즐길거리가 많았네요코로나만 어서 풀린다면 다양하게 즐길거리가 더 많아보였어요.​ ​이렇게 지나가는길에 다양하게 볼 거리들이 많았어요. 예전에도 찜질방 만드는것만 봤었는데 어느새 다 지었더라구요.그리고 이제 과학관으로 들어가보도록 하겠습니다. 과학관에서는 애들이 좋아할만한 것들이 있더라구요.3~7세 아이들이 참 좋아할만한 갯벌에 대해서 공부할 부분들이 많이 있었던것 같네요.​  ​​으아,, 주차장 인기 보세요. 역시 사람들은 어떻게 이런데를 다 알고 오시는지.. 신기한것 같습니다.이때도 주차장에는 주차를 할수 없을정도로 차들이 많았습니다. 근데 여기는 아이데리고 오기에도 참 좋은것 같아요안에는 키즈놀이터 등 다양하게 아이들을 위한 시설들이 많이들 준비가 되어 있었어요.​  ​이렇게 키즈놀이터도 있었어요. 아이들이 정말정말 많았네요. 이런곳에 잠시라도 맡겨놓으면 부모님들은 정말 편하실것 같아요이런 시설들이 있으나 없으나에 따라서 부모님들이 이런곳을 할지 말지도 달라지시는 부분들인것 같아요. 중요합니다 이런 시설​ ​벽면에 이쁜 트릭아트들이 있었어요. 예전에 유행했던 벽화 및 트릭아트가 있어서 사진찍기에도 좋았네요.벽화 퀄리티가 정말로 좋았네요!   가볼만한곳 , 화이트카페블랙라운지, 장부식육식당 준비해보도록 할게요저희가 이제 갔던 곳중에 하나는 갯벌 낙지에 관한 내용들이 많이 있었습니다.​​ ​​이렇게 갯벌낙지 맨손어업 유산관 확인해보도록 할게요. 이제 들어가보도록 할게요.여기에서 갯벌에 대해서 많이들 배울수 있던것 같아요.  ​다양하게 360vr, 낙지 등 제가 몰랐던 정보들에 대해서도 배울수가 있었네요그리고 낙지 뿐만 아니라 갯벌생태관에서 갯벌에서 사는 생물들에 대해서도 자세하게 나와있었어요박제 등 다양하게 전시등을 해놓으셔서 아이들 관람하기에도 더 좋은것 같았습니다.​ ​갯벌생태관에서 이제 다양한 전시들을 확인해보도록 해야겠어요!!많은걸 배울수가 있어서 더욱 더 신나는것 같습니다 룰루랄라 신난다. ​연구실에 들어가서 더욱 더 자세하게 배워보도록 하겠습니다. 우리도 몰랐던 갯벌에 대해서 배울시간인것 같아요같이 체험하고 직접 배울수 있다라는 부분이 제일 좋은것 같았습니다!​  ​갯벌의 발자취 등 간단하게   가볼만한곳 에 대해서도 알게 되었네요이렇게 갯벌의 발자취를 보다보니 대한민국에 얼마나 많은 갯벌들이 있었는지도 생각을 하게 되었어요.​​  ​이거 뭐,, 뭐였다고 사진찍은거였는데 이제 와서 보니 기억은 나지 않네요.그때 좀 더 기억을 해놓을걸 하는 생각을,, 조금 아쉽긴 하네요​ ​오호!? 여기에 상괭이도 있어서 귀여웠어요.. 상괭이 귀여워 커여워... 하지만 저게 고래입니다.웃는고래라고 불려서 사람들이 너무 귀엽게 생각하는 돌고래 돌고래에요​  ​엽서를 안내데스크에서 받아서 하시면 더욱 더 좋을것 같아요. 저희는 이제 다 끝나고 확인을 하였습니다.그래서 뭐 그렇게까지는 하지 않았어요. 헤헤.. 아무튼 뭐 재미난것들도 참 많았고 돌아다니는데도 구경하기에 좋았어요​ ​열심히 탐구하고 있는 그녀의 모습. 그리고이제 끝나기전 따로 퀴즈푸는 시간이 있었어요그래서 퀴즈를 풀어보기로 했습니다. 과연 나는 몇점인가? 나는 퀴즈를 과연 몇점을 맞출수 있는것인가​  ​60점... 갯벌지킴이로 임명받았습니다. 그래도 오늘의 에서 공부도 했으니 참 만족스러운것 같아요공부도 하고, 도 하고 이거이거 일석이조 아니겠어요? 그리고 이제 다시 차로 가고 잇었습니다.차로 가는 길에 갯벌들이 엄청 많더라구요. 확실히 갯벌도 많고 조류를 탐험할수 있어서 좋은것 같아요.​​ ​​ ​온통 주변이 다 갯벌 갯벌이에요. 여기는 진짜 빠지면 한번에 푹푹 빠질듯한 느낌이더라구요무서운 갯벌.. 발 한번 빠지면 이 발이 어디로 갈지도 모르게 밑으로 푹푹 내려갈것 같았어요.해루질은 좋아하지만, 갯벌에서의 해루질은 절대 안하는 이유가 이 이유입니다. 진짜 너무 무서움 ㅠ-ㅠ​ ​이렇게 갯벌체험 학습장도 있기에 갯벌체험학습장을 걸어보도록 하였습니다.갯벌휴식년제로 출입제한을 현재는 하고 있더라구요. 꼭 일정 확인을 하도록 하세요.그리고 이제 주변에 따로 캠핑도 할수 있고 캠핑카들도 있고 잠잘수 있는 공간들도 있는곳으로 가봤어요산책하기에도 좋고, 아이들이 많이들 뛰어놀고 있었어요.​  ​이렇게 어린아이들도 같이 뛰어놀기 좋은 공원들과 다양한 시설들이 있었어요. 아이들이 즐겁게 노는 모습이 참 좋았네요요즘 코로나만 아니었더라면 아이들도 마스크 안쓰고 재미난 세상을 더욱 더 즐겁게 놀았을텐데 그 부분은 아쉽더라구요2~3살 아이들도 마스크를 쓰고 어린이집을 가는 세상이 이제 현실인것 같아요.​ ​상당히 신나보이더라구요. 저도 재밌어서 한번 해볼까 했지만 동심파괴를 할수 없기에 물러나기로 했습니다.오랫만에 동심파괴를 또 할뻔 봤습니다. 여러모로 재미난건 다 같이 해야하는 법인데 말이죠.​  ​여기에 캠핑장도 있고 방도 있어서 여름에는 많은분들이 숙소로 이용하시는것 같아요. 그리고 텐트장도 있어서 좋은것 같아요 캠핑장?? 인것 같기도 하고 이 부분은 제가 정확하게 몰라서 확인을 못해봤네요. 그래도 군 내에서 운영하고 있었습니다.그리고 이렇게 여유를 즐기는 공간을 노셨으면 이제 아이들이 즐겁게 놀 공간을 확인해보도록 할게요. ​ ​그 안에있는 해상안전체험관이에요. 여기서 아까 말한 vr을 이용하는것 같더라구요.그런데 저희는 따로 예약을 하지 않았던 경우였는데 안에 들어가보니 사람들이 정말 많았네요땅이 정말 넓으니까 사람도 너무너무 많은것 같아요.  ​친절하게 직원분께서 안내를 해주셨습니다. 군 해상안전체험관이라고 하더라구요.이왕 계획을 하신분들이라면 아이들을 위해서 예약까지 해주시면 더 좋을것 같아요.저희도 몰랐는데 여기는 다양한 활동들을 많이 하고 있으시더라구요. 아이들한테 정말 좋을것 같아요!​ ​이렇게 365일 안전하게 바다와 친해지기라는 컨셉으로 다양한 활동들을 하고 있었습니다.vr 해상체험, 심폐소생술들 다양한 활동들을 할수 있으니 꼭 알아보시고 방문하시는걸 추천합니다.아이들을 위해서 더욱 더 즐거운 을 계획해주시면 좋을것 같네요​ ​이용안내로는 만5세 이상이고, 체험시간이 있으니 인원이 제한이 있어요. 문의전화 및 홈페이지 사항도 적어놓을테니 확인해보도록 하세요.아이들이 하고 있는거 봤는데 정말 재밌어보이더라구요. 뭐 따로 아이가 없어서 저희는 그냥 하는거 적당히 보고 다시 왔습니다.이제 금강산도 식후경이니 먹을 부분에 대해서도 이야기를 진행할게요.​​​  장부식육식당너무 유명하더라구요.여기는 뭐 말이 딱히 필요없을정도로 유명한 곳이더라구요. 유튜버들도 다녀가시고 제육볶음을 맛있게 먹을 수 있는곳이라고 하여 방문하였습니다.개인적인 생각이지만 고기의 품질은 정말 뛰어나게 좋으나, 그걸 살리지 못한 아쉬운 양념들이 너무나 안타까운 곳이기도 했구요고기의 품질이 정말 좋은만큼 가격대는 높은 편입니다. 참고하시기 바랄게요.2인 기준으로 34,000원 나왔습니다.​ ​처음에 슈퍼인줄 알고 모르고 안들어갈뻔 봄.. 어디에 있는거야 하다가 슈퍼사장님께 물어보려고 들어간 순간 갑자기 가게로 변하는 매직..이게 슈퍼같이 생기긴 했지만 내부는 가게다. 라는걸 깨달았네요. 좋다 좋아그럼 이제 들어갔으니 바로 삼겹살볶음으로 주문하고 먹어보도록 할거에요.  가볼만한곳 장부식육식당에서 맛있는 배도 채워보도록 하겠습니다.​ ​이렇게 장부식육식당이고 매주 화요일은 휴무에요. 화요일 휴무라는 부분이 조금 신기했던것 같아요.그리고 돼지를 육회로 먹는다는게 진짜 샌세이션.... 너무 놀래서 물어봤어요사장님이 없어서 못먹는다고.... 신기했다.. ​​​ ​앉아 계시는 사모님1, 이른 시간에 방문했었습니다. 4시 30분쯤?그래서 후다다닥 먹고 갈려했었어요. 요즘은 코로나 시국이라 어치 어치 피하는게 더욱 더 좋다라고 느껴지네요이제 그리고 기본반찬을 들고 오시더라구요. 맛있는 기본반찬!​ ​오,, 이거 이거 김치가 진짜다 라고 느껴졌어요. 이거 생긴게 진짜 리얼.. 묵은지더라구요.진짜 묵은지를 제대로 먹어볼수가 있어서 더욱더 좋은것 같네요.크으.. 마늘과 고추, 동치미 이거 빠지면 섭섭한 친구들이네요​​ ​감탄, 이건 진짜 감탄스러울정도의 맛이 나왔어요개인적 취향이지만 이게 참 제 입맛에 맞았던것 같습니다.​  ​크으 삼겹살볶음 진짜 푸짐하게 나오더라구요. 하지만 진짜 양념이 뭔가 아쉬웠다고 느껴지는 부분이 있었습니다.고기는 정말 정말 맛있어요. 고기 자체가 그냥 진짜 맛있어요 냄새 안나고, 진짜 쫀득하고 엄청 신선한게 느껴짐..진짜 이건 고기가 다 함,, 그냥 고기가 100​  ​크으 두툼두툼한 고기 한입 하도록 하세요. 여러분들도 정말 맛있게 드실수 있으실거에요.이 고기가 더 쫀득해서 너무 맛있다라고 느껴지더라구요. 이거 놓치면 섭섭하실것 같습니다가격대는 높지만 고기는 진짜 너무 맛있음.. 고기 자체가 진짜 맛있음​ ​크으, 이렇게 삼겹살볶음해서 마늘과 같이 된장 한입에 싸먹으면 너무 좋았네요.너무 맛있는 밥상인것 같습니다. 아주 행복했어요. 이렇게 맛있는거 혼자 먹으면 섭섭할것 같더라구요꼭 한번 드셔보세요. 그리고 남은밥은 비벼서 먹었습니다.​  ​쓱싹쓱싹 이렇게 맛있게 먹었네요​​  ​​ 화이트카페블랙라운지​ 화이트카페블랙라운지전라남도 군 망운면 청운로 857-10 마지막으로 방문했던곳은 화이트카페블랙라운지에요. 여기서 이제 바로 광주로 올라가기에도 쉬운공간인것 같아요바로 앞 바다가 있었고, 노을 보는 뷰가 참 좋았어요. 이건 노을 보로 가야해.. 그런 생각이 들 정도였네요그리고 무슨 케이크를 먹었었는데 달달하니 참 맛도 좋았던것 같구요​ ​이렇게 노을 보는 재미가 있었던 공간이에요. 이걸 끝으로   가볼만한곳 이야기를 마치도록 하겠습니다.모두들 좋은 하루 보내시기 바랄게요. 감사합니다.​ 
 광주 근교에 위치한  입니다.-갯벌을 테마로 시에서 운영하는 입니다.간략하게 설명드리자면,관람·체험할 수 있는생태갯벌과학관, 생태갯벌공원, 분재전시관과숙박·캠핑할 수 있는황토이글루, 황토움막, 갯벌카라반, 방갈로, 오토캠핑장, 편백하우스로구성되어 있습니다.가족단위로 오셔서 갯벌체험과 숙박을 해결할 수 있는 곳 입니다.(특히나 아이들과 함께하기 좋은 곳이라 생각됩니다)자세한 내용은 아래 공식 홈페이지에서 확인 가능하십니다.군청MUAN Ecological Tidal Flat Center 갯벌속 생물들을 관찰하는 체험놀이! 생태체험·교육 프로그램안내 자연학습 프로그램 특별프로그램 만...www.muan.go.kr-갯벌카라반 숙박료는 위와 같습니다.비수기 주말 12만원이었습니다.체크인 2시 ~ 체크아웃 11시자세한 내용은 홈페이지 참고부탁드립니다.-으로 가는 길에홀통해수욕장에 들러 바다도 슬쩍 보았습니다.엄청 추운 찬바람 부는 날씨였는데,윈드서핑을 하시는 분들이 계셨습니다.-생태갯벌랜드 입구에서코로나-19 방역지침에 따라체온측정 및 출입자등록과시설 이용 안내를 간략하게 설명받고,방문객 안내소로 이동합니다.-방문객은 위 번호로 전화를 걸면 자동으로 출입정보가 저장되는 체계입니다.간편하고 좋았습니다.-방문객안내소에서키를 수령하고,안내 받은 카라반으로 이동하시면 됩니다.-카라반은 처음이라서 기대반 걱정반이었습니다.(막연히 좁고 시설이 열악할것같은 우려가 있었으나..경기도 오산이었고 결론적으로 너무 좋았습니다.)-진짜 카라반이구나.-문을 딱 열고 들어가면 왼쪽에는 주방싱크대, 화장실, 2층 침대가 보입니다.-고개를 돌리면 큰 1층 침대, 또 2층 침대, TV, 화장대 등이 있었습니다.IPTV, 무선인터넷 wifi까지!!-이런 느낌입니다.일단 이날 날씨가 엄청 추웠는데,카라반 안은 뜨끈뜨끈하더라구요.일단 바닥에 보일러 시설이 있어서발도 안시리고 후끈후끈이었습니다.-화장실 및 샤워실입니다.비데, 수건, 치약만 없습니다.-싱크대 밑을 열어보니방 온도 설정할 수 있는 보일러가 있었고,안전을 위해 일산화탄소 감지기?인것 같았습니다.-안전을 위한 소화기도 실내에 비치되어 있었습니다.-조리기구, 식기, 밥솥, 전자레인지 등이 있었습니다.-배달가능 업소도 정리되어 있었습니다.-퇴실 시 버릴 쓰레기봉지, 여분 화장지 등이 있었습니다.-걱정과 달리 다 있더라구요.깨끗하고 깔끔하고 조용하고!왠만한 펜션에 뒤지지 않을 만큼 시설이 잘되어 있어서 너무 만족스러웠습니다.-(개인 세면도구, 수건은 비치되어 있지 않으니 챙겨오시면 됩니다)냉장고를 채우고 슬슬 저녁 준비를 합니다.야외에서 바베큐하기엔 추울것 같아저녁 메뉴 라인업은 수육&피자&유부초밥&소세지굽기&비빔면 입니다.-겉바속촉 수육을 위해겉면을 적당히 맛있게 구운 뒤에 수육에 투하하겠습니다.-보글보글 잘 끓어갑니다.-그 사이 해가 슬슬 저물면서야외엔 자동으로 알전구에 불이 켜지기 시작했습니다.분위기가 좋습니다.잠시 하늘을 보며 한잔을 따릅니다.-숙박·캠핑 시설 간적당히 거리들이 떨어져있어서숙박하는 기간 내내 외부인과 접촉할 일은 전혀 없었습니다.-냉장고에 붙어 있던 지도입니다.제법 넓고 넓습니다.-겉바속촉 수육이 생각보다 더 맛있어서 맛있게 먹었구요.-전자렌지용 피자도 먹었는데퀄이 좋아 순삭했지요.-밤새 이야기, 축구게임, 음악 등으로 저녁을 마무리했습니다.-(방바닥이 따땃해서 춥지 않게 잤습니다.다만, 큰 침대쪽 일부는 바닥 보일러가 들어오지 않아서 인지 살짝 추웠습니다.)-다음날 아침 주변을 둘러보니이색자전거 대여소도 있었습니다.-1박 이상으로 오신다면 이색자전거도 이용해보고 좋을것 같습니다.-전남  를 시에서 운영하다보니깐시설, 서비스, 가격 등 합리적으로 이용가능했고,숙박, 캠핑, 카라반 뿐만아니라 체험관, 조경, 자연환경 등도 잘 되어있어서아이들이 있는 가족들이 바람쐴 겸 방문하시면 좋을 것 같습니다.저는 다음에도 가족들과 다시 또 갈 예정입니다.-            
비 올듯 안올듯 한 날씨.일기예보를 보니 비는 안온다고 하는데 하늘은 먹구름을 잔뜩 품었다. 일단 안오니까 고.​오늘의 목적지는  다.먼저 스포를 하자면  는 너~~~~무 좋아서 앞으로 몇번 더 올 것같다. ​ 전라남도 군 해제면 유월리 1 ​​숙박도 가능한 곳. (심지어 숙박이 저렴하고 숙박 형태의 종류도 많다. )입장료는 어른 4천원, 청소년 3천원, 어린이 2천원(36개월 미만은 무료)​ 갯벌 체험장 준비물 : 장화, 수건, 모래놀이 세트 or 호미​오자마자 갯벌 체험장으로 뛰어들었다.가는 곳 마다 게와 고동이 넘쳐난다. 생명체들이 아니라도 진흙만으로도 신난 아이들. ​ 언택트 지 인증. 다들 어디 가셨나요?갯벌 체험장 너머로 보이는 갯벌의 식물잡았다가 바로 놓아 주었다. 손이 느린 나에게 잡히다니.. 딱한 녀석제일 신이난 첫찌바로 앞에 씻는 곳도 잘 마련 되어 있아갯벌 체험장 근처에 식당이 보인다그런데 식당은 안내문도 없이 영업을 안한다..이럴 줄 알았으면 김밥이라도 사올 걸...​근처 식당 검색에 급 들어갔다.다행이 10분 거리안에 괜찮아 보이는 식당이 몇개 있다. 우리가 간 곳은 모범음식점인 남촌회관.입구 매표소 직원분께 식당이 문닫아서 밖에서 먹고 오겠다고 했더니 알겠다고 한다. 인정이 넘치는  .  모범 음식점 딱지가 똭착한 가격의 음식. 그런데 주말에는 남촌 밥상을 안하신다.육회비빔밥과 한우사골곰탕을 시켰다사진찍기전에 남편이 비벼버렸..아들도 남편도 밥한그릇 뚝딱 게눈 감추듯이 먹고 다시  로 빽.​ 남촌회관전라남도 군 해제면 신정리 18-12 ​이번에는 갯벌 과학관으로 갔다. 갯벌과학관 뒷쪽에 주차장이 또 따로 있다. 너무나도 친절한 것.​갯벌과학관이 진짜 대박이다.4차산업혁명 형 과학관이다. 게다가 어린아이들도 (4세정도?) 재밌게 할 수 있는 체험이 정말 많다.  체험할 수 있는 프로그램도 많다​ 여기도 진짜 대박.키즈 놀이터에 입장료가 1000원 있길래 왤까 했는데 아이만 들어갈 수 있고 안전요원이 한분 계신다. 아이고 그런거라면 만원도 낼수 있어요.  키즈 놀이터 모습. 완전 깨끗 깔끔. 부모 대기실 ㅋㅋ 커피도 판다. 아메리카노 3천원부모 대기실ㅋㅋ에서 본 뷰. 마음이 뻥 뚫리는 뷰.갯벌 생태관으로. 당기면 집게발이 올라간다ㅋㅋㅋ진짜 게도 종류 별로 전시중낙지의 흡반 원리를 이용한 블럭 체험코로나 이녀석... 이거 체험하면 너무 좋을 것 같은데ㅠㅠ모래 놀이도 있는데 너무 높다. 110cm 아들에겐 ...갯벌에 적절한 복장 만들기 ㅋ박물관엔 꼭 있는 스탬프 찍기바다 식물이 안죽고 자라는 이유. ​둘러보면서 남편이랑 계속 우와우와 하며 감탄했다. 최근에 개관해서 그런지 진짜 깨끗하고 고장난 것 하나 없이 잘 관리되고 있다.​내가 또 감동한 것은 젖먹이 둘째를 위한 수유실. 아직 택도 안뗀 수유쿠션이 있다.깨끗하고 아늑한 수유실. 갯벌 생태관 나오는 쪽에 위치해있다. 둘찌도 배 빵빵하게 채우고..​이제 집에 갈까 했는데 편백방이 있다는 제보 접수. 여기서도 언택트인가..했는데 아이 두명 정도 더 들어온다.그래도 이정도면 사회적 거리두기 적절한 인원. 블럭자동차 만들기도 있다떠나기 직전까지 만지작 거리던 블럭 자동차...어느 하나 실망 스럽지 않았던 과학관그리고  .​작년에 일본 불매운동 하기 전  공항에서 일본 갈때 공항 이용했었는데 주차가 공짜라 큰 감동 했던 기억이 난다.​은 진짜 보석같은 곳.나만 알고 싶은 곳.소중한 사람들 데리고 또 와야지!!!​##후기#후기참가 
  정말 좋네요.저번주가 #어린이날 이였죠.아이와 함께 #광주전남 가볼만한 곳으로 # 에 다녀왔습니다.​이곳은 목포와 광주에서 약50분 거리라 #목포 또는 #광주 으로도 좋을 것 같습니다.​주변 지인들 평이 좋아 다녀왔는데아이들을 위한 시설과 풍경이 정말 좋더라구요.​ 에는 생태갯벌 과학관, 갯벌 체험, 트릭아트 포토존, 분재공원, 오토캠핑장, 캐러반, 찜질방등 즐길 수 있는 시설이 많답니다.​ 입장료 안내 ​   안내도  갯벌 탐방로 ​​ ​​ ​ ​​ 갯벌 탐방로를 따라 걷다보면 넓은 갯벌과 저멀리 보이는 바다풍경을 감상할 수 있습니다.​갯벌을 보면 외할아버지께서 어린 손자들을 위해 갯벌에서 낙지를 잡아주셨던 장면이 생각납니다.당시 외할아버지 연세가 지금 저의 나이와 비슷하셨겠네요.​    과학관 가는 길탐방로에서 #생태갯벌과학관 으로 가보았습니다.​ 가는 길에 분재 역사관도 있네요.​​ 김 굽기 체험도 할 수 있어요.​​ 가는 곳마다 풍경이 좋아 카메라에 자주 손이 갑니다.​​ 과학관으로 가는 길엔 놀이터도 있어요. 는 아이들이 좋아하는 시설이 많습니다.​​ ​ 과학관으로 가는 길이 지겹지가 않습니다.놀이터 앞으로는 갯벌과 바다가 펼쳐집니다.  ​  생태갯벌 과학관외관과학관 정문 ​ 과학관 2층 저희는 어찌하다보니 과학관 2층으로 출입하게 되었습니다.​​ 캠핑장 입구에 있는 관리사무소에서 자전거를 빌려 구석구석을 구경할 수도 있어요.​ 촉감 체험실도 있구요. ​  과학관으로 가는 2층 입구에는키즈 놀이터도 있어요.​  ​ 인증샷을 남기고1층으로 내려갑니다.​​ 내려가는 계단이 하나의 아쿠아리움 같네요.   생태갯벌과학관내부 ​ ​   생태갯벌 과학관 로비에서는 VR, 자전거 동력등 아이들이 다양한 체험을 할 수 있어요.​시설도 최신이라 아이들이 정말 좋아하더라구요.​  ​ 과학관 입장료는   입장료에 포함이 되어 별도 입장료는 없습니다.​​ ​ ​ ​ 이곳을 실제로 보면 웅장하답니다.스크린에 비친 물고기가 실제같아 그런지 25개월 아이는 무서워하더라구요. ^^​ 정말 잘 되어있어요.​​  눈으로 직접보고​ 출구에서 갯벌 퀴즈도 맞출 수 있어요.​​ 그리고 갯벌친구들과 사진도 함께 찍어 메일로 받을 수 있답니다.​​ 과학관을 나와서 캠핑장쪽으로 가보았어요.   트릭아트 포토존캠핑장으로 가는 길에 트릭아트 포토존에 잠깐 들려보았어요.​​ ​  ​  이제 제법 말귀를 잘 알아듣는 미운 세살입니다.편하기도 하지만 때쓰는 시간이 많아 속이 상하기도 합니다.​​  트릭아트 포토존 앞으로 분재공원이 있기도 합니다만분재는 아직 관심이 없어서 패스하기로 합니다.   캠핑장(케러반, 오토캠핑장) 에서는 갯벌 탐방과 과학관, 트릭아트 포토존, 그리고 분재공원만 있는 것이 아닙니다.바로 숙박을 할 수 있는 케러반과 오토캠피장이 있죠.​첫날 갯벌체험을 하고 둘째날엔 과학관등을 구경하면 참 좋을 것 같아요.​  관리사무소에서 가족들과 자전거를 빌려 구경할 수도 있어요.​ 랜드가 넓다보니 표기된 장소도 많습니다.​  ​ ​  케러반 옆으로는 놀이터도 있고 짐벌도 체험할 수 있어요.그리고 갯벌이 보이는 잔디밭에서 마음껏 뛰어놀 수도 있습니다.​ 는 아이들을 위한 최적화된 장소가 아닐까 싶습니다.​ ​   넓은 대지에 다양한 체험과 즐길거리.거기에 갯벌의 소중함을 배울 수 있는 과학관까지.​아이들이 있는 가정이라면 꼭 한번 가보셨으면 좋겠어요.신안 #임자도 가는 길목에 있어 #임자도 을 가시는 길에 잠깐 들려도 좋을 것 같습니다.​#전남 을 계획하신다면 이곳  도 참고해보세요. ^^​ 전라남도 군 해제면 만송로 36  광주전남으로 나주 영상테마파크에 다녀왔어요.올해 봄. 잠시였지만 주변을 아름다운 풍경으로 만들어 준 벚꽃이 이제는 다 졌습니다. 저번주 우리 가족은...blog.naver.com 광주전남을 계획하신다면 이곳 나주 영상테마파크도 참고해보세요. 
​​  방갈로3 숙박후기 매표소전라남도 군 해제면 유월리 166-3 ​야심차게 캠핑 2박3일을 계획하고첫날은 에서,둘째날은 나주 글램핑장에서,애들이 하도 캠핑캠핑 노래를 불러대서텐트치고 그 안에서 잘 용기는 없고이렇게 느낌적인 느낌만 낼 수 있는데 다니는편​는 주차장 들어서자마자입장료를 내야하는데 숙박이요 하면 입장료는 무료​ ​​​​​​​​​​​​이색자전거 대여소이건 내일 타자​ ​​​​​​​​​​​​관리사무소에서 이름 말하고방키 받았음우리방은 방갈로3​ ​​​​​​​​​​​​안녕?하루동안 잘 지내보자​ ​​​​​​​​​​​​거의 펜션 느낌없는거 없이 다 있다냉장고, 식기류 다 있고뜨거운 물 펑펑 나와요.​ ​​​​​​​​​​방이 많이 넓진 않지만네식구 자기에는 충분​ ​​​​​​​​​​​이불도 준비되어 있고향도 좋았음​  ​​​​​​​​​​​거울이랑 드라이기도 있구​ ​​​​​​​​​​​​화장실 겸 욕실온수 잘 나오는데 외풍 심한편​ ​​​​​​​​​​​​여기 좋은점이놀거리, 볼거리가 풍부하다는거사실 캠핑가면 애들 뭐 놀게 별로 없는데여기는 갯벌과학관도 있고해양안전체험관도 있고 (이 체험 진짜 좋다던데 주말은 막 몇달전까지 예약마감되어 있어서 못하고 옴 아쉽다리)날씨 좋으면 갯벌체험까지 할 수 있으니...!!!​ ​​​​​​​​​​​​​​그렇지만가장 좋은건 이 짚라인 앤다 놀이터그리고 방갈로3이 놀이터 바로 앞이라애들 왔다갔다 하기 좋더랄라​  ​​​​​​​​​​​​​​​​밥먹기 전 산책.바다 위 갈대 이쁘다요.​ ​​​​​​​​​​​​​​사진찍을래?고래고래.​ ​​​​​​​​​​​​씐난 아들​  ​​​​​​​​​​​​​​​물이 차올라서막 데크 계단 위까지 올라오는 밀물타임​  ​​​​​​​​​​​​​​춥다고내 잠바 뺏어가고눈부시다고 내 선구리 뺏어간 너​ ​​​​​​​​​​​​캠핑이나 펜션 가면 하도 고기만 구워대서조하애미한테 물어봤더니 달갈비 추천해줘서 그거 한팩 구이바다에 볶아먹긔.양배추랑 야채 넣어주고, 깻잎 없어서 아쉽​ ​​​​​​​​​​​​​황토고구마생막걸리도 샀지롱 히히달다달어​ ​​​​​​​​​​​​돌쇠야한잔 따라보아라​  ​​​​​​​​​​​​​​닭갈비에 우동사리까지 볶으니밥을 못볶았네닭갈비는 볶음밥인데​ ​​​​​​​​​​​로랫만에 우리 네식구 오붓하게  왔으니 치얼스~​  ​​​​​​​​​​​​​이제 불멍타임그 어렵다는  방갈로 예약도 넘겨주시고, 구이바다도 빌려주시고,장작도 주신 내꼬미니 이 자릴 빌어 캄사 ㅎㅎ​ ​​​​​​​​​​​​여기서 허동이가 무슨이상한 대사 쳤는데기억이가 안나네우리 식구 다 빵 터졌었는데 ㅋㅋㅋ​ ​​​​​​​​​​​​​​아 맞다마시멜로우도 한봉 주심크으으으으​ 굽굽굽굽  ​​​​​​​​​​​​​나 사실 마시멜로우 굽굽하는거 뭔맛으로 먹나 이해안됐는데 이 날은 별라 맛있더랄라,​ ​​​​​​​​​​​​​​마시멜로우도 먹고추우니께 손도 따땃하게 녹여보고​ ​​​​​​​​​​​​남은 막걸리도 호로록.​ ​​​​​​​​​​​​​​에버랜드 야간개장 부럽지 않은 놀이터 야간개장 ㅋㅋㅋㅋ갬성 넘치고요​ ​​​​​​​​​​​​우리 오동이 ㅋㅋㅋ진짜 짚라인이랑 그네랑 원없이 탄다야간놀이터 어떠냐 좋으냐​ ​​​​​​​​​​​​​​이 어색한 연출 사진은 뭐지?​ ​​​​​​​​​​​​​애들은 다 놀이터 가고 남편형이랑 막걸리 타임우리 둘 두병갖고 오지게도 오래도 먹는다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​​​​​​​​​​​​​​야심차게 떡국 해먹을라고재료 다 가져왔는데늦잠 자서어제 남은 닭갈비에 밥을 비벼 보았어요오잉? 맛있쟈나​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​아침밥에 진심인 이 남자​  ​​​​​​​​​​​​​​둘째날 아침밥먹고 짐싸서 퇴실하고차에 짐 싸두고어제 봐두었던 자전거 대여​ ​​​​​​​​​​​​​​​​가족자전거 대여료 6천원​ ​​​​​​​​​​​​​출발​ ​​​​​​​​​​​​​​​방갈로 네임택이 꽃게모양이네졸귀탱​ ​​​​​​​​​​​​​​​​어제 못찍은 오동이고래랑 사진 한잔 찍고,​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​물이 완죠니 다 빠져서산책​ ​​​​​​​​​​​​​애들하고 오니볼거리도 많고 놀거리도 많고2박해도 좋겠다랄라​  ​​​​​​​​​​​​​​거지꼴이지만길게 나왔으니까 내 사진도 :) ​​​​​​​​​​​​​​​꽃게밭이네,​ ​​​​​​​​​​​​​​우당탕탕 자전거타임우리 애들은 이제 다 커서 비좁더라그래도 재밌었지 씐나고 좋았던 경험이었음​   ​​ 방갈로3 숙박후기​​ 
#차박 #장기차박#전남관광#초의선사태생지##전국#솔차박#가볼만한곳​♡22년 1월 15일 장기차박 11일차 ♡​아침에 눈을뜨니~~이런뷰가~~♡♡♡ ㅋㅑ~~ 뒷문열고 누워서 아침을 맞이하네요!​비록 일몰은 보지못했지만~~~​충분히 만족하네요♡♡우레탄이 있는데도~~~사진이 너무잘찍혔어용  아침으로 언니가 명란게란말이 해주시고 저는 곤약야채볶음밥하고♡김치 쫘~~~~~ 악 찢어서 한입!! 앙!!!!!  ㅋㅋ배부르게 먹고~~​초의선사태생지로 출발!!​오늘 지는^^ ♡ 사실 초의선사님이 누군지 잘....몰랐는데~지금도 잘 모르지만ㅎㅎ​시도 잘쓰시고 차도 잘 만드시고~​특히 된장도 잘만드신다고 ㅋㅋ 가이드님께서 ​설명해주시더군요ㅎㅎ딴거는 한귀로듣고 한귀로 다 내보냈네요 ㅋㅋ   네이버에 물어보시길 ㅋㅋ 거의 봄날씨~~​바람도없고 햇살따듯하고~~~ㅋㅑ~~~~  겨울은 햇살에 잠시 몸을 맡기는게하나의 낙이 되버렸네요^^​초의선사 생가 마루에 한참을 걸터앉아서~~~ 다가올 봄을 그리며~~~ 멍때렸답니다^^​다음은~로 출발^^​고속도로 달리다보니 구름이 너무 이뻐서 한컷!!! 바다가~~~ 하늘이~~~~너무너무이뻐서 ^^차세우고~~~  ♡ 주변이 이국적이더군요~~​ 도착!!!입장료 4천원!!   ㅋㅑ~~~~ ​멋지다~~~~~~~~~~ 날이 안개가꼈는데도 이정도니~~~~ 하늘이 맑으면~~~얼마나 더 아름다울지♡♡이런데서 살구싶다라는 생각이 드네요^^​꼭~~~~ 천국으로 가는길같아용!! 중간중간 포토존들도 있고아이들놀수있는 놀이터도 있고캠핑장이 테마별로 되어있더군요^^평일2만원 토요일 3만원♡( 차박일경우가격)이글루,방갈로. 글램핑.복층방갈로,카라반등등^가격은 안물어봤네요^^사이트참고하세용!​갯벌체험할수도있고찜질방도있지만.... 이노므 코로나땜시ㅠ지금은 안하네요ㅠ  말풍선에 무엇을 쓰고싶으세요?​저는....음..........,로또당첨!!!  이라고 쓰고싶네요 저희는 스텔스차박이다보니~주차장에 차세우고 샤워실가서 샤워하고^^ (아~~~~개운합니당!!  ㅋㅋ )​5일에한번꼴로 샤워하네요ㅠㅠ 디러븐여자랍니당 ​ㅋㅋ  ​머리는 자주감아요~~~ 차에서^^​그래도 씻을건 다 씻는데~~~샤워만 못하는거지용 ㅎㅎ​샤워끝나고 눈썹정리하려다가 ㅡㅡ;;  칼에 손을 베었답니다 ㅠ 피가 줄줄줄~~~~~ 지금은 욱씩욱씬하네요 ㅠ누가본다고ㅠ눈썹정리를. 왜하냐구요 ㅋㅋ 일회용장갑끼고재료준비해서 ~~매콤한오징어볶음을~둘다 매운걸 잘못먹어서... 땀흘리며 아주 맛있게 먹었답니다~ 한입~~~~~~~~ 앙!!  ㅋㅋ오늘도 엄청 먹고ㅠ또 소화시키러 갑니다~~~♡ 이글루야경^^ 여기가 차박사이트~^^  놀이터 맞은편에 집라인? 놀이기구가 ㅋㅋ 있어서~~ 어린애마냥^^재밌다고 ~~탑니다~~ 몇번을  아~~~~ 너무나 따듯한 하루가 지나갑니다^ ^내일이 기다려지네요~~~♡♡♡ 
사진 정리겸 머리속 정리겸 올려보는 글 운좋게 카라반 예약에 성공해서 다녀왔다. 이땐 텐트가 원터치 하나 뿐이라 캠핑은 생각지도 않았었다. 카라반을 좋아하는 첫째는 카라반에서 잘거라는 소식에 무척 신나했었다. ​4월이 막 된 바닷가는 정말 추웠다. 패딩을 입힐걸 싶은 생각이 계속 들 정도로..카라반 바로 옆에 있는 멋진 놀이터짚라인도 2개나 있고 놀이터도 두 곳으로 나눠져 있었다. ​  극기훈련같은 공간과  일반적인 놀이공간으로...  당시는 나뭇잎이 하나도 안자랐었구나.... 지금쯤이면 무성하고 덥고 시원하고 그러겠지? ​​생태갯벌과학관 가는 길   둘째는 밖에서 처음으로 킥보드를 오랫동안 탈 수 있었는데.... 응??? 후.... 초심자의 운이었으랴... 나뭇가지에 긁힌 흔적 하나없이 멀쩡하게 일어났다. 천만다행 ​생태갯벌과학관갯벌에 관한 많은 정보를 즐길 수 있었던 곳    갯벌에 사는 다양한 생명체에 대해서도 알 수 있고  흰발농게의 자라는 모습도 덕분에 한눈에 관찰  퍼즐처럼 맞추며 더 재미있게 기억하기 이날 사람이 거의 없어서 아이들이 자기들만의 속도대로 즐길 수 있었다. ​ 바다를 닮은 듯한 물결치는 전시공간​   아이가 무척 좋아했던 디지털 수족관 끝판왕 고래가 나오는 걸 두번이나 보고 자리에서 일어났다. ​  이렇게 낙지도 알아보고 빨판도 느껴보고 ​  집게발의 파워도 몸으로 느껴보고    갯벌에 구멍을 파고 사는 생물들의 모습도 실제처럼 관찰하고   갯벌속 미생물도 실제 갯벌을 cctv로도 만나보는데 어째 게한마리 안나왔네​  다리가 닿지않아 빠질 듯한 모래체험에 뱃심으로 버티고 촉감놀이하는 너희들 ㅎㅎ  퀴즈풀고 수료증 받으려고 했는데 프린터가 먹통이었고 ㅎㅎ사진도 촬영하며 즐거운 체험을 하고 나오니  어마어마 알록달록 동글동글 흰발농게가 우릴 반겼다. 갯벌체험장도 가봤었는데 너무 추워서 손가락도 못꺼내보고 괜시리 찰박찰박 뛰노는 첫째 신발 젖을까봐 예민해졌다. ​다녀본 카라반 중에서 가장 넓고 쾌적했다. 아 갬성 넘치는 카라반을 못가봐서리... 비교대상들이 다 또이또이한 편... ㅎㅎㅎ    이때부터 시작했던 막걸리 한병의 추억이 제법 쏠쏠하다. ​  짠~! 이게 뭐라고 좋아라는 귀요미들 ❤️​​  그래도 야외에 잠깐 앉아는 봐야지?! 우리 옆카라반은 바람막이를 가져와서 치는데 지금 생각하니 센스 굿. ㅋ 그리고 다른 곳은 비닐천막같은게 있기도 한데 여기도 있었음 좋았을 것 같은 생각이 들었다. 카라반을 가더라도 캠핑용품은 챙겨가자! 밑줄 쫘악!!!! ​차에 숯쪼가리는 있었는데 토치가 없어서 옆집에서 잠깐 빌려서 온기도 느껴보다가  후퇴! ^^ ​# #생태갯벌과학관 #전라남도 #아이와함께하는 #남매 #카라반  
☆ 21년 10월 3일 일요일- 1편에 이어서 계속 전남   1 - 두암식당☆ 21년 10월 3일 일요일 우리의 이 시작됐다. 우리차를 갖고 목포에서 선박을 이용해 제주도로 가기로...m.blog.naver.com 2. #이런곳이 있다니!! *o* 엄청 넓고 볼거리, 체험할거리가 많은 훌륭한 곳인데.. 미리 알지 못해 #해상안전체험 신청을 못한게 넘넘 아쉬웠다.- #갯벌체험  바다도 하늘도 나무도 우리아들도 너무 예뻤던 곳  고둥이 지천에 널려서 금방 반통이나 주웠다.갯벌체험 엄두가 안났는데 옷도 안버리고 수확의 기쁨까지 얻어서 엄마 흐뭇 :D  세족장은 바다 바로 앞에 있고, 좀만 위로 올라가면 샤워실도 있다. (미안, 엄마는 더워서 문어그늘에서 좀 쉴께)​다만, 오후에 물빠진 뻘에서 나는 하수구 냄새같은게 아쉬웠던 ㅠ(다행히 우리가 놀땐 만조시간이어서 냄새가 안났다)​- #생태갯벌과학관 과학관도 넓게 있어서 갯벌과 갯벌생물에 대해 많이 배울수 있었다.VR이랑 영화관도 있었는데 지금은 아쉽게도 코로나땜에 운휴중​- #키즈놀이터 매 시간 정각마다 입장가능한 키즈놀이터는 현장에서 티켓(천원) 구매 후 이용해야 한다. 우린 갯벌체험 후 2시 30분에 도착했는데 3시는 매진이라 4시로 구입 후 과학관 둘러보고 입장했다. 키 130cm미만 어린이만 이용가능한 시시한 놀이터지만 우리 또이또이는 동생들 피해가며 50분을 꽉채워 놀았다. 엄마는 문밖에서 슬러시 사놓고 중간중간 찾아주는 아들을 기다렸다.​- #해상안전체험관 미리 예약을 해야해서 주체험은 이용 못했지만 다행히 이곳 VR체험은 예약없이 이용 가능했다. 이 보트를 8분가량 탔는데 움직임도 크고 바람도 세게 불어서 엄~~청 실감났다. 아들이랑 나랑 저절로 화면속 사람과 대화도 나누고 비명도 지른 후 멈췄는데 밀려오는 부끄러움이란 ㅠ 우리가족 4명만 타서 정말 다행이다.​3. #못난이마을 못난이미술관전라남도 군 일로읍 상사바위길 125 목포가는길목에 있어서 들른 #못난이미술관못난이동상들 보고 깔깔 웃다가도.. 아이가 뚱뚱하거나 못생김에 대한 편견을 갖게 될까봐 걱정되어 동상의 외모에 대한 평가는 자제했다. 동상의 표정, 행동으로 우린 웃었고, 예쁘고 못생긴건 정해진게 아니란걸 말하며 머물다 목포로 출발!​논산에서 출발해서 지나온 은 시골이었는데.. 목포로 가는길의 은 도시인게 신기했다. ​​ 
밀리터리테마파크에서 넘 신나게 놀고~^^ 1박2일 전라도  2 - 밀리터리 테마파크낙지로 든든히 배를 채우고~ 간단한 낮술로 기분도 업~!! 시키고~ 밀리터리테마파크로 이동합니다~*^^* ( ...m.blog.naver.com ​​슬슬 고픈 배를 채우러~기대하던 숙소로 넘어갑니다~마트에 들러서 일용할 양식과 음주가무를 위해 필요한 주님을 모시고~ ㅋㅋ 🤣 ​는 황토와 갯벌 체험을 할 수 있는 곳으로 캠핑장과 카라반, 방갈로 등의 숙소가 있습니다~ 여기에 생태갯벌과학관과 안전체험관등 여러가지 부속 시설이 있어 아이들과 시간을 보내기에 최상의 조건이네요~!!​해가 질 무렵에 도착했더니 이런 멋진 풍경을 보여주네요~^^ 저희가 묵었던 단층 방갈로입니다~ 객실 통창 앞으로 데크가 되어있고~ 바로 옆에 주차가 가능하며~ 피크닉 테이블과 바베큐 시설까지 나무랄데 없는 모습입니다만~ 반전이 있습니다~​ ​완벽한 외관에 비해 내부는 최대인원인 3인이 이불깔고 누우면 꽉차는 크기입니다~ ㅋㅋ 🤣 통창으로 실내에서도 시간에 따라 바다? 혹은 갯벌? 이 보이는 오션뷰이며~ 깔끔하고 단정하게 정돈 되어 있고 이불도 청결하게 관리되고 있으나~!!  ​​단점 하나, 밤에 잘때 외풍 죽음입니다~ 바닥은 뜨겁고~ 공기는 차갑고~ 코가 시려서~ 이불을 얼굴까지 뒤집어 쓰고 잤다는게 함정이네요~ ㅋㅋㅋ​단점 두울, 욕실에 가스온수기가 설치되어 있는데 용량이 30리터입니다—;; 혼자 샤워하기에도 부족한 용량~ 이 추운 겨울에 마지막에 찬물로 마무리했네요 TT   ​​여튼 그럼에도 불구하고~평일 오만원이라는착한 가격에 용서가 됐으나~결론은~ 여름에 최적화된 숙소라는거~!!다음번엔 꼬옥~ 따뜻할때 다시 방문해야겠다 다짐합니다~ ㅋㅋ ​  여기는 복층 방갈로와 카라반입니다~복층 방갈로가 좀 더 바다쪽에 가까운 위치라 경치는 더 좋을듯요~카라반은 다음에 기회가 되면~ 경험해 봐야 겠다는~^^​  이곳에도 빠짐없이 있는 짚라인입니다~바다 바로 앞에 있어서 멋진 뷰를 감상하며 놀 수 있습니다~ 만~!!아이들은 신나게 놀기에 바빠 멋진뷰는 관심 1도 없습니다~ ㅋㅋㅋ 🤣 ( 멋진뷰는 엄빠의 몫이네요~ !!)  ​​  ​​오늘은 짚라인의 날~!! 이라고 해도 과언이 아닐만큼 원없이 타네요~ ㅋㅋㅋ 마지막 사진을 보시면 뒤에 놀이터도 있습니다만~ 놀이터의 대세는 그네가 아니라 짚라인인가 봅니다~^^​  이밖에도 각종 자연친화적인 놀이기구들이 있습니다~ ​아이들은 여기서 엄빠가 바베큐용 불을 피우고 연기를 모락모락 내며 “얘들아 밥먹자~!!” 고 부를때까지 돌아올 생각을 안하네요~   ​​어릴적 골목어귀에서 해질녘까지 골목대장놀이를 하며 뭉쳐놀던 저를 우리 엄마가 부르던 생각이 와락~ 떠오르는건 눈부신 노을 때문일까요?! 아련한 연기냄새 때문일까요?! ㅋ​어린아이들을 위한 소형 달팽이 짚라인도 있네요~ ㅋㅋ 🤣 ​ 드뎌 맛난 저녁시간~노오란 장식전구가 분위기 업업~!!피크닉 테이블옆 조명까지~완벽한 셋팅이네요~^^꿀맛같은 바베큐와 최애템 와인 디아블로까지~ 세상 행복하네요~!!  ​​ ​ 울 신랑 오기전~지인 부부와 즐거운 음주가무 시간입니다~신나게 놀다보니 다같이 찍은 사진이 없어 아쉽—;; ​하루종일 기사서비스를 제공하신 지인 신랑분이 바베큐서비스까지 완벽 제공~ 해주셨습니다~ 이 자리를 빌어 심심한 감사의 말씀을 드립니다~*^^*  ​​ 홈~ 스윝홈~!! 이 생각나는 따뜻해 보이는 모습이네요~*^^*사실은 밖에서 놀기에는 좀 추운날씨라~방으로 이동해서 방탈출 보드게임으로 마무리~!! 생각보다 너무 어려운데요~ 취중 보드게임은 지양하기로~!! ㅋㅋ​간만에 행복한 밤의 파티를 뒤로하고~내일을 위하여 꿈나라로~ ​전남 군 해제면 만송로 34 36,http://naver.me/xwCqAsOF  : 네이버방문자리뷰 63 · 블로그리뷰 351naver.me ​​다음날 일정은 생태갯벌과학관과~기대하던 낙지공원~​ 1박2일 전라도  4 - 생태갯벌과학관 & 낙지공원드디어 둘째날 아침이 밝았습니다~ 둘째날 스케줄은  안에 있는 생태갯벌과학관 방문과 낙지공...m.blog.naver.com ​그리고 신안 퍼플섬이었네요~!!​To be continued…​ 
안녕하세요 쌍둥이 육아와 일상을 이야기하는 나로입니다.오늘 포스팅은   갯벌체험 다녀온 후기입니다. 갯벌체험학습장전라남도 군 해제면 유월리  오토캠핑장에 숙박을 예약하고 갔는데갯벌체험학습장은 도보로 10분 정도 거리에 있었어요.짐 풀고 바로 앞 놀이터에서 잠시 놀고 나서 갯벌체험을 위해 길을 나섰습니다.참고로 체험에 필요한 도구(장화, 체험복, 바구니, 삽 등)은 직접 가져가셔야 해요.이곳은 제공해주지 않더라구요. 갯벌체험학습장 이용안내- 사전예약없이 무료이용- 생물 채취 금지, 관찰 위주의 생태체험 권장- 체험도구 별도 제공 없음, 개인지참 필수(바구니, 삽, 장화, 체험복 준비하세요.)- 물이 들고 나는 시간 확인하여 안전 주의 필수 (물때 표 참조, 간조시각 기준 +-3시간 체험 가능)* https://www.badatime.com/340.html (용정리 물때 표)- 세족장에서 갯벌 완전 제거 후 샤워장 이용- 발생된 쓰레기는 모두 되가져가야 함- 문의전화 : 061-450-5650​  이곳 갯벌체험학습장은 멸종위기 야생동물인 흰발농게 집단 서식지더라구요.그래서 잡는 체험은 가능하지만 채집은 안된다고 해요.​  자연생물 보호를 위해 체험 후 놓아주고 와야 합니다.다같이 손잡고 체험학습장으로 고고!!가는 길에 사진도 한장씩 찍고~~​  갯벌체험학습장에 있는 갯벌은 생각보다 발이 많이 빠지지 않더라구요.아이들은 완전무장 했지만, 어른들은 편한 옷차림으로 가도 괜찮았어요.다만 신발은 운동화 보다는 장화나 샌들 같은 것을 추천드립니다.슬리퍼는 그래도 갯벌에 빠져서 잘 안나올 것 같구요.​ 아이들이 처음엔 어른의 도움을 받아 가며 했는데흰발농게, 소라, 짱뚱어를 한번씩 잡아보고 나니적극성이 생기더라구요. ㅎㅎ두시간 동안 쉬지 않고 잡았답니다!!​ 처음으로 짱뚱어를 잡아 본 기념 사진!!​ 두시간 동안의 결과물~~많지 않았지만 그래도 첫 갯벌체험은 성공적이었어요.잡는거 싫어할 수도 있겠다 생각했었는데, 그런 걱정이 무색할만큼엄청 적극적으로 열심히 잡았어요.이곳  갯벌체험학습장은 흰발농게 보호구역이니우리가 잡은 아이들은 모두 풀어줬어요.​  ​  갯벌 체험 후 신안 임자도에 있는 신안튤립공원을 갔어요.근데 하필 가는 날이 장날이라고, 휴관이더라구요. ㅠㅠ (매주 월요일 휴무입니다.)그래도 온김에 옆에 있는 바닷가에서 조금 쉬었어요.​  모래사장에서 이름쓰기도 하고​  바다를 바라보며 잠시 휴식도 하고​ 바다에 발도 담가보았어요. 아직은 물이 차갑더라구요.​  꽃밭에서 사진 한장!!그네를 타고 사진 한장!!그렇게 갯벌체험의 피로를 잠시 풀고서 우리는 서울로 향했습니다.​ 오토캠핑장에서 1박을 하고갯벌체험학습장에서 갯벌체험을 하고신안 무지도 해변에서 바다 구경하며 잠시 쉬고 온 일정이조금 힘들었지만 정말 즐거운 시간이었어요.​전라남도에서 가족과 을 갈 계획이 있으시다면 정말 적극 추천합니다.이번에는 휴관이라 못봤지만 다음엔 꼭 신안튤립공원도 가보려구요.​지금까지 긴 긁 읽어주셔서 감사합니다.​<함께 보면 좋은 글>​   오토캠핑장(feat. 황토이글루)안녕하세요 쌍둥이 육아와 일상을 이야기하는 나로입니다. 오늘 포스팅은   다녀온 후기입...blog.naver.com ​ 
도립공원이자 람사르 습지에 등록돼 있는 . 코스모스 밭 너머로 칠면초 군락지가 보인다. ​​ 갯벌체험장 입구이자 전망대인 목재 데크의 모습. 이곳을 통해서 황토갯벌 체험을 할 수 있다. ​​ 전망 데크에서 바라본 광활한 검은 비단 갯벌이 펼쳐지는 풍경이 정말 대단하다. 갈대 숲도 보기 좋다. ​​ 전망 데크에서 바라본 좌측 갯벌의 풍경. 이곳 좌측 갯벌은 휴식년제라서 우측 갯벌 체험만 가능하다. ​​ 는 갯벌의 풍경만 아름다운 것이 아니라 랜드 전체가 아름답게 조성되어 있다. ​​ 갯벌 해변을 따라 난 방조제 탐방로를 따라 걸으면서 바라본 갯벌과 목재 데크 잔교 탐방로가 있는 풍경. ​​ 에는 이렇게 갯벌 해변을 따라 만들어진 방조제를 갯벌 탐방로로 멋지게 꾸며 놓았다. ​​ 잔교 입구에서 바라본 갯벌 위로 떠있는 듯이 열려있는 목재 데크 잔교 탐방로의 모습. 걷기에 끝내준다. ​​ 목재 데크 잔교 탐방로를 따라 걷다 보면 이처럼 멋진 사진 찍기 좋은 카메라 뷰포인트도 설치되어 있다. ​​ 목재 데크 잔교 탐방로를 따라 걸으면서 바라본 광활하게 펼쳐지는 의 갯벌 풍경이다. ​​ 잔교를 따라 걸으면서 갯벌을 내려다보면 꼬물꼬물 바쁘게 먹이 활동을 하고 있는 칠게들도 만나게 된다. ​​ 목재 데크 잔교 탐방로 끝 지점에는 전망 데크도 마련되어 있다. 잔교는 바닷물이 들어오면 더 멋질 것이다. ​​ 잔교 전망 데크에서 바라본 풍경. 바다헌장비가 세워진 전망 데크가 아주 멋진 모습으로 눈에 들어온다. ​​ 잔교 전망 데크에서 바라본 갯벌의 풍경. 잔교 전망 데크를 내려가면 이렇게 목제 데크 탐방로가 이어진다. ​​ 잔교 전망 데크에서 바라보던 바다헌장비를 가까이서 바라본다. 돌고래와 어부 부부의 모습이 형상화되어 있다. ​​ 바다헌장비가 있는 전망 데크에서 바라본 갯벌의 풍경. 갯벌을 가로질러 무너진 성터 같은 석축 길이 나있다. ​​ 바다헌장비가 있는 전망 데크에서 바라본 갯벌의 풍경. 갯벌을 따라 길고 긴 물골이 드러나는 풍경이 좋다. ​​ 바다헌장비 있는 정망 데크에서 바라본 풍경. 바다헌장비로 들어오는 석축 탐방로가 아주 멋진 모습이다. ​​ 바다헌장비 전망 데크에서 내려와 갯벌의 석축 길을 따라 걸어 본다. 갯벌 끝 작은 섬과 이어진 길이겠다. ​​ 갯벌의 살아 숨 쉬게 하는 물골은 갯벌의 모세혈관이다. 이 물골은 무기영양류를 실어 나르는 혈관인 것이다. ​​ 갯벌에 난 석축 길을 한참을 걷자니 이제 길이 끊겨 있다. 물골 때문이다. 장화가 없어 다시 돌아 나가고 만다. ​​ 바다헌장비 석축 전망 데크를 지나면 이렇게 또 다른 잔교 데크 탐방로가 나온다. 탐방로를 따라 걷는다. ​​ 잔교 탐방로를 따라 걸으며 내려다본 갯벌에는 갯벌의 주인 짱뚱어가 반갑게 눈인사를 건넨다. 그래 반갑다. ​​ 짱뚱어 옆에서는 농게들이 바쁘게 먹이 활동을 하고 있다. 이곳 갯벌은 멸종위기종 흰발농게의 서식지다. ​​ 잔교 탐방로 끝 지점 전망 데크에서 바라본 갯벌의 풍경. 굽이굽이 돌아드는 물골의 풍경이 그림 같다. ​​ 갯벌 위에는 어부 한 명이 바쁘게 조업을 하고 있는 모습도 만나게 된다. 아마도 칠게를 잡는 듯싶다. ​​​​의 유명 관광지인 . 이곳 는 검은 갯벌이 비단같이 아름답게 펼쳐지는 풍경인 이곳 갯벌은  명소이자 자연 생태가 살아 숨 쉬는 생명의 보고이기도 하다. 이렇게 아름다운 갯벌이 펼쳐지는 를 찾는다. 이곳 는 2001년 12월 대한민국 최초로 전국 습지보호지역 지정되었고 2008년 1월 국제 람사르 습지 1732호 등록되었다. 2008년 4월 갯벌생태공원 조성 공사 착수를 하고 2008년 6월에는 전남의 도립공원인갯벌도립공원 지정하게 된다. 그리고 2018년 1월에 를 정식 개장한다. 2014년 10월 황토갯벌축제 개최되고 올해까지 제8회에 이르는 전국 축제가 된다. 이렇게 의 자랑이자 자부심인 황토갯벌을 찾아본다. 각종 숙박시설과 부대시설, 편의 시설들이 잘 갖추어져 있어 당일치기 으로도 좋지만 1박이나 2박을 머물며 드넓은 황토갯벌을 만끽하는 힐링 을 할 수 있는 관광지이다. ​칠면초가 군락으로 자라고 있는 풍경도 눈에 들어오고 검은 비단 갯벌의 풍경도 바라볼 수 있는 방조제 탐방로를 따라 걷다 보면 갯벌 위로 난 목재 데크 잔교 탐방로가 나온다. 이 목재 데크 탐방로는 물이 빠져도 좋고 바닷물이 차면 마치 물 위를 걷는 느낌의 즐거움도 맛볼 수 있는 아주 걷기 좋은 탐방로이다. 물이 빠졌을 때는 각종 갯벌 생명체들을 보는 즐거움도 최고가 된다. 짱뚱어와 농게도 보고 칠게도 보는 생명의 보고 황토갯벌. 생명이 살아 숨 쉬는 갯벌인 것이다. 잔교 탐방로에서 갯벌 위 목재 데크 탐방로를 조금만 걸어가면 석축으로 된 바다헌장지가 있는 전망 데크에 이르게 된다. 조형미 아름다운 바다헌장비가 있는 전망대에서 갯벌을 조망해 본다. 멀리 작은 섬과 이어지는 갯벌을 가로지르는 갯벌에 길게 난 석축 길. 그 모습은 마치 옛날부터 있어 왔던 성곽이 무너지고 그 성터만 남은 길처럼 길이 마음을 사로잡는다. 전망대를 내려와서 석축 길을 따라 걸어본다. 석축 길을 걷다 보면 크고 작은 물골들을 만나게 된다. 갯벌의 모세혈관인 물골. 갯벌의 건강한 생명의 혈관인 물골은 끊임없이 영양 유기물을 실어 날라 갯벌을 살찌우고 그 안에 생명체들에게는 훌륭한 양분이 된다. 의 갯벌은 황토로 이루어진 갯벌이라서 이 갯벌에는 다량의 게르마늄이 함유되어 그래서 의 갯벌은 유익하고 유명한 것이다. ​갯벌 위로 난 석축 길을 따라 걷는다. 이 길은 왜 만들어진 것일까? 이곳에 을 온 관광객을 위해 만들어졌다기에는 너무 오래되어 보이는 석축 길. 이 석축 길은 아무래도 어부들이 갯벌 조업을 위해 아주 옛날 옛날 오래 전에 만들어 놓은 것이 아닐까 추측해 볼 따름이다. 그래도 이렇게 큰 돌들을 날라 작은 섬까지도 이어 놓은 석축 길에 그 노력과 열정 그리고 피땀에 대해  대감동에 빠진다. 의 갯벌은 정말 검은 비단이다. 이 건강하고 풍성한 갯벌은 인간뿐만 아니라 각종 생명체를 먹여 살리고 살찌우기 때문에 비단같이 귀한 가치를 하고 있다는 것이다. 이렇게 아름다운 의 갯벌. 이 의 갯벌에 무한한 감동을 하고 무한한 사랑을 느끼게 된다. 그래서 은 무한이다. 이런 무한에 한 번 담뿍 빠져보시지 않으시렵니까? ​​​ 전라남도 군 만송로 36 갯벌센터입구전라남도 군 해제면 유월리170-1가는길전라남도 군 해제면 유월리127-4갯벌잔교탐방로전라남도 군 해제면 유월리 바다헌장비전망대전라남도 군 해제면 유월리  ​​​​ 
지난번 다녀오고 너무 좋았던 이번에는 해상안전체험관도 예약해보았다.​해상안전체험관을 다녀오고 싶어서 예약을 해보는데이제는 코로나 사회적 거리두기가 좀 완화 되어 좀 시간당 예약숫자가 늘었나모르겠다.내가 예약할 당시(2022년 2월 말)에는 시간당 8명이 가능했는데안전상의 이유로 보호자 1명당 아이 1명 예약이 가능했다.아이가 둘이라면 부모가 각각 아이를 1명씩 예약해야 한다. 그렇게 4명이 예약이 차고, 4명이 남으니 4인 가족이라면 2가족만 시간당 예약이 가능했다. (예약없이 가면 VR체험만 가능하다.)​좋은 체험은 예약도 참 힘들다... 아침 9시에만 자리가 남아 있었다. 급히 9시로 예약을 하고 더불어 숙박으로 황토 이글루 9번을 잡았다. 아이들이 놀거리도 많고 볼거리도 많길래 이번에는 2박을 하고 왔다.  방갈로에서도 자고 싶었으나... 역시 이글루가 띄엄띄엄해서 코로나에 좀 안심이 되었다.  해상안전체험관전라남도 군 해제면 만송로 36 바베큐에 진심인 사람은 장아찌도 2종류로 담아간다.  이틀전 완료해뒀다ㅋㅋㅋ어김없이 입실은 3시이다. 관리소에서 3시가 되어서야 키카드를 준다. 미리 도착해서 놀고 있다가 3시에 카드를 받으러 가도 좋다. 황토이글루 9번의 뷰는 매우 좋았다. 바다가 바로 보인다.그런데 왜 여기는 야간등이 없나요??? 6번에 화려하게 있었는데 없어서 아쉬웠다. 9번에서의 바깥풍경2월말은 역시나 바닷바람이  너무 추워 구이바다로 바로 구워와 방안에서 가볍게 먹었다. 다음날 해상안전체험을 기다리며...​9시에 해상체험안전관에 도착했다. 10분만 늦어도 체험이 바로 취소된다--알고 있었는데 9시 정각에 도착했더니 전화를 몇통 이미 하셨었다. 미리 미리 도착하시길..도착하고 보니 다른 가족팀이 지인이다!! 이런 놀라운 우연이!!우리도 아들둘, 지인네도 아들둘코로나로 인해 사람들을 못만나다가 또래를 만난 아들들이 극히 흥분하기 시작한다.. 안내선생님의 주의가 여러번 있겠구나 생각하며 체험을 시작했다.​해상안전관 체험은 무척 알차다!꼭 를 방문하는 모든 가족들은 들었으면 한다.체험 동선도 잘 짜여 있어서 교육의 흐름대로 작은 방에 갔다가 넓은 홀에 갔다가 어두운 복도를 지났다가 하며정말 알차게 안전체험을 할 수 있었다. 불끄기-실제와 다르게 물이 나온다. 배에서 탈출할 때 자세 익히기실제 바다에서 쓰는 구명조끼와 워터파크의 구명조끼 차이점에 대해서 잘 알아보는 유익한 시간이었고, 특히 부모님이 해상에서 탈출시 해야 할 역할에 대해 아빠의 역할, 엄마의 역할을 딱 알맞게 설명해주셔서 더욱 경각심을 갖고 들었다. 그럴만하다. 그 긴박한 순간에 어떤 생각이나 날까... 미리 교육을 받고 있으니 정말로 다행이었다.  탈출 연습구명보트에 들어 있는 물품들-몰랐다면 어디 있는지도 몰랐을 것 같은 물건들구명보트의 실제 생김새정말 별게 다 있었다중요중요마지막으로 해상vr체험을 하는데 실감났다.미리 예약을 못했다면 이 체험만이라도 꼭 하면 좋겠다.​체험을 마치고 나와서전에 신분증을 안가져와서 못탔던 자전거를 빌려 탔다.그런데 남편을 보냈더니....아이들이 그동안 많이 컸다고 성인 4명이 타도 버거운!! 아주 무거운!! 4인용 자전거를 빌려왔다.애들은 거의 페달을 밟아도 무용지물이고남편과 나는 뚝심있게 밀어봤지만 한바퀴 돌고 죽는 줄 알았다... 대여소에 각종 크기별로 대여 자전거가 있다다시 대여소에 가서 조금더 가벼운 자전거로 빌리고 지친 나는 주저앉았다. 가벼운 자전거를 빌려타고 쌩쌩 달린다가벼운 자전거가 크기가 작기는 하다. 초2에 올라가는 둘째가 겨우 앉았다. 그치만 애들이 중학생이 되기 전까지는 아까 그 무거운 자전거는 절대로 안빌리는게 좋겠다ㅠ.ㅠ이번에 갔더니 막아놨던 놀이터를 다 개방해놨었다.그리서 짚라인도 2군데가 있었고 아이들이 더욱 더 밀집되지 않고 자유롭게 놀았다.아이들은 금세 친구를 사귀어 즐겁게 잘 놀았다. 이곳이 좋은 점이 이것이다...일반 캠핑장보다 놀이 시설이 다양하여 엄마를 찾지 않는다!! 예~~!!(분명 또 가게 되는 가장 큰 이유이다)​그리고 밤에 바베큐파티 마지막날 아침둘째와 둘이서 데이트를 했다 .저 멀리 데크가 설치되어 있는 곳은 끝까지 다녀왔다.아침에 이렇게 바다를 보며 산책할 수 있다니 이것도 이곳의 큰 장점이다. 귀요미 사진 찍기는 험난하다. 죄다 흔들리는 심령사진 속에서 겨우 몇장 건진다. 대체 아들들 사진 잘 찍으시는 분들은 어케 찍는건지 항상 존경한다.잘지내고많이 웃고 올 수 있었던 곳이제 초여름이 되면 또 한번 다녀와야겠다. 
안녕하세요.다루입니다.오늘의 랜선 지는  황토 갯벌 랜드 입니다. 캠핑장을 알아보던 중 찾은 곳인데 굳이 숙박을 하지 않더라도 당일치기 코스로 너무 좋은 곳이니 오늘 포스팅 놓치지 마세요.  전라남도 군 해제면 만송로 36 위치는 지도를 참고 하세요.네비에는 "" 검색해주시면 됩니다.​지도를 보면 알 수 있듯 부지가 꽤 넓습니다. 넓은 규모만큼 전시관, 갯벌체험 프로그램이외에도 캠핑장 사이트와 숙박시설 같은 다양한 시설이 운영되고 있습니다. 이 용 안 내​전시시설:9:00~18:00(매표9:00~17:00)매주 월요일 휴관(월요일이 공휴일인 경우는 그 다음날),1.1일,설날,추석​숙박시설:15:00~익일11:00(매표9:00~21:00)성수기5~10월 매일운영 /비수기11~4월 월요일 휴무​매점:월요일 휴무일~목10:00~18:00 금~토10:00~19:00 일단  황토 갯벌 랜드로 들어 서면 안심콜 방문등록과 온도 체크를 하신 뒤 입장을 할 수 있습니다.  입 장 료​만6세 이하: 무료성인:4,000원만13세~18세 청소년,군인:3,000원어린이:2,000원 는 넓은 규모만큼 총3개의 주차장이 있습니다.​제가 이용한 곳은 제1구역 주차장으로 생태갯벌과학관 이용자분들에게 추천드립니다.   주차장에서 보이는 낙지길 안내판 옆 사잇길로 가시면 생태갯벌과학관 2층과 연결되어있는데 이곳에는 바로 오늘 포스팅 주제인 힐링까페와 어린이 놀이터가 있습니다.​​1층 생태갯벌과학관 까지 소개하기엔 이야기가 너무 길어질듯 해 따로 포스팅 하도록 하겠습니다 . 그럼  힐링까페&키즈놀이터 입장해볼까요?  키즈 놀이터는 타임별로 운영 되는데 50분 이용 가능하며 별도의 입장료 1,000원이 발생합니다. .​여기서 잠깐!!! 키즈놀이터는 보호자 출입을 금하고 있습니다.​저는 평일에 갔기 때문에 아이들을 지켜 봐주시는 직원분이 안계셔서 허락해주셨지만 주말에는 직원분이 계셔서 부모님 입장이 안된다고 합니다.  부모님들은 놀이터 바깥쪽 까페를 이용해주세요.  부모님들이 대기하는 공간!!!힐링까페!!!  일반 테이블 좌석 말고도 매트가 깔려있는 좌식 공간, 야외 테라스도 있어서 편안한 시간을 보낼 수 있습니다. 테라스 썬베드에 달려가 드러 눕는 꼬맹이!!?니가 멀 좀 아는구나ㅋㅋㅋ  까페 이야기가 너무 길었네요...​다시 키즈놀이터 이야기로 돌아와서 ㅋㅋㅋ저희가 가셔야 불을 밝히는 키즈놀이터."엄마가 오늘 전세 냈다!!! 맘껏 즐기렴~"  키즈놀이터의 메인은 심해어 잠수함 모양의 미끄럼틀과 대형 트램폴린입니다. 미끄럼틀 다리는 낙지 인가요? 낙지의 빨판을 연상시키는게 갯벌이란 공간에 딱!!!어울리는 미끄럼틀이예요.  ​야무지게 올라타는 꼬맹이의 뒷모습이 얼마나 웃기던지~   대형트램폴린에 우리집 두꼬맹이 뿐이라서 어느때보다 맘 편하게 놀았던 시간~이래서 평일 이 짱이예요.​뛰고 구르고 원없이 놀더니구석에 가서 쉬고 있는 큰꼬맹이 입니다.   3면이 통유리창이라 확 트인 풍경을 바라보며 놀 수 있어서 다소 작은 공간인데도 전혀 답답한 느낌이 없던 황토갯벌 어린이 놀이터!!!​드넓은 잔디밭과 갯벌이 보이는 놀이터라니 도심속 키카랑은 너무 다른 느낌이지 않나요? 뛰어노느라 더웠는지 가벼워진 옷차림 ㅋㅋㅋ  보기만해도 꼬맹이들의 행복함이 느껴지는 것 같아요.   신나게 한시간 꽉꽉 채우고 나가는 길 까페 입구쪽에 작은 기프티샵 구경도 한번하고2층 바깥쪽에서 갯벌 모습도 눈에 담아보고~   여러분께도 보여드릴께요~쨔쟈잔.보기만 해도 힐링~힐링~  오늘 이야기는 여기까지 입니다.다음 포스팅은  2탄!!! 생태갯벌과학관 이야기를 들려드릴께요.  [전남]-생태갯벌과학관편안녕하세요.다루입니다. 오늘은 지난 포스팅에 이은  2탄!!! 생태갯벌 과학관편 입니...m.blog.naver.com 안녕하세요.다루입니다 . 오늘 포스팅은  이야기를 마무리 짓는 시간으로 야외 정원 &...m.blog.naver.com 
​이번 전라도 을 최대한 알차게 보내기 위해꼼꼼하게 계획을 세우긴 했지만 을 다니다보면 계획에 없는곳을 가보는것도 또 다른 즐거움이 아닐까 싶은데요 에 는가족하기 좋은곳 같아서 소개해 드립니다.​​ ​​함평에서 목포로 이동 중 에 가볼만한곳이있다고 해서 돌아본 는 아이들과 함께 캠핑을 즐길 수 있는 숙박시설과 갯벌체험을 시켜줄 수 있는 공간이 함께 공존하는 곳이라서 추억을 만들 수 있는  장소 입니다​​ 전라남도 군 해제면 만송로 36 ​​위치전남 군 해제면 만송로 36​이용시간주말 09:00 ~ 17:00평일 09:00 ~ 18:00​✔휴무일 1월1일,설, 추석,월요일월요일이 공휴일인 경우에는 다음날 휴무 입니다​​ ​​입장료성인 4,000원  청소년/군인 3,000원어린이 2,000원​해상안전체험관 무료이용숙박,캠핑 이용은 온라인 예약을 통해 원하시는숙박시설을 예약해서 이용하시면 됩니다​​​ ​​입구 매표소에서 티켓을 끊고 안으로 들어가면우측에  전체 안내도 모습을볼 수 있는데요 갯벌학습체험장을 비롯해 숙박시설,찜질방,과학관,자전거도로 등이 들어서있는 규모가 상당한 관광지라고 할 수 있답니다​ ​​입구를 지나 제일 먼저 보이는 건물은 해상안전체험관 인데요 바닷가생활안전체험장과 해양생존체험장,심폐소생술실습장 등의 아이들과 체험해볼 수 있는 유익한 공간이라고 합니다.​✔체험비 무료이며 체험시간은 1일5회(소요시간1시간) 만 5세이상부터 체험 가능합니다.​​ ​​해상안전체험관을 지나 오른쪽 길따라 들어가시면 캠핑장구역과 갯벌탐방로가 보여요카라반 바로 옆으로 갯벌체험 학습장이 있어아이들이 편하게 체험할 수 있겠더라구요.​​ ​​카라반 바로 옆으로 만들어 놓은 갯벌체험 학습장인데요 주의사항을 꼭 숙지한 다음에 들어가셔서체험을 하라는 안내문과 함께 갯벌에 들어갈때 물때를 맞춰 들어가야 체험하기 좋다고 쓰여있네요​​ ​​펜스로 표시된 체험장 이외에는 흰발농게 보호구역 이라서 들어가지 말라는 안내 문구도 여러곳에 걸려 있는데요 어디를 가던지 기본 수칙은지켜가면서 즐기는 것이 에티컷이라 봅니다.​​ ​​는 아이들이 뛰어놀 수 있는공간들도 곳곳에 설치되어 있어서 을 싫어하는 아이들도 이곳에서는 재미있게 지낼 수있을꺼 같은  가볼만한곳이 아닐까 싶네요​​ ​​갯벌 탐방로 옆으로 아이들의 놀이터와 놀이기구들이 설치되어 있는데요 짚라인은 인기높은놀이기구 중 하나지만 6세미만 어린이는 보호자와 함께 즐기셔야 안전할꺼 같습니다.​​​ ​​분홍색으로 만든 황토이글루가 10채 이상 모여있는 모습이 이뻐 보이기도 했는데요 내부가황토로 되어있어서 하루밤 묵고나면 건강해지는기분이 들꺼도 같네요​​ ​​황토이글루 이용요금비수기 주중 70,000원 으로 책정이 되어있고비수기 주말이나 성수기에는 100,000원 이라하니깐 이용시 참고하시면 좋겠습니다.​​ ​​어린이 놀이터 옆으로 정자 쉼터가 있는데아이들이 뛰어 노는 모습을 바라보면서 쉴 수있어서 더할나위 없이 좋은 곳 같더라구요​​ ​​제가 방문했던 시간이 물때가 빠지는 시간이라그런지 바다물 보다는 갯벌이 많이 보였는데요항상 거센 파도가 치는 동해바다의 모습만 보다이렇게 물이 빠진 바다가 다소 생소하더라구요.​​ ​​ 가볼만한곳 에는 갯벌탐방로주변으로 자전거 전용 도로와 산책로 조성이매우 잘 되어 있어서 고요한 바다를 바라보며잠시나마 일상에서 벗어나 힐링할 수 있다는게매우 큰 장점 이라는 생각도 들었답니다.​​ ​​갯벌체험학습장은 5월부터 11월까지 운영을하구요 이용시간을 1일 2회 간조시간에 맞춰30분~60분 정도 체험할 수 있다고 하네요세면도구와 수건은 지참을 하셔야 한답니다​​ ​​갯벌학습체험장 옆으로는 데크길이 만들어져있어 넓은 갯벌 안쪽까지 걸어들어가 볼 수 있게되어 있는데요 끝까지 걸어가면 바다헌장 비가세워져 있는 전망대가 나온답니다.​​ ​​ 가볼만한곳으로 다양한 체험도 할 수 있고동시에 가족들과 때로는 친구들과 함께 캠핑도즐길 수 있는 안성맞춤 장소가 아닐까 싶네요데크길 중간쯤엔 앙증맞은 포토존도 있습니다​​ ​​데크길 끝지점에는 갯벌로 내려갈 수 있는길도 만들어져 있었는데요 손이 닿일 정도로바닥에 길이 만들어져 있어서 생생한 갯벌의모습을 볼 수 있어서 더 좋드라구요​​ ​​넓은 갯벌 가운데 만들어 놓은 일출전망대 입니다2005년에 정부에서 바다의 소중함을 알리고바다자원의 개발과 미래 세대를 위한 지속 가능한이용을 위해 바다헌장을 제정하였다고 합니다.​​ ​​일출전망대 한컨에는 바다 저 멀리까지 볼 수있는 망원경도 설치가 되어 있어서 일출을 좀더생동감있게 감상할 수 있을꺼 같더라구요​​ ​​  주변은 흰발농게 보호구역으로 지정이 되어 있었는데요 살아있는 갯벌을매일,매년 만나 보기 위해서는 세심한 배려와소중함을 항상 생각하고 실천해야 되겠죠​​ ​​ 가볼만한곳으로 이곳을 방문 하시는분이꼭 지켜주었으면 하는 안내 문구들이 곳곳에서많이 보이기도 했는데요 우리와 함께 살아가야할 생명공동체는 무조건 보호하면 지내야겠죠​​ ​​전망대와 흰발농게 보호구역을 지나 다시낙지광장으로 올라오는 입구에  5미 중하나인 세발낙지 조형물이 세워져 있는데디테일하게 잘 만들어 놓아서 한참을 봤네요​​ ​​낙지광장으로 이동하는 중간쯤에 농게쉼터​라는 휴게소가 있었는데 제가 방문했을땐 문이닫혀 있어서 내부를 보지는 못했네요​​ ​​ 가볼만한곳 를 가족장소로 추천 드리는 이유는 아이들이 다양하게체험하고 즐길 수 있는 공간이 많아서 인데요주변에 이런곳이 있다면 정말 좋겠더라구요​​ ​​문형렬분재 역사관 옥상에는 트릭아트 포토존이만들어져 있어 저도 몇 장 찍어 봤는데요 예전제주도 때 찍어보고 오랜만에 다시 체험해봤는데 은근히 재미가 있답니다.​​ ​​트릭아트 포토존 길 건너편이 생태갯벌체험관인데요 내부에는 힐링카페와 촉감체험실 그리고갯벌키즈놀이터 등의 다양한 볼거리가 있다고하는데 아이들이 정말 좋아하는 곳 이라고 해요​​ ​​생태갯벌체험관1층 : 다목적영상관, 갯벌생태관, 갯벌생물관황토연구실,디지털수족관 등등2층 : 갯벌키즈놀이터, 황토촉감체험실,전망대​관람시간 09:00 ~ 18:00관람소요시간 1시간20분 정도라고 합니다​​ ​​ 가볼만한곳으로 아이들과 함께 가족또는 연인들 데이트 장소 주말 나들이 장소로그만이겠다 싶을 를 한바퀴 돌아보았는데요 규모도 상당하고 볼거리 놀거리가다양하게 준비되어 있어서 만족 스러웠답니다​​  ​매년 6월에 갯벌축제를 비롯한 다양한 갯벌관련전시,체험행사를 즐길 수 있다고 하는데요시간이 허락된다면 꼭 한번 가보고 싶은 에 라는 말씀으로 마치겠습니다. 
회산백련지 동양 최대 백련 자생지 회산백련지는 10만여평 규모로 백련과 홍련이 7월부터 9월까지 핀다.수련, 홍련, 애기수련, 노랑어리연 등 30여 종의 연꽃과 수생식물이 서식하고 있고 자연학습장과 수생식물생태관이있다.​#백련자생지 #회산백련지 #회산백련지 #수생식물생태관  ​​밀리터리테마파크​기존 #호담항공우주전시장 과 연계한 우리나라 군대역사와 문화에 대한 전시, 교육, 체험을 동시에 공유할 수 있는 육해공 무기전시장, 실내사격장, 호국안보전시관, 비행시뮬레이션 체험장, 야외교육장을 갖추고 2018년 5월 1일 새로운 모습으로 개장하였다.​#밀리터리테마파크   ​​오승우미술관홈페이지 군 오승우미술관 (muan.go.kr)​오승우미술관은 한국 서양화의 원로 오승우 화백이 30년 동안 보관해왔던 179점과 미술서적 500부, 화구 300여점을 군에 기증해 개관했다. 상설전시장에는 작품 20여점이 전시돼고 지역작가전, 특별전 등이 연중 수시 개최되고 있다​#오승우 #오승우미술관  ​​해수욕장 & 낚시​톱머리 해수욕장은 간만의 차가 심하여 간조때 펼쳐지는 끝없이 넓은 백사장과 보호림으로 지정된 해송 숲이 조화를 이루어 아름다운 경관을 자랑한다. 해수욕장 긴 백사장을 따라 횟집들이 자리잡고 있어 해수욕과 함께 싱싱한 생선회도 즐길 수 있다. 백사장 길이 2㎞, 폭100m이다. 홀통 앞바다는 농어, 우럭, 돔 등 손맛을 느낄 수 있는 여족 자원이 풍부해 낚시 동호인들에게 널리 알려져 있다.​#톱머리해수욕장   ​#홈페이지  (muan.go.kr) 갯벌체험은 맨발에 와 닿는 감촉을 느끼며 다양한 형태의 체험을 할 수 있기에 아이들을 동반한 가족단위 객들이 특히 많이 찾는다. 갯벌의 기능이나 중요성을 배우려는 학생들의 체험학습장으로도 교육적 효과가 매우 높다.​#갯벌체험 #갯벌체험   출처 : 문화관광​​​네이버 체험교육정보 카페 광주전남체험학습 바로가기http://cafe.naver.com/kjkidstudy 광주 & 전남 체험학습 : 네이버 카페광주전남 체험학습, 교육정보 교류, 육아정보, 공예/공방 체험 광주 체험학습 전남체험학습 광주수다방cafe.naver.com ​ 
​​  군의 느낌을 가득담은  ​ ​​​관광도시가 아닌 군에서의가볼만한 곳 정보를 알아보고 거의 다 다녀왔는데​개인적으로는 여기 가장 추천하고 싶다.​​​입장료는 성인 4천원/어린이 2천원​​ ​​​ 입장권을 끊고 입장하면시작점부터 진짜 어마어마한 랜드다​용인에 애버랜드가 있다면엔 갯벌랜드가 있다.​차량으로 끝까지 올라간 후 주차를 하고둘러보면서 내려오는 코스를 추천한다.​​ ​​​하기 가장 좋은 날씨란?​적당히 흐리고, 바람이 부는 날​개인적으론 비도 좋아해서비오는 날의 도 좋다.​그러나 가장 좋은 날씨는바로  방문했었을때의 적당히 흐린 날씨.​​​ ​​​남도패스카드로 결제시무려 50%가 할인된다.​2명이 갔고, 한명은 무료입장인 셈​​ ​​​자연경관 중 가장 좋아하는 건바로 노을​그리고, 드 넓게 펼쳐진 하늘과, 평야지대를 보면어떤 표현을 하기가 힘들정도로​가슴을 뻥 뚫어버린다는 기분이 든다.​에서 가장 좋았던 곳바로 ​​​  ​​​​ 중 가장 맘에 들었던갯벌랜드 내 해안산책로​바람이 많이 불어서시원함의 끝판왕과 힐링이 다른게 힐링이겠냐싶은 산책로 걷기​마음의 먼지가 싹 털어지는 기분이다.​​​ ​​​산책로 아래를 보면 수많은 종류들의 게들을 구경할 수 있다.​특히나 이 곳은 흰발농게 라는 멸종위기종의 서식지 이기도 하다.​멸종위기종을 수도 없이 많이 봤던 날​​ ​​​저 멀리 게 모형이 유혹했고발길을 재촉해보니​흰발농게가 맞이해 준다.흰발농게는 살아생전 처음 본다.​집게다리가 다른한쪽에 비해 완전커서비정상의 꽃게라 생각했는데멸종위기 종이라니이제야 알아봐서 미안하다 게야​​​  체험관은 몇군데? 1. 2. 생태갯벌과학관3. 해상안전체험관​이렇게 구분되어 있고 굉장히 넓기에시간적 여유를 두고 둘러보는게 좋다.​  ​​갯벌을 하염없이 거닐다가과학관으로 들어왔다.​과학관은 초등학생들의 교육장터가되지 않을까 짐작해본다.​​ ​​​ 하면 떠오르는게 딱 두가지였다.​양파낙지​물론 둘다 널리 알려졌지만낙지에 대해 자세히 알 수 있는 낙지관이 별도로 있다.​​​ ​​​아이가 있다면, 수 많은 질문으로 하루를 보낼텐데이런 체험관을 경험시켜주면서하나하나 설명해주면 더 없이 좋을 교육이 되지 않을까살짝 생각해보면서 관람하기​​​ ​​​​과학관에서 쭉 관람하다가 관람관을통해 쭉 걸었는데, 밖으로 나와버리고 말았다.​덕분에 환상의 탁트임을 또 보게 되어대 만족​​​​ ​​​황토갯벌연구실이라 되어있는 관람관은갯벌의 탄생, 의 갯벌에 대해누가봐도 이해할 수 있도록눈높이에 맞게 설명해주는 공간​​  ​​​입장하면 360도 화면에서 아쿠아리움을 만나볼 수 있다.어른인 내가 이렇게 신나는데​아이들은 환장하겠지​​​ ​​볼거리가 다양하고교육재료로 사용할 수 있을법한과학관들의 구성​살아있는 게들 이름 하나하나설명해주는 곳도 있다.​​ ​​​​나무와 조경에 관심이 있는 친구와 함께분재전시실도 찾아본다.​100년 이상 된 나무들도 있고귀한 분재실에 아무도 지키지 않고 있는게새삼 더 놀라웠다.​진짜 넓고, 볼거리 다양했던 .​뿐만아니라, 야영장과 카라반도 있는데캠핑장이 너무도 잘 꾸며져 있어서생전 캠핑에 관심없는 우리가 한참동안 거닐면서구경했다.​​​ ​​이렇게 트릭아트가 있어서세상 연기를 뽐낼 수 있는 공간​총 4가지가 있었고, 트릭아트의 예술에 감탄스러웠던 곳​  굉장히 굉장히 넓고볼거리가 다양해서, 아이들과 함께 방문하거나캠핑을 하러 와서 둘러보는것도 좋겠다.​해안산책로 갯벌뷰를 바라보며 힐링가득할 수 있는​ 강추합니다!​  전라남도 군 해제면 만송로 36 ​​​ 
허니차니 여긴~~~어디게?♡야~~♡♡♡외할머니 외할아버지 외삼촌 엄마아빠랑. 같이간 캠핑~~♡이건 사진이 빈약해서 포스팅의미없겠다~그래도 허니차니랑 추억이니 저장 꾹~~해놔야지~♡​허니차니가 여기 갔다오고 아직까지도 캠핑캠핑 노래를 부르고 있다~~!!!그렇게 좋니?조만간 외할아버지할머니가 데리고 간다하니 기대해보자~엄마아빠도 기대기대중이란다~~!!캠핑이 쉬운게 아니거든ㅎㅎㅎ자~신났던  사진구경 가볼까? 이제 슬슬 보이지? 근데 미안ㅎㅎ 텐트를 안찍어놨네ㅜㅜ 뭐 이런분위기야ㅎㅎ 차니~이때 킥보드시작한거야~기억하기~~!!!오늘도 얼집가는길에 신나게 탔지?^^굿굿 허니 자전거는 굿이지~김치포즈맨~~♡  ​  외삼촌이 잼있게 놀아줬던 놀이터~♡♡ 짠~~~투샷~~!!! ㅎㅎㅎ 이사진만보면 왜케 웃음만 나오니ㅋㅋ애어른같이 나와가지고ㅎㅎㅎ 귀요미 왕자님들 풍경좀봐~~~너무 멋지지않니?잘찍지않았니?ㅎㅎ 야간분위기가 더 이쁜가? 불멍시작~~~^^^ 허니도 불멍느낌내보고~~♡♡♡  허니차니도 같이 불멍~~~  허니와 차니는 불멍을하고 차에서부터 꿈나라로~~!!이런효자들♡​트럼뷴의  총평~!!사실 솔직히 살짝 놀랬다. 허접할줄알았거든요.근데. 이게 뭐람? 너무 잘해논거있죠?오토캠핑하기 딱입니다~!!바다뷰도 제법이구요 무엇보다 가성비 굿굿.그리고 전체적으로 넓찍넓찍해서 좋드라는~아가들과가기 안성맞춤 연인끼리가기도 안성맞춤~!가족으로 가기에 너무 좋게 잘해놨습니다~화.장.실.이 오토캠핑에서 가장 중요하죠?뜨거운물도 나옵니다.이것하나로 셧아웃~!!꼭 한번씩 가보시기를~~~!!! 입구전라남도 군 해제면 유월리 ##가볼만한곳#가족#캠핑#캠핑#오토캠핑#불멍#허니차니 
전국최초 갯벌습지 보호구역전남  황토 갯벌랜드전라남도 하면 갯벌과 세발낙지가 연상되는 곳입니다. 전국 최초 갯벌습지보호구역으로 지정된  를 방문해 보았습니다. 갯벌은 자연 생태의 원시성과 청정 환경을 유지하고 있는 곳입니다.​ 국제적으로 환경보전 가치가 높은 황토 갯벌같은 장소에서 갯벌의 생성과 소멸 과정이 관찰 가능하여 지질학적 보전가치가 높을 뿐만 아니라 갯벌의 형태 및 생물의 다양성이 인정되어 2008년에는 람사르습지(1732호) 및 갯벌도립공원으로 등록·지정된 곳입니다. 갯벌은 세계 5대 갯벌 중 하나로 2001년 전국 최초 습지보호지역지정, 2006년 람스르습지 등록, 2008년 6월 5일에 도립공원으로 지정되었습니다.  ​ 환경부 지정 멸종위기 2급 생물 등 경제, 문화, 과학적 큰 가치의 갯벌환경부 지정 멸종위기 2급 생물​인 흰발농게, 대추귀고둥을 비롯한 245종 저서생물, 칠면초 갯잔디 등 45종 염생식물, 혹부리오리, 알락꼬리마도요 등 약 52종의 철새 등 많은 생명체가 갯벌에 기대어 살아가고 있습니다. 람사르 협약은 습지는 경제적, 문화적, 과학적 및 여가적으로 큰 가치를 가진 자원이며, 이 손실은 회복될 수 없다는 인식하에 현재와 미래에 있어서 습지의 점진적인 침식과 손실을 막기 위한 국제적 협약입니다.   이야기가 있는 문화생태탐방로먼저 서해안의 갯벌이 신기하여 갯벌랜드 앞에 펼쳐진 갯벌을 보기 위하여 갯벌위에 만들어진 테크길을 둘러 보았습니다. 바닷물이 빠진 갯벌 위에는 짱뚱어, 게 등 다양한 바다 생물들의 움직임이 보여 살아 숨쉬는 갯벌임을 확인할 수가 있었습니다. 황토갯벌 내 갯벌 체험관에서는 가족 단위 갯벌 체험객들이 짱뚱어, 게 등을 잡으며 갯벌을 체험하고 있었습니다. 야외 전시관에는 갯벌에 서식하는 바다생물들을 조형화한 포토존들이 곳곳에 설치되어 있어 갯벌의 소중함을 직접 체험할 수 있는 공간이 되었습니다.  ​  지난 5월 8일 재개관한 황도 갯벌랜드의 생태갯벌과학관은 500 여점의 생물표본, 디지털 수족관, 갯벌미래관 등 상설전시와 어린이 전용 키즈 놀이터, 힐링 카페 정비를 통해 체류형 가족 단위 객이 많이 찾고 있습니다.야외에서 갯벌을 둘러본 후 생태갯벌과학관에 들어가 보았습니다!​과학관 1층에는 갯벌의 무한한 가치에서 갯벌 생물의 생태, 사람과의 관계, 갯벌 속 과학원리로, 그 속에서 다시 미래를 향한 가능성으로 이어지는 점강적 스토리와 체험화된 전시콘텐츠로 갯벌의 다양한 모습을 만나고 그 가치에 대한 이해를 높이기 위한 전시관이었습니다.​​  일반인들의 갯벌에 대한 이해를 돕기 위하여 갯벌생태관(갯벌과의 만남), 황토 연구실( 황토 갯벌의 발견), 갯벌 생물관( 갯벌의 생물 다양성 발견과 탐구), 디지털 수족관(갯벌에서 심해로 떠나는 흰발농게의 여정 따라가기), 갯벌탐구관(갯벌 속 생물의 발견과 탐구), 갯벌미래관( 갯벌의 미래가치 발견), 스마트 빌리지(을 밝히는 스마트한 기술)가 있었습니다.​갯벌에 대한 이해를 돕기 위한 실제 바다생물들도 전시되고 있어 유익한 시간이 되었습니다. 2층에는 힐링 카페(음료 및 기념품 판매), 키즈 놀이터, 촉감 체험실(편백으로 촉감 체험이 가능한 유아 놀이방)이 있었는데요, 키즈 놀이터는 어린이들이 실제로 많이 이용하고 있었습니다.​​ 갯벌과 관련된 프로그램들이 많이 운영되고 있었는데요, 의 청정 갯벌을 테마로 과학해설사 선생님이 들려주는 신비로운 갯벌 이야기, '전시관 한바퀴', '갯벌 동행해설'등의 프로그램이 매일 운영되고 있었습니다.  생태 갯벌 과학관에서 경험하는 다양한 평일 체험으로는 VR 해저탐험, VR 드론탐험 등 다양한 VR 체험과 3D 애니메이션이 운영되고 있습니다. 이외에 주말탐구, 학교단체 프로그램, 방학 특별 프로그램들로 자연 네일아트, 갯벌 스토리(요리)가 운영되었는데요, 최신 시설들로 구성된 프로그램에 저렴한 비용에 이용할 수 있어 호응이 높았습니다.​​ 체험 프로그램 중 바삭바삭! 맛난 김에 김 구워요는 인기가 높은 체험프로그램으로 자리잡았다고 합니다.  황도 갯벌랜드는 숙박이 가능한 곳으로 황토찜질방, 체육시설, 공연시설, 식당겸 카페가 있는 복합문화공간이라 하겠습니다.​​ 갯벌을 대표하는 생물 하면 '낙지'라고 할 수 있습니다.  낙지는 크게 주낙, 가래 낙지, 팔 낙지, 홰 낙지로 구분되어 포획되며, 군에는 낙지 잡는 어가만 800여 호로 연간 250 여억원의 수입을 올리고 있다고 합니다. 또한 '봄 주꾸미, 가을 낙지'라는 말을 보더라도 낙지는 가을이 제철이라고 하는데요, 가을을 맞아 코로나19 언택트 으로 갯벌 체험도 하고 제철 음식인 낙지도 맛보러 가 보시기 바랍니다~!​​​#해경 #해양경찰 # #황토 #갯벌랜드 #낙지#언택트 #생태갯벌과학관 #습지보호지역 #람사르습지 ​ 
안녕하세요, 지구의 환경을 생각하며 실천하고 있는 영산강유역환경청 정민두 기자입니다. 누구보다 을 즐기고 다니고 있는 기자는  중에도 마시는 커피는 이제 환경 보호를 위해 일회용 컵에 절대 마시지 않고 개인 텀블러를 사용합니다. 환경보호 어렵지 않습니다. 쉬운 것부터 실천을 하면 됩니다. 가정의 달! 5월은 과 나들이의 계절입니다. 아름다운 풍경과 지구의 환경과 다양한 생물에 대해 공부할 수 있는 의미 있는 이라면 더욱더 의미 있는 가족이 되겠지요? 여러분 5월 22일이 무슨 날인지 아시나요? 네! 바로 '세계 생물종 다양성 보존의 날'(생물 다양성의 날)이랍니다. 가족 전문가! 해외배낭 전문가! 유튜버! 활동 중인 편가여 단장(편안한가족/단장) 알려드리는 지구의 환경 이야기! 이번 이야기는 세계 생물종 다양성 보존의 날을 맞이하여 우리가 살고 있는 지구에서 사람과 함께 공존하면서 살고 있는 수많은 생물들 중 영산강유역환경청 유역에 자리 잡은 전라남도 에 위치한 입니다. 이곳에서 우리 바다에 살고 있는 다양한 생물을 만나보려고 합니다. 그리고 무엇보다 잊지 말고 관심을 가져야 하는 멸종 위기 생물들에 대해서도 알아보는 시간을 가져보도록 하겠습니다. 에는 조류관찰대가 있어 다양한 조류를 관찰할 수 있습니다.​​​ 전라남도 는 오전 9시부터 오후 18시까지 운영을 하며, 입장료는 어른 4,000원 어린이 2,000원입니다. 1층에는 갯벌전시관, 생태관, 탐사관, 기획전시실, 다목적영상관, 어린이 탐구 체험실이 있고, 2층에는 촉감체험실, 힐링 북 카페와 기념품 샵 등이 있습니다. 주 전시관인 갯벌 전시관에서는 갯벌 현장으로 재현한 탐사코스를 거치면서 갯벌의 역사와 문화, 생태를 관찰할 수 있답니다. 갯벌은 아무것도 없는 진흙처럼 보이지만 갯벌의 촘촘한 구멍 속은 다양한 생명을 품은 보물 창고랍니다. 아이들과 함께 에서 갯벌의 다양한 생물을 관찰하면서 세계 생물종 다양성 보존의 날을 생각하면 더욱 의미가 있겠지요?​​​​ 현재 우리나라에서는 총 267종의 동. 식물들이 멸종 위기 야생생물'로 분류되어 각별한 관리 및 보호를 받고 있는데요, 그중에서도 육상 식물을 제외하고 가장 심각한 멸종 위기에 처한 종이 바로 조류라고 합니다. 검독수리, 참수리, 넓적부리도요, 청다리도요사촌, 노랑부리백로, 크낙새, 두루미, 호사비오리, 매, 혹고니, 먹황새, 황새, 저어새, 흰꼬리수리 등 14종이 1급 멸종 위기 조류라고 합니다. 에서 조류 관찰을 통해 멸종위기 야생동물을 어떻게 하면 잘 보존할 수 있을지 생각해 보는 시간도 가져 보시기 바랍니다. 전라남도  갯벌은 우리나라 갯벌 중에서도 자연 원시 해안이 남아있는 연안의 생태적 건강성이 우수한 갯벌로 손꼽히는 세계적인 갯벌 중 하나랍니다.​​​  5월 22일 세계 생물종 다양성 보존의 날을 맞이하여 지금 소개해드린 전라남도  가정의 달! 5월 미래의 희망인 아이들과 함께 관람하면서 생물의 소중함을 함께 느껴보세요, 단, 방문 시 사회적 거리두기와 생활속 방역 철저히 지켜주세요, 감사합니다. 
# # #카라반 #생태갯벌과학관 # ​​ 2022. 3. 22 화  -  황토 갯벌랜드 ( 카라반  ) 황토이글루전라남도 군 해제면 만송로 36 당일 예약은 전화로만 가능평일 1박 9만원평일이라서 카라반 예약이 우리밖에 없었다.입실시간은 3시​더 빨리 입실 안되고 정확하게 3시 입실가능 !!​​놀이터와 산책로가 너무 잘 되어있어서아이들과 함께 놀기 좋은곳​하.지.만시설이 좋은 반면 관리가 너무 안되어있었다.매점도 5시에 문이 닫아져 있었고 주변에 마트도 없었다.​바다가 바로 앞이라서카라반으로 보는 바깥 외관이 너무 예쁜데유리창이 너무 더러워서사진을 찍어도 꾸정물만 보임............​​​​  ​2층 침대 두개에 더블침대 한개최대 6인까지 가능​​ ​아이들이 좋아하던 놀이터​바닷가 앞이라서 2시 넘어가니바람이 정말 많이 불었다. ​밖에 바베큐장에 바람 가리개가 없어서바베큐 안하고 인덕션에서 고기 굽굽​그래도 맛있다아 - !​  밥 먹고 넷플에서 슈퍼배드 ㅋㅋㅋㅋ​ ​바닷바람 너무 추워 ㅠㅠㅠㅠㅠ9시쯤되니 바람이 잠잠해졌다  ​저녁 산책산책로 바닥에 야광돌?로 되어 있는데너무 예뻐서 아이들과 한참을 구경함 ㅋㅋㅋ​​ ​바로 옆  생태 갯벌 과학관입장비 무료코로나에 안하는 체험들도 많았지만아이들 볼거리가 많아서 생각보다 좋았던 곳 !   ​아이들도 어른들도 신기했던 디지털 수족관  볼풀공으로 낙지 맞추기 ㅋㅋ 2층 어린이 놀이터​50분에 1인당 1,000원 이였다.키 130cm 제한​  ​​계속 보니 어지러웠지만예쁘고 신기했던 곳​한참을 보다가 이동했다 ㅋㅋㅋ​​​여유로웠던 평일의  끝​ 
황토로 유명한 군의 건강한 갯벌을 홍보•전시하는입니다.​저는 바닷물이 들어왔을때를 맞춰 길에 올랐습니다.​일출에 빛을 받은 목재데크와 바다속의 작은 구조물이시간흐름에 따라 변하는 모습들을 촬영하는 이었습니다.​특히, 데크옆 갈대에 새순이 올라오면서마른갈대의 갈색과 밑둥의 새순 녹색잎이어우러진 모습이 인상적이었습니다.​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​*바닷물이 빠진 갯벌랜드의 모습* 전남 군 _(은하수)의 갯골을 일출이 시작되는 순간 담아봤습니다. 일출시간이라 주황빛 하늘을 배경으로 갯...m.blog.naver.com ​​ 
지난 월요일부터 저는 다이어트하느라 PT와 식단조절중이예요~ ​다이어트중이지만...  한달만에 쉬는 토요일이라서;;; 봄맞이겸, 새로 장만한 텐트 펼쳐볼겸,1박2일로 우리가족 캠핑을 다녀왔습니당!   ​나름 잘 지켜오던 식단조절이와르르 무너진 1박2일이었어요ㅠㅠ ​남편은 캠핑내내 죄책감 갖지말고 맛있게 먹고 돌아가서 다시 열심히 운동하라며 죄책감에 시달리는 저를 달래줬답니다... ​저희가 캠핑을 다녀온 곳은 바로입니다!   캠핑장전라남도 군 해제면 유월리 16-51 군에서 운영하는 곳이고,너무 좋다는 소문을 들었는데 한번도 가본적이 없어서 가보기로 했어요. ​캠핑장소를 정하면서 픽해놓은 식당에서 맛있게 점심을 먹고 들어가기로 했죠. ​"시인과 바다" 라는 식당이구요, 가는 길목에 있어서 캠핑가시는 분들이 오가는 길에 꼭 들린다는 로컬맛집이래요~  시인과바다전라남도 군 현경면 현해로 335 시인과바다 차를 타고 지나가면서 자세히 봐야 발견되는 곳이예요!   역간 전통찻집 같은 분위기??ㅋㅋㅋ 주차장이 엄청 넓어서 주차걱정은 놉!!!  저희는 해물파전+바지락칼국수(2인)+돈가스를 주문했답니다. ​다른 테이블들은 함지박비빔밥도 많이 드시더라구요.  배고픈 아이들과 사진도 찍어봅니다. 생각보다 음식 나오는 속도가 늦어서배가 많이 고팠던 아이들은 기다리기 힘들었어요.    정갈하고 깔끔한 맛의밑반찬이 나오고, 메인음식이 등장합니다!!   저희는 해물파전이 가장 맛있었어요! 너무 바삭하고 해물도 많고 기름지고...ㅋㅋㅋ ​배부르게 먹고캠핑장으로 입성했어요~  도착하자마자 규모에 압도당했어요. 정말 엄~~~~청 넓은 규모인데시설물 관리도 잘 되어있더라구요! ​이날 바람이 초속 7-8m로 불고있어서...;;바람이 잠잠해질때까지아이들이랑 체험관에서 시간을 보냈어요~   전체적으로 잔디밭이 넓고 철쭉도 활짝 피어있어서너무너무너무 예뻤어요! ​갯벌생태체험관은 우리 둘째 녀석이 가장 좋아했던 곳이예요.  갯벌의 다양한 생물들을 관찰할 수 있거든요~     1시간 넘는 시간동안 체험관에서 신나게 놀았으니 캠핑을 위해 텐트를 쳐볼까요?? ​바람이 조금 잦아들었지만바닷가 바로 옆이라 그런지어마무시한 바람과 사투를 벌였답니다... ​  아빠를 도와(?) 뚝딱뚝딱 지은 것 같지만제법 오래 걸렸어요...그래도 너무 즐겁고 설레는 순간이죠~^^ ​사이트가 많고 방갈로, 카라반도 있어서취향에 맞게 예약하시면 될것같아요~ ​저희가 이용한 사이트는 A4번이었는데요,놀이터가 가까워서 좋았지만주변 분들이 매너타임 안지켜주셔서 너무 시끄러웠어요.. ​다음엔 좀더 깊숙히 안쪽으로 들어가보려구요. ​ 켐핑 야외등 LED 앵두 전구 100구 무드등 : N모아몰[N모아몰] 하나하나 정성껏 판매하는 N모아몰 입니다.m.smartstore.naver.com ​​어느새 저녁시간이예요. 저녁메뉴는소고기+삼겹살+닭갈비 입니다!   메뉴는 다양했지만 양은 많지 않아요!​다이어트중이니까요.....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​아이들은 텐트치면서 잠들기전까지바로 옆에 있는 놀이터에 나가 노느라 신이 났어요! (놀이터 사진은 없어요.. )  후식은 우리 딸이 가장 애정하는마시멜로우 구이와 달고나를 만들어 먹었어요. ​아이들이랑 손잡고 산책도 하고이야기도 하고 즐거운 밤이었죠! ​다음날은 텐트를 정리하고 바로 옆에 있는 트릭아트 포토존에 잠시 들렸어요. 이게 전부라서 애들은 조금 실망했다는...;;   ​이제 이번 캠핑을 마무리할 마지막 코스가 남았어요. 둘째 녀석이 그토록 기다렸던 갯벌체험!! ​사실 첫날 했어야 하는데 바람이 너무 많이 불고 추워서 갯벌을 갈 수 없었어요..   어제 생태갯벌체험관에서 봤던 생물들, 특히 게를 잡아볼 수 있어서 너무 재미있어했어요!​다만 보호해야하는 게들을 잡은건 아닌지 관리하시는 분들이 검사(?)하셨어요~ ​더 놀고 싶다고했지만 배가 너무 고파서ㅠㅠ 모든걸 정리하고 캠핑장을 나섰답니다. ​1방2일 캠핑은 너무나 짧아요....우리 둘째녀석은 다음엔 3박 4일 오고싶을만큼재미있었대요!! ​  캠핑을 마치고 돌아오는 길에 또 하나의 로컬맛집에서 점심식사를 했어요. "사거리반점"이라는 중국집이예요.  사거리반점전라남도 군 현경면 봉월로 109 이런곳에 식당이...? 하는 바로 그 곳이 있어요!!   저희가 오후 1시쯤 갔는데도 손님이 많았어요. ​간짜장+삼선짬뽕+삼선볶음밥을 시켰어요! 10분정도 기다리니 음식이 나옵니다!!   전체적으로 중국집인데도 간이 세지 않고 맛있구요, 짬뽕은 기름기 없이 깔끔하게 매운맛이었어요! ​한번쯤 찾아가볼만한 곳이네요~ ​바로 옆에는 카페가 있어서식사마치고 시원한 커피까지 마실수있어요!   모든 일정을 마치고 집에 왔어요! 새가족이 된 갯벌게 3마리와  함께요....  이번 캠핑은 정말 너무너무 만족스러웠어요! 조만간 또 나갈듯..ㅋㅋㅋㅋ​이상 즐거웠던 캠핑 후기를 마칩니다!!   ​#캠핑후기#생태갯발체험관후기#전남오토캠핑장추천#전남갯벌체험추천#시인과바다맛집인정#사거리반점맛집인정#다음엔2박3일도전#캠핑은아빠가고생#여보고생많았어요#조만간또부탁해요​ 
전라남도 군 해제면 만송로 36   주소 : 전남 군 해제면 만송로 36영업시간 : 평일 09:00 ~ 18:001월1일, 설, 추석, 월요일휴무(월요일이 공휴일일 경우 다음날)​​​​#아이랑갈만한곳 으로 언니가 추천해서 !​조카들이랑 # 다녀왔어요 ! ​  ​​#입장료성인 4,000원청소년 3,000원어린이 2,000원​​#무료입장 조건#캠핑장 숙박이용자#황토찜질방 이용자만3세미만 또는 만65세이상국가유공자​​​무료입장 방법 미리 알고갔으면 ! 캠핑장에서 숙박 하루 할껄 그랬다며...  ​  ​목포에서 까지는 ! ​차로 40분정도 걸린거 같구요 ! ​​차에서 내려보니 바닷물 다 빠지고 갯벌 천지... ㅋㅋㅋㅋ​다행히 물때를 잘 맞춰왔네여 !! ​  ( 역시 인생은 타이밍 )​  ​#갯벌체험 준비물 꿀팁 !! ​갯벌체험시 날카로운 패각이나 뾰족한 돌..등등 다치지않도록 !​양말이나 장화를 미리 준비해오시면 좋아요!! ​​  ​​멸종위기에 처해있는 #흰발농게 ​채집하는 행위는 절대금지 !! ​​  ​#아이랑갈만한곳 으로 유명하다 보니까 아이랑 같이온 사람들이 많이 보였고 ! ​저는 조카들이랑 갔어요 ㅎㅎㅎ​  ​날씨가 흐린편 이었는데도 ! 해는 뜨거워서 ! ​흰발농게 잡다보니 팔이 엄청 탔더라구요 ㅠㅠ ​  ​​자리 펴고 쉴 수 있는 정자도 몇군데 보였어요 ! ​​  ​그나마 그늘이라서~ 돗자리펴고 눕눕 ㅋㅋ​  ​​" 취사나 텐트는 설치금지 " 라고 하네요 ! ​​  ​원래 #축제기간 인데 코로나 때문에​지금은 축제가 없다고 해요 !​  ​#갯벌 ​  ​조카 장난감 삽좀 빌려서 ㅋㅋ 게 몇마리 잡았네여 !!​어찌나 빠르던지 !!​오랜만에 삽질 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​목장갑 끼고 잡는데도 ! ​어우~~ 얼마나 무습던지 ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​은근히 많이 잡았는데 ㅋㅋ이때부터는 진흙 여기저기 다묻어서 사진은 없어요 ㅋ ​​  ​샤워실 가기전에 세족장에서 ! ​갯벌을 적당히 씻어내고 가야해요 !! ​  ​화장실 & 샤워장 ​간단히 옷갈아입고 샤워할 수 있는 공간 ! ​  ​표지판을 따라서 !! ​  ​형부가 근처 커피사러 갔다가~ ​아이들 놀 수 있는 #키즈카페 가 있다고해서 ! 갯벌과학관 으로 고고 ! ​​  ​​이렇게 보이는곳 왼쪽편 계단으로 올라가면 됩니다 ! ​​  ​키즈카페 가는길에 #촉감체험실 도 있구요 ! ​  ​​[ 황토촉감체험실 운영시간 ]10:00 ~ 11:3013:30 ~ 15:00​​  ​​블럭놀이 하는 공간도 있네요 ! ​​  ​요기가 쉼터 겸 키즈카페 ! ​  ​​아이들이 키즈카페에서 노는동안 !  ​어른들이 쉴 수 있는곳 ㅋㅋ​​  ​ 특산물이나 기념품 파는 코너도 있구요 ! ​  ​키즈카페는 이용시간은  하루 6회 ! ​10시 11시 13시 14시 15시 16시​정각~ 50분까지 이용후 10분은 휴게시간인데 ! 그 시간에 정리 & 소독 하시더라구요 ! ​​  ​카운터에서 매표 후 입장 ! ​입장료는 1,000원 ​  ​입장시간이 조금 남아서 ! ​조카들 간식타임 ! 팝콘 +슬러쉬​  ​조카들 들여보내놓고 ㅋㅋㅋ​  ​우리도 커피타임  ㅎㅎㅎ​아메리카노 3,000원 ​아무리 저렴하더라도 이렇게 맛없.. 하^^...​  ​[ 힐링카페 메뉴 & 가격 ]​​  ​테라스로 나오면 ! ​갯벌랜드 전체를 한눈에 감상할수 있답니당 ! ​바람솔솔~~불고 넘 좋았어요 !! ​  ​아이들 기다리면서 편하게 쉴 수 있는 공간 !   잠들뻔...​  ​김굽기 체험신청이 선착순이라 못했어여 ㅠㅠ ​  ​아쉬운 마음에 구경이라도 가봤는데 ! ​어른들이 할 체험은 아니고 ㅋㅋ​아이랑 같이 김굽고 소금뿌려보고 하는 ㅋ 말그대로 체험 !!​  ​공원을 지나서 다시 차로 가는길에..​너무 예뻐서 찍어봤네요 ㅎㅎㅎ​  ​바람부는 방향대로~ 바람개비 돌아가고 ㅋㅋ예쁘다며 감탄해서 찍고있는데...  울 언니 반응......​​  ​힐링되는 예쁜영상은 함께봐요 ^^​아이랑갈만한곳  추천해요 !!   ​​​​#입장료무료 #무료입장방법 #성인입장료 
​​ 아이와 여행하기 정말 좋은곳​​​따찌따찌 한결이네 오늘 포스팅할 곳은가볼만한곳으로 좋은곳 입니다.전남권역으로 많이 돌아다니고 있는 요즘이라는 곳이 아이와 함께하지 좋은곳이제법 많이 있어서 만족도가 높은데요,​그중에서도 는입장료도 저렴하고아이가 체험할 장소가 정말 다양하게 준비되어 있어서 시간가는지 모르게 즐거운 나들이가 될 수 있는 장소라고 추천드리고 싶어요.​​​특히나 에는디지털수족관이 정말 예뻐서여긴 꼭 보시고가셨으면 좋겠다고 미리 언질을 드리면서 포스팅 시작해볼게요.​​고고씽~!​​​​  위치 및 운영시간 정보위치: 전남 군 해제면 만송로 36 전라남도 군 해제면 만송로 36 ​​​​ 주차장 충분히 넓어요.​​​​ ​​​​​전라남도 군은 우리나라의 서남단에 위치해 있으며3면이 바다로 둘러싸여져 있어서건강한 갯벌이 아주 잘 발달된 곳 입니다.​​​자연 침식된 황토와 사구의 영향으로 형성된갯벌은 세계 5대 갯벌 중 하나로2008년 도립공원으로 지정되었다고 합니다.​​​​​​ ​​​  운영시간​​평일 오전 9시 ~오후 18시주말 오전 9시 ~ 오후 17시​​(1월 1일, 명절 당일, 월요일 휴무)단, 월요일이 공휴일인 경우 다음날 휴무​​​ ​​​​  입장료​​성인 4천원청소년 3천원어린이 2천원​​​(어린이는 만3세이상부터 만12세까지)​​​​ 황토갯벌랜든 소개​ ​​​​​는 갯벌 속 생물들과 함께 걷는군 생태공원으로서갯벌학습장, 탐방길, 트릭아트포토존이 있으며생태갯벌을 관찰하는 신비한 과학관은 다양한프로그램과 체험을 할 수 있는 장소랍니다.​​저희가 방문했던날은 비가 살짝 내리고기온이 낮아서 탐방길 및 갯벌학습장가볼 엄두가 나질 않았어요.​​가족 모두 옷을 얇게 입고왔던지라의 과학관만 입장을 했답니다.그렇지만 과학관만으로도 체험이 워낙 많아서충분히 아이와 즐거운 시간이 될 수 있을거예요.​​​​​ ​​​자 그럼  과학관 체험 시작해봅시다!​​​​​​​  과학관 둘러보기​ ​​​​​ 과학관주 체험관은 갯벌생태관입니다.에서 나고 자라는 유명한 양파와 낙지를소개하고 정보를 알려주고 있구요.​​​​​ ​​​​​ 갯벌에서 살고 있는다양한 동식물을 보여주고 있어요.개인적으로 서천 시큐리움보다설명이 훨씬 쉽게 되어 있고글밥이 작아서 아이들이 이해하기 쉬워이 부분도 칭찬하고 싶습니다.​​​​​​ ​​​​​​그리고 또 한쪽 공간에는갯벌에 사는 꽃게의 집게가얼마나 힘이 센지 가늠해 볼 수 있는체험도 할 수 있어요.아이가 온 힘을 다해 잡아 당기면서 와 엄청 세다며 ㅎㅎㅎ ​​아무리 백번 말해주는것보다요런 체험이면 다 끝난는것!매우 만족스럽습니다.​​​​​​​ ​​​​​그리고 제가 강추 백개 해드리는 곳에 오시면 과학관에서디지털수족관은 꼭 보고오세요.여기가 진짜 느무나 환상적이예요.​​​​​​​ ​​​​​정말 예쁜 바닷속에 잠깐 여행하고있는 기분이 들기도 하구요.돌고래 너무 예뻐요 ㅜㅜ​​​​​ ​# #가볼만한곳 #디지털수족관​​​​​얕은 갯벌에서부터 쭈욱 내려가 더 깊은 바다까지 계속 내려가면서거기에서 만날 수 있는 바다친구들이계속 나타나주는데이렇게나 실감나기 있긔없긔?​​환상적이지않나요?한동안 카톡 프로필에 올려놨는데아이친구 엄마들이 여긴 어디냐며물어 볼 만큼 참 예쁜공간이예요.​​​​​​​​  ​​​​​무서운 상어가 나타나기도 하고바다거북이 나타나기도 하고예쁜 돌고래가 동그란 물방울을 장난치듯 선물하고 가기도 해서미소가 머금어졌던  디지털수족관참 예쁜 공간이니아이들의 상상력을 위해여긴 꼭 보셔야해요!​​​​​​ ​​​​​​​여기는 갯벌낙지 맨손어업유산관 입니다.맨손으로 나가서 갯벌에서 낙지를 잡았던방식에 대한 설명과 함께 귀여운 체험을 할 수 있는 곳이예요.​​아이들은 딱딱한 박물관은 절대 집중못하는거알고계시죠?ㅎㅎ그런 아이들을 위해 여기 공간도 작지만 참 알차게 구성되어 있답니다.​​​​​​  ​​​​​​​조선시대에서 부터 근현대까지낙지의 대한 가치를 알려주는 역사적 정보부터갯벌 낙지를 했던 작은 배에 대한설명까지 아직은 살짝 어렵긴하지만대충 아이가 이해하려고 노력하는 눈치였구요.​​​​​​ ​​​​​​​또 이해를 못하면 어떤가요?ㅎㅎ요렇게 낙지잡이체험이 마련되어 있으니요런 갯벌에 구멍이 있는데 팔을 쭈욱 뻗어 깊에 숨어 있는낙지를 잡는거라고 설명하면요 체험 하나로 엄청난걸 이해하는거죠 뭐?!ㅎㅎㅎ​​짧은 팔로 바둥바둥거리면서 힘겹게 잡아내봅니다​엄청 귀엽죠?ㅎ​​​​​​​ ​​​​​​또 한켠에는 공을 던져갯벌에 사는 생물들을 잡고 있어요.갯벌에는 짱뚱어도 살고, 낙지도 살고꽃게도 살고, 조개도 산다고 머 아는거죵?ㅎㅎ​그럼 여기와서 엄청난 공부를 하는거 아니겠습니꽈?ㅎㅎ​​​​​ ​​​​​​이 밖에도  과학관 입구에는드론영농쓰레기잡기 게임이라는 체험도 할 수 있으며자전거 페달을 밟아 그 에너지를 이용해인형이 움직이는 체험도 있어서너무 어린 아이가 아니라면이렇게나 체험거리가 은근 알차다는 점도 참고해서 방문해보심 좋을 것 같습니다.​​​​​  키즈놀이터 이용료가 단돈 천원??!!​​​​​​여기는  과학관 건물 2층에 위치한키즈놀이터 입니다.비용은 50분에 세상에나 단돈 천원!두둥~​​아이들 키가 100~130센치면 모두 이용가능하구요.최대 인원은 10명까지 제한이 있으니대기하셨다가 1시간 신나게 놀수있게 해주시면 아주 좋아용​​​​​ ​​​​키즈놀이터쪽은 북카페같은 공간이라간단한 간식이며 커피 음료를 팔고 있어서대기하는 동안 드셔도 좋구요.​​또한 키즈놀이터는 아이들만 입장가능해서50분간 이 곳 앉아 아이를 기다리는 공간이기도 합니다.​​​ ​​​​화려한 키즈카페는 아니지만그래도 50분간 놀이를 하기에는충분해 보였어요.​​ ​​​​저희 아들은 방방이만 30분을 타더라구요.어릴땐 저 방방이가 어찌나 재밌었는지 ㅎ이거 타고 오는날에는 이상하게 밤에 잠을자면다리가 쑤욱 빠지는 꿈을 꿨었는데키크는데 도움이 좀 되겠죵?^^​​​​​ ​​​​아이와 함께 방문했던비록 비가 내려서 탐방길이나생태공원쪽을 못 돌아봐서 살짝 아쉬움이 남지만내부에 있는 과학관이 작지만 워낙 알차게구성되어 있으니 날씨가 궂은날이여도충분히 아이와 여행하기 좋은 곳이랍니다.​​특히나 디지털수족관은 퀄리티가 상당해서꼭 한번 보고오시길 강추드려요.​​​그럼 이만  포스팅은 마칠게요.​​​ 
가볼만한곳   많아​폭설이 내렸던 얼마전에 아직 눈이 다 녹지 않았지만 집에서 있기 답답해 하는 아이들을 데리고 지인이 추천해 준 가볼만한곳 에 다녀왔어요. 이곳은 첫째 까라미가 3~4살쯤? 그리고 둘째 로로가 아장아장 걸을때쯤 해서 두서너번 왔던것 같았어요. ​ ​최근에 에 다녀 온 지인 말로는 최근에(?) 새롭게 재정비 하면서 시설이며 가 많아졌다고 하더라구요. 너무 추워서 밖을 돌아다니기는 힘들것 같아 실내면 좋겠다 했는데 마침 이곳이 생각 나더라구요. 목포에서도 40분 정도밖에 걸리지 않아 목포에서 가기에도 가깝고 생태갯벌과학관이 있어서 아이들과 함께 가면 정말 좋으실것 같아요.​ ​ 배치도예요.배치도에서 보는것 처럼 가볼만한곳인 이곳은 부지가 굉장히 넓고 시야가 확트여 숨통이 트이는듯한 기분을 느끼실 수 있을거예요. 게다가 카라반이나 황토 이글루, 방갈로와 같은 숙박시설도 갖추고 있어서 봄 여름 가을 겨울 머무르기 좋은 곳인것 같아요.​저도 아이들과 몇번 가봤지만 이번에 가니 예전에 왔을때 보다 확실히 시설도 좋아지고 더 잘 갖춰진 모습에 만족스러웠어요.​#가볼만한곳#목포근교가볼만한곳#아이들과가볼만한곳#  ::::주소 : 전남 군 해제면 만송로 36이용시간 : 평일 9:00~18:00                  주말 9:00~17:00휴관일 : 1/1 , 설, 추석, 월요일휴무(월요일이 공휴일인 경우 다음날)입장료 : 아래 표 참조​​ ​주출입구에 입장료를 지불하고 안쪽으로 들어오면 바로 오른쪽에 새것 같은 건물이 하나 보이는데해양안전 체험관 이라는 곳이에요.이곳에서 해양안전에 관한 여러가지 체험을 할 수 있다고 해서 저희도 한번 가봤는데 당일 바로 체험이 가능하진 않고 체험 이틀전에 예약을 해야한다고 하더라구요.​나중에 집에 와서 검색해보니 군 홈페이지에서 예약이 가능하다고 되어 있던데 아무리 찾아도 못찾겠길래 군청에 전화를 해서 물어봤어요.그랬더니 현재는 홈페이지에서 예약은 안되고 체험 이틀전에 전화로만 예약이 된대요.061-450-5629 로 연락하시면 될거예요. 담당자라고 하시더라구요.저희는 예약을 안한 관계로 해양안전체험은 못하고 아이들이 가고싶다고 했던 꿈놀이터에 갔어요. ​ ​저희 아파트 놀이터는 작고 추워서 잘 안가서 그런지 애들이 놀이터만 보면 사죽을 못써요.게다가 저희 아파트에 없는 그네만 보면 꼭 타야 직성이 풀리지요. 그래서 이렇게 눈이 쌓여있는데도 아랑곳 하지 않고 꿈놀이터에서 잠깐 놀았어요. 바람이 차서 제 바람대로 오래 있진 못했네요 ㅋㅋ​ ​짐라인도 있고 겨울 빼고는 아이들이 놀기에 괜찮을것 같더라구요.​  ​의 카라반과 황토 이글루예요. 숙박시설도 갖춰져 있어서 겨울에도 많은 사람들이 찾는 가볼만한곳이더라구요. ​​​​ ​전엔 없던 황토찜질방도 있고(운영하고 있었어요)매점 식당 카페도 있었는데 저희가 간날은 식당과 카페는 닫혀 있었고 매점만 열려 있더라구요.점심을 거기서 해결하려고 그냥 왔는데 문이 닫혀 있어서 다시 밖으로 나가 먹고 왔어요. ​분재테마전사관, 트릭아트존등 가 많은것 같았는데,점심 먹고 놀이터에서 놀다보니 시간이 많이 지나버려서 바로 생태갯벌과학관으로 갔어요.​ ​​이쪽으로 가면 2층이 나와요. ​  ​1층으로 내려가니 여러가지 체험? 할 수 있는게 있더라구요.최근에 리모델링? 해서 그런지 아주 깨끗하고 장비들도 다 작동이 잘되서 정말 좋았어요.​  ​이런 저런 에너지자원에 대한것들에 관한 체험도 할 수 있어서 아이들이 더 좋아하더라구요. 역시 아이들은 뭔가 체험을 하고 직접 움직여줘야 좋아하는것 같죠? ㅎㅎ​   ​로비도 구석 구석 예쁘게 꾸며져서 포토존이 많더라구요. 이런곳을 그냥 지나칠수 없죠.인증샷 남겨줘야죠 ㅎㅎ그리고 김굽기 체험 같은 이색적인 체험도 있었답니다.​ ​본격적으로 가 많은 생태갯벌과학을 들어가 봤어요. ​  ​신안 시골집에 가면 볼 수 있었던 생물들에 관해 조금 더 자세히 알 수 있어서 좋더라구요.아이들도 즐거웠겠지만 사실 저도 바다 생물에 대해 잘 알지 못했는데 자주 접하는 낙지나 게 종류에 대해 많이 배우고 왔어요.  ​이건 중간에 지나가는 통로인데 바닷물이 정말 들어오는것 처럼 생생하죠?!오~~ 너무 신기했다능 ㅋㅋ  ​​ 우리집에 몰래 들어왔던 그 녀석 '도둑게'​그리고 정말 신기했던 것 중에 하나!바닷가 근처에 있는 신안 시골집에 가면 가끔 집안에 게가 있는 일이 종종 있었거든요.어느날은 부엌 서랍 속에 있고 화장실에 있고, 급기야 안방 TV장 안에 있었던 적도 있었는데 바닷가에서 살아보지 않은 저로써는 정말 정말 신기한 광경이었거든요. 근데 그, 우리집에 들어 왔던 그 게가 '도둑게'라고 하더라구요 ㅋㅋ도둑게의 특징이 사람이 사는곳에 들어가 음식을 훔쳐 먹는다고 해요. 그래서 도둑게래요ㅋㅋ 어찌나 웃기던지...​  ​마지막까지 오면  퀴즈 풀고 이렇게 '갯벌 지킴이 인증서'도 받을 수 있어요~바로 프린트도 할 수 있답니다.​​  ​그 건물 2층에는 커피숍?과 함께 키즈놀이터가 있는데요. 원래 정원이 15명인데 지금은 거리두기로 5명씩 들어 갈 수 있다고 하더라구요. 특이한 점은 입장하고 1시간, 30분 이런식이 아니라 무조건 매시간 정시에 입장 할수 있어요. 그리고 매시간 50분에 퇴장을 해야되서만약 1시 30분에 입장하면 20분 놀고 퇴장해야 해요. 많이 놀고 싶어하는 친구들은 정시에 들어 가는게 좋겠죠?​ 2층에서 바라본 뷰2층에서 바라보는 바다의 풍경이 너무 멋지더라구요. 이날 눈이 왔는데 눈보라가 휘 몰아 치는데 왜 그리 멋진지.먼산에 눈이 쌓이고 눈보라는 치고.. 마치 한폭의 그림 같았어요. ​  ​생태갯벌과학관 한바퀴 돌고 오니 벌써 해가 뉘엿뉘엿 지고 있었어요. 이제 집에 가자~ 했는데 기여코 동물들 안에 들어가 봐야겠대요 ㅎㅎ다음에는 해양안전체험관도 꼭 예약하고 와서 체험해 봐야겠어요. 지인 추천으로 간 항토갯벌랜드!목포와도 멀지 않아서 저는 정말 만족스럽더라구요.여러분께도 가볼만한곳으로 추천할게요 :)아이들이 정말 좋아할거예요.​  ​ 전라남도 군 해제면 만송로 36 ​ 
에 갔던날.​? 하면 낙지.? 하면 갯벌.​그렇게 우리는 과학관으로 들어갔다. 사전 예약시에는 1시간 가량 체험을 할 수 있다고 하셨다.우리는 사전예약이 안되어서,해양 구조 뭐 그런체험을 했다. 3D체험.배가 흔들흔들좌우 위아래로 고개를 들면다 보이는 신기한 안경을 쓰고 주의사항을 잘 배웠다다 보고는 기념품도 챙겨 주시더라는!!!!+ㅁ+ +갯벌황토랜드전라남도 뭉나군에 위치한 는국내 최초 갯벌습지보호구역으로 람사르습지, 갯벌도립공원으로도지정될 만큼 천혜의 자연경관을 자랑하고 있다.​ 생태 갯벌과학관을 중심으로분재 테마전시관, 분재전시실 등  이외에도 황토이글루, 황토움막, 방갈로, 캐러반, 오토캠핑장 등 숙박시설이 있으며, 편의시설로는 식당과 매점,카페 바비큐장 등이 갖추어져 있다.​이곳에서는 갯벌의 중요성과 갯벌 생물의 다양한 특징을 배울 수 있는 전시시설과갯벌체험학습장 그리고 해양생물 자와 핀 버튼 만들기 등 체험 학습장도 있다. 또 다른 전시관에서 본 홀로 낙지~!코로나만 아니면,,,,식당에가서 이 낙지를 냠!하고 먹었을테다..​하면...낙지인데 쩝!  아쉬운 마음으로 열심히 공부했다.   낙지에 대한 설명.  그리고 동력자전거로 에너지도 만들고  여러곳을 구경했다. 생긴지 얼마 안된것인지아니면 다시 재 개장을 한것인지정말로 깨끗했고  어린아이들도 많았지만  큰 아이들이 보기에도 정말 좋았다.  저번에 티비로...온 벽면이 영상이 나오는것을 봤는데, 갯벌랜드의 과학관에서도 이런 영상이 나왔다.​바닷속을 재연!!!+ㅁ+진짜 물속에 있는거 같다며~  여러가지 체험시설도 있고,  바닷속 생명들의 설명도 있고, 고운 모래도 있었다.  ​아이들 모두들어가기전에는갯벌체험 언제하냐고 아우성이였는데​들어가서는우와 우와이거봐봐이거 봐봐하느라한참을........둘러보았던 곳이였다.​"얘들아.더 구경하면...갯벌 시간 놓칠것 같은데?이제 그만 가자~"​라고 해도​잠깐만요하면서계속.. 구경하게 되던;;​​하하하하하하하하하하​​​​아!+입장료있음처음 들어오기전에 차 속에서 열체크와, 입장료를 냈다.성인 4.000원/청소년 3.000원/어린이2.000원 
일요일 아침기분 좋은 우리 선율이-늘 선율이와 함께하는 곰돌이와옆집 이모가 주신 회색 곰돌이를 갖고역할놀이(?)를 하며 침대에서 한참 놀다가 같이 거실로 나와 아침밥 먹었다. :))  ​​​​내가 선율이 아침 먹이는 동안남편은 오늘 어디갈지 계속 검색…남편 검색어 보니까‘해남 아기랑’‘영암 아기랑’‘강진 아기랑’‘ 아기랑’….ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 나도 제목을 ‘ 아기랑’ 들어가게 써 봅니다.​그리고 11시쯤? 응가도 하고 우유도 먹은 선율이 데리고로 출발! ​​​오랜만에 원피스 입고 구두 신고 외출하는 선율이 :)) ​​​#입장료는 성인 4000원씩 총 8000원선율이는 무료 :) ​​​​포스팅을 위해서는 꼼꼼하게 사진을찍고 남겨야 하지만생각보다 쉽지가 않다. ㅠㅠ그냥 간단한 기록으로만 참고해주세요.​바닷속을 7분 정도 영상으로만나볼 수 있게 되어있는데어른인 나도 너무 힐링되고 좋았다.돌고래랑 아이컨택도 하고 ㅋㅋㅋ그치만 우리 선율이는 잘 놀다가도큰 물체가 나타나면 무서워하며 3번 정도는후다닥 달려나갔다. ㅋㅋ으이구 쫄보~~~   ​​​파도 치는 것처럼 쏴 쏴 이건 신기한지 계속 걸어다녔다.  ​​​이것저것 눌러보기도 하고.. ​​2층에는 힐링카페라고 있는데그 안에 키즈놀이터가 있다.시간대별로 이용가능입장료는 1000원다만 부모 입장은 불가.처음에 왔을땐 선율이밖에 없어서엄마아빠 안들어오니까 놀이터에서 놀 생각을 안했는데조금 있다가 언니, 오빠가 들어가서 노는거 보고 자기도 들어가서 놀겠다고 했다. ㅋㅋ ​​​트램폴린에서 점프점프 하며 놀기도 하고같이 들어간 친절한 오빠가미끄럼틀 타는 방법도 알려줘서살짝 어려워보이는 미끄럼틀도 올라가서미끄럼도 타고…ㅎㅎㅎ들어가진 못하고 뒤에서 지켜만 보는데이 모습을 보고 흐뭇했다.우리 딸 오빠 믿고 무서워하는 미끄럼틀도타는구나~~ ​  ​​​날씨가 너~~무 추워서밖을 오래 다니기에 힘들었다. ㅠ겨울엔 어디 가기가 참 힘들다.차가운 바람으로 코가 빨개졌는데도바람개비 구경에 푹 빠져있는 선율이를억지로 안아서 차로 데리고 왔다.  ​​​#아젤리아커피#아젤리아수제돈까스#아젤리아커피​오며가며 여러번 본 곳인데검색해보니 수제돈까스가 맛있다고 해서늦은 점심으로 돈까스 먹으러 들어간 곳! ​​​수제돈까스 1인분에 15000원!고기는 실하고 맛있다.근데 이 가격에 커피가 포함이었으면얼마나 좋았을까!물론 바다를 보며 먹을 수 있다는 장점이 있지만 돈까스 자체로만 봤을 땐 가격이좀 비싼 감이 있는 듯..! ​​​그래도 한번쯤은 들러바다멍도 때리며 맛있는 돈까스나음료 먹기에 좋은 곳 같다 :) ​​​​가는 길, 오는 길 모두차 안에서 곤히 잠든 선율이.오늘도 재미있었니?선율이랑 함께 이렇게 자유롭게(?)외출할 시간이 곧 없다고 생각하니마음이 조급해진다. ㅠㅠ내일은 또 뭘 하고 놀까?모모가 언니랑 엄마랑 아빠랑시간 많이 보내라구 아직 기다려주나봐ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 
28th  (22.5.13~5.15) 광주근교캠핑  & 갯벌과학관꽤 오랫만에 찾아온 갯벌랜드처음 캠핑 시작할때 자주 오던 곳이였는데, 지금은 너무 인기가 많아져서 예약하기 겁내 어려워진 곳이 되어버렸다오랫만에 갔더니, 그새 아이들 놀이터도 더 확장되고, 시설도 확충되고 역시 많은 사람들이 와볼만한 곳이 되었구나 싶었다. ​​사이트참고https://www.muan.go.kr/getbol​코시국으로 그동안 활성화되지 못했던 여러 행사들도 다양하게 이루어지고 있다.갯벌체험은 정해진 구역내에서만 가능하고( 뻘이 그리 깊지 않은편), 칠게와 농게 장뚱어 정도 관찰할 수 있다. ​과학관은 캠핑하는 가족이라면 무료로 관람이 가능하니 처음 오시는 분들은 꼭 들려보시길^^​아이들 놀이터가 잘 되어있으니, 짚라인도 마음껏 타시고, 사다리타기, 등등 이용하면 좋을듯 ​​ 군청놀면서 배우는 안전한 해상 체험! 해상안전 체험관 생태갯벌을 체험하는 신비한 과학관! 생태갯벌 과학관 가족들과 함께하는 행복한 캠핑여행! 국민여가 캠핑장 갯벌속 다양한 생물들과 함께걷는 군 생태공원 갯벌속 생물들을 관찰하는 체험놀이! 생태체험·교육 놀면서 배우는 안전한 해상 체험! 해상안전 체험관 생태갯벌을 체험하는 신비한 과학관! 생태갯벌 과학관 Prev Next 생태갯벌 과학관 국민여가 캠핑장 군 생태공원 생태체험 교육 해상안전 체험관 이전팝업 다음팝업 1 2 3 4 5 6 7 오늘의 갯벌? 기상출처 흐림 24℃ 미세...www.muan.go.kr 사이트크기는 4 곱하기 6 사이즈잔디와 데크로 이루어져 있으며 1박 30.000원성수기도 가격은 같다.캠핑 이외 황토방 이글루등 숙박할 수 있는 곳도 있으니, 참고불멍 금지, 애완견 금지그래서 앞으로는 자주 갈수 없는 캠핑장이 되어버렸다. ㅠ​​​​​​  생태과학관 안 가장 좋아하는  ​​​​​      ​꽃밭도 많이 조성되어 있어서 보기 좋았다.그냥 막 찍어도 핫스팟​​​​​ 날이 추워서 동굴텐트 가져가서 따숩게 지낼수 있었고모르고 강아지 데리고 갔었는데, 애완견 금지였다니... ㅠ2년전엔 가능했었던것 같은데 아쉽다.​잔디는 새로 조성해두신것 같은데, 풀이 너무 말라 있어 텐트에 다 들러붙고 난리난리 ㅋ​​​​​​  이쁘니들 초상권은 소중하니께 아껴주기로​​​​ 오랫만에 친구네 가족과도 함께 애들끼리 잘 놀수 있어 좋으다 ​​​​  막둥이랑 엄마도 한컷 ​​​​​갯벌랜드 총평​사이트는 그럭저럭 평타 잔디와 데크로 이루어져 있으며 사이트마다 간격은 좁은편아이들 놀이시설(짚라인, 놀이터, 밧줄오르기등등)이 잘 되어 있어 가족동반 캠퍼들에겐 좋을듯 하고, 도로도 잘 정비되어 있어 킥보드 타고 이동하기 좋음.​매점은 오전 10시이후부터 운영중이나 스낵, 음료수, 아이스크림등 공산물 위주로 판매매너타임 잘 준수되는 편이며, 화장실 샤워실 청결함아이들과 함께 이용할 수 있는 생태과학관이 있어 관람하기 좋고, 갯벌체험, 매주 토요일 공연및 체험활동도 있다. 시간만 잘 맞추면 잘 활용할 수 있을듯아침저녁으로 바람 불긴 하지만, 한 여름엔 그늘이 많지 않아 더울수 있음​음... 나중에 강아지 떼놓고 한번 더 가보는걸로^^​ 
 캠핑장전라남도 군 해제면 유월리 16-51 A7번 사이트. 음수대가 가깝다.  4월 23~24일 캠핑. ​광주는 최고기온 27도라고 했는데 은 역시 기온이 낮았다. 추위타는 사람은 긴팔 필수! 햇빛은 뜨거운데 바람이 많이 불고 서늘해서 시원했다.  저녁에 히터 틀 정도는 아니었다. 그래도 저녁엔 쌀쌀~~~~​​ 화장실과 샤워실이 같이 있다.  여자화장실 장애인1칸 일반 1칸 이렇게 두칸 있다.....​캠핑사이트 뒷편에 화장실 한군데 더 있는데 그곳은 여자화장실 4칸 정도 되었던듯. ​​​​아빠는 텐트치고 애들은 놀이터로~~~ 짚라인이 두군데 있다. 남자아이들한테 최고 인기   미끄럼틀있는 놀이터도 있다. 아이들 놀 곳이 많아서 그런지 전부 어린아이들 있는 집들이 캠핑 온것 같았다. ​​   관리사무소에서 자전거도 대여해서 탈수도 있다. 가격은 사진에... 캠핑장 내에서만 놀아도 충분할것 같다. ​​​ 그래도 우리는 텐트 다 치고 나서 생태갯벌과학관으로 출발~~~​​  ​과학관 2층에 촉감편백놀이방과 키즈놀이터가 있다. 어린 아이들이 가기 좋을듯. ​​​​  과학관은  갯벌 생태에 대해 흥미돋게 전시가 되어있었다. 도 많고 어른들이 봐도 재미있었다. 체험할것도 많은데 코로나로 인해 운영 안하는 것들이 많아서 아쉬웠다. ​​​​   과학관 관람을 마치고 바로앞에 있는 갯벌 보러 나감~~~~ 다리 위에서 봤는데 게들이 구멍속으로 샤샤샥~~~​​​​  저녁은 또 고기로~~ 탁 트인곳에서 시원한 바람 쐬며 먹으니 맛나구만~~​​​  저녁먹으면서 본 풍경. 캠핑장 전체에 조명이 예쁘게 설치되어있어 산책하기에도 좋았다. ​​​ 다음날 아침 물들어온 모습. ​아침 해 뜨자마자 아침먹고 애들은 또 놀이터로~~ 애들 데리고 가기 참 좋은 캠핑장이었다~ 애들도 다음에 또 가자고 몇번이나 말했는지 ㅎㅎㅎ​​​​# #캠핑장 #갯벌 #갯벌캠핑장 #전남아이들과갈만한탬핑장 #캠핑장짚라인 #캠핑장4인용자전거 ​​ 
​예약하기 힘든 캠핑장 중 하나였는데생각보다 너무 편~안 하게 예약 성공 했던곳!​가보니 왜 인기가 많은지 알겠더라구용ㅎㅎ굉장히 넓은데 체험관도 있고아이들 놀거리와 산책로도 잘 되어있어서재방문 의사 10000%였던 곳♡  관리동에서 쓰레기 봉투를 받고예약한 사이트로 고고!저희 사이트는 C6  앞 쪽 뷰도 좋고 화장실도 바로 옆!개수대도 앞에 있어서 모든 편의시설이 가까운 자리에요ㅎㅎ다만 그늘이 없다는게 단점?ㅎㅎ​이제 날씨가 많이 더워져서 무조건 타프에 원터치로ㅠㅠ 뚝딱뚝딱 완성🧡이제 스멀스멀 벌레도 나오는 계절이 되서ㅠ매쉬 스크린도 같이 챙겨 왔어요.​모든 사이트가 바로 옆에 주차를 할 수 있어서짐 꺼내기도 좋고 사이트 간격도 적당해서좋았어욤:)​ 그리고 이번 파리바게트 굿즈인노스피크 쉘프래더 셋뚜 개시!!사이즈가 생각보다 작아서 걱정했는데간식 바구니로 딱이더라구용!계단도 튼튼해서 타프에 매쉬스크린 연결할때굉장히 유용하게 잘 썼당🙂 한 달에 한번씩 책선물 해주는 남편ㅎㅎ Previous imageNext image 갯벌랜드 안에 있는 캠핑장이라 그런지갯벌 생태체험관도 있고놀이터도 크고 산책로도 엄청 잘 되어 있어요! 바닷가로 이어지는 다리가 있어서 노을 보면서 산책 했어요!진짜 진짜 너무 예쁨👍 그리고 홈페이지에 불멍 금지라고 되어 있어서룸앤 티비로 불멍하기!​그런데 다른 사이트 분들은 불멍 하시더라구요ㅜ?우린 하지말랬우니까안하기🥲말 잘 듣는 ISFJ 2명.. 역시 매쉬 스크린이 있으니벌레 걱정 없는 밤⭐️​그런데 여기 황소개구리 울음소리가장난아니더라구요?ㅋㅋㅋ..​ 매점은 월요일 휴무오전 9시~오후 6시 까지이고 금,토는11시부터 7시까지 라고 합니당 키즈놀이터도 있어요! 찜질방까지 있음ㅋㅋㅋ찜질방은 안가봤는데가보신 분들은 좋다고 하시더라구요ㅎㅎ 놀이터도 여러곳 있어요짚라인도 있어서 너무 재밌어 보이더라구요ㅎㅎ 우리 사이트 바로 앞에 있었던 개수대!인덕션도 있고 전자레인지도 있어요. 저렴한 금액에,놀거리가 많아서너무 좋았던 곳!​전체적으로 깨끗하고 넓어서가을에 또 가려구용🙏​#갯벌랜드 # #캠핑장 #전남캠핑장 #매쉬스크린 #타프 #원터치텐트 #노스피크 
지지난주에 다녀온  이용후기 입니다.일단 광주에서 크게 멀지 않습니다. 약 1시간정도캠핑장도 크고 카라반 전용 사이트가 있어 청수 오수 편합니다. 전기도 빠방하구요. ​ ​한가지 단점은 심하지는 않으나 약간의 경사가 있습니다.그럼에도 불구하고 다양한 체험시설과 놀이기구가 많습니다.해상안전 체험관 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​갯벌체험 전시관 ​ ​놀이시설 ​ ​사진보다도 훨씬 더 다양하고 즐길거리 가 많은곳 입니다.기회만 된다면 다시한번 가보고 싶은곳이네요.​​​​# #해상안전체험관 
안녕하세요 여러분들~ 오늘은  황토 갯벌랜드에 다녀왔습니다.엄청 넓더라구용 그럼 오늘의 일기 보러 가실까요? 고고씽~  피로연 원피스 올봄 신상 프렌치나시 원피스 데이트 큐빅 장식 체리A라인 스커트녀  http://naver.me/5eOziuUk 네이버 지도naver.me 여기는 처음 들어오면 입구에서 볼 수있는 안내도 입니다.​ 입장료는 성인:4000원청소년:3000원65세이상은 무료 입니다 ~주차장 무료!!​​ 입구 바로 앞쪽에 있는 "군 해상안전체험관" 입니다우리 역사상 다시는 있어서는 안되는 일을 예방하기우ㅣ해 만들어진 곳이라고 합니다 해상안전체험관의 입구 입니다 단체예약을 하고 오시면 더 많은 체험을 할 수 있어요미리 예약제로 운영 되어서 맘먹고 아이들이랑 함께 다녀오세요~ 스파이더 반팔티 SPYDER 추남성 트레닝 반팔 티셔츠 19CF415M  이곳은 보트가 바다에 고립되었을때의 대처법을 알 수 있는 VR관 입니다저도 이 체험을 해보았는데요 정말 유익하고 또한 정말 리얼하더라구요 체험을 통해서 우리 아이들에게 이런 일들이 생긴다면침착하게 대처 할 수 있겠죠?  들어와 보니 캠핑장도 있네요 카라반과 팬션 ~팬션도 뒷 모습을 찍긴 했는데 너무 예쁘지 않나요?^^  캠핑장 주위에 어린이들이 놀 수 있는 놀이터와 짚라인 같은게 있어요 ~ 나무를 잘라 여자아이를 묘사한 것도 있네요정말 솜씨가 very good~ 정말 여자아이를 닮앗네요^^ 이렇게 돔형식의 펜션도 있어요 ~성수기때 정말 사람이 많을 것 같다고 느꼈지내요~ 스파이더 반팔티 SPYDER 봄여름 남자 트레닝 나시 20CS437M   짠 ~ 눈 앞에 보이는 뻥 뚤린 갯벌이 있어요 쭉 갯벌위의 길을 걸어가다 보면 가운데에 이런 동상이 있어요 멋지죠~? 이곳은 흰발농게 보호구역 이에요이곳은 들어가면 안돼겠죠 ~​ 이곳은 실제로 갯벌 체험을 할 수 있는 곳 입니다체험을 할 수 있는 곳에서만 하셔야해요 ~​ 갯벌 체험을 하고 나서 발 또는 손등을 간단히 씻을 수 있는 세족장이 준비 되어있어서 편리해요 여기는 샤워실 입니다 갯벌체험장 바로 위에 있어서 체험장에서 맘껏(?) 놀고 바로 씻으로가면 될것 같아요 휴고 보스 남성 데일리 캐주얼 레터링 프린트 홀리데이 반팔 티  이곳은 핑크뮬리 포토존 인데 여름이라 핑크뮬리가 다 저버리고 없ㅇㅓ요핑크뮬리가 피는 시기에 오면 정말 예쁘겠죠?포토존이라 인생샷을 건질수도 있겠네요  갯벌 체험장 옆에 과학관이 크게 있어요 여기서 갯벌에 대하여, 체험 등 을 할 수있습니다  자전거를 이용해 전기를 만들어 저기 진열되어있는 인형들을 움직이는 체험, 인형뽑기 기계(드론)로쓰레기를 찾는 신기한것도 있었어요 ~ 짠 여기는 물고기를 색칠하고 저기 보이는 스크린 바다에서 내가 그린 물고기가 헤엄치는 그런 놀이 공간 입니다~완전 신기~​ 요 녀석이 농게 입니다 아까 흰발 농게보호 구역에서 이런 농게가 나오겠죠 ? 신기하네여앞발이 완전 커요 ㅋㅋ    바닷속 다양한 생물들과 가 있어요  과학관을 구석구석 돌고 났더니 다리가 아프네요~ 입구에 요런 쉼터가 있네요센스~^^ 과학관을 나오면 바로 앞에 산책로가 있습니다. 갯벌 위를 걸을 수도 있고 저기 꽃과 나무들~멋진 데크길도 보이시나여? 저기서 사진도 찍고 일석이조 ~!!  또 이곳은 엄청 넓어요 보시다시피 산책로가 어마어마하게 커서 산책하기 좋아요저는 운동을 워낙 좋아하지 않아서 다리가 아플쯤잠시 쉬어가는 분재공원도 있어요~ 르꼬끄 반팔티 르코크사파리락은태코너라운드반팔티남여공용CY-0150211  분재공원도 있어서 잠시 들렸다 가시면 좋겠네요 없는게 없죠..ㅎ  분재공원을 나오면 트릭아트존이 있어사진 찍기도 좋아요~  요 아이들은 이곳에서 만난 예쁜 꽃들 입니다 눈호강 하고 가세요 ~~ 에 있는 모든 곳입니다여러분들도 캠핑 또는 그냥 쉬고싶을때 한번 가보세요~엄청엄청 넓고 아이들 데리고 가기도 좋아요 ​​이상으로 오늘 저의 일기를 마치겠습니다여러분들 모두 안녕 ~​  ​​​ UMBRO [필착]인보 엄브로 남성 클래식 반팔 여름 라운드 문화면 반팔티 남티백티  ​ 
펜션 퇴실하고 바로 집에가긴 이른 시간이라 펜션에서 1분거리에  과학관에 들렸습니다.몇년전에  축제때 주하랑 와보기도 하고 몇번 들렸던 곳인데 또 들려봅니다.​그사이 유료입장으로 바뀌어서 어른 4천원, 아이 2천원 입장료가 있네요~~​ 2층에 편백놀이방~ 이제 주하는 못들어가는 나이가 되었네요.아무도 없어서 안들어간다고 패스~~​ ​  ​ 2층 카페 안쪽에 아이들놀이터~ 입장료 1천원~ 여기도 이제 주하가 들어가기엔 너무 커버렸나봐요~130이 살짝 넘지만 들여보내줘서 40~50분 재밌게 놀고 우리 부부는 카페에 앉아 커피마시며 폰질~~​ 간단한 도서와 기념품샵이 자리하고 있는 카페한쪽 면.​ 기념품 중에 도예가의 작품들이 여럿있는데 망뚱어모양의 피리도 있고,단연 내 눈에 확 들어온건 모기향꽂이~ 캠핑할때 들고 다니면 고급지겠네~~​​ 2층에서 열심히 놀고 1층 내려와 본격 과학관 둘러봅니다.1층 내려와보니 로비부터 예전 모습에서 너무 확 바뀌었네요~​ 과학관 안이 완전 싹 바뀌어 너무 좋네요~~​ 보는 관람에서 그치지 않고 키오스크를 이용해 능동적으로 알아갈수 있는 코너가 많아졌어요~~​ ​ ​​ 2층에서 갯벌 내려다보면 보이는 붉은 염생식물부터 정말 많은 종류의 염생식물이 살고 있네요~​   과학관 복도에 신박한 파도~​​ 살아있는 게들 어항은 예전에도 있었던거 같네요~~~~​ ​​ 예전에 체험하는 교실로 쓰였던 과학관 반대편에 맨손어업유산관~​ 는 많지 않지만 유산을 보존한다는 차원에서 이렇게라도 기록된 곳이 있어야 잊혀지지 않겠죠~​ ​ ​​ ​ ​바람이 많은 곳이긴 하지만 언제가 캠핑하러 다시 와봐야겠어요~~​​ ​#가볼만한곳##여행#광주근교나들이​ 
사진제공=군청［한국레저신문 유인수기자］전북 군에서 운영 중인 는 갯벌을 중심으로 대자연에서 느끼는 해양 치유와 힐링을 위한 불멍, 물멍, 뻘멍하기 좋은 최적의 관광명소로 거듭나고 있다.​갯벌은 1호 갯벌습지보호지역(2001), 람사르습지 1732호, 전남갯벌도립공원 제1호(2008년)로 지정된 곳으로 검은 비단으로 불리는 갯벌 특유의 아름다움과 생물다양성의 가치를 지닌 곳이다.​갯벌은 수질정화와 기후변화 완화 기능이 있고 풍부한 어장을 가진 지역민들의 삶의 터전으로서 미래세대에게 물려줄 자연보전의 가치를 인정받고 있다.​해제면 일대의 드넓은 갯벌을 배경으로 한 에는 해양보호대상생물 '흰발농게'를 포함한 250종이 넘는 저서생물이 서식하고 있으며 이곳에서는 47종의 염생식물과 50여 종 철새들의 아름다운 비행도 관찰할 수 있다.​군은 갯벌랜드 내 생태갯벌과학관에 100여 점의 대표 생물 표본을 추가로 전시해 를 늘렸으며 4D 가상현실 체험이 가능한 스마트빌리지와 전통어업을 알아볼 수 있는 갯벌낙지 맨손어업유산관을 운영하고 있다.​또한 해양에서 일어날 수 있는 안전사고에 대비해 심폐소생술 실습과 선박사고·침수차량 체험이 가능한 해상안전체험관과 분재전시관 등을 운영함으로써 관광객들에게 추억을 선사함과 동시에 안전의 중요성을 인식시키고 있다.​이외에도 5만 8천여㎡의 넓은 갯벌생태공원이 펼쳐져 있으며 군 면적의 70％ 이상을 차지하고 있는 황토를 활용한 이색숙소인 황토이글루, 황토움막, 방갈로, 복층방, 오토캠핑장 등 숙박시설과 편의시설도 함께 갖추고 있어 체류형 관광객의 사랑을 받고 있다.​박기수 생태갯벌사업소장은 "는 실내·외에서 사계절 내내 안전하게 여행을 즐길 수 있는 곳이다"라며 "갯벌탐방다리 등 추가 시설 확충으로 더 많은 관광 콘텐츠를 제공해 갯벌랜드를 서해안을 대표하는 관광 명소로 만들어나가겠다"고 말했다. 전라남도 군 해제면 만송로 36 캠핑장전라남도 군 해제면 유월리 16-51 한국레저신문대한민국 대표 레저신문 한국레저신문www.leisurenews.co.kr ​ 
따봉이네 올여름 즐거움을 안겨주었던 ~!!!​약 한 달 전부터 올해 휴가를 어디로 가야 하나? 고민 많이 했는데요~요즘 사회적 거리두기이며 시국이 이러한 만큼 여러 사람들과 함께 어울려 다닐 수 없기에 따봉이네 3식구만 다녀오기로 결정하고어느 지역으로 갈까? 고민 끝에 남도여행 목적으로 첫 번째 가고 싶은 곳 MUAN으로 고고씽 하였지요.  무한하면? 볼 게 뭐가있지? 어디가 좋지? 잘 모르기도 하고 알아보려고 하지도  않았던 것 같아요. 친구나 친척이 거주하고 있다면야 만나러 가는 이유로라도 생겨 알아보았거나 알 수 있었겠지만,전혀 지인도 살고 있지 않기에 몰랐다가 인터넷 검색하니 저만 몰랐었나 봐요. 정말  놀 거리 그리고 아이와 함께 다녀오기에도  의미 있는 시간을 보내고  올 수  있는 곳이었음을 이번에   를 다녀와서 확실히 느꼈답니다. ​​​​ 전라남도 군 해제면 만송로 36 ​​​  2박 3일 따봉이네가 묵는 방갈로 4호실!!처음엔 텐트를 치려고 예약했다가 날씨를 보니 비가 많이 내린다 하여 다른 곳은 다 예약완료가되고다행히 방갈로가 있어서 2박을 예약하여 오게 되었는데요.2020년 7월 28일 오는 날도 어쩜 비가 그리 많이도 내리던지~걱정도 되고 다음에 갈까? 고민도 했지만, 어머 MUAN에 도착하니 언제 비가 왔냐듯 하늘이 맑아지더라고요, ​  드디어 세 식구가 묵을 공간~!!너무 아담하면서도 깔끔해 보여 홈페이지에 나와있는 사진으로 본 것 보다직접 보니 더 맘에 들어요. ^,^도착하자마다 정문 들어오는 길 안내실에 들러 방 키를 가지고 왔어요.​​​​​​ 방갈로 바로 앞에 분리수거함이 있어 ㅋㅋ 너무 좋더라고요. ​분리배출의 핵심 4가지!!비우고, 헹구고, 분리한다. 그래야 섞지 않는다!!​쓰레기 버리는 일도 어찌 보면 큰일이기에 가까이 있어주면 너무 고마운 거 있죠? ㅎㅎㅎ굉장히 깔끔하게 관리가 잘 되어있는 듯해요. ​​​ 입구 들어가 방을 살펴보니 ㅋㅋ있을 건 다 있어 불편함을 없을 것 같아요. 살짝 불편하다면 침대?ㅋㅋㅋ이 정도야 놀러 와서 감수해야겠지요?따봉아부지 .저 따봉이 세 식구 묵기에 큰 불편 없이 지낼 수 있겠어요. ​​​ 창밖으로 보이는 도로 바로 옆 잔디 자리가예약해뒀던 텐트 칠 자리였거든요. 이 방갈로와 두 곳을 예약해서 2-3가족이 함께 놀러 와도 좋을 것 같아요. ​​  욕실도 깨끗한 편이고 주방시설도 깔끔한 편이에요. ​​​  숙박시설 이용하기 전에 이용자 수칙을 읽어보시면 좋을 것 같아요. 앗 그리고 세면도구는 개인이 준비하셔야 해요. 애완동물은 입실이 불가하니 확인하셔야 겠어요. ​​​​  냉장고 전자렌즈. 에어컨, 드라이 기계비치되어 있어요. ​​ 따봉이네 2박 3일 동안 ㅋㅋㅋ먹을거리 냉장고에 넣었더니 풀이네요. ㅎㅎㅎ​​​​ 따봉이 전용 텐트~!!본인만의 비밀공간이 필요하다며 야외 외출 시 꼭 가지고 다니는 건데요~가벼워서 좋고 2초 만에 펼쳐져 완성되니 참 편하고 좋은 것 같아요. ​​​​ 자전거를 가져올까? 생각했지만, 짐이 많으니 마음 접고 왔는데요~~자전거 대여소가 있어 좋더라고요. 자전거 이용구간을 확인하시고달리신다면 # 의 멋진 모습을 다 담아 갈수 있을 것 같아요. ​​  킥보드는 무료로 대여해 주는데요~~신분증을 지참하셔서 대여하실 때 맡기시고2시간 후 반납하시면서 신분증을 찾아오시면 돼요. 따봉이도 대여하여 2시간 신나게 씽씽 달렸답니다.^,^​​​​​  는 홈페이지를 통해서 사전예약하시고 이용하시면 되는데요성수기와 비수기 그리고 주중과 주말 가격이 다르니 숙박 테마에 따라 원하는 곳을 미리 예약하셔서 이용하시면 되시겠어요. 저는 다음에 방문할 때는 황토 움막 또는 이글루 카라반을 이용하고 싶더라고요. ​저희가 묵었던 방갈로 연박하니 할인해 주었어요. ​​​​​ 내일은 생태갯벌 과학관 을 갈 예정인데요~~아이들과 동반하신다면 꼭 가셔야 할 코스이기도 하지요. 이곳   에서 숙박하신다면과학관  입장이 무료~!!라고 해요. 따봉이도 엄청 기대하고 있답니다. ^^​​​​​  주말에 물건이 다 빠지고 제가 다녀간 이후 오후에 물건이 들어온다고 해요. 많은 분들께서 주말에 다녀가셨나 봐요. 장보고 왔다 하더라도여행도면 꼭 필요한 게 생기지요. 이곳 매점에서 구입하시면 되는데 월요일은 휴무이라 해요. 근무시간 입구 유리 문에 붙여놓으셨길래 찍어서 올려봅니다. ​​​  혼자 주변 둘러보면서 예쁜 숙소들이 보여찰칵~!! 찍어보았어요. ^,^이곳은 벌써 예약이 꽉 차 있었어요. ​​​​ 갯벌체험을 할 수 있어서내일 비가 오지 않는다면따봉이랑 고고씽해야겠어요. 아이들과 갯벌체험은 즐거운 추억과 재밌는 학습체험을 할 수 있기에 좋은 장소가 아닌가 해요. ​​​ 녹색 미로공원도 있고 놀이터도 있어서정말 아이들이 신나게 놀기에도 좋은 곳 이어라~!!​​​​ 짚라인도 있어서저녁이 되니 식사하고 나온 꼬맹이들줄 서서 타고 있지 뭐예요. ㅎㅎㅎ따봉이도 엄청 좋아하는 짚라인이기에땀을 뻘뻘 흘리면서 재밌게 타고 놀았답니다. ​​​​​ 카라반도 보여서 찰칵~!!다음에 방문할 땐 카라반 예약 꼭 하고 싶어요. ㅎㅎㅎ​​​ 가족 자전거~!! 아이들과 함께 가족이 타기에 좋은 패밀리 자전거에요. ​​  ​​한 바퀴 돌고 온 사이 따봉아부지 식사 준비를 하고 계셨네요. ㅎㅎㅎ밖에서는 아빠가 하는 거라면서요^,^ 역시 놀러 오면 야외에선 숯불에 바비큐 이지요. 혹시 몰라 부탄가스는 준비해왔어요. 그 위에 올려진 압력밥솥도 말이죠. 역시 밥도 압력밥솥에 해야 꿀맛 이잖아요. 열심히 상을 차려 준비하였지만 ㅋㅋㅋ비가 온 후여서 인지 너무 꿈꿈하더라고요. 고기만 밖에서 굽고 에어컨이 시원하게 켜진 방으로 다시 고고하였네요. ​​​ 목살과 삼겹~!!!그리고 야채와 소시지 굽는 소리에도해피엘토핀이 팍팍 생겨요. ㅎㅎㅎ​​​​ 신안 함초소금을 살짝이 뿌려준 고기이어서 그런지 굽고 나니 정말 맛이 뭐랄까?맛있고 담백? 이라 할까요? ㅎㅎㅎ​​​ 주물 팬에 촉촉하게 익히고마무리는 숯위 망에  올려 숯의 향을 더해주니 그 맛이야말로 정말 지대로 맛이어라~!!! ​​​ 따봉이도 따봉이다며~!!맛있게 그리고 배불리 냠냠  도 먹습니다. ​​​ 식사 후 운동은 필수~!!ㅎㅎㅎ열심히 싱싱 카도 타면서 재미나고 신이 나게 놀아요.^^​​​​​​​  어제 먹고 남은 고기와 야채~!!맛이게 볶아서 다음날은 카레밥을 먹었는데요 뚝딱 ~!! 빈 그릇을 만들었지 뭐예요. ᄒᄒᄒ​#여행 따봉이네 휴가 온걸 정말 잘했다며 아빠도 저도 따봉이두 너무 즐거워한답니다. 남은 시간 정말 알차고 재밌고 그리고 신나게 놀아야 겠습니다. ​​​​​​   로 오길 잘 한 것 같아요. 숙소에서 멀지 않은 곳에 있는 생태 갯벌과학관에 다녀왔는데요~~따봉이가 정말 정말 좋아했던 곳인 만큼생태갯벌과학관 #여행후기 기대해 주세요^^​앗 #여행후기참가 하여 재밌는 여행 이야기도 참여해 보세요^^​​ 군청MUAN Ecological Tidal Flat Center 갯벌속 생물들을 관찰하는 체험놀이! 생태체험·교육 프로그램안내 자연학습 프로그램 특별프로그램 만들기 프로그램 MUAN Ecological Tidal Flat Center 생태갯벌을 체험하는 신비한 과학관! 생태갯벌 과학관 관람시 유의사항 과학관 편의시설 과학관 프로그램 MUAN Ecological Tidal Flat Center 가족들과 함께하는 행복한 캠핑여행! 국민여가 캠핑장 시설안내 편의시설·즐길거리 온라인예약 MUAN Ecological Tidal Flat Cent...www.muan.go.kr ​ 
집에서 1시간가량 운전을 하고가면도착하는 그곳 황토 갯벌랜드​코로나로 집에만있기엔 답답하고아이들과 다녀올곳이 없을까 고민​야외를 찾다보니 캠핑 또는 바닷가​  아이들의 인생 첫 갯벌체험을 하게 되었어요​아직 20개월도 되지않은 리안이에겐무리지만 4살 아들에겐 좋은 추억이 될꺼라 기대해보며 달려갔답니다.   ​이야.... 비가온다던 하늘은 너무 맑았어요. 날씨요정에게 오늘도 감사함을 전합니다.  는 차로 이동해야할만큼 큰곳이에요. 혹 한켠이 주차를 하고 걸어서 이동하실려고 했다면....그날저녁 다신 에 가지않겠다며다짐할꺼라 예상합니다...ㅋ  우리아이들은 낮잠을 자고일어나컨디션이 최상이였구요.​꽃게꽃게를 외치며 바다로 달려갔답니다.​ 아빠가 잡아준 게를보며 신기해하고 재미있어했지만....  깔끔쟁이 4살에겐 무리인가 봅니다....​빨리 손을씻고 과학관으로 향했어요.  과학관은 1층에있고 2층엔 키즈놀이터가 있더라구요방방이가있어서 초등학교 저학년들에게 인기가 있었답니다.  생태갯벌과학관​군 해제면 만송로 36  내061-450-5650​​ 과학관 내용은 4살부터 다양하게 즐길수있게 잘 되어있더라구요. 저희 아들이 4살인데 어려운 내용도있지만재미있어하는 부분도 많았답니다   빠르게 움직여 40분 정도면 볼수있어요.꽃게에 한참 관심이 많을 나이라서더 재미있게 봤던것 같아요.   - 갯벌에대한 생각들 -​연구원-갯벌은 물론 소중하지만 무조건보존하는게 농사는 아니라고 생각해요.꼭 간척이 아니라도 개발을 통해 유용하게 사용하면우리나라 발전에 도움이 될거에요.​어민-갯벌에서 낙지와 조개를 잡아 팔아서 우리가족이 먹고 살아요.갯벌보다는 다양한 어촌 프로그램을 운영해서 갯벌도 보고 보존하고 소득을증대시키고싶어요. ​​​  주말을  알차게 보낸것같아좋았답니다.아이들과 자주가야겠어요.​​##갯벌랜드#여행#광주근교여행#아이들체험#갯벌체험​​​ 
​안녕하세요애드하임입니다​오늘은 광주버스광고측면광고!이번에 소개해 드릴 곳은에요~​ 을 하면 무엇이 떠오르나요?갯벌, 세발낙지, 연꽃, 황토 그리고전남도청과 국제공항 등이 생각나죠~​군은 자연자원과 현대적인 도시 이미지를모두 갖춘 아름다운 도시입니다​ 그중에서도 갯벌은자연생태의 원시성과 청정환경을 유지하고 있는데요같은 장소에서 갯벌의 생성과소멸과정이 관찰가능하여지질학적은 보전가치가 높을 뿐만 아니라갯벌의 형태 및 생물의 다양성이 인정되어2001년에는 전국 최초로 습지보호구역208년에는 람사르습지 및 갯벌도립공원으로지정, 등록되었습니다​ 황토는 먹는 산소라 불리우고 있으며항암과 면역기능 증진노화방지 등에 특효가 있는 게르마늄이 다량 함유되어 있습니다​이에  황토에서 생산된 농산물은타 지역 생산 농산물에 비해품질과 가격 면에서 그 우수성을 인정 받고 있답니다​ 이러한 천혜의 자원인 갯벌과 황토를 활용하여 조성된가 새로운 관광트렌드를 제시하며저희 에드하임과 광주버스광고를 진행했는데요​갯벌체험과 함께숙박과 캠핑도 가능하고다양한 공원과 과학관이 있는 등놀거리, , 먹을거리가 준비되었다고 해요! 이렇게 오늘은  황토 갯벌랜드와 함께광주버스광고에 대해 알아봤습니다​애드하임은 전남,광주등 다양한 지역의 버스광고를 진행하고 있으며,광주버스광고는 시내버스 노선이 정해져 있기 때문에 집중적인 타겟, 연령별 마케팅을 통하여 광고를 진행하시면 최대의 광고 효과를 보실 수 있습니다.기업브랜드PR, 신제품 런칭등 원하는 목적과 예산에 따라 적합한 상담을 해드립니다.​다년간의 노하우로 고객 맞춤 기획안을 제안해 드립니다.비용부터 진행까지 궁금하신게 있다면 하단의 연락처로 문의해 주시기 바랍니다!!   ​ 
​여행과 숙박, 캠핑, 갯벌체험 한곳에서 누릴수 있는곳온가족이 좋아 하는 갯벌체험과 실내놀이터 공간 같은 갯벌과학관, 해안 산책길, 여름에는 수영장, 복합 레져시설이 갖춘 그림같은 곳이었다. 숙박시설도 이뻤고, 내가 좋아 하는 캠핑사이트도 있고(그늘이 거이 없지만;;), 이곳의 모든 뷰가 너무 아름다운곳이었다. 국내 최초 갯벌습지보호구역으로 람사르습지의 천혜의 자연경관을 자랑하고 있다. 여름철 더울때는 시원한 실내공간(생태갯벌과학관)으로 이동하여, 시원한 에어컨 바람에 와 체험도 가능하며, 수영장에서 물놀이하기에도 좋다. 입장료는 있지만, 시설이용자에게는 무료로 입장이 가능하다. 6월에는 갯벌축제가 랜드일원에서 개최되니 따듯해지는 계절에 가족여행으로 추천 하고 싶은 곳이다.​▶ 관람과 체험 : 생태갯벌과학관, 분재 테마전시관▶ 숙박시설 : 황토편백방(황토움막, 황토이글루), 방갈로,카라반, 카라반사이트, 오토캠핑장▶ 편의시설 : 황토찜질방, 식당, 카페, 매점, 바비큐장, 사워장, 놀이터, 갯벌탐방로, 갯벌체험장 등...​# #갈만한곳 #가볼만한곳 #가족여행추천지 #캠핑 #캠핑장 #가족여행지 #가족여행 #여행 #힐링여행 #힐링 #전남갈만한곳 ​ 2019.12.18.2년 전 오늘전남  가족여행 추천지   여행과 숙박, 캠핑, 갯벌체험 한곳에서 누릴수 있는곳 온가족이 좋아 하는 갯벌체험과 실내놀이터 공간 같은 갯벌과학관, 해안 산책길, 여름에는 수영장, 복합 레져시설이 갖춘 그림같은 곳이었다. 숙박시설도 이뻤고, 내가 좋아 하는 캠핑사이트도 있고(그늘이 거이 없지만;;), 이곳의 모든 뷰가 너...아꼬의 간지캠핑 이야기~~~ 
​ ​주변에 있는 사람들이 올여름 휴가를 국내로 생각하고 있더라고요.그래서 오늘은 한 해수욕장보단 사회적 거리를 유지할 수 있는 비교적 덜 알려진 한적한 해수욕장을 소개드릴 텐데요.지난 주말에 다녀온 곳인데 아직은 사람들이 없어 한적하고 다녀오기 꽤 좋더라고요!전남 군 망운면 피서리에 있는 톱머리 해수욕장에 일부러 찾아간 건 아닌데요. 특산물인 낙지요리를 먹었던 식당 바로 앞에 넓은 갯벌과 바다가 보여 잠깐 산책하듯 바람 쐬고 온 곳이 톱머리 해수욕장이었답니다.​  ​아직 해수욕장 개장은 안 했지만 한적하게 다녀오기 좋았던 바닷가 모습이에요.정말 오랜만에 바다 풍경을 마주하고 있자니 나도 모르게 기분이 좋아졌답니다.한적하고 또 한적한 모습에 일단 마음이 놓였고 마음껏 풍경을 감상할 수 있음에 감사했습니다.​  ​아이는 신이 나서 모래사장으로 달려나가더니 배를 보고 신기해합니다.도심 속에서 크는 아이는 바닷가 풍경이 꽤 새로운가 봅니다.​  ​아직은 이곳저곳을 정비하고 있더라고요.사진 찍기 좋아 보이는 하트 조형물도 보이고 휴식을 취할 수 있는 정자도 있었어요.작은 텐트 하나 챙겨 쉬었다 가기 좋을 나무 밑 그늘도 많이 보입니다.​  ​톱머리 해수욕장에는 길게 뻗은 해송숲길이 있었습니다.길을 따라 걷다 보면 나도 모르게 사색에 잠기게 되더라고요.숲이 울창하게 우거져 있기 때문인지 피톤치드 뿜뿜하는 맑은 공기까지 마실 수 있었고 시원한 바람이 더위도 해소해 주었습니다.​ ​가족 여행객들에게 보다 색다른 추억을 선사해 줄 수 있는 카라반 시설이 바닷가 바로 앞에 있어 하룻밤 자고 가도 좋을 곳이었어요.주변엔 맛집이나 사우나 등의 편의시설도 보여서 불편함 없이 지낼 수 있을 것 같더라고요.​  ​모래도 곱고 갯벌도 있어 특히 아이들이 놀기 좋을 곳이에요.주변에 편의시설도 있고 물놀이도 가능하며 의 풍부한 해산물까지 먹을 수 있어 가족 휴양지로도 손색없을 것 같아요.식사하고 나오는데 우리 가족을 기다렸다는 듯이 아름다운 풍경이 또 펼쳐져 있더라고요.바닷가 위에 아름다운 석양 지는 풍경을 바라보면서 한참이나 서 있었습니다.잠시나마 모든 걱정 근심이 사라진 듯했던  톱머리해수욕장이었어요.  ​전남의 수도 군은 놀거리, 즐길거리, 체험거리로 가볼 만한 곳이 많이 있는데요.그중에 추천하고 싶은 대한민국 최초로 습지 보호구역으로 지정된 를 소개합니다.여름 휴가철에는 물놀이장도 함께 운영을 하고 있습니다.​  ​황토와 살아있는 갯벌을 만날 수 있는 곳,의 생태갯벌과학관입니다.​  ​공원과 산책로가 잘 조성되어 있는 것은 물론,힐링카페와 키즈놀이터를 운영하고 있어 아이들과 함께 방문하셔도 편안한 시간을 보내실 수 있답니다.​  ​는 갯벌의 가치를 홍보 교육 전시의 기능과 생태체험 학습을 통한 해양 환경교육의 장을 조성하고 있는데요.청정 갯벌 생태자원의 체계적인 보전 관리와 관광자원화를 통해 의 지역 경제 활성화에 기여하고자 합니다.​  ​은 갯벌, 세발낙지, 연꽃, 고구마, 황토가 한 곳으로,갯벌체험과 같은 다양한 체험활동을 즐기고자 매년 많은 관광객들이 찾는 곳인데요.에는 전남 도청과 국제공항이 위치해 있어 국제화 시대에 맞게 세계로 가는 통로가 되기도 한답니다.​  ​갯벌은 자연 생태의 원시성과 청정 환경을 유지하고 있는데요.갯벌의 생성과 소멸 과정이 관찰이 가능하여 지질학적 보존가치가 높을 뿐만 아니라갯벌의 형태 및 생물의 다양성이 인정되어 2001년에는 전국 최초로 습지 보호구역으로 지정되었으며2008년에는 람사르공원 습지 1732호 및 갯벌 도립공원으로 등록 지정되었답니다.​  ​아이들과  함께 물놀이와 갯벌체험을 즐길 수 있는  !올해의 언택트 여행지로 추천합니다.   전라남도의 더 많을 소식을 알고 싶다면?오늘의 포스트 글 바로 가기!▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼  ​ 
안녕하세요 목포수산시장에서 흑산홍어와 국산홍어를전문으로 판매하는 백년수산 홍어아빠입니다!!​오미크론이 전국을 강타하고 있는 요즘짬짬이 아이들과 최대한 사람없는 시간대를 골라골라 스트레스를 풀어주려 하고 있는데요~~​이번에는 목포에서 1시간이내 거리에 있는에 다녀왔어요!! 전라남도 군 해제면 만송로 36 []평일: 9시~18시주말: 9시~17시휴무: 1월1일,설,추석,월요일 (월요일이 공휴일일 경우다음날)​​입구에서 관람료를 지불하시고 들어오시면제일 먼저 만나는게"해상안전체험관"입니다홍어아빠네는 이날 방문이 두번째였으며둘째가 잠을 자고 있느라..요 내부의 사진은 생략입니다ㅜ 홈페이지 발췌해상안전체험관은 위와 같이체험프로그램이 있는데이날도 역시나 사람은 없는데 체험프로그램은예약이 모두 다 찻더라구요아직 저희 아이들은 어리기때문에내년쯤에는 한번 체험해보는걸로 하고패스~~~~ 생태갯벌과학관 1층으로 오시면 안쪽에 "갯벌낙지맨손어업유산관"이 있구요~~역시 하면 낙지여서 그런지 낙지에 대한 내용이있네요!!로비는 이렇게 또 다양하게 무언가를 할 수 있게해놨더라구용  드론체험  나중에 쓰레기도 이렇게 놔두면 드론이가지고 가는 시대가 오는가봐요애들은 인형뽑기하는거 마냥 신나서 떠나질 않네요 가상현실체험은 현재 코로나확산으로 이용불가  자전거자가발전태양광전지체험내가 탄 자전거로 얼마만큼의 힘을 낼 수 있는지보여주더라구요 애들은 그냥 자전거 타는거에 신기해서계속계속 타보기 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 디지털스크린북체험요건 전에 왔을때 저희집 아이고 남의집 아이고너도나도 터치해서 물고기 색칠해서 내 물고기 이름써서ㅂㅏ다에 둥둥 띄여보고 가상물고기 보고 좋아서또 그리고 또 그리고 했던...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이것 역시 코로나로 인해 체험 불가네요요건 좀 아쉽네요ㅜ 애들이 정말 재밋어 했엇는뎁 아쉬움을 뒤로 하고 이제 갯벌생태관 으로 이동해봅니다!  처음에 나오는 이건 지구 인뎁갯벌이 어떻게 만들어지는 달과 지구의 힘을 설명해놓았어요,, 자세히 읽어보고 싶었지만 아직 저에겐 신기한게 많은 26개월짜리 꼬맹이가 있어서..자 얼릉 다른데로 이동이동 ㅋㅋ  갯벌에 대한 내용을 간략하게 적어놓았네요~~갯벌은 세계적인 유산이 될 만큼 소중한가치를 지닌자원이라고 해요~~갯벌에서만 나오는 생물들 때문이겠죠?(지극히 내생각 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)   하나하나 들어갈때마다 정말 잘 해놨다 라는 생각이들게 만드는곳!!이걸 만들기 위해 정말 많은 분들의 노고가 있었을거라감히 생각해봅니다! 의특산물황토고구마낙지양파 전 사실 고구마는 해남고구마가 한지 알았는데..황토고구마도 한가봐요 ^^;;;;  다양한 물고기들을 모양?별로 전시해놨어요~~물고기를 엄청 좋아하는 우리 둘찌 ㅋㅋㅋ​ 물고기만 있는게 아니라 이렇게 갯벌에 놀러오는다양한 새들도 전시 해놨구요~~  정말이지 이렇게 조그만한 게가 이렇게 다양한 줄은처음 알았습니다 ㅋㅋㅋ  매일 먹어도 헷갈리는 새우도 종류별로 헷갈리는 대구와 명태도 비교샷~~나이스샷~~ 제 생전 이런 새우는 여기와서 처음 봤습니다  바닷속에서 사는 식물에 관한 이야기도 있어요~소금물 있는 곳에서 어떻게 식물이 살 수 있는지하나 하나 식물을 꽂으면 저렇게 모니터로 나와요!싱기방기​애들이 가장 좋아했던 이곳~~한참을 떠나지 못했던 곳!!어른은 어지러워서 대환장파티   너무 실감나지 않나요?26개월 꼬맹이는 상어나올때 살짝쿵 무서워했다는자,이제 ​갯벌탐구관​으로 갑니다앙~~ 요즘 시대 정말 드라마틱을 넘어서너무 과학적이고 뭐랄까.인공적인 시대..인거 같아요 가는길에 홍어 샷~~~~홍어의 암,수 구별을 해놨네요~~왼쪽이 수컷 오른쪽이 암컷이예요!(참고로,홍어는 암컷이 맛있답니다 ^^)​다음은, 갯벌미래관​  모래안에는 들어갈 수 없지만모래는 만져볼수 있어요모래를 만져보면서 안에 있는 무언가를찾는겁니다 ㅋㅋㅋㅋ처음엔 진짜인줄알고 식겁했다는;;;  함께 온 사람들과 갯벌친구들 스티커를 꾸며서 촬영을 해서메일로 받아볼 수도 있구요갯벌에 관한 간단한 문제를 풀고 사진을 찍어인증서를 출력해서 받아 올수도 있답니다 ^^ 바람이 너무 부는 날이여서,, 저희는 멀리서 바라만 본 후 곧장 뛰어서 차로 향했다는:::;;날씨 좋은날에는 정말 여기서 애들도 뛰놀고하면 좋겠어요!!​ 저희는 1층만 구경했는데도뭔가 알차지 않나요?여기 2층에는 키즈카페가 있어요~~저희는 키즈카페는 이용하지 않고집으로 돌아갔어용!키즈카페는 시간대 별로 인원수가 정해져 있으니키즈카페 이용을 원하실 경우꼭 먼저 2층으로 가셔서 확인 후 1층 구경하세욤 ^^(단, 유아는 입장불가이고 초등도 키 120cm까지만입장제한이 있어요,,거의 초1~2학년용인듯...)​​  읽어주셔서 감사합니다백년수산 홍어아빠의 틈틈히 아이들하고 놀아주기 위한포스팅은 계속 됩니다!! 
코로나 때문에 실내에서 하는 활동들을 거의 못 하고, 유치원/학교에서도 체험학습이 없었던 때문인지 작년에 전라북도119안전체험관에 갔을 때 아이들이 무척 즐겁게 안전체험을 했었어요. ​그래서 여기저기 알아보던 중 각시도별로 안전체험관이 마련된 곳이 다수 있더라구요.해당 지역 주민만 되는 곳도 있고, 유료/무료로 이용하는 곳, 프로그램도 조금씩 같은 듯 달라서 앞서 체험하지 않았던 프로그램으로 예약 해 보자 해서 이번에는 ' 해상안전체험관'을 찾게 되었어요.​​예약 필수! 한달 전에 예약 했어요 ㅎㅎㅎ​​  (muan.go.kr) → 해상안전체험관  → 체험예약​ ​해상안전체험관은 ''안에 있는데, 갯벌랜드로 입장하려면 별도의 입장료가 있더라구요. 해상안전체험관이 무료인 줄 알았더니, 갯벌랜드 입장료가 따로 있을 줄이야... ㅎ​ 위의 입장료만 내면 주차료도 따로 없고, 저 넓은 갯벌랜드를 다 다닐 수 있어서 비싼 건 아닌 것 같지만... 하루종일 다녀도 다 못 둘러 볼 것만 같이 넓은... ㅎ ​하필 날씨가 너무 추워서 저희는 바깥 산책은 꿈도 못 꾸고 ㅋ 안전체험관과 과학관만 들리고 왔다죠~ ​갯벌에 들어 갈 생각으로 아이들 장화, 썬캡 챙기고, 너무 더울까봐 반팔 여벌옷도 챙겨갔는데... ㅠ​​#해상안전체험관   입구에서 맞아주는 두 건담건담도 마스크를 쓰고 있는 씁쓸한 풍경~(코로나가 빨리 종식되면 좋겠어요) 주차장과 안전체험관이 가까워서 물품보관함이 크게 필요 해 보이지는 않지만 체험에 방해되는 물건이 있다면 물품보관함을 이용할 수 있어요 ^^ 저는 아이들 사진 찍어주기 위해 핸드폰만 들고 입장 했답니다.  1층 로비에 대기 공간이 있고 옥외 공간에 벤치가 있어서 벤치에 앉아 바닷가 풍경을 감상하거나 아이들 간단하게 간식 먹일 때도 좋겠더라구요. ​▶ 선박사고 체험 선박사고 체험 - 불이 났어요 선박사고 체험 - 배가 기울어졌어요 선박사고 체험 - 구명조끼 착용 및 비상탈출 슬라이드 늘 유람선이나 여객선을 탔을때 선내방송으로 들리는 구명조끼 위치 정도만 들었던 것 같은데, 이번 체험으로 선박사고 발생 시 구명조끼 착용하는 법을 제대로 배웠어요!!  ​▶ 해양생존 체험  배가 침몰하고 있을 때 배의 갑판 위에서 어떻게 탈출 하면 되는지를 배웠어요. 타이타닉의 한 장면이 떠오르는 것은 무엇~ ㅎ 배가 기울어지면 물속으로 들어간 낮은 쪽이 아닌 높은 곳에서 뛰어내려야 한다는 사실... ​​▶ 영상관 - VR보트 체험 VR체험 8분정도 영상이라고 했는데, 마치 보트를 탄 기분이라서 짧게 느껴지더라구요! ​그 밖에도 심폐소생술, XR 침수차량체험 등이 있었지만 이번 체험에 참여한 아이들이 초저이하의 아이들이라서 모두 체험하지는 못했어요! ​함께 참여한 어른들은 VR을 제외하고는 직접체험하지는 않고, 같이 설명 듣고 아이들 사진찍어주고 했답니다. ​안전체험관 자체가 크지는 않지만, 일반적으로 다루지 않는 해상사고 관련한 안전교육이라서 유익한 시간이었어요!! ​​​#생태갯벌과학관​안전체험관에서 생태갯벌과학관까지 산책하면서 가도 될 거리이긴 하나 저희는 차를 가지고 이동했어요 ^^  과학관 앞으로 펼쳐진 산책로가 길고 예쁜데, 아쉽게도 추워서 저희는 바로 실내로... ㅠ   이 낙지로 하죠! 과학관 곳곳에서 낙지와 관련된 사실 들을 알 수 있게 전시되어 있었어요.  로비가 넓고, 소파와 함께 쉬면서 읽을 수 있는 책들도 비치되어 있었어요. 드론영농쓰레기 찾기는 인형뽑기 느낌이라서 아이들이 재미있어 했답니다.  과학관을 리모델링 한 것인지 상당히 깨끗하고 각 전시관별로 표본들과 자료들이 잘 정리되어 있어 아이들과 함께 둘러보기 좋았어요. 책에서 삽화로만 보던 것들을 입체적인 모형과 자료들을 함께 보니 훨씬 이해가 쉬웠어요.​1층을 둘러 본 아이들이 들른 곳은... 2층의 힐링카페 & 키즈놀이터 간단한 음료와 기념품 팝콘 등을 팔고,키즈놀이터는 50분씩 시간권을 끊어서 어린이만 입장 가능!키즈놀이터 안에 안전요원 1명이 계셨어요. ​작은 놀이터지만 아이들이 50분 뛰어 놀기에 아깝지 않은 1,000원 였어요 ^^  ​퇴장 할때 팝콘을 하나씩 들고, 돌아오는 차 안에서 맛있게 먹었답니다. ​산책을 조금 하고 싶었으나 추운 날씨에 아이들이 키즈놀이터에서 땀을 흘린 탓에 혹시 감기에 걸릴까 하는 걱정 때문에 아쉬움을 뒤로하고 발길을 돌렸어요!! ​날씨 조금 더 따뜻해지면 래쉬가드 챙겨 입혀서 갯벌놀이하러 다시 와야겠어요!! 방갈로 하나 잡아서 길게 놀다가 가자고 약속하고 왔답니다 ^^​​ 
 현지인이 추천해 준  가볼만한곳이 땅이 좋더군요. 어딜가나 흙이 빨간 황토던데 황토에서 자라서 그런가 양파도 하고 갯벌도 황토갯벌이라 낙지랑 해산물이 더 맛이 좋은가봐요.​ 소나무숲펜션에서 1박하고 근처  맛집에서 낙지 코스 식사도 하고 톱머리 해수욕장에서 갯벌체험도 하면서  가볼만한 곳 황토갯별랜드를 현지분들이 추천해 주셔서 고고싱~! 전라남도 군 해제면 만송로 34 36,갯벌체험학습장전라남도 군 해제면 유월리 ​​  ​​톱머리 해수욕장에서  네비찍고 가는길에 공항지나가고 양파밭이 엄청 많아요.​ 주소: 전남 군 해제면 만송로 34 36,운영시간 휴무: 평일 09:00 - 18:00 1월1일, 설, 추석, 월요일 휴무(월요일이 공휴일일 경우 다음날) 주말 09:00 - 17:00입장료: 성인(개인)4,000원성인(단체)3,000원청소년,군인(개인)3,000원청소년,군인(단체)2,000원어린이(개인)2,000원어린이(단체)1,000원주차장: 넓음 ​​평일이고 사람이 별로 없어서인지 4명인데 3명가격으로 할인해 주심요!^^ ​​  ​​부지가 엄청 넓더라고요. 햇살은 뜨거웠지만 바다와 갯벌을 보는것만으로도 너무 좋은 여행지였어요.​​ ​​샤스타 데이지가 활짝!​​ ​​황토찜질방은 이날은 휴무였고요. 카페테리아도 휴점! ​​ ​​하지만 매점은 오픈해서 아아 한잔씩 들고 갯벌랜드 구경하러 다녔지요​​ ​​는 황토와 살아있는 갯벌을 만날 수 있는 곳으로 갯벌의 가치를 홍보, 전시, 교육, 체험을 통해 청정갯벌 생태자원을 보호 육성하는데 뜻을 두고 조성했다고 해요.​​ ​​전국 최초 갯벌습지보호지역으로 지정됐고 갯벌탐방로는 물론  카라반사이트, 오토캠핑장, 다목적 운동장도 있고요. 물놀이 시설, 방갈로, 황토 이글루등 숙박시설 있고 분재전시실도 볼만해요.​​ ​​날이 뜨거워 지붕있는 제2주차장으로 차를 옮겼네요.​​ ​​비상! 물고기가 수면위로 솟구쳐 오르는 모습을 형상화한 조형물!​​ ​​김굽기 체험도 할 수 있는곳도 있어요.​​ ​​갯벌 체험장쪽으로 가볼게요.​​ ​​갯벌에 빨갛게 보이는게 함초! 여기 너무 이뻤어요. 다른곳도 있는데 공사중이라 차단!​​ ​​흰발농게가 멸종 위기종이라고요? 허걱! 톱머리 해수욕장에서 두마리 잡았는데~ㅠㅠ​​ ​​갯벌 안까지 뻘 묻히지 않고 들어갈 수 있게 데크가 잘 만들어져 있어요. 바다로 걸어들어가는 셈!​​ ​​처음보는 새들도 보고 주말은 어떨지 몰라도 한적한 여행지로  추천합니다!​​  ​​바닷물이 서서히 들어와요. 너무 예쁜 갯벌 풍경! 은 함초 갯벌 이뻐요.​​ ​​처음 보는 희귀종 바다새도 보고요.​​ ​​사진이 너무 안이쁘게 나와서 속상해요.ㅠㅠ​​ ​​전망대까지 걸어가는 길 운치 있어요. 바다헌장비 입니다.​  ​​예쁜 갯벌을 배경으로 찰칵!​​  ​​물이 들어오니 잠기고 있는 연육교! 저기는 관광객은 못 들어가고요.​​  ​​망원경이 있어서 멀리 보이는 섬을 관찰해 보니 작은 섬에 새들이 엄청 많아요. ​​ ​​백로같기도 하고 희고 큰 새들의 집단서식지 같은데 너무 신기했어요.​​ ​​서해안이라서 물이 나갔다가 어느순간 또 들어오고요. 물이 들어오면 갯벌 탐방로는 잠겨요.​​ ​​물 들어오는 모습도 너무 예쁘네요.​​   ​​이런데선 그냥 아무말없이 걷는거죠. ​​ ​​흰발농게가 난개발로 인해 개체수가 급감했다고 해요. ㅠㅠ​​ ​​넓지는 않지만 갈대밭도 있어 운치를 더해줍니다.​​  ​​예쁜 빨강게 모형이 있는 포토존!​​ ​ ​​갯벌체험학습장으로 들어갈수도 있어요. 우리는 톱머리 해수욕장에서 실컷 놀았으니 패스~!​​ ​​갯벌은 한국의 갯벌습지보호지역 1호라고 해요. 2008년에 람사르습지로 지정됐고요.​​  ​ 아~~바람에 흔들리는 갈대소리 너무 좋아요~ 멍때리며 더 있고 싶었지만 갈길이 머니 출발해야 하네요.​​  ​​갯벌도립공원 1호라고 하니 앞으로도 잘 보존됐으면 좋겠어요.​​ ​​가족들과 함께 캠핑하기 좋고 찜질방도 있으니 부모님 모시고 가도 좋을것 같아요. 숙박은 온라인으로 예약해야 하고요. 오토캠핑장도 있어요.​​ ​​ 안녕~!​​ ​​도롯가에 양귀비꽃도 예쁘게 심어져 있어요.​​   ​​황토 이글루 옆으로 지나가네요. 언제 을 또 오게 되겠어요. 짧은 시간이였지만 한적한 바다풍경이 인상적이였던 ! 현지인이 추천해 준  가볼만한곳으로 추천합니다!​​​ 
바다를 느끼고갯벌을 만날 수 있는 곳황토 갯벌 랜드입니다.​생태갯벌 과학관, 국민여가캠핑장,군 생태공원,해상 안전체험관으로 구성이 되어 있습니다.​아이들과 즐거운 시간을 보내고 온 황토 갯벌 랜드 후기를 적어 보고자 합니다.  출처 : 네이버 지도황토캣벌랜드의 스케일(축척)만 보더라도스케일이 어마어마하다는 것을 알 수 있습니다.넓은 부지를 가지고 있는 곳인 만큼산책로도 잘 되어 있습니다.​전국 최초 습지보호지역으로 지정된 곳이기도 합니다.​​ 출처 : 황토 갯벌 랜드 홈페이지캠핑장을 이용하시는 분은 입장료를 받지 않는다고 하네요.​​ 입구 주변부터 ' 황토밭'의 포스를 보여 줍니다.​​ 넓은 부지에 알차게 조성되어 있습니다.​​  출처 : 황토 갯벌 랜드 홈페이지 체험관 주변으로 주차장 시설이 잘되어 있습니다.부지가 넓다 보니 주차장도 여러 곳에 위치해 있어 편리하네요.​​ 왠 건담? 이유는 모르겠어요. 해양 안전체험관과 무슨 연관이 있는지는 잘 모르겠지만퀄리티가 좋네요.​우리나라 '미니 특공대'나 '태권 V' 였으면 하는 아쉬움도 있습니다.​​  VR 체험을 할 수 있는 곳입니다.조난, 신고, 해상 구조 방법 등을간접으로 접할 수 있었던유익한 체험이었습니다.​요즘 보트를 타고 레저를 즐기시는 분께 도움이 되는 체험이자 교육일 거 같네요.​멀리가 날 수도 있어요!​​  해상사고 관련 기록들이 눈에 들어오네요.'세월호', '서해페리호' 등등안타까운 사건들이 기록돼 있었습니다.​​  직원분께서 기념품도 챙겨주시네요.안전 팔찌를 받는 아이들은 너무나 나 좋아하고요.​빨간색 물품은 차량이 물에 침수되어 탈출 시 이용할 수 있는 안전벨트 절단과 유리를 깰 수 있는 도구입니다.​​  2017년 1월에 생태갯벌 과학관을 등록하고2018년 1월에 황토 갯벌 랜드로 개장을 했다고 하네요.건물은 전체적으로 깨끗합니다.​​  해상 안전체험관에서 차를 타고 과학관으로 이동 후 근처에 주차를 하면 됩니다.과학관 2층으로 가서 1층과 연결돼 엘리베이터를 타고 내려가시면 됩니다.계단도 있습니다.​​   체험을 할 수 있는 각종 기기들이 1층에 설치되어 있었습니다.​​  우리나라 갯벌에 대하여 설명을 하고 있으며람사르 습지에 등록이 된 내용의 증서도 볼 수 있었습니다.​​   황토에 대하여 알 수 있는 곳입니다.​​  타지역의 황토와 성분을 비교한 내용도 볼 수 있었습니다.​​   황토에서 길러지는 농산물과 도자기에 대해서 알 수 있었습니다.​​  한  갯벌낙지입니다.목포에서는 세 발 낙지로 불리는데요. 보통  쪽에서 어획되어 온다고 하네요. ​​     해안과 갯벌에서 살아가는 어류, 각각류, 패류, 해조류 등 잘 전시되어 있었으며 상세히 설명되어 있어서 좋았습니다.연구실에 온듯한 기분이 들었습니다.​​  디지털 수족관은 360도 스크린에 해양생물들을 볼 수 있는 곳으로아이들이 매우 좋아하는 장소였습니다.사운드도 좋고요.​​  아이들이 파도를 피해서 폴짝폴짝 뛰어가는실제 백사장을 지나가는 듯한 기분이 드는 곳입니다.​몇 번을 왔다 갔다 하네요.​​  갯벌 학습 체험학습장입니다.농게, 흰 발 농게, 망둥어 등을 볼 수 있습니다.​​ 멋진 풍광을 카메라로 다 담을 수 없어서 아쉽기만 했습니다.​​​  체험학습장을 나오면편하게 씻을 수 있도록 시설도 잘 되어 있습니다.​​  산책로 조성도 잘 되어 있고잔디들도 잘 관리되어 있어서 어느 골프장에 온듯한 기분도 들게 만들어 줍니다.​​  7월 중순부터는 예약을 잡기 힘들 정도로 인기가 있네요.나무 그늘이 없는 곳이다 보니자가 텐트보다는 방갈로나 카라반이 좋겠단 생각이 들더군요.​​​​  캠핑장 주변 시설들도 관리 상태가 좋아 보였습니다.​​  깨끗하고 카라반이나 방갈로 등 시설 이용료도 나쁘지 않네요.​​  가족단위 캠핑으로 좋은 시설을 갖추고 있으며해안을 따라 산책을 할 수 있는 산책로아이들을 위한 체험학습장이 조성되어 있어만족도가 매우 좋았습니다.​특히, 해양 안전체험관은 아이들뿐만이 아니라성인들도 같이 교육을 받아 봐야 할 체험 장소이네요.​특히, CPR(심폐소생술) 교육은남녀노소를 막론하고 모두가 숙지하고 있어요 할 내용이라고 생각을 하고 있었는데이렇게 교육을 받을 수 있는 곳이 있다니너무나 좋지 아니할 수가 없습니다.​아이들 학습 놀이터로 최고!어른과 아이들 해양 안전교육으로 최고!!캠핑으로 최고!!​매우 만족하고 돌아갑니다!!​​끝.. 
 황토랜드 입구 ​지난 5월 검마산자연휴양림에 이은,강아지 솜이와 함께한 전라도 ,신안 여행기​코로나19로 아무래도 숙박시설도 우려.지난 검마산캠핑이 너무 좋아서,이번에도 반려견동반이 되면서,깨끗한 캠핑장을 고려, ​​  일산은 물론, 전국이 물난리라취소할까도 걱정했는데,다행히 은 날이 맑음​ 사실, 솜이를 입양전에는 캠핑은 불편해서 싫어했는데,반려견동반되는 깨끗한 숙소를 찾기도 어렵고,그냥, 캠핑으로 선택  입구에서 주차권과, 안내소에서 쓰레기봉투 2일치와 사이트 안내를 받고,둘러봄.​ ​오픈한지 얼마 되지 않아서,나무들이 무성하지 않은게 아쉽지만,널찍한 사이트와, ​황토랜드에서만 하루종일 시간을 보내도 될법한 다양한 공간이 괜찮았다​(여름이라 너무 더워서 대피할수 밖에 없었지만,방갈로나 캐러반 같은 곳은 괜찮을듯)​  #앤블랭크 ​평일임에도 불구하고,언택트여행이 선호되는 시기여서인지,아님 황토랜드 내 갯벌체험 덕분인지,아이들을 동반한 가족여행객들로,거의 100%예약인듯,​​  ​우리는 사실 캠핑전문가가 아니라,굉장히 단촐하다.그냥 숙박만 텐트에서 한다는 개념이라,​ ​꽤 근사하게 제법 집처럼 꾸며놓은 거대한 텐트들 사이에서,단칸방 같은 느낌이긴 했다.  ​황토랜드 오토캠핑 장점이,바로 사이트옆에 차를 주차할수 있어서,짐꺼내는 동안,솜이는 잠시 이번 여행을 위해 준비한,강아지캐리어에 대기#앤블랭크 #강아지캐리어추천(더워서 헐떡...엄마도 아빠도 너무 더웠어) ​기본적인 자리가 펴지니,나와도 되는줄 알고 나와서 돌아다님,(그래도 지난번 검마산휴양림처럼,송진가루가 노랗게 있지 않아서청소없이 바로 데크를 이용할수 있어서 좋았음)  남들은 방이며 마당이며 만들어져 있는 텐트속에서,우린 뚝딱이 텐트하나라 10분만에 집짓고,​ ​  ​5시간 운전하고 온 아빠는 잠시 의자에서 휴식 ​(차양막이라도 있으면, 덜 더울텐데,,,)  바람이 엄청나게 불어,가스불이 꺼져서,아빠는 엄청고생,,​엄마 고기좋아한다고영광하나로마트에서 1근반이나 목삼겹을 사왔기에;;고기굽는동안,  ​​(나중에 다른집들 보니, 대형라면상자 같은 종이박스에 가스버너 넣어서 하고있던,역시..캠핑의 노하우들은 따로 있는듯)  일단 영역표시하고  ​​아빠가 휴대용가스렌지와 사투를 벌이며,한근반의 고기를 구워내는동안,엄마와 너는 ;;​황토랜드 탐방시작,한다고하고 반도 못봄​아래사진 같은산책로로 겸 길 ​일찌감치 자리를 편 프로캠핑러들의 대단한 텐트를 부러워하며,  ​황토랜드를 산책,황토랜드는 갯벌체험을 바로 할수 있어서,어린아이들을 동반한 가족에게 인기인듯,​ ​으윽,나는 절대 발에 진흙닿는거 싫은데;;저 멀리 이 더위에,땡볕에;;;뻘속에 들어가서,...​역시 부모는 위대하다. 멀리 보니,짱둥어도, 게들도 역시 생명의보고갯벌이다.​​캐러반도 있고, 놀이터도 있고,샤워시설 바베큐장,황토방이며, 대형광장,방갈로 같은 곳들 ​자전거, 퀵보드 같은거 빌려주는 곳도 있엇던것 같음.​하지만, 강아지 반려견동반캠핑에는,그냥 깨끗한잔디와 길만 있으면 만족,​ ​갯벌옆 산책로에서​시원하게 응가 마치고,엄마는 수습도 하고,​​  한두시간전에 왔는데,길을 아는듯줄을 끌며,아빠있는 곳으로 나를 이끄는 똘똘이 숌이​ ​엄마 저기 저기 아빠요​  이시간 아빠는,더위에 고기와사투중;;​ 진짜 ...고생했다 ㅋㅋㅋ우리오빠 ​일부러 솜이 준다고,기름기 덜한 목삼겹선택소금도 안뿌리고 구워놓은 아빠사랑, 아빠 나도 나도덕분에 솜이 포식;;​#강아지돼지고기먹어도​(강아지 돼지고기 먹을땐,보통 삶아주거나 하는데,이럴땐 키친타올로 기름다 제거하고 주어야 함.​먹고싶다고 징징하지만,​아주 잘잘하게 살코기만 잘라서 사료랑 섞어서주는 것이..강아지건강을 지키는것​​ ​삼겹살에, 김치사발면 먹고,​솜이 2차 산책  예쁜녀석,  ​널찍한잔디광장​ 너무신낫어요 ​​ 결국강제연행유모차에 갇힘 ​​​사실, 이렇게 쓰고는 있지만,여름에 캠핑은....이번이 마지막인듯​너무 더워요...​그냥 여름엔, 집에서 에어컨틀고 쉬는게 진리..​  샤워시설에서 대충 샤워​(#황토랜드샤워 )는, 코로나로 1팀씩 간단히 씻는것 권유입구에 차단바가 있으면,사람이 있으므로 기다렸다가앞사람 나오면 샤워합니다.  ​​  찬물에 샤워하고 한밤이 되니,그나마 .....잘만...​다행히 쿨매트 가져와서,(#검마산휴양림 은 엄청추웠는데, 이번엔 덥다)솜이랑 나랑은 쿨매트 껴안고 잠​​ ​ ​피곤했는지, 떡실신,,검마산휴양림때는, 사람도 거의 별로 없고 계속소리 새소리에 엄청 긴장 바싹하더니,​여기 황토랜드는 밤늦게까지 사람이 떠들고 하니,우리는 좀 시끄럽고 힘들었는데,강아지솜이는..오히려 안심이 되었는지,짖지도 않고, 낑낑도 안대면서다만....더워서 헐떡이며 단잠..​​​​  너무 더워서 덮개열고 잤는데,갑자기 새벽6시에 내리는 소나기로,허겁지겁 모두 기상,​일어난김에 아침먹음,정확히 오전 6시44분에 왕뚜껑 ​드리퍼를 놓고와서대충 종이컵으로 아래 구멍내서 드립..난 드립​  8시쯤 넘으니 황토랜드 캠핑장 더워지는듯 해서,가까운 신안으로 드라이브 오전에 잠깐 다녀오고​(신안드라이브는 따로..올리고) ​아침겸 점심으로,황토랜드부근 맛집찾아,구글평점찾아서 주변 해변기사식당과 양정식당해변기사식당은 백반이 있고,양정식당은 여기서만 회무침보리밥이 ​오전 11시라,해변기사식당은 오픈전이고,양정식당선택, ​원래는 강아지솜이를 밖에 두고번갈아서 먹는데,너무 덥길래,혹시 사장님께, 강아지 캐리어에 아주 가만히 있는데,되냐고 여쭤보니돌아다니지 않으면 된다고 하셔서,​솜이도 입장!! 이번 여행에 큰일한,앤블랭크캐리어 #강아지캐리어추천 ​2인이 기본, 그리고 양정식은 단일메뉴, 선택불가여름엔 무조건 망둥어회무침보리밥 우와 양많다. 푸짐하게, 망둥어회무침(운저리회무침)이 나오고,보리밥과 지역특산 반찬 (다 맛있음) ​밥먹는동안, 기다려주는 착한 숌이 ​​맛있게 냠냠하고,여행계속,황토랜드 부근에서 식사하신다면,추천합니다~​​​​​​# #강아지동반여행 #반려견캠핑장추천 #여행 #반려견캠핑#맛집 #반려견#언택트여행지추천 #반려견과함께언택트여행 #강아지와함께여행 #말티푸숌이 #강아지여름휴가 #강아지돼지고기줄때주의사항#강아지와여름캠핑#반려견여행준비물 #반려견동반필수품​ 
​ 에 왔으면 여기는 꼭! ​​※ 주소 : 전남 군 해제면 만송로 36※ 입장료 : 성인 4,000원/청소년,군인 3,000원/어린이 2,000원 ​​​​의 위엄을 알지 못한채, 그저 증도로 가는 길목에 있는 관광지로 알고 방문했습니다. 차를 타고 갯벌랜드에 다 왔을때 쯤 부스가 하나 보였고 이곳에서 온도체크와 방문체크를 하고 요금을 냈습니다. 그런데 도대체 어디서 뭘 구경해야할지 요금소 앞에서는 알지 못하겠더라구요. "여기는 어디를 구경하면 되는 건가요?" 라고 물었더니 "쭉 ~ 올라가면 전망대, 갯벌과학관 보시면 되요." 라는 말을 듣고 지나왔습니다.​​ ​​파란색 화살표 지점 정도에서 요금을 내고 오른쪽 길로 쭉~ 올라간건데요. ​​​ 1. 캠핑장을 지나 2. 황토 이글루와 움막을 지나게 됩니다.  그리고 3. 분재전시실, 일출전망대, 생태갯벌과학관을 보게 됩니다.​​​​​이 지도보고 느껴지시나요? 부지가 어마어마합니다. 저는 큰 건물하나 정도일거라 생각했는데 이 넓은 부지 전체가 요금을 내면 구경할 수 있는 곳이었더라구요! 아쉽게도 사진을 찍진 못했지만 지나오면서 본 황토이글루는 반원의 모양으로 된 펜션같았는데 아이들이 좋아하겠더라구요. 거기다 이곳은 갯벌체험까지 가능하니 1박을 해도 충분히 괜찮겠어요.​​​​​ ​​​​적당한 곳에 주차를 하고 본 일출전망대 근처 산책길입니다. 평일방문이라 그런지 사람들이 없고 한산한 분위기였어요. 이 넓은곳에 저희 말고 본 인원은 10명도 안되었습니다.  도착시간은 아마도 4시정도 되었으려나요? 톱머리해수욕장에 11시 반정도 도착해서 바다를 보았을때는 만조였는데, 그 사이에 갯벌이 훤히 드러나있었어요. ​​​ 쪼오기 화살표가 일출전망대입니다. ​​​​바다를 바라보니 일출전망대가 눈에 띄었어요. 저절로 그곳으로 먼저 발걸음이 옮겨졌습니다. ​​​​ ​​​​저 일출전망대는 물이 빠져 있을때만 갈 수 있겠더라구요. 의도한건 아니었지만 다행히 물이 빠진 상태라 전망대로 갈 수 있어서 너무 다행이었어요.​​​​ 흰색 조형물은 낙지입니다.​​​전망대로 가는 데크길 앞에 이 조형물이 있었어요. 에서 한 낙지네요!​​​​ ​​​​여기서 갯벌체험을 할 수 있나봐요. " 갯벌체험학습장 "이라는 표시가 보이네요.​​​​ ​​​낙지조형물쪽으로 좀 더 다가갔습니다. 머리가 동글동글하니 왠지 귀엽네요.​​​  ​​​전망대까지 거리가 은근 됩니다. ​​​ ​​​​​가는길 중간에 흰발농게에 대한 글이 보입니다. 보호구역이라는 안내였어요.​​​​​​  ​​​​​갯벌에 들어가지 못하게 되어있고, "흰발농게 보호구역" 이라고 안내가 되어있습니다. 보호구역이니 들어가거나 흰발농게를 잡으려고 하면 안돼요~!​​​​​ ​​흰발농게를 아시나요? 갑각길이 9mm, 너비 14mm 내외의 사다리꼴 모양으로 수컷은 한쪽 집게발이 흰색으로 크고, 암컷은 집게다리가 작고 대칭을 이룬다. 흰발농게는 갯벌 상부역의 모래갯벌에 사는 종으로 해안 개발로 인한 갯벌 서식지의 파괴 및 남획으로 인해 개체수가 급감됨에 따라 보호대상 해양생물로 지정되어 보호되고 있다. ​​우리가 아는 한쪽 집게다리가 큰 흰발농게는 수컷만 그렇다고 합니다.​​​​​ ​​​​​일출전망대라고 하는 이곳까지 도착했습니다. 바다헌장비라고 적혀있구요, 조형물 맨 위를 보면 배를 타고 있는 모습이네요.​​​​​ ​​​​되돌아오는 길에 본 모습입니다. 나무가 아니라 돌로 길을 만들어 놓아서 걷기가 더 좋았어요. 오른쪽으로 보이는 나무데크는 확실히 좀 더 미끄러웠거든요.​​​​ ​​​​​처음에 이곳에서 흰발농게를 찾아보려고 했는데 하나도 안보였어요. 그런데 바다헌장비가 있는 근처에서 한번 눈에 띄기 시작하더니 엄청난 숫자의 게들이 한눈에 들어오더라구요! 사람들이 걷는 길 쪽은 잘 안보이고 조금 떨어진 곳에서 본 게들인데요. 울퉁불퉁하게 보이는 것들이 전부 게였어요! ​​​​​​ ​​​​​자, 이제 전망대는 모두 보았으니 분재전시실로 가봅니다. ​​​​​ ​​​​야외에도 분재가 전시되어 있습니다. ​​​ ​​​분재역사관도 보이구요.​​​​ ​​​​분재역사관과 분재전시실은 나란히 있어요.​​​​  ​​​귀여워서 찍어보았어요 ㅎㅎ 여기저기 보이더라구요 ㅎㅎ​​일출전망대 - 분재역사관 & 분재전시실이곳만 보고도 입장료가 아깝지 않았습니다. ​​​​​생태갯벌과학관 이야기는 다음편에 소개할게요 :)​​● 2020年 11月 방문 ●​​※ 근처에 가볼만한 곳을 알고 싶다면, [ 여행 준비 ] 어디로 갈까? 그곳엔 뭐가 있을까? ★ 신안군 여행하기 ★ ( 압해도에서 증도로)여행 전 알아보기어디로 갈지, 그곳엔 뭐가 있을지 알아놓기.★ 신안군 여행하기 - 압해도에서 증도로.​여...blog.naver.com ​ 전라남도 군 해제면 만송로 36일출전망대전라남도 군 해제면 유월리 분재전시실전라남도 군 해제면 유월리 1-3 분재테마전시관전라남도 군 해제면 유월리 1-8 ​##일출전망대#분재전시실#흰발농게 
일요일 아침이다.오늘은 멀 하고 놀까 고민을 하다가 아침을 먹고 광주 근교  황토 갯벌 랜드에 가보기로 했다. 작년 여름 변산 격포에 있는 모항 갯벌체험장을 찾았다가 코로나로 문을 닫아서 실패했던 갯벌 체험을 해보기로 했다 ( 코로나로 그럴 수 있다고 생각하지만.. 실내도 아니고 갯벌인데.. ㅎㅎ)​날씨가 오락가락할 것 같긴 하지만 아이스박스에 와이프가 냉 믹스커피와 빵, 과일 등을 싸서 출발을 했다. 예전에 사놓았던 호미랑 갈고리를 오늘 잘 써봐야 할텐데.ㅎㅎㅎ 다행히 오늘은 사리 물 때이다. 물이 가장 많이 빠지고 가장 많이 들어오는.간조는 11시 정도였고 만조는 오후 4시경이다. 아침을 먹고 출발한 우리는 12시가 좀 넘어서  황도 갯벌 랜드에 도착할 수 있었다. 군 해제면이라서 에서도 좀 더 들어가야 한다. 도착해서 대충 그늘에 돗자리 하나 깔아놓고 갯벌로 향했다.갯벌이 아주 많이 드러나 있었고, 그 앞에 체험할 수 있는 곳은 따로 말뚝이 박혀 있었다.  갯벌에는 사람이 그리 많지는 않았다. 주말이었지만..입장료도 받고 그래서인지 관리도 잘 되고 있었다.   땅을 파는 것만으로도 행복하다는 아이는 열심히 땅을 판다. 땅하고 원수가 졌는지, 땅이 있고 시간과 엄마의 허락이 있으면 땅을 파는 아이이다. 갯벌에 제법 게들이 많이 있다. 짱뚱어도 이리저리 뛰어다니고 가재같이 생긴 쏙도 몇 마리씩 보인다.  크록스를 신고 들어갔다가 도저히 힘들어서 안되겠기에 집에서 준비해 간 버릴 양말을 꺼내 신었다. ㅎㅎㅎ 발이 푹푹 빠진다. 조금만 움직여도 힘이 드는데 아들은 나올 생각을 하지 않는다.  아무리 나오라고 해도 나오지 않던 아이는 하늘에서 비가 내리니 어쩔 수 없이 나온다. 날씨가 오락가락할 것이라고 하긴 했지만.. 갑자기 먹구름이 몰려오더니 비를 한 20분 쏟더니 금세 하늘이 맑아진다. 진짜 아열대성 기후가 되어가 가는 것인가..무슨 동남아처럼 스콜이 ㅎㅎㅎ본인 모래 바구니에 제법 많은 게와 짱뚱어 쏙을 잡아온 아이는 살려서 집으로 가져가겠다고 한다.ㅠㅠ 머 어쩌겠나.. 잡은 사람이 그러겠다는데..  갯벌 체험장 바로 앞에는 세족장이 잘 마련되어 있다.바로 발을 씻고 깔끔하게 다음 일정을 진행할 수 있다.갯벌에 체험하려고 가려고 해도 이런 시설이 잘 되어있지 않은 곳은, 가기가 참 어렵다. 화장실도 깨끗한 편이다. 샤워실은 들어가 보지 못해서 잘 모르겠지만.. 머 샤워까지 할 일이 있겠나 싶다.  비를 피해서 돗자리에 앉아 싸온 옥수수, 과일, 빵, 쿠기로 간단한 점심을 대신한다. 아침을 늦게 먹어서 배가 고프지는 않다. 사실 배가 고프면 안에 식당을 찾아가려고 했는데 후기도 없고 그래서..  밥을 먹고 체험장 옆에 있는 데크길 산책을 했다. 갯벌 끝까지 데크길이 이어져 있었고 정말 많은 게들이 돌아다니고 있다. 짱뚱어도 체험하는 갯벌에 있는 것보다 서너배 큰놈들이 뛰어다니고 있고.ㅎㅎㅎ 들어가지 말라고 하는데도 들어가는 사람들도 좀 있는 것 같다. 애들도 많이 보고 있는데 말도 더럽게 안 듣는다.  갯벌 구격을 마치고 갯벌 과학관으로 향했다. 가는 길에 보니 조경도 잘해놓았고 산책로도 정말 잘 해놓았다. 군에서 운영하는 것 같은데... 정말 많이 신경 써 놓았다는 것이 눈에 보인다. 사실 많은 과학관 전시관을 다녀봤기 때문에.. 분위기상 그리 기대하지는 않았다. 별다른 게 없을 것 같았지만.. 그냥 온 김에 구경해보자라고 생각하고 입장을 했는데, 새로 지었는지( 외관은 별로 새것 같지 않지만) 내부는 아주 알차게 구성이 되어있었다.  전시된 것들도 깔끔하고 구성도 잘 되어있다. 아이들이 해보면 좋을 것 같은 전시물들이 꽤 많다.  정말 별 기대 없이 들어갔었는데..전시물들 정리도 잘 되어있고 관리도 잘 되어 있는 모습이었다.  전시관이 새로 지어졌는지 해볼 수 있는 것들이 많이 있었다. 단순히 전시물 뿐 아니라 직접 만져보고 할 수 있는 것들이 많아 아이의 관심을 끈다.  아이가 제일 좋아했던 곳은 디지털 수족관이다. 어른이 보기에는 그냥 영상이지만..아이한테는 신기하고 재미있었나보다.ㅎㅎㅎ  어느덧 만조시간이 가까워지니 우리가 놀았던 갯벌에 물이 들어왔다.아이한테 밀물과 썰물에 대해서 설명하려고 했는데 나도 사실은 정확하게 모르기도 하고, 초2 아들의 눈으로 설명하기에는 어려웠다. 그냥 하루에 두 번씩 물이 꽉 차고 빠지고 한다고..  전시관 구경을 마치고 이른 저녁을 먹으러 가는 길에 보니 한쪽에 갯벌 앞에 카라반과 펜션이 있다. 저기서 고기 구워 먹고 해도 좋겠다는 생각이 들었다. 멀지도 않고.. 갯벌 체험도 하고.. 나중에 사리 때 한 번 더 와야겠다 ㅎㅎ 오는 길에 특산물에 욕심 있는 와이프는 양파를 한망 샀다.ㅎㅎ엄청 큰 포장도 있는데 좀 작은 포장도 있다. 가격은 와이프 말에 따르면 싸다고.ㅎ 저녁은 특산물인 낚지를 먹어보기로 했다.해제에서 차로 한 20분 정도 가면 공항 근처에  갯벌 낚지 직판장이 있다. 전에  cc에서 라운딩을 하고 나면 점심을 먹으러 간간이 찾았던 곳이다. 톱머리 해수욕장에서도 가까운 편이고ㅎㅎㅎ아는 분은 알겠지만 톱머리 쪽이 봄 감성돔 낚시로 아주 한 곳이다.ㅎㅎ​직판장에 도착했더니 낚지도 금어기가 있다고 한다. 오늘까지만 영업을 한다고 한다.ㅎㅎ 그래서 되는 메뉴가 별로 없다. 연포탕도 안되고, 세발낚지도 안되고 ㅎㅎ낚지볶음을 먹기로 했다.ㅎㅎㅎ 낚지 낚시는 안 다녀봐서 금어기가 있는지도 몰랐다. 쭈꾸미 낚시처럼 하면 될 것 같긴 한데.ㅎㅎㅎ​여하튼 평소 자주 가던 7호점으로 갔다. 보니 5,6호점하고 7호점만 오픈을 했다. 내일부터 한 달간 장사를 못해서 문을 닫은 것 같다.ㅠㅠ  아이가 먹을 수 있게 안 맵게 해주신다고 해서 어른 2인 아이1인 해서 낙지볶음을 먹었다. 밥에 비벼 먹으니 맛이 좋다. 맵지도 않고.ㅎㅎ 색은 좀 매워보였으나.ㅎㅎ​아이도 간장 볶음을 밥에 비벼 맛있게 먹었다.  특산물이 낚지, 양파, 마늘이라고 하던데.. 마늘 빼고는 오늘 클리어!!  직판장에서 아래로 한 10여분 더 차로 달리면 청계면이 나온다. SNS 사진에서 핫한 하늘별바다 펜션 & 별다방이라는 곳을 찾았다. 집에 가기전에 커피 한잔 사서 가려고.​아직 해가 지기 전이라 그런지.. 날이 좀 흐려서 그런지.. 약간 을씨년스럽기도 하고..ㅎㅎ 별다방이라는 까페는 무인 숍처럼 자판기가 있는데.. 평범한 까페를 기대하고 갔었건만.. 약간 펜션에 딸린 휴게실 분위기???시끌벅적하고 조명도 켜져 있고 하면 좀 달랐을 것 같긴 한데.. 어쨌든음료수랑 아이 먹을 과자만 하나 자판기에서 뽑아서 돌아왔다. ​저 그네에서 사진을 많이 찍던데 ㅎㅎㅎ  두레박에 옮겨 집으로 가져온 게를 보니 심난하다.ㅠㅠ본인이 잡은거라고 가져오긴 했는데.. 이걸 어떻게 처리해야하나..ㅠㅠ냄새도 나고.ㅎㅎㅎ  어쨌든 즐거운 당일 치기 여행이었다.​1.  황토 갯벌 랜드는 또 가게 될 것 같다. 관리가 잘 되어있고, 즐길 거리도 좀 있다.2. 주변에 음식점이 있지는 않아서 가게 되면 카라반이나 방갈로를 빌려서 1박 2일하는게 더 좋을 듯3. 땅 파는 것을 좋아하는 아이는 신이 났다. 
블로그를 시작한지 얼마 안돼서 포스팅이 많이 없다보니.. 캠핑 기록을 남기기로 결심하고 시작한 첫 캠핑 포스팅!여기는  [ 캠핑장]이다.원래 목적지는 홀통해수욕장이었지만.. 그때 바람이 너무 심해 하필 또 그 목적지가 바람골이라 포기하고,이쪽으로 변경했던 생각이 난다. 진짜 예약하는데 힘들긴 했지만.. 바꾼게 보람 있었다.같이 캠핑하기로 한 오빠친구네 부부는 일찍 도착해 세팅을 다 마친 상태였고, 우리는 오빠가 퇴근 후 바로 캠핑장으로 와 부랴부랴 세팅했다. (1시간도 안걸렸던거 같은데,,지금 생각해보면 어떻게 저렇게 빨리했나 싶,,)여기 캠핑장 와보니 엄~~~~~~청 넓고 아이들을 위한 자전거, 킥보드 대여도 있었다!그리고 전체적으로 깔끔하게 조성이 되어 있어 아직까지도 기억에 남는다.오자마자 열심히 세팅 하고 세팅 다 하고 찍어논 우리집과 토끼곰부부네 집! (오빠친구네 부부 별명이 토끼와 곰이라,,급개명,,ㅋㅋㅋㅋㅋ) 세팅 다하고 나니 자연이 눈에 보이더라,, 이 맛에 캠핑하는 것 같다. 노을멍, 물멍, 불멍... (여기는 물이 다 빠져서 갯벌뿐이었다..또르르..) 매번 캠핑오면 우리 부부는 음식하느라 정신없었지만,,이번에 같이 온 부부 중 곰오빠가 음식 준비한대서 우리는 자유를..! 우리 텐트 단독샷으로 한컷!(,, 아 급하게 피칭하느라 텐션 잘못준거 젤 아쉽)캠핑 대란때 하필 그때 캠핑에 눈을 떠,, 힘들게 산 우리 첫 텐트.. 그 한 코베아 네스트2 ! 아주 오지게 잘 쓰고 있다. 와,, 사진 찍고 불멍하는 사이에 이렇게 맛있는 음식을 준비해주셔따.. 보쌈에 콘치즈에 김장김치ㅠㅠㅠㅠㅠ아니 정말 배고프긴 했나부다. 사진이 왜 초점이 안맞은거같지? 기분탓인가.. 내눈이 벌써..(?)진짜 네명이서 흡입한 듯 싶다. 이렇게 먹고 그 뒤로도 뭘 먹었는데 기억이 가물가물..먹으면서 불멍하는데 너무 좋았다.ㅠㅠㅠㅠㅠ 우리집엔 참고로 화롯대가 없었..  인스타 스토리에서 급 가져온 사진,,먹고 불멍하다 토끼곰부부가 가지고 온 할리갈리에 루미큐브까지 밤새 했다.그때 보드게임에 눈을 떴다지 아마.,.? 이것도 내 인스타에서 가져오,,ㄴ,,사진들 다시 보니 조만간 동계캠핑 또 가고싶다ㅠㅠㅠㅠㅠ우리 좀 가게 우리 오빠 일 좀 적당히 시켜줘요.. 회사님..올해 안에 가볼 수 있기를 바래보며.. 이만..​ 
​요즘 대세는 언택트 여행!한적한 여행지 거리두기가 가능한 여행지로 추천하고싶은 언택트 여행지  ㅋㅋㅋ​​ ​목포 가면서 껴넣은 진짜 제대로 시골이라 사람많은곳이없다 ^^;; 안에 갯벌, 자전거대여소, 매점, 식당, 놀이터가 다 있어서 여기서만 놀아도 알차다킥보드도 타고싶었는데 ㅠㅠ​ ​전남 캠핑장으로도 한 오토캠핑장, 카라반, 카라반사이트, 편백하우스, 방갈로, 황토이글루(움막) 이렇게 숙박시설이 많음​ ​우리가 예약한건 방갈로밖에서봐도 느껴지듯이 각 집마다 간격이 넓어서 좋다는것 ㅋㅋㅋ이렇게 넓은데도 각자 위치에서 놀면 누구 마주칠일이 거의없다​ ​내부도 비교적깔끔.게다가 성수기가격이 8만원​ ​냉장고, 전자레인지, 싱크대 및 주방 다 있고에어컨, 선풍기, TV있고화장실도 불편한거없이 깔끔​ ​한번 읽어보고 ㅋㅋ참 에프킬라까지 있어서 편함!​ ​​체크인하고 한번 둘러보기언택트 여행지 답게 한가롭다 저 움집 너무 귀여워​​ ​찜질방이랑 매점 식당이 있지만코로나때문인지 너무 일찍 문닫고 늦게 문열어 구경도못했구....​ ​꽃구경 갯벌구경으로 만족ㅋㅋㅋㅋㅋ갯벌체험도 가능함. 갯벌에 작은게가 엄청 많아서 그거 또 구경하고​ ​놀이터도 넓고 자전거타기 좋은 코스가 있어가족단위 여행객이 많을만하다바비큐장도 따로 있고방갈로 테라스도 있어서 고기도 구워먹음 좋을듯​ ​목포에서 술만 잔뜩들고 넘어와서 마른안주랑 술만 잔뜩있는 우리는매점 문닫아서 치킨 + 닭똥집 시켜먹음치킨집 사장님 엄청 친절하셨음 :)​ ​ ​푹 자고 일어나니쏴아아아아아아아아 엄청난 소나기가 옴​ ​​그리고 어느새 맑은 하늘!체크아웃하고  톱머리해수욕장으로 넘어가서 바다한번걷고 낙지먹으면 여행 끝​ ​내 기준 지금까지 가본 여행지 중 제일 시골인듯한적 그 자체인 언택트 여행지 추천ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ^^*​​ 
전라남도 군 해제면 유월리에 위치한 전라남도 도립공원이기도 한 의 입구 모습. ​​ 아치형 입구를 지나면 제일 먼저 만나게 되는 군 해상안전체험관. 세월호를 계기로 안전 체험을 하는 곳. ​​ 군 해상안전체험관 앞의 풍경. 잘 정비되어 예쁘게 꾸며진 정원이 참으로 보기 좋아 잠시 쉬어본다. ​​ 드디어 본격적인 에 입성. 우측으로는 숙박시설이 좌측으로는 부대 편의시설이 마련됐다. ​​ 에 들어서면 먼저 보이는 텐트를 치고 캠핑을 할 수 있는 캠핑장이 잘 조성되어 있다. ​​ 가족 단위나 친구 또는 연인들이 머물며 쉬고 갯벌을 즐길 수 있는 방갈로 동도 잘 갖추어져 있다. ​​ 갯벌 앞 정원에 벌써 곱게 피기 시작한 코스모스 꽃밭과 갯벌의 풍경. 꽃밭 너머로 칠면초 군락이 드러난다. ​​  갯벌 체험장 입구. 이곳 입구로 들어서면 대한민국 최고의 갯벌을 직접 체험할 수 있다. ​​  갯벌 체험장의 풍경. 이곳 갯벌은 갯벌 휴식년제을 운영하고 있어 체험 불가 지역도 있다. ​​ 이곳 의 광활한 갯벌에 서식하고 있는 생태계의 동식물들도 곳곳에 소개되고 있다. ​​  갯벌 해안을 따로 이렇게 멋진 쉼터이자 전망대인 정자가 설치되어 있어 좋다. ​​ 방갈로 동을 지나면 캠핑카 숙소인 캐라반 지역도 나타난다. 다양한 형태의 숙박이 가능해서 좋다. ​​ 숙박 시설이 있는 곳 맞은편에는 부대 편의시설도 잘 갖추어져 있다. 화장실과 샤워장의 모습이 멋지다. ​​ 이곳은 바비큐장. 이곳 에 머물면서 즐거운 바비큐도 즐길 수 있어 추억에 남는 여행이 된다. ​​ 는 아무래도 가족 휴가나 나들이 장소이기 때문에 어린이 놀이터도 제대로 갖춰놨다. ​​ 어른과 아이가 함께 할 수 있는 즐거운 놀이기구 짚라인도 설치되어 있다. 정말 재미가 넘칠 것 같다. ​​ 에스키모의 이글루 모양을 본떠서 만든 이글루 모양의 방갈로도 마련되어 있다. 보는 것만으로도 재미있다. ​​  내에는 황토갯벌 식당도 따로 운영이 되고 있다. 음식 해 먹기 싫을 때는 사 먹는 것도. ​​ 황토갯벌 식당 옆에는 황토찜질방도 마련되어 있다. 가족 나들이라면 어르신들이 무척 좋아할 곳이다. ​​ 갯벌 체험도 하고 광활한 갯벌을 바라볼 수 있는 데크로 조성한 잔교를 걷는 것도 훌륭한 시각 체험이 된다. ​​ 마치 무너진 성터 같은 갯벌 위로 난 석축 교통로. 이 갯벌을 일구는 어부들의 길이 되고 있을 것이다. ​​ 에는 멸종 위기종인 흰발농게가 대량 서식하고 있다. 보호종이기에 통제와 관리를 받는다. ​​  안에는 또 하나의 명소인 문형렬분재전시관이 마련되어 있다. 정말 보기 좋은 전시관이다. ​​ 생태갯벌과학관도 만나 본다. 이곳은 갯벌에서 서식하는 생물들의 다양한 모습을 살펴볼 수 있다. ​​​​2021년 6월 23일부터 전라남도 군 해제면 유월리에 있는 에서는 황토갯벌축제가 열린다. 올해로 벌써 여덟 번째로 제8회 황토갯벌축제가 아쉽게도 비대면 온라인으로 개최를 하게 되는 것이다. 그래서 축제 전에 미리 다녀온 문안다. 에서는 워낙 한 관광지이니 꼭 한 번은 찾아보고 싶었던 . 결론은 완전 최고였다.  안에 들어서니 작업자들의 일손이 매우 분주하다. 코로나19러 인해서 한동안 휴장했던 를 다시 재개장 하기 위해서 구석구석 새로 손보는 공사가 한창 진행 중이었다. 여러 형태의 숙박시설을 일제 대청소와 함께 재정비를 하고 있었고 3km 구간의 갯벌도 정화활동을 벌이는 있는 중이었다. 아주 예쁘게 꾸며진 각종 숙박시설들. 갯벌을 내려다보며 휴식과 힐링을 할 수 있는 방갈로도 부대 편의시설도 모두 정성 가득한 손길이 닿고 있었다. ​그리고 걸어보는 광활한 갯벌. 이곳 는 2001년 12월 대한민국 최초로 전국 습지보호지역 지정되었고  2008년 1월 국제 람사르 습지 1732호 등록되었다. 2008년 4월 갯벌생태공원 조성 공사 착수를 하고 2008년 6월에는 전남의 도립공원인갯벌도립공원 지정하게 된다. 그리고 2018년 1월에 를 정식 개장한다2014년 10월 황토갯벌축제 개최되고 올해까지 제8회에 이르는 전국 축제가 된다.이렇게 는  주민들의 사랑을 넘어 이제는 전국적으로 널리알려져 많은 사람들로 사랑을 받고 있는 자연 힐링 여행지로 주요 축제로 자리매김하고있는 중이다. 을 대표하는 축제로는  일로읍의 회산백련지연꽃축제와 더불어이 갯벌축제가 국민들에게 사랑을 받는 축제가 되고 있다.멸종 위기종 흰발농게들이 터전을 이루며 살고 있는 황토갯벌의 보고 의 갯벌.갯벌 생태계가 온전하게 지켜져 살아 숨 쉬는 갯벌. 인간에게는 힐링의 쉼터로 자연과함께하는 최고의  여행지 . 이제 23일이면 이곳 갯벌에서 즐겁고행복 가득한 축제가 23일부터 열리기 시작을 한다.그리고 찜질방과 캠핑장을 제외하고는 전 공간이 재개장을 하니 여름 피서 여행으로도를 단연 으뜸 여행지가 될 것이다;.​​​​​  황토갯벌 온라인 축제 황토갯벌 온라인 축제 대표사이트입니다.muanfestival.com ​​ 전라남도 군 만송로 36 갯벌센터입구전라남도 군 해제면 유월리166-1가는길전라남도 군 해제면 유월리 산 96-6 ​ 
요즘, 캠핑에 푹 빠진 우리 가족은으로 놀러를 갔다가아이와 함께 갯벌랜드를 방문햇어요​캠핑을 할때마다 바다로 가서인지어패류들에게 관심이 많은 그녀입니다그래서 여기야!하고 함께 간 곳​5살인 저희딸은 입장료가 무료​ ​입구를 못찾아서2층부터 돌긴했지만다행이 사진을 남길 수 있었어요​  ​생태관부터 한번 돌아볼께요​  ​모형들이 진짜처럼 잘 만들어져 있어서생생함을 느낄 수 있어요가까이 하기엔 너무나 큰 문어​  ​이곳 저곳 다 만져보면서구경합니다글을 읽을 수 없는 그녀에게는 놀잇감일뿐이래서 5살은 무료인가 봅니다​  ​신기한것들이 참 많아요안건드리고 지나간 곳이 없네요​  ​가장 좋아하던 곳바닷속에 들어온 것 처럼바닷속 친구들이 움직이니너무 좋아합니다​  ​이제 생태관 구경을 다 하고 나가니그녀의 눈길을 끄는 이곳물고기들을 색칠하고수족관에 내가 색칠한 물고기들을둥둥 떠나니게 할 수 있어서한참을 앉아 놀았던 곳​  ​아빠가 색칠한 물고기를 찾아라엄마 물고기 찾아라귀여워 듁겟다 너​2층을 올라가면 더 다양한 곳이 있어요​ ​올라가는 곳이 사진스팟​  ​제일 첫번째로 눈에 띄는 이 곳키즈 놀이터정해진 시간만 부모님 케어 없이놀 수 있는 곳천원이면 됩니다​  ​너도 좋고너 노는 동안 나도 쉬고​ ​시간 확인하세요정각에 들어갈 수 있어요​ ​엄마는 이쁜뷰를 보고 아빠와 데이트​  ​옆에 또 놀이방과학관 구경보다는 놀이방이 더 좋은 딸은노느라 바쁘십니다​ ​이곳은 피크닉장소로도 좀 한가봐요도시락도 돗자리도 가지고 오시는 분들이 많더라구요우리도 가까웠으면 주말마다 왔을텐대부럽습니당​ ​캠핑장도 있고6월에는 갯벌체험행사도 있어서내년엔 꼭 다시 와서 축제에 참여하자고 약속햇던이곳 우리 또오자​​​​#아이랑갈만한곳 #여행 ##갯벌랜드 #갯벌랜드 #5살 #5살아기#광주 #광주맘 #육아맘 #육아기록#엄마일기 #딸 #딸맘​​ 
​ ​안녕하세요, 윤 Bro입니다. ​지난주 아이들과 신안과 을 다녀왔습니다.  갯벌 과학관은 증도에서 나올 때 들렀던 곳입니다. 엘도라도 리조트와 제휴가 되어 있어서 숙박 고객은 1천 원씩 할인이 됩니다. ​개인적으로는 갯벌 체험을 진행하고 보시는 게 더 유익할 것 같습니다. 축복이와는 갯벌체험을 하고 나서 보니 축복이가 보았던 망둥어(짱뚱어), 다슬기, 우렁이, 게 등에 대해서 이야기를 하며 과학관에서 집중을 훨씬 잘했기 때문입니다. ​둘째 사랑이와 남편은 차 안에서 잠을 잤고, 축복이와 저만 박물관에 들어갔습니다.일요일 11~12 시었는데 사람도 별로 없고 한가했습니다.  ​  먼저 갯벌 관로 들어갔습니다.눈에 띈 람사르 협약입니다. 소금 박물관에 갔을 때도 람사르 습지와 협약에 대해설명이 되어 있었는데 한 번 더 보니 기억에 오래 남을 듯합니다.​ 람사르 협약​※ 물새 서식지로서 특히 국제적으로 중요한 습지에 관한 협약​※ 1971년 2월 2일 이란 람사르에서 채택​※ 우리나라는 1977년 7월 28일 101번째 가입되어7개 갯벌이 등록되어 관리 보호되고 있음 ​람사르 협약은 전 세계에서 갯벌을 보호하려는 최소한의 노력일 것입니다. ​우리 모두 협약만 맺고 갯벌 생태계를 파괴하면 안 되겠죠.​ ​펄갯벌에서 사는 동물인농게 왕 좁쌀 무늬 고둥을 실제 갯벌에서도 봐서이야기를 해 주는 축복입니다.​ ​ 갯벌에 상괭이가 찾아왔데요.고래의 일종이라고 하네요. 귀엽습니다.​ ​의 또 하나의 자랑. 지금은 양파 철인가 봅니다.모든 밭에 양파망이 잔뜩 쌓이고트럭에 싣는 모습을 어디서든 볼 수 있었습니다. ​의 지역 특산물도 배워 볼 수 있는 시간이었습니다.​"은 뭐가 해?" "양파, 낙지요" ​ ​낙지 탕탕이와 모롱이 비빔밥, 연포탕 모두 제가 좋아하는 음식들이네요.​ ​전시관 한편에는실제 게들을 볼 수 있었어요.갯벌에 있는 게가 다 똑같은 게지 ... 했는데이렇게 하나하나 자세히 보니생김새도 모양도 다 달랐답니다. ​역시 자세히 보아야 하나 봅니다.​ ​숭어는 지역마다, 숭어 크기에 따라고기를 부르는 명칭이 다 다릅니다.이번에 저도 처음 알게 된 사실입니다. 다 큰 물고기는 숭어라고 하고요. ​ ​실제 짱뚱어 다리에서 짱뚱어를 많이 보았는데박물관에서 또 보니 인상 깊었습니다. 어른 짱뚱어는 18~20cm까지도 자란다고 하니 꽤 크죠. 짱뚱어는 망둥이과에 속하기 때문에 망둥이라고 보셔도 될 것 같아요.​ ​"낙지 명인들"이라는 코너가 별도로 있어요. 바다를 보존하기 위해맨손으로만 낙지를 잡으시는 분들이세요. ​그분들의 장인 정신이 존경스러울 뿐입니다.​ ​영상관도 있었어요.마치 흑번 고래가축복이를 잡아먹을 듯이 다가오니멀리 도망가고 있는 모습입니다.​ ​갯벌 과학관 밖에는 놀이터와캠핑장(야영, 황토 집)이 있고,황토 찜질방이 있고, 매점이 있고,자전거(4인용, 2인용, 1인용)를 탈 수도 있고,갯벌체험을 할 수도 있습니다.​알차게 꾸며 두었더라고요. ​​ ​놀이터는 모두 3군데가 있는데요나머지 2군데는 나무로 되어 있고 짚라인(8~14세)도 있어서 아이들이 모두 좋아할 것 같아요.​ ​인터넷 사이트에 들어가 보니 황토 찜질방도 운영하고힐링 갯벌 특성화 프로그램이 진행 있어서체험도 할 수 있습니다. ​ ​자전거를 너무나 타고 싶어 한 축복이 덕분에30여 분 기다렸다가 탔습니다. 보유한 자전거가 몇 대 없어서 앞사람이 반납을 해야만 탈 수 있었어요. ​빌리는 한 사람의 신분증만 있으면 됩니다.(신분증 필수 지참!!)​자전거 대여비는 비싸지 않았어요.​  ​자전거가 다닐 수 있는 자전거 전용 도로도 매우 잘 되어 있고, 갯벌을 끼고돌 때 바닷바람도 맞으며 다니니1시간이 금세 후딱 지나가 버렸습니다.​  다음에는 이곳에서 숙박을 해보려고 합니다.숙박을 하면서 편안하게갯벌 체험과 해양 안전 체험도 이용해 보려고 해요.​이번 여행에는 시간이 안 맞아서 아쉽게도 해양 안전 체험은이용을 못 해봤어요.내용이 알차서 기대가 되더라고요.​만족도 ★★★★★​  ​ 
​백양사에서 징검다리를 건너서 이제 다른곳으로 이동 바위가 특이해서 한컷! 여행이란 솔직히 계획없이 무작정 발걸음 닿는 곳으로 가는게 전 좋은것 같아요 무작정 가다가 발견한   은 낙지와 양파 그리고 황토가 한것 같습니다.  한적하고 조용하고 참 좋은것 같아요 저기를 걸어갈까 하다가 귀찮아서 안 가고 사진만 찍었습니다. 여기는 도리포​섬을 건너서 건너서 다니다 보니 도리포란 곳이 나오네요​요즈음에는 섬과 섬사이를 다리로 잘 연결해 놔서 참 좋은 것 같아요 
  가볼만한곳/황토갯벌축제//아이들과놀기좋은곳안녕하세요!올네이처 입니다 오늘은 #황토갯발랜드 소개 할 건데요하면 양파와 낚지도 하지만 드넓은 황토갯벌도한데요 해년마다 열리던 황토갯벌축제가 코로나19로 인해 온라인축제로 열리게 됐네요​ 전라남도 군 해제면 만송로 36 ​ 평일 09:00~18:00 1월1일 .설.추석.월요일휴무월요일이 공후일일 경우 다음날)주말 09:00~17:00​입장료 어른4.000 원 청소년 3.000원 # 에는 꽤 많은 시설이 이는데요#생태갯벌과학관.#갯벌체험장.#분재테마전시관.#갯벌탐방로#케러반사이트.#오토캠핑장.#바베큐장.#식당.#매점.#다목적운동장 등 놀이터부터 미니 집라인 까지 정말 많은 시설이 있었어요. 바베큐장 A.B.C동 3개동으로 되어 있고 많은 사람이 동시에 이용해도 복잡하지 않아서 좋을 것 같아요​​ ​ ​ ​ ​  #방갈로.#캐러반.#황토움막.#황토이글루.#편백하우스등 다양한 숙박시설이 있네요 여러 곳을 여행을 해봐도이렇게 다양한 숙박시설은 처음 본듯 대단하네요. ㅋㅋ ​ ​ 숙박시설 별도로 #캐러반사이트.#오토캠핑장도 있고 예쁜꽃들 놀이터 깨끗하게 관리가 정말 잘 되있네요. ​ 가을의꽃 코스모스가 벌써 피었네요 애들은 성격이 급한가 보네요 ㅎㅎ  ​ 갯벌 탐방로를 걷다보면 넓은 갯벌과 멀리보는 바다풍경이 장관 인데요 적당한 바닷 바람이 시원하게불어서 더운날인데도 발걸음이 가벼워지네요. 사진찍을래!! 고래고래 ~^^ 너무 귀여워요 ㅎㅎ​​ #  ​​ 갯벌 탐방로를 걷다보면 수많은 게들과 망둥어가 순식간에 사라져서 카메라에 담지 못했는데 애는 안도망가고 있더라고요  ㅋㅋ고맙다 ~~  갯벌 탐방로도 여러곳이 있어서 다양한 #해양생물들을 만나 볼 수 있어서 아이들이 정말 좋아 하더라구요  ​ 다른 곳의 탕방로 인데요 전구가 있는 것이 밤에도 탐방 할 수 있는 것 같아요 다음엔 밤에 와봐야 겠어요.ㅎㅎ 난 농게~~나랑 농게 좋지?  귀엽죠. ㅎㅎ​ 비린내라뇨!                                우리들 한테비린내 난다고 하지마세요코막지 마세요우리도 피부를 보호하기 위해미끄러운피부.거친피부다 특성에따라정성들여 화장한거에요이렇게 향기가 다양한 걸무조건 다 비린내라뇨!이건.정말 언어폭력이에요-물고기 일동-  함민복 시. 염혜원 그림 거니는 걸음 마다 보이는 곳마다 재밋는 시와 드넓은 갯벌이 있어 시간 가는 줄 몰랐어요 ㅎㅎ  #생태갯벌과학관 ​ 물품보관소.유모차및 휠체어 대여가 가능하고요각종 프로그램 진행을 위한교욱공간.# 다목적영상관.#스마트빌리지.#힐링카페.#키즈카페.#촉감체험실. 등이있네요 ​  ​​ ​​ 낙지 어업유산관 국가중요어업유산 제6호로 지정된 갯벌 낙지 맨손 어업에 대한 전시 공간 입니다. ​   상설전시관 갯벌의 생성원리와# 생태환경. # 황토의 특징 등 것벌과 관련한 다양한 내용을 각종 표본과전시품으로 이해하기 쉽게 학습하는 전시 공간 이네요.​  #디지털 수족관 ​  ​ ​ #일출을  볼 수 있는  처음 와본 곳인데요 생각보다 깨끗하고 다양한 숙박시설과 부대시설도 잘되있고 #체험공간도 많아서 맘에 딱 드네요담엔 꼭 하루 밤 자면서 일출도 봐야 겠어요.​​#황토갯벌온라인축제2021~6.23 수 ~ 6.27 일/ 5일간​  
전라남도에서는 2021년 전남 6월 추천관광지로 를 선정했는데요.코로나19 사태에 지친 마음을 달래줄 웰니스 여행지로 제격입니다.​■ 문의 : 061) 450-5636입장료 : 어른 4,000원, 청소년.군인 3,000원, 어린이 2,000원주소 : 전남 군 해제면 만송로 36찾아가기 : 승용차로 네비게이션 “” 검색(해제행 농어촌버스 탑승, 물암정류장 하차 후 도보이동) 군청MUAN Ecological Tidal Flat Center 해양사고에 대처능력을 키우는! 해상안전체험관 이용안내 체험프로그램 체험예약 MUAN Ecological Tidal Flat Center 생태갯벌을 체험하는 신비한 과학관! 생태갯벌 과학관 과학관 소개 과학관 둘러보기 교육 및 행사 MUAN Ecological Tidal Flat Center 가족들과 함께하는 행복한 캠핑여행! 국민여가 캠핑장 시설안내 편의시설·즐길거리 온라인예약 MUAN Ecological Tidal Flat Center 갯벌속 다양한 생물들과 함께걷는! ...www.muan.go.kr ※ 생태갯벌과학관에서는 방문객을 대상으로 매일 11:00, 14:00에 무료로 전시해설을 실시하고 있습니다.​세계 5대 갯벌 중 하나인 갯벌은 3천년의 역사와 함께 다양한 해양 생물이 원시성을 그대로 간직하고 있고요.갯벌의 생성과 소멸과정을 관찰할 수 있어서 천혜의 자연이 살아 숨 쉬는 유년기 갯벌입니다.그 가치를 인정받아 2001년 한국 습지보호구역 1호로 지정되었고요.2008년 람사르습지 1732호이자 갯벌도립공원 1호로 지정되기도 했습니다.​갯벌을 효율적으로 이용하고 체계적으로 관리하기 위해 생태갯벌과학관을 건립했고요.문형렬분재전시관과 분재전시실, 군해상안전체험관, 갯벌생태공원, 캐러반, 사이트, 오토캠핑장, 황토이글루, 황토움막, 방갈로 등 숙박, 매점, 카페, 황토갯벌식당 등 편의시설을 마련하여 을 대표할 만한 관광자원으로 발전시켰습니다. 생태갯벌과학관에서는 갯벌생물의 생태, 사람과의 관계, 갯벌 속 과학원리 등의 다양한 정보를 체계적으로 소개하고 있는데요.미래를 향한 가능성으로 이어지는 스토리와 체험형 전시콘텐츠로 갯벌의 다양한 모습을 만나며 무한한 가치를 상세히 설명하고 있습니다. 갯벌은 어떻게 생겨났을까요?, 세계적인 갯벌은 어디에 있나요?, 서해갯벌에는 어떤 갯벌들이 있나요?, 갯벌은 언제 만들어졌을까?, 람사르습지는 무엇일까요? 호기심을 해결해주는 갯벌과의 만남 갯벌생태관을 관람하고요. 황토연구실에서는 황토갯벌연구실 방문을 환영합니다, 황토의 특징이 무엇인가요?, 황토갯벌의 특성,  황토 특산물은 무엇이 다른가요?, 황토, 갯벌로 흘러가다 등 황토갯벌을 교과서보다 재미있게 배울 수 있습니다. 갯벌생물관에서는 갯벌의 생물다양성, 갯벌의 일 년이 궁금해요, 갯벌에서는 어떤 새를 만날 수 있나요?, 갯벌에는 어떤 생물들이 살고 있나요?, 어떻게 소금물에서 살 수 있을까요?, 디지털 갯벌 도감, 도요새 패널로 갯벌의 생물 다양성을 발견, 탐구할 수 있습니다. 갯벌에서 심해로 떠나는 흰발농게의 여정을 따라가는 디지털수족관도 볼만하고요. 갯벌탐구관에서는 갯벌속으로, 갯벌 속에는 어떤 생물이 사나요?, 누구의 흔적일까?, 흰발농게와 친구들을 소개합니다, 갯벌 터주대감, 세발낙지, 중형저서생물, 갯벌의 숨은 일꾼, 미생물, 잠들지 않는 갯벌, 드론 타고 갯벌로!, 갯벌 생물을 찾아라로 갯벌 속 생물을 탐구합니다. 갯벌미래관에서는 갯벌 에피소드, 갯벌에서는 무슨 소리가 들리나요?, 갯벌은 왜 중요할까요?, 갯벌을 어떻게 보존해야 할까요?, 갯벌 지킴이 퀴즈, 갯벌에 대한 나의 생각은?, 디지털 포토존으로  갯벌의 미래가치를 발견할 수 있습니다. 스마트빌리지는 농어촌을 더 잘사는 곳으로 만들기 위해 정보통신 기술 활용을 체험하는 공간인데요.디지털스케치북 아쿠아리움 체험, 4D 가상현실 해저체험, 360 가상현실 명소체험, 드론체험 영농쓰레기찾기 게임, AI 카메라 독거노인 낙상감지 체험, 스마트쓰레기통, 소통박스, 태양광 전지 체험을 참여해 볼 수 있습니다. 갯벌낙지 맨손어업유산관은 국가중요어업유산 6호로 지정된 갯벌낙지 맨손어업과 관련된 낙지의 역사, 전통낙지 어업, 갯벌낙지 맨손어업, 전통을 잇는 어민들, 갯벌과 어민, 맨손낙지어업의 미래로 소중함을 깨닫는 곳입니다. 2층에 오르면 음료 및 기념품을 판매하는 힐링카페와 키즈놀이터가 있으며, 야외에 있는 생태갯벌공원을 조망할 수 있습니다. 생태갯벌과학관에서 이론을 배웠다면, 생태갯벌공원은 갯벌과 갯벌동물을 만나는 실전편입니다.​탐방데크를 따라 끝없이 펼쳐진 갯벌을 구경하는데요.멸종위기 2급 생물 흰발농게, 대추귀고둥을 비롯한 250종 이상의 저서생물, 칠면초, 갯잔디 등 45종의 염생식물, 혹부리오리, 알락꼬리마도요 등 52종의 철새 등 많은 생명체를 관찰할 수 있습니다.만약, 개별적으로 체험도구(목이 긴 양말, 모자, 수건, 여벌의 옷 등)를 준비하면 갯벌체험도 가능합니다(에서는 체험도구가 준비되어 있지 않기에 대여불가). 또한 공원 내 다양한 포토존에서 인생샷을 남길 수 있습니다. 갯벌 구경에 이어 이색 테마 전시관 관람을 빼면 섭섭합니다.​대한민국 분재의 산증인 고 문형렬씨가 평생 동안 심혈을 기울인 분재 및 분재도구 1,000여점을 군에 기증하여 건립한 문형렬분재역사관은 자연 상태에서 이루어지는 수목의 아름다운 모습을 인위적으로 분이나 자연물에 심어 자연미를 재현하고요. 특수한 수목 자체가 가지고 있는 여러 기관인 잎, 줄기, 가지, 수피, 사리와 신, 꽃, 열매 등의 표현소재와 단풍, 향 등 생육 조건에 따라 변화되는 표현 소재들을 인위적인 조절의 속성을 활용하여 독창적으로 작품화한 분재를 구경할 수 있습니다. 군해상안전체험관은 국민들이 해상 이동에 대한 불안감을 해소하고 해상에서 발생 가능한 위험을 사전에 식별하는데 도움이 되는 다양한 체험프로그램을 운영하고 있습니다.선박 사고 체험장, 인명보호 장비교육장 등 사실적인 재현을 통해 일상에서 해상안전을 체험하고 실제 상황을 반영한 공간과 VR 등 첨단기술과 아날로그 체험을 접목하여 해상 재난에 대처하는 바닷가 생활안전 체험장, 심폐소생술 실습장, 해양생존 체험장 등 체험장을 갖추었으나 현재 코로나19 사태로 휴관 중입니다. 에서는 밀물 때 차오르는 푸른 바다를 구경하고 썰물 때 끝없는 갯벌이 펼쳐지는 자연의 신비를 조망하는 숙박체험도 가능한데요.갯벌캐러반 4대, 캐러반사이트 5면, 오토캠핑장 37면, 방갈로 3인용 5동, 팬백하우스 2동 등 다양한 형태의 숙박시설이 마련되어 있습니다. 특히, 항암 및 면역기능 증진, 노화바지 등에 효과가 있는 게르마늄이 다량 함유되어 있어서 먹는 산소로 통하는 황토로 된 황토이글루(4인용 9동)와 황토움막(6인용 3동)은 풍경과 건강을 모두 챙길 수 있어서 인기가 대단한 것 있죠? ■  인근관광지(1) 도리포주소 : 전남 군 해제면 송석리 4-13​서해의 자그마한 포구 도리포는 영광군과 함평군을 경계로 칠산바다와 인접한 지역이라 도미, 농어 등 낚시포인트로 알려져 있는데요.일출과 일몰을 같은 장소에서 즐길 수 있는 것이 장점입니다.실제로 겨울철에는 함평 바다 쪽에서 일출이 여름철에는 영광 산 쪽에서 해가 뜨고, 도리포 포구 반대편 칠산 바다 쪽의 일몰도 장관입니다.또한 군 도리포와 영광군 향화도를 잇는 칠산대교 덕분에 다리 야경도 감상할 수 있고요. 도리포 맨 끝자락, 나지막하게 자리한 바위섬인 항상바위와 바위 정상에서 수 백 년 파도와 바람을 이기고 인고의 세월을 견뎌온 사철나무는 도리포를 지켜주는 수호신입니다. ■  인근관광지(2) 송계해변주소 : 전남 군 해제면 만송로 916​송계해변은 백사장과 해송의 아름다운 경관을 배경으로 바다낚시, 갯벌체험을 할 수 있고요.낙지, 숭어, 김 등 해산물도 풍부해서 사계절 관광지로 알려졌습니다.특히, 10ha에 이르는 해송숲이 바닷가와 어우러진 빼어난 경관과 3km에 이르는 백사장을 걸으면 몸과 마음이 가뿐해지는 것 있죠? ■  인근관광지(3) 원갑사주소 : 전남 군 해제면 산길로 266-27​군 해제면 산길리 강산에 자리한 원갑사는 남북국시대 통일신라의 승려 의상이 창건한 사찰로 대한불교조계종 제22교구 본사인 대흥사의 말사인데요.영광 불갑사, 영암 도갑사와 함께 남도의 3갑사로 불리는 고찰입니다.대웅전, 무량전, 설법전, 요사를 갖추었고요.마음이 편안한 절, 기도 성취가 잘 되는 절로 소문나서 여행객보다는 불자들이 일부러 찾습니다. ■  인근관광지(4) 홀통해수욕장주소 : 전남 군 현경면 홀통길 198-1​홀통해수욕장은 해수욕, 야영, 바다낚시, 해수찜을 한 번에 즐길 수 있는 매력 만점 여름 피서지입니다.병풍처럼 둘러 싼 섬 사이로 부는 바람이 잔잔한 물결을 만드는데요.수심이 낮고 파도도 좋은 천혜의 자연으로 말미암아 해양 스포츠의 메카가 되었습니다.바닷바람에 온 몸을 맡긴 채 윈드서핑을 즐기려는 동호인들이 방문할 정도로 해졌으니 한 번 가보는 것은 어떨까요? ■  먹거리 소개(해제맛집)​* 신백번식당문의 : 061) 452-6944메뉴 : 가정식백반 8,000원주소 : 전남 군 해제면 봉대로 44 에서 승용차로 5분 거리에 해제면 소재지가 있으며, 먹거리도 다양한 편입니다.무엇을 먹어야할지 잘 모르겠다면 현지 주민이 선호하는 백반을 도전해보는 것도 좋은 방법인데요.찌개와 여러 가지 반찬은 버릴 것이 없을 만큼 맛있는데다 가격도 착해서 실패 없는 가성비갑 음식으로 각광받고 있습니다. ■  여행정보​* 문화관광(061-454-5224 군관광안내소) 문화관광힐링여행1번지 으로 떠나는 여행... 힐링여행1번지 으로 떠나는 여행... 힐링여행1번지 으로 떠나는 여행... 힐링여행1번지 으로 떠나는 여행... 힐링여행1번지 으로 떠나는 여행... 이전 회산백련지  밀리터리테마파크 초의선사탄생지 오승우미술관 다음 공지사항 more  관광후기사진 업로드 인증 이벤트 오승우 미술관 5월 온라인체험프로그램 <알록달록 투명 우산 꾸미기> 알림 2021 전남국제수묵비엔날레 다큐멘터리 안내 행사소식 more 2021 오승우미술관 온라인 체험프로그램 운영계획 2020 ...tour.muan.go.kr 전라남도 군 해제면 만송로 36도리포전라남도 군 해제면 송석리 4-15송계 어촌체험마을전라남도 군 해제면 만송로 916 송계어촌마을관광안내소신백번식당전라남도 군 해제면 봉대로 44홀통해수욕장전라남도 군 현경면 오류리 ps. 전라남도에서 제공한 전남 6월 추천관광지 영상을 보여드립니다., 낙지골목, 조금나루해변, 낙지공원, 식영정, 회산백련지 등이 소개되어 있습니다. 영상제공 : 전라남도청 박준규 올림 
11월말 올해 5번째 캠핑지인 .시설이 잘 갖춰져 있기로 한 캠핑장이다. 군청MUAN Ecological Tidal Flat Center 갯벌속 생물들을 관찰하는 체험놀이! 생태체험·교육 프로그램안내 자연학습 프로그램 특별프로그램 만들기 프로그램 MUAN Ecological Tidal Flat Center 생태갯벌을 체험하는 신비한 과학관! 생태갯벌 과학관 관람시 유의사항 과학관 편의시설 과학관 프로그램 MUAN Ecological Tidal Flat Center 가족들과 함께하는 행복한 캠핑여행! 국민여가 캠핑장 시설안내 편의시설·즐길거리 온라인예약 MUAN Ecological Tidal Flat Cent...www.muan.go.kr 캠핑장 외에도 황토편백방, 방갈로, 카라반, 편백하우스  등 숙박시설도 운영하고 있으며 시설관리가 아주 잘 되는 편이다.   데크 크기는 보통이며, 데크 사이의 간격은 넓은 편이다. 데크별로 전기를 사용할 수 있도록 배전함이 있다. 음수대. 옆에 재 버리는 함이 있다. 산책로가 정말 잘되어 있는 갯벌랜드.날이 따뜻하다면 갯벌 체험도 가능하다.  귤구이, 생각보다 맛있다.  불멍도 필수. 바베큐장, 세 동이 있으며 내부에 주방이 있어 사용이 편리하다. 전자렌지 있음. 온수 잘 나옴. 화장실, 샤워장  방갈로  카라반 놀이터. 짚라인이 있어서 아이들이 너무 좋아한다 킥보드, 2인, 4인 자전거,  전동휠 등 대여가 가능하다.​#캠핑 #갯벌# 
세계 5개 갯벌 중 하나로 꼽혀... 여수 금오도ㆍ구례 지리산정원도 추천  전라남도는 6월 추천 여행지로  , 여수 금오도, 구례 지리산정원을 선정했다고 밝혔다.세계 5개 갯벌 중 하나로 꼽히는  갯벌은 갯벌 낙지 등 다양한 해양생물의 원시성을 그대로 간직하고 있어 갯벌도립공원 1호로 지정됐다. 바로 옆에 있는  에서는 숙박과 여러 가지 체험이 가능하다.숙박시설로  황토로 만든 황토이글루와 황토움막, 캐러밴, 오토캠핑장 등이 있다.갯벌생태관은 디지털 수족관, 디지털 아쿠아리움, 가상현실 해저체험 등 갯벌의 소중함을 알 수 있는 다양한 콘텐츠가 있어 아이들이 유익한 시간을 보낼 수 있다.야외에 조성된 갯벌공원에선 데크길을 따라 걷다보면 갯벌동물인 멸종위기 2급 흰발농게를 비롯한 철새를 관찰할 수 있다. 개별적으로 체험도구를 준비하면 갯벌 체험도 할 수 있다.여수 남면에 있는 금오도는 여천여객터미널로부터 약 25km 떨어진 다도해해상 국립공원이다. 비렁길 트레킹 코스로 하다. ‘비렁’은 여수지역 사투리로 ‘벼랑’을 의미한다.금오도 비렁길은 총 5코스 18.5km로 이뤄졌다. 아찔한 해안절벽을 따라 쪽빛 바다를 보며 걸을 수 있다. 다도해 해상국립공원의 빼어난 풍광을 체험할 수 있는 힐링을 위한 섬 여행으로 손색이 없다.금오도 주변에는 방죽포해수욕장, 향일암 등이 있어 푸른 바다와 하늘을 만끽하며 캠핑, 낚시체험이 가능하고 갈치요리가 하다.구례 지리산정원은 풍부한 자연 식생지다. 지리산의 꽃과 나무를 한눈에 관찰할 수 있는 야생테마랜드, 자생식물원, 구례생태숲, 숲속수목가옥, 산수유자연휴양림, 구례수목원이 조성됐다.특히 자생식물원의 숲속휴랜드는 동화 속 주인공 조형물과 알록달록한 어린이 체육시설이 마련돼 아이들과 함께 포토존에서 사진 촬영하기에 좋다.넉넉한 휴식과 관광을 원한다면 주변에 있는 지리산치즈랜드, 향나무숲, 쌍산재 등이 제격이다.유미자 전남도 관광과장은 “전남에서 지친 심신을 달래는 여행을 즐기길 바란다”며 “도에서는 여행객의 건강을 위해 관광지, 숙박업소 등에 대한 방역조치를 철저히 하고, 차별화된 관광콘텐츠를 발굴해 여행의 만족감을 느끼도록 하겠다”고 말했다.전남도의 추천 관광지와 시군 관광지 정보는 전남도의 종합 관광정보시스템인 ‘남도여행길잡이(www.namdokorea.com)’에서 볼 수 있다. 
  7월, 뜨거운 여름과 함께 여름방학도 곧 시작됩니다. 아이들은 벌써부터 어디갈까? 어디가지? 고민이 한창 일 텐데요. 바닷 속 생물들을 직접 볼 수 있는  가볼만한곳 전남황토갯벌을 추천합니다.​​     금강산도 식후경이라고 에서 한 한정식 집을 찾아 한상 거하게 받았어요. 에서 나는 특산물인 낙지, 가자미, 미역, 연근 등으로 만든 음식들이 모두 정갈하고 담백하니 너무 잘 먹었네요. 특히 양파로 만든 피클과 장아찌, 미역국은  양파장으로 간을 맞춰 비린내나 잡내 없이 감칠맛을 돋궈줬어요^^​​   든든하게 배도 채웠고 이제 아이들을 위해 갯벌탐험을 시작해 볼까요. 가볼만한곳 안에는 갯벌생태공원과 갯벌생태과학관, 캠핑장, 황토이글루 등 숙박시설도 갖춰져있어요. 매년 6월에는 황토갯벌축제도 열린다고 해요.​​         갯벌생태과학관에는 각 기획전시관 마다 갯벌에 사는 생물들과 어업에 사용되는 도구, 갯벌 속 탐험, 영상관, 체험존을 둘러볼 수 있었는데요. 여름방학 중에는 갯벌에 대해 배우고 체험할 수 있는 각종 프로그램들도 열린다고 하니 미리 체크해보면 좋을 것 같아요. ​​     농게, 칠게, 엽낭게, 도둑게 등 살아움직이는 게들도 직접 볼 수 있어요. 수족관에서 바쁘게 움직이는 게들을 따라 집게 모양, 등딱지와 색깔이 제각각 다른 게들을 보고 비교하며 아이들이 ‘이거봐 이거봐’소리치며 너무 좋아했어요.​​       눈이 톡 위어나와 갯벌 위를 기어다니는 모습이 재밌는 말뚝망둥어와 칠게, 낙지와 숭어 등 갯벌에서 사는 생물들을 퍼즐로 맞추고, 봉제인형과 손수건, 자, 팔찌 만들기 등 다양한 만들기 체험공간도 있는데요. 동글동글 귀여운 낙지인형 만들기도 해보며 더 재밌는 경험을 만들 수 있었어요. ​​       과학관에서 바로 갯벌생태공원으로 연결되어 있는데요. 갯벌 위까지 다리로 연결되어있어서 바닷물이 빠지고 들어오는 모습도 볼 수 있고, 발자국 소리를 줄이고 조용히 서있으면 갯벌생물들이 위로 올라와 움직이는 모습을 관찰할 수 있어요. 다리 아래쪽으로 내려가면 직접 갯벌에 들어가서 더 가까이 갯벌생물들을 만져볼 수도 있어요. 하지만 갯벌습지보호지역이기 때문에 갯벌생물들을 잡아가는 것은 안된다고 합니다. ​​       갯벌다리 곳곳에는 갯벌생물들의 설명과 사진이 비치되어있어서 다시 한번 비교하며 찾아볼 수 있도록 되있는데요. 말뚝? 망뚝? 말뚝망뚱어? 이름도 재밌는 말뚝망둥어 설명을 보며 갯벌위를 기고 뛰어다니는 모습이 재밌다며 너무 신나했어요. ​​       시원하게 뚤린 바다 위를 걷고, 갯벌생물들도 만나볼 수 있는 ! 이제 곧 시작될 여름방학에  가볼만한곳으로 추천합니다. ​​​ 주소 : (58504) 전라남도 군 해제면 만송로 36문의 : 061-450-5636홈페이지 : http://getbol.muan.go.kr/전라남도 군 해제면 만송로 36  ​   ​​   ​ 
전남 가볼만한곳  가족여행 추천​가을여행으로 추천하는 곳! 전라남도 으로 배낭여행을 다녀왔습니다. 전라남도 은 황토와 갯벌 그리고 세발낙지로 딥다 한 도시랍니다.  세발낙지는 다음에 기회가 되면 자세히 알려드리고, 이번에 소개할 곳은 바로! 전라남도 에서 가을에 체험할 수 있는 조류관찰 이야기입니다. 황토와 살아있는 갯벌 그리고 가을 철새를 만날 수 있는 곳! 전라남도 에 위치한 입니다.      는 갯벌의 가치를 홍보, 교육, 전시하는 기능과 함께 생태체험학습을 통한 해양 환경교육의 장을 조성하고 청정 갯벌 생태자원의 체계적인 보전 관리와 관광자원화를 통한 지역 경제 활성화에 기여하고자 설립되었다고 합니다.​​​      에서는 갯벌에서 직접 갯벌체험을 즐길 수 있는 갯벌생태학교를 운영 중이며, 재미있는 공예체험을 실시하고 있다고 합니다. 또한 갯벌랜드 전시실에는 갯벌생태관, 갯벌탐사관, 기획전시실 등이 있습니다.​​​     그리고! 가을에 즐길 수 있는 즐거운 체험 하나! 바로 에서는 갯벌체험 외에 가을 철새를 관찰할 수 있는 조류관찰대가 있습니다. 이제 본격적인 가을이 오면서 이곳  앞 갯벌에는 철새들이 날아올 거랍니다. ​​​​     철새들이 이곳  갯벌에 날아올 때쯤  조류관찰대에 방문을 하시면 다양한 철새들을 관찰할 수 있답니다. ​​      깊어가는 가을! 여행하기 정말 좋은 가을! 사랑하는 가족과 함께 아이들과 함께 갯벌생태 자연을 배울 수 있는 전라남도 으로 가족여행 계획을 세워 보시는 건 어떨까요? 운이 좋으면  조류관찰대에서 철새도 만나 볼 수 있을 겁니다.  
다녀온 날: 2022.04.23(토)​주말마다 루빈 남매가 좋아할 만한 아이들과 가볼만곳 찾아 하루 종일 실컷 놀게 해주는 게 2022년 아델레의 목표로 삼을 만큼 아이들과의 소중한 시간을 즐겁게 보내고 싶은 마음이에요.​그래서 저번 주말도 아이들이 좀 활동적으로 놀 수 있는 전남 여행지 찾다가 여동생이 해 준 아이와 가기 좋은  가볼만한곳이라면서  를 알려주더라고요. 전남 가볼만한곳  여행지 1박2일 코스 봄여행주간 가기 좋은 곳들봄여행주간 맞이하여 전남 가볼만한곳  여행지 추려서 1박2일 코스 직접 짜서 다녀왔어요! 아이들과 함...blog.naver.com 예전에  1박2일 코스로 다양한 여행지를 소개하면서 못난이 미술관이나 밀리터리 테마파크, 회산백련지 등은 가봤는데 왜 진작 여기는 안 가본 것인지 의아해하면서 바로 다녀왔지요.​​​ 위치 및 주차장전라남도 군 해제면 만송로 34 36, 매표소전라남도 군 해제면 유월리 166-3 꿈놀이터전라남도 군 해제면 만송로 36   자체는 워낙 넓어서 안에는 다양한 시설, 전시관, 놀거리, 숙박시설 등이 있는데 일단 오늘 중점적으로 보여드릴 곳은 당일치기로 아이들과 가기 좋은 놀이터를 위주로 보여드릴게요.​​​​​ 제3주차장 모습놀이터가 있는 곳은 '꿈놀이터'라는 곳인데 가까운 주차장은 ' 제3주차장'이에요.제3주차장 주소는 전남 군 해제면 만송로 36​​​​ 매표소에서 표를 사면 요 안내 팸플릿을 주니 위에 보이는 지도 보고 찾아가면 됩니다!​​​​ 입장료 및 관람시간관리사무소에 있던 안내매표소는 차를 진입하는 입구에 있어서 차 안에서 표를 사고 지나갈 수 있더군요.​입장권 요금어른 4,000원청소년 및 군인 3,000원어린이 2,000원군민 1,000원​입장권 하나로 찜질방이나 숙박시설 외 다양한 전시관, 놀이터, 갯벌체험 등은 무료인 셈​※7세 루루 2천 원 받은 걸 보면 어린이는 7세부터인가 봄~​무료입장6세 이하, 65세 이상, 숙박시설과 황토찜질방 이용자, (캠핑과 카라반 사이트 이용자 제외)국가·독립·5.18 유공자​관람 및 입장 시간전시시설: 오전 9시~오후 6시(매표 마감 오후 5시)숙박시설: 오후 3시~다음날 오전 11시(매표 시간 오전 9시~오후 9시)​휴장일매주 월요일, 1월 1일, 설날과 추석 당일숙박시설은 5~10월은 매일 운영, 그 외 비수기는 월요일 휴무​​​​ 숙박시설 및 캠핑장  안에는 오토캠핑장 외에도 위 사진에 보이는 황토 이글루, 황토 움막, 방갈로, 편백 하우스 등의 숙박시설이 있어 1박2일 묵으면서 제대로 즐길 수 있는데 저 역시 아이들과 오래 놀 거라 잠은 안 자더라도 텐트 치고 좀 놀 수 있게 홈페이지에서 캠핑 사이트 예약 잡으려고 보니 주말은 역시 이미 다 차있더라고요.​​​​​ 전시시설: 생태갯벌과학관, 해상안전체험관, 문형렬 분재 역사관(트릭아트 포토존) 생태갯벌과학관 아이와 가볼 전남 여행지 다녀온 날: 2022.04.23(토) 매주 토요일은 아이들과 가볼만한곳 검색해서 하루 종일 놀 수 있게 여행 가는 ...blog.naver.com 해상안전체험관은 홈페이지에서 사전 예약제로 운영하길래 가기 약 4일 전에 들어가 봤는데 주말은 이미 다 차있어서 아예 안 가보고 생태갯벌과학관만 가보았어요.​생태갯벌과학관 안에 키즈카페처럼 놀 수 있는 실내 놀이터와 촉감 놀이방 등이 있으니 그건 그제 따로 포스팅해두었네요.​나머지는 시간이 없어서 못 가본 거~​​​ 갯벌체험학습장사실 이날 갯벌체험도 하려고 왜건에 장화, 여벌 옷, 수건 등 바리바리 챙겨갔는데 놀이터와 생태갯벌관에서 너무 많은 시간을 놀다 보니 저녁 시간이 다가와 결국 눈으로만 보고 오고 말았네요.​별도 요금 없이 갯벌 체험을 할 수 있는데 여긴 관찰 위주의 생태체험장이라 생물 채취가 안된다고 홈페이지에서 이용수칙을 보았어요.​따로 체험 도구도 마련되어 있지 않으니 들어가실 분은 모든 준비물 다 챙겨가세요~​대신 세족장과 샤워장은 있어요.​​​ 자전거가족 자전거 타는 분들을 봐서 저 역시 미리 알아봤는데 실제로는 역시나 시간이 부족했어요.​​​​  가족 자전거 빌리는 건 다른 블로거분이 약 6천 원 정도(내가 본 게 아니라 정확하지 않음) 한다고 올린 걸 봤고 관리사무소 옆에 위 자전거 대여소가 있더라고요.​바다 근처로 자전거나 킥보드 탈 수 있게 길이 잘 되어 있으니 따로 챙겨가면 더 좋죠~​​​​ 여긴 편백 하우스와 바비큐장 사이에 있던 화장실과 샤워실!​지도에 다 잘 나와 있어요~​​​​ 매점같이 간 지인들이 물을 안 챙겨와 매점을 찾아가는데 건물 뒤편에 있어서 근처에서 아이스크림 먹는 분들에게 물어서 갔네요.​매점 밖에 오두막과 테이블이 있어서 아이스크림 먹고 이동하기 좋더라고요.​​​​​ 짚라인 + 놀이터  여기가 지도에 나오는 꿈놀이터!​요거 하나만 있었으면 제가 안 갔죠~​이거 이후로 새로운 놀이터가 생겼거든요~​하지만 놀이터가 양쪽으로 분산되어 있어 애들 따라다니느라 힘들긴 했어요.​​​​​​ 여긴 꿈놀이터 바로 옆 짚라인!​여긴 키 130cm 아래 아이들은 혼자서 타기 위험해요!​디딤대와 짚라인 앉는 자리 사이가 멀어서 보호자가 올려 태워줘야 하더라고요!​​​​​​  그래서인지 대신 여긴 기다리는 줄이 별로 없는 편~​​​​​  짧지만 재미있었는지 거의 짚라인 타면서 놀았던 루빈 남매~​​​​​​​​ 이 오두막을 기준으로 오른 편에 새로 생긴 놀이터가 있어요!​​​​​​ 플라밍고가 이쁘다고 잠시 사진 찍어달라는 루루 ㅎ​​​​​​​ 여기 짚 라인이 디딤대와 짚라인 앉는 자리 사이가 좁아서 7살 루루도 혼자서 잘 탈 수 있더라고요.​​​​​​  엄마가 안 도와줘도 혼자서 즐기던 루루!​​​​​​ 저 끝에서 튕기는 게 스릴 있다고 좋아하던 아이들~​​​​​​  7살 루루가 혼자서 점프해서 내릴 수 있는 높이!​​​​​​  이렇게 새로 생긴 놀이터가 있어서 아이들과 함께 가기 좋은  가볼만한곳이라고 소개하고 싶었어요!​캠핑장 바로 옆이라 아이들 놀리기에도 좋고~​​​​​​ 하지만 자칫 위험한 곳들이 있어서 계속 따라다녀야 한다는 게 엄마로서는 힘들었지만 아이들이 좋아했으니 된 거죠!​여기서 실컷 놀다가 더워서 생태갯벌과학관으로 넘어갔는데 제대로 다양한 걸 체험하고 싶으신 분들은 시간적 여유를 가지고 출발하세요~ 
# 생태갯벌과학관 [아이들과 가볼만한곳] ​​ 캠핑장으로 진입 하시고 거기서 입장권 끊고 반대편 생태관으로 직진 하시면 됩니다 ​황토갯벌길따라 가시면 됩니다 ​​​ 군청놀면서 배우는 안전한 해상 체험! 해상안전 체험관 생태갯벌을 체험하는 신비한 과학관! 생태갯벌 과학관 가족들과 함께하는 행복한 캠핑여행! 국민여가 캠핑장 갯벌속 다양한 생물들과 함께걷는 군 생태공원 갯벌속 생물들을 관찰하는 체험놀이! 생태체험·교육 놀면서 배우는 안전한 해상 체험! 해상안전 체험관 생태갯벌을 체험하는 신비한 과학관! 생태갯벌 과학관 Prev Next 생태갯벌 과학관 국민여가 캠핑장 군 생태공원 생태체험 교육 해상안전 체험관 이전팝업 다음팝업 1 2 3 4 5 오늘의 갯벌? 흐림 17℃ 미세먼지 ㎍/㎡ 흐림...www.muan.go.kr  생태갯벌과학관_부속시설​전남 군 해제면 용산길 140 갯벌센터(유월리 1-1)​​​​ 물이 쫘악~ 빠졌네요 ​ 아이들은 후다닥 안으로~ 사라졌어요  그냥.. 패스 하는 아이들.. ^^;;;; 요거 하러 왔거든요 그래픽 파도~  엽서는 입구에서 한명당 한장씩 주십니다 ​ 퀴즈 푸느라 시간좀 보내고~ 2층 놀이터로 고고  디지털 스케치북도 기대하고 왔는데 코로나로 쉬나봅니다  놀이터 다음 타임에 들어가기 위해 옆에 있는 놀이방에서 시간 좀 보내기로~  입장 했어요  아빠는 테라스에서 쉬는중  ​​공원, 놀이기구, 동물원 있는곳은 줄서는 시간이 길어졌다고 해서 바다로 왔는데 여기 완전 알찬곳이에요. 구석 구석 잘 들러보시길 해요~ ​광주에서 후다닥 출발해서 알차게 놀다 올만해요  
이번 여름 휴가를 위해 이곳저곳을 알아보다가 아이들이 좋아할만 곳을 찾았어요.​바로 “”​해수욕장이나 수영장, 계곡 같은 곳도 좋지만 초등학생 자녀가 있다면 꼭 가보세요.​ ​저희는 캠핑을 위해 데크를 빌렸어요. 카라반도 있고, 방갈로도 있는데 가격이 저렴해서인지 이미 예약이 끝났더라구요. ​ ​가격표입니다. 많이 저렴하죠? 는 도립공원이라고 합니다. 전라남도에서 운영하다 보니 예약도 인터넷으로 밖에 안됩니다. ​ 카라반이에요. 4대 정도 있습니다. 여기를 방갈로 라고 해요. 이곳은 황토이글루라고 합니다.​이곳의 제일 큰 장점은 아이들이 놀게 많이요. 집라인이 있는 놀이터에요. 몇번을 타도 무료입니다. ㅎㅎㅎ  한산한 놀이터에서 우리 아이들은 시간가는 줄 모르고 놀았답니다.​또 이곳은 과학관이 있습니다. 갯벌에 사는 생태 환경에 대해서 아이들이 학습할 수 있도록 최신식 과학관을 만들어놓았아요. 그리고 더울 때 과학관으로 피신해도 좋아요~ 에어컨 빵빵!!  단체 견학 신청을 하면 해설가 분이 설명도 해주시는 것 같아요. 저희가 갔을 때는 중학생 15명 정도가 설명을 듣고 있었어요. 저희는 제가 아는 선에서 ㅋㅋ 최대한 쉽게 아이들에게 알려줬답니다. ​ 과학관 2층에는 카페가 있어요. 이곳을 많은 분들이 모르시더라구요. 책도 읽고, 간식도 먹고, 저는 아메리카노~ 그리고 키즈카페처럼 1시간 천원짜리 놀이방이 있어요. 참고하세요~^^​그리고 무엇보다도 이곳을 가장 큰 이유는 갯벌체험이에요. 아이들에게 안전하면서도 신선한 체험을 해주고 싶었어요.​ 아침 7-9시 사이, 저녁 5-7시에는 물이 가장 많이 빠지는 시간이에요. 갯벌체험장이 두 군데가 있는데 과학관 앞에 있는 곳이 게가 훨씬 많아요.​하늘이는 게 잡기 달인이 된 것 같아요 ㅋㅋ 게 다리로 물기도 하는데 점점 무서움이 없어지다니 나중에는 혼자 몇십 마리를 집았어요. 물론 다 놓아주고 왔답니다. 과학관에서 봤던 게들을 보고 이름도 맞혀보고, 왜 여기 사는지 어느 정도 이해할 수 있어서 더 좋았아요.​ 아쉽게도 방문객이 많이 없고, 코로나로 인헤 식당과 찜질방은 운영하고 있지 않았어요. 매점은 이용 가능합니다. 과자, 라면, 숯 등 기본적인 것들을 팔고 있었습니다.​그 밖에 자전거, 퀵보드를 빌릴 수 있어요. 워낙 넓기 때문에 아이들은 자기 퀵보드를 가지고 왔더라구요. 저희는 빌렸는데 무료입니다. 하루 2시간, 민증만 맡기면 됩니다.​ 저희는 8천원짜리, 2인 4발 자전거를 빌렸어요. 정말 넓기 때문에 자전거 타고 돌아다닐만 합니다. 러닝 좋아하시는 분들에게는 정말 최고 장소가 될 거에요.​ 캠핑의 제일 큰 장점 중에 하나는 아이들과 평소보다 많이 친해진다는 가에요. 같이 김밥을 만들어 먹으면서 웃음꽃도 피웠답니다. 놀기만 할 수는 없죠. 3박 4일동안 있으면서 하루 1시간씩 공부시간도 정해 놓고 공부도 했어요. 야외라 처음에는 집중을 못했는데 나중에는 적응을 하더라구요. ^^​서울, 수도권에 사시는 분들에게는 먼 거리지만 한번쯤 꼭 가보시라고 드리고 싶어요. 아직 여름휴가지를 못정하셨면 꼭 가보세요~! 강력 합니다! ^^​​#여름휴가지 #여름휴가지 #캠핑​​​ 
​안녕하세요! :)​주말에 저의 씨스터스와 조카와 함께 어디 갈만한 곳 없나 검색해보다가 찾게 된 곳이 인데요. 아이들과 가볼만한 나들이 장소를 찾으시는 분들께 좋을거 같아서 소개해드리려고합니다! ​  ​우선 입장료입니다! 차량이 들어가는 입구에서 입장료를 바로 결제합니다.  저희의 목적은 생태갯벌과학관이어서 다른 부대시설은 찍지 않았는데요.​숙박시설이 되게 잘되어있어요. 카라반도 있고 황토이글루, 움막, 찜질방 등 다양하게 준비되어있었어요. 그리고 바로 앞으로는 바다가 펼쳐져 있어서 일출을 보기에도 좋고, 갯벌체험도 할수 있겠더라구요. ​ 숙박시설 과 황토찜질방 이용요금도 올려봅니다. 참고해주세요.​  ​​진출입로에서 부대시설을 구경하며 안쪽으로 쭉 들어가면 생태갯벌과학관이 나오는데요.  주차장에 주차를 하고선 체험관으로 들어가는 길 눈앞으로 바다가 보입니다. 풍경이 너무 좋았는데, 이날 날씨가 춥고 바닷바람이 불어 후딱 건물안으로 들어갔어요.​ 과학관안으로 들어가서 바라본 풍경입니다. 주차장에서 걸어올땐 잘 몰랐는데 갯벌랜드 체험장답게 황토갯벌이 펼쳐져있었습니다. 역시나 추워서 오래 구경하진 못했어요. ㅠㅠ ​​과학관을 구경하려면 아랫층으로 내려가야하는데요. 계단을 이용하니 이렇게 예쁜 벽화가 그려져 있어서 구경하면서 내려갔어요. 여기서 애기들 사진을 찍어줘도 예쁘게 나올거 같아요. ^^​ 아랫층으로 내려와서 보인 모습이에요. 다양한 체험 디스플레이가 전시되어있고, 부모님들과 아이들이 쉴 수 있도록 편한 휴식공간이 되어있어요. 아이들은 체험하느라 정신이 없고 주로 지친 어른들이 쉴 수 있는 장소였어요. ㅋㅋ ​​ 진짜 신기하고 다양한 체험들이 많이 있었는데요. 위에 사진은 물고기를 고르고 색칠을 하고나면 내가 색칠한 물고기가 화면에 뿅! 나와서 헤엄쳐 다녀요. ㅋㅋㅋㅋㅋ 애기들 뿐만이 아니라 어른들도 여기 붙어서 신나게 색칠중이었어요. 저도 해파리를 골라서 알록달록 색칠해봤어요. 제 해파리가 바다를 헤엄쳐다니고 있네요.​  체험 중 가장 인기 있었던건 VR체험인데요. 해저를 4D VR로 탐험하면서 바다생물들을 만나볼 수 있습니다. 상어도 만나고 해초에 걸리기도 하는데 의자가 막 흔들려서 재밌더라구요. ㅋㅋㅋ ​​    갯벌생태관과 갯벌생물관, 갯벌탐구관 등 갯벌의 다양한 생태환경과 무한한 가치에 대해 풀어낸 전시관들을 보는것도 흥미로웠는데요. 전시의 퀄리티가 생각보다 좋아서 놀랐어요. ​또, 프로그램이 너무 다양해서 사진으로 다 찍어오지 못했지만 곳곳에 아이들 흥미를 유발하기 위한 체험놀이가 잘 되어있습니다. ​​  디지털 수족관에서 조카가 이곳이 너무 예쁘다며 엄마와 보고싶다고 언니를 여기서 기다리고 있었대요.​저도 이곳이 마음에 들어 동영상에 담아봤어요.💙​  ​과학관의 내용이 알차고 체험 프로그램들이 다양해서 구경하다보니 시간이 금새 지나가더라구요. 1층에 키즈 놀이터가 있어서 조카는 여기 넣어두고, 잠시 쉬어가기로 했어요!​키즈 놀이터 이용요금은 1,000원으로 아이들만 입장이 가능합니다.​  ​ ​저희들은 키즈놀이터 바깥에 마련되어있는 자리에서 잠시동안의 여유를 즐겼습니다. ​  ​가 이렇게 크고 다양한 체험관이 있는지 모르고 저희는 시간을 널널하게 잡아서 생태갯벌과학관만 관람했는데요. 생태갯벌과학관 말고도 해상안전체험관 문형렬분재역사관 등 전시관이 많아서 하루 숙박하시면서 여유있게 돌아보시면 좋을것 같습니다.(씨스터스와 다음에 숙박을 예약하고 와보자며 약속하며 돌아갔어요.  갯벌체험도 재밌을거같구요.)​또 다양한 교육프로그램이 운영중에 있어서 이용해보실 분들은 사전에 검색해보시고 예약하고 가시면 될거같아요. ​주말에 아이들과 가볼만한 곳을 찾으시는 분들께  합니다~!! ​​ ▶ 전화번호061-450-5636▶ 주소전남 군 해제면 만송로 36▶ 영업시간평일 09:00 - 18:00 1월1일, 설, 추석, 월요일 휴무(월요일이 공휴일일 경우 다음날)주말 09:00 - 17:00​  생태갯벌과학관전라남도 군 해제면 용산길 140 갯벌센터 ​​​ 
밀향기전라남도 영광군 영광읍 함영로 3448 전남 영광에 자리한 밀향기...  대강 이런것을 파는 곳인데... 주력은 해물칼국수와 해물(맛)녹두전 이렇게 지나치다 보면 어디에 있는지 간판조차 분간하기 어려운 곳에 위치함  한옥집에 들어서면 이렇게 조경이 잘 갖추어져 있고  우선, 깍두기와 김치 맛을 보면 이집의 맛이 보통이 아님을 느낄수 있음​솔직히, 깍두기와 김치만으로도 동동주 1클리어는 가능할 정도의 내공이 있음.  탐스러운 깍두기와 김치의 조화로운 빚갈을 보시라... ​깍두기는 밀가루 풀이 들어가지 않아 끈적함이 없고, 청량함과 무 본연의 단맛, 아삭함이 잘 살아있음  ​흡사 외계인을 닮은듯한 큰 눈을 가진 해물(맛)녹두전, 지구생명체에게 반가운 인사를 하고 있음이다. ​​​해물(맛)녹두전은... 맛살과 옥수수, 호박, 당근채가 들어갔으며 소량의 해물이 첨가되었다. 에... 이 녹두전에 '해물'의 타이틀을 다는 것은 좀 과한게 아닌지 싶은 생각이 들기도 하다. 허나 뭐 오양맛살도 대구살로 만든 어엿한 해양음식 아니던가. 해물(맛)녹두전을 모두 분해해보면 쭈꾸미 몇마리 정도는 발견할수 있다.  ​특히 해물파전을 칭찬하고 싶은 것은 특유의 바삭함이다. ​전분기 가득한 녹두가 들어갔는지, 적장한 두께감과 바삭함은 청량리 할매파전을 생각나게 하고, 동동주와의 찰떡 궁합을 자랑한다.  해물녹두전의 절친! 동동주 입성 ​운전을 해야해서... 한모금 정도 맛을 보았지만, 역시 전과 막걸리는 궁합이 훌륭함.  이어 나온 해물칼국수 ​새우, 홍합이 들어간 해물칼국수는 기본을 잘 지킨 맛이다.  생 칼국수를 사용했는지, 좀 끓여야 한다. ​인내심을 가지고 더욱 뜸을 들이면 약간의 퍼진맛이 일품인 해물칼국수를 만날수 있음이다.  해물 칼국수와 김치의 조합!!!! ​적당한 식욕억제가 불가능한 것이 단점이다.  특히, 해물칼국수나 해물녹두전의 과식을 유발하는 포인트로 새콤달콤한 맛이 일품인 고추짱아지가 있다. ​고추짱아지의 새콤달콤함은 해물녹두전의 느끼함을 단번에 저세상으로 클리어해버려, 위장의 큰 부담으로 작용하게 된다. ​ 주류쪽 앉은뱅이술이 있다면, 음식쪽 앉은뱅이 음식을 해물칼국수와 해물녹두전이 있다고 하겠다. 한산소곡주를 맛있게 마시다가 일어설때 휘청거림은, 마치 밀향기를 거나하게 섭취하고 일어설때 느끼는 위의 통증과 비슷한 경지일 것이다.  ​올해만도 3번째 방문인 영광 밀향기! ​왜 올때마다 과식을 하게된다. 나의 절제심이 얼마나 강략한지 영광 밀향기에서 테스트 받아보심이 좋으실 것 같사옵니다. ​ 관광코스로 영광 밀향기(점심) - 영광 칠산타워 - 송계어촌체험마을(유채꽃밭) -  ​  영광 칠산타워                                            송계어촌마을 유채꽃밭   황토 갯벌랜드 ​ ​ 
​에 다녀왔습니다. 그리고 그곳에서 너무나 아름다운 갯벌을 보고 왔습니다.위 사진은 해질무렵의 갯벌입니다. 검은 갯벌 위에 펼쳐진 석양이 황홀하도록 아름답습니다. 사진으로 당시의 감동을 그대로 전하지 못하는게 안타깝네요..ㅜㅜ​​남도에는 비경이 정말 많습니다.의 갯벌도 그 아름다움에 비해서 많이 알려지지 못한것 같아요. 이에 군에서는 아름다운 습지를 알리고 관광 활성화를 위해, 2018년 를 개장하였습니다.​저 역시 이 곳을 알고 찾아간게 아니었어요^^;;; 우연히 에 볼일이 있어 갔다가 발견한 보석같은 곳이었답니다.​ ​갯벌은 자연생태의 원시성과 청정 환경을 그대로 유지하고 있어요.같은 장소에서 갯벌의 생성과 소멸 과정이 관찰 가능하여 지질학적 보전가치가 높을 뿐 아니라 갯벌의 형태 및 생물의 다양성이 인정되어 2001년에는 전국 최초로 습지보호구역, 2008년에는 람사르습지(1732호) 및 갯벌도립공원으로 등록․지정되었다고 합니다.​ 는 2009년 9월 갯벌생태공원 조성사업의 일환으로 단장하기 시작하여 지금까지 이어져왔는데요,방문해보면 알 수 있지만 상당히 깔끔하게 잘 관리되고 있습니다.​​저는 늦은시간에 방문하여 들러보지는 못했지만생태갯벌과학관, 분재테마전시관이 있고, 오토캠핑장, 카라반, 방갈로, 황토이글루와 움막, 등 숙박시설이 마련되어 있어요.(숙박가능한 공간이  꽤 많아요. 미리 이곳을 알고 방문했더라면 가능한 숙박했을 텐데... 숙박은 홈페이지를 통한 사전 예약제로 운영한다고 하네요.)그 외에도 토피어리 공원, 다목적 운동장이 있고 매점,식당,카페까지 갖추고 있답니다.   관람 및 입장전시시설 : 09:00 ~ 18:00(매표시간 : 09:00 ~ 17:00)숙박시설 : 15:00 ~ 익일 11:00(매표시간 : 09:00 ~ 21:00)매　　점 : 일~목 : 10:00 ~ 18:00, 금~토 : 10:00 ~ 19:00 / 월요일 휴무 ​​개장 및 휴장매주 월요일 휴관(다만, 월요일이 공휴일인 경우 그 다음날, 1월 1일, 설날, 추석날)숙박시설은 성수기(5월~10월) 매일 운영, 비수기(11월~4월) 월요일 휴무​​입장료어른4000, 청소년군인 3000 어린이2000원군민 1000원.​단, 6세이하, 65세 이상, 장애인, 국가·독립·5,18 유공자 등 숙박시설, 황토찜질방 이용자는 신분증 및 증명서를 제시한 경우 무료!​​숙박시설비용은 카라반이나 캠핑사이트는 비수기 2만, 성수기나 주말 3만원으로 일반적인 가격이구요,방갈로나 캐러반은 4인기준 비수기에는 9만원, 주말 및 성수기에는 12만원으로 가격경쟁력 있다고 느꼈습니다.​아, 애완동물이나 반려동물은 입장불가라고 해요.​  ​이 곳에는 분재공원도 있어서 저희는 분재공원도 둘러보고 놀다가,매전에 들러 과자와 커피를 샀습니다.가격은 한강공원보다는 쌌어요. ^^:​매점 사장님께서 친절하게도 저런 단단한 상자를 주시며 흘릴 수도 있으니 라면을 담아가라고 하셨답니다.ㅠ정말로 덕분에 하나도 안흘리고 원두막(?)까지 음식을 가져와서. 아름다운 풍경을 느끼며 식사(?)할 수 있었어요.​​라면 쩝쩝 먹고 정리하고 나니 저 멀리 일출전망대가 보이더군요.또 전망대라 함은 안가볼 수 없으니...^^:; 아이들이랑 손잡고 걸어걸었습니다.​ 일출전망대 가는길​​일충전망대를 가는 길 양 옆은 흰발농게집단서식지였어요.위 사진의 우측 표지판에도 있지만,, 흰발농게는 한쪽 집게발이 매우 크고 흰색이라서 흰발농게라고 부른답니다.비교적 작은게인데, 우리나라 서,남해안의 갯벌 조간대 최상부에 드물게 서식한대요.수컷 흰발농게의 경우만 한 쪽 집게발이 크고, 암컷의 경우는 집게다리가 작고 양 쪽 크기가 같다고 합니다.​아이들 자연관찰책 보면 많이 나오는데^^ 되게 반갑더라구요.​사실 캐릭터로 많이 봐서 흰발농게가 작아봤자 라고 생각했는데..아래 사진 보이시나요^^:;; 완전 작아요 약 1~2cm 크기랍니다.ㅋ우리 아이도 멋질줄 알았는데 귀엽다며;;​​​여기서 잠깐, 숨은그림찾기ㅋ흰발농게가 몇마리 있는지 찾아보세요~~ 답은 페이지 맨 아래에^^;;  흰발농게를 찾아보세요~~ 답은 페이지 맨 아래에^^;;​​일출전망대로 걸어가는 길에 흰발농게도  봤지만, 사실 망둥어를 엄청 봤습니다.​망둥어는 바닷물과 민물이 만나는 기수역에서 흔히 볼 수 있는 물고기인데, 진짜 못생겼어요~아시죠. 숭어가 뛰니 망둥이도 뛴다.라는 말...망둥이를 무시하는 말인데요.ㅎㅎ진짜 못생겨서 좀 손해보는 캐릭(?)인듯 합니다.​​  ​​걸어걸어 가다보니 어느새 일출전망대까지 왔어요.'바다헌장비'의 모습이 궁금해서 살펴보니, 돌고래와 바다물결 위에 조각배를 탄 두 사람의 모습이 새겨진 조각이네요.​​ 바다헌장비​어느덧 해가 기울어 서둘러 차로 돌아가는데,진짜 장관이 펼쳐졌습니다.​설명은 해가 점점 저물고 있는 사진으로 대신할게요.^^​ ​일출전망대로 향하는 돌길에는 흰발농게집단서식지를 지났구요,돌아오는 길은 조금 멀지만 데크길을 걸었는데요,정말 잘 선택한 것이었어요.​돌아가는 걸음걸음해가 지는 모습이 어찌나 아름답던지.흰 도화지에만 물감이 칠해지는건 아닌지라,이 검은 갯벌위로 석양이 뿌려지고, 수만개의 작은 무지개가 뻘 위에 펼쳐져서너무나 아름다웠답니다.​또 하늘은 천지개벽하는양 수십가지 색상으로 펼쳐졌어요.​ ​이 곳 . 관광지로 개발한 것도 좋지만, 이 바다와 갯벌, 바닷가의 향기까지. 자연풍광 자체가 너무나 아름다워서 그 자체로 가치 만점입니다. 전남 여행지, 전남 가볼만한 곳으로 강추에요^^​사실 매년 축제도 열린대요. 코로나로 인해 올해 축제는 비대면으로 열렸구요.올해는 6.23.~6.27.에 열렸으니, 내년에도 그맘때쯤 열리겠죠? 코로나가 종식되면 꼭 잊지 않고 찾아볼까 합니다. (그때는 숙박도! ㅎㅎ)​​ 전라남도 군 해제면 만송로 36 ​갯벌습지보호지역1호라는 갯벌의 가치에 대해 소개하는 것으로 글을 마무리 할게요. "습지보호지역 1호 상징성"군은 우리나라 서남단에 위치하고 있으며 3면이 바다로 둘러싸여 있어 건강한 갯벌이 아주 잘 발달되어 있다. 특히 함해만은 반폐쇄적인 만으로 길이는 17Km, 폭은 약 1.8Km이며 면적은 344㎢에 달하고 입구는 칠산바다와 만난다. 109.2Km의 해안선이 원시 그대로 유지되고 있어 해안선을 따라 걸으며 수려한 경관을 감상할 수 있다. 자연 침식된 황토와 사구의 영향으로 형성된 갯벌은 세계 5대 갯벌 중 하나로 2001년 전국최초 습지보호지역지정, 2008년 람사르습지 등록, 2008년 도립공원으로 지정되었다.되었다. 환경부 지정 멸종위기 2급 생물인 흰발농게, 대추귀고둥을 비롯한 250종 저서생물, 칠면초 갯잔디 등 47종 염생생물, 혹부리오리, 알락꼬리마도요 등 약 52종의 철새 등 많은 생명체가 갯벌에 기대어 살아가고 있다.​​  ​위에 있던..숨은그림찾기..흰발농게 찾기 답입니다ㅎㅎ  혹시 더 있을지도 몰라요.사진속에 보인다면 알려주세요.ㅋ 
시골집을 자주 드나들기 시작하면서, 집에만 있는 시간이 아까워 주변을 최대한 많이 돌아보려고 노력중이다.이번에는 아이들과 를 가 보았다.​주차장 입구에서 체온을 재었고, 건물 내는 QR 방역패스로 입장이 가능했다.  여기가 황토 박물관 인줄 알고 주차하고 이 건물에 들어섰으나, 여기는 미리 사전예약을 해야만 체험할수있는 해상 안전 체험관.. ^^체험 예약을 하고 오지 않아 다른것은 다 불가하고, VR 체험은 가능했다.( 배를 타서 조난 당했을때 어떻게 해야하는지 알려주는 VR ) 체험하고 나가려는데 기념품도 주셨다.​​​다시 차를 타고 쭉~ 더 들어가니 나온 황토갯벌박물관 ! 역시 방역패스로 입장 가능. ​아이들 눈높이에 맞추어 전시되어있는 설명들과 체험가능한 기구들이 있어, 아이들이 흥미 있게 관람할 수 있었다.갯벌과 갯벌을 찾아오는 철새 등 여러가지 설명을 듣고, 보고, 체험하며 아이들에게 갯벌과 자연의 소중함을 일깨워 줄 수 있었다. ​​​ 4계절 내내 크록스 신고다니는 둘째ㅠㅠ 결혼 전, 한 겨울에 슬리퍼 신고다니는 애를 보고 이렇게 추운날 엄마가 저런걸 신겨보내다니! 했는데,,, 내 아들이 그러고 다닌다. 인력으로 안되는 것이 있는 것이여............​ 나가기 바로 전에 갯벌지킴이 인증서를 받을 수 있는 기계도 있었다.나오는 O,X 퀴즈를 풀고나서 사진을 찍고 이름을 적으면  A4용지에 인증서가 발급된다. 별거 아니지만 아이들이 너무 좋아했던 순간이다. ㅎㅎ (갯벌을 지켜준다더니,,, 갯벌 지킴이 인증서를 받고 며칠지나 갯벌가서 굴 따와서 나한테 팜... ^^^^^  )​​박물관 2층엔 작은 키즈카페가 있었는데 매우 저렴한 입장료를 내고 아이들 놀게 하고 남편과 나는 커피와 핫초코를 마셨다. ​ ​나와서 박물관 앞으로 펼쳐진 바다를 배경으로 산책하고, 아무도 없는 박물관이라 사진 하나 찍어 줄 사람이 없어서 바닥에 폰 내려놓고 가족사진 하나 찍고 돌아왔다.​생각보다 깨끗하고 관리 잘 된 모습에 또 한번 방문해야겠다는 생각이 든다. !! ​​​전화: 061-450-5636주소: 전남 군 해제면 만송로 36평일 09:00 - 18:001월1일, 설, 추석, 월요일 휴무(월요일이 공휴일일 경우 다음날)주말 09:00 - 17:00 전라남도 군 해제면 만송로 36 ​ 
는 아이들과 한 해 2번이나 갔었습니다  왜냐하면 너무 좋았거든요. 대구에서 은 꽤 장거리였지만 휴게소 하나 거치지 않고 다이렉트로 갔습니다. 아내가 사진을 주로 찍고 전 아이들과 몸으로 놀아주는 역할. 갯벌에 농게가 엄청 많습니다. 말뚝망둥어, 고동도 많구요 전시관도 너무 잘 돼있습니다. 제 폰엔 저 사진들 밖에 없네요 ㅋ여름방학때는 튜브형  거다 물놀이장도 운영합니당. 유치원생과 초등학생 자녀를 두신 분들 올해 꼭 가보세요 ​ 홈페이지를 보니 6월 14일 숙박시설 예약입니다.​​1. 갯벌체험은 다른 유료체험과 달리 무료고 간조시간 안에서 지칠때 까지 할 수 있음(갯벌랜드 입장료는 있음. 숙박시설이용시 입장로 무료)2. 해양전시관도 스탬프투어 등 체계적으로 잘 되어 있음3.랜드안에 숙박동과 가까워 체험후 잠시 걸어서 왔다갔다함. 4.카페테리아에서 차 한잔하며 넓은 갯벌을 조망할 수 있음5. 이글루. 황토움막 이용한 결과 시설 무난함. 차도 바로 앞에 주차6. 인근에 차로 5분거리에 하나로마트 있음 
항토갯벌랜드를 가족들과 함께 다녀왔다~아이가 있는 가정이 가기에 좋은 장소로 한다. 숙소의 경우 이글루, 움막, 카라반, 방갈로, 캠핑 등 다양하였다. 우리가족은 방갈로에서 1박을 하였는데 우리가족은 총 3명이라서 복층형이 아닌 일반형에서 잠을 잤다. 3명이서 자기에는 충분했고 시설도 아직 노후화되진 않아 괜찮았다~ 단, 벌레가 많고 근처에 소막사가 있는지 고향의 냄새가 난다는점은 알아두셔야할 것 같다.또한 바베큐의 경우 그릴 및 집개만 제공되기때문에 석쇠, 숯, 토치등은 직접 가져와야한다. 우리의 경우 깜빡하고 석쇠를 안가지고 왔는데  하필 그날 매점이 문을 닫아서 석쇠를 사러 20분정도 거리에 있는 읍 다이소까지 다녀왔다. 근데 석쇠도 접이식밖에 없어서 고기를 구울때 좀 고생했다. 꼭 준비 잘 해오시길...에는 아이들과 볼 수있는 다양한 시설과 놀이들이 있는데 생태갯벌과학관, 해상안전체험관, 각종 놀이터, 짚라인, 산책할 거리, 자전거대여등을 할 수 있어 유익했다. 우리가족은 항상 느릿느릿하기 때문에 첫날은 생태갯벌과학관에 잠시 들린 후 숙소에 체크인을 했고 다음날 자전거 대여를 해서 놀았다. 다음날 해상안전체험관에 가보긴 했지만 아직 우리 아이의 나이가 6세가 되지 않아 체험은 못했다. 나중에 6세가 되어 체험해보면 좋을 것 같다.하지만 우리아이가 제일 좋아했던것은 숙소앞 놀이터 였다.....짚라인부터 다양한 미끄럼틀등이 있어 아이가 놀기 좋았다.단, 그늘이 없다는 점은 알아두셔야 할듯하다.결론1. 가족과 특히 아이가 있는집에게 강추2. 바베큐는 그릴과 집게만 줌, 반드시 기타용품 준비3. 해상안전체험관 6세부터 이용가능4. 그늘이 없음​# #가족 #아이 #자녀 #해상안전체험관 #숙소 #바베큐 #카라반 #방갈로 #캠핑 #생태갯벌과학관​​ 
​쫜~~ 부담스럽게 가깝게 찍은 사진으로 인사드리는 나쌤입니다.그동안 제 블로그 포스팅이완전 조용하지 않았나요?숨은 쉬고 있나 싶지 않으셨어요?도서 인플루언서 도전을3번을 낙방했거든요.​도서 위주로 포스팅을 해야지 마음먹고그 전에 열심히 올린 제 피같은포스팅을 다 지우면서 블로그 정리도했건만 똑똑한 AI는 저를 인정해 주지않더군요.인기 게시물들을 삭제하고 나니일일 노출 수도 확~ 줄고저 상처 받았어요.  ​그래서 이제 마음을 비우려구요.대신 저는 인스타에서 뷰티인플루언서로상도 받았어요.깨알자랑!!!  ​ 상처받은 저의 영혼에 쉼을 주고자가족들과 2박 3일 캠핑을 갔어요.딱 일년 전에 갔던 캠핑장에 다시 갔습니다. 여기는 아이들이 너무 좋아하는 곳이라 아이들 때문에 다시또 왔지요.​ ​저기 멀리 보이는 빨간 지붕타프쉘이 바로 저희 꺼랍니다.목포에서 30분 거리라아이들 등교 시키고 뿡이씨랑 저랑 둘이 아침에 미리 와서타프쉘을 쳤어요.오후에는 바람이 많이 안 불었는데,오전에는 바람이 장난 아니게 불어서타프쉘 치다가 타프쉘이랑 같이날아갈 뻔 했네요.저 예전에 천사섬 캠핑장에서 타프 스크린이 한 번 날아가 버렸었죠.그 포스팅도 지운 것 같고, 아무튼 이래저래 맴찢이네요.  ​ ​바람이 불지 않는 12월초 캠핑장은여유 그 자체에요.햇살이 살짝 비춰주니 일광욕하기 딱 좋은날씨 더라구요.​ ​ 황토 갯벌랜드 캠핑장도 일년 만에 변화가 조금 있더라구요.예전에 비해 데크가 더 많이 생겼어요.요즘에 캠핑이 또 다시 붐이 일어서데크 시설을 좀 더 늘렸나 생각해 보았죠.일년 전에는 잔디에 텐트를 쳤다가잔디가 텐트 안으로 계속 들어오는바람에 잔디 쓸어내다가 무척애먹었거든요.이번에는 절대 잔디로는 안 갈거야.뿡이씨에게 신신 당부를 했더랬죠.저희는 D동에 자리를 잡았구요.맞은편 E동이 갯벌 뷰는 더 좋아요.    ​D,E동 위쪽으로 카라반을 조금 더 조성하고 있는 것 같았어요.개인 카라반을 가져오신 분도 있었구요.캠핑장 시설을 조금씩 더 확충하는 느낌?​ ​캠핑은 뭐니뭐니 해도 여유와 힐링이니저도 책, 커피, 딸기3종 세뚜 차려 놓고 저만의 시간으로빠져보았죠. 캠핑에 딱 어울리는 책이죠?류시화 책이에요. 커피 한모금 시 한모금 너무 좋더라구요.  ​ ​엄마의 힐링과 여유 시간은 그로케 길지 않아요.쪼기 점처럼 보이는 건 말랑이와 맹서기에요.자전거 타러 간다고 신나서 아주 날아가버렸네요.황토 갯벌랜드 캠핑장의 또 다른 매력은탁 트인 넓은 공간에 아이들이 뛰어 놀 수 있는 곳이너무 많다는 거에요.​ ​자전거는 관리 사무소에서 대여 가능해요.일년 전에는 킥보드와 1인 자전거 대여도가능했는데, 이제 킥보드와 1인 자전거는대여는 안 하더라구요.​ ​2인 자전거 외에도 가족들이 함께 즐길 수 있는 4인 자전거도 있어요.나이 어린 아이 있는 분들은타시면 좋을 것 같아요.​ ​그 흔한 가족 사진을 한 번 찍을래도4명이 다 한 곳을 바라보기 어렵고바람이 허락지 않아서 머리가산발이고, 머 그냥 찍힌대로 막 올려야죠. 다 추억이니까요.  ​​ ​자전거 타고 급 허기가 진 한참 자라는 10세 11세 말랑이와 맹서기는 밥 아니고간식으로 컵라면 한 사발을 하시겠다고,, 이제 지들이 먹고 싶은 건 알아서찾아 먹으니 말릴 수도 없고,귀찮다고 안 줄수도 없고,말랑이는 점점 살이 찌고 있다는요.​ ​일년 전보다 데크가 더 많이 생겼다고제가 말씀 드렸죠?예전에 잔디 사이트였던 곳에데크가 더 생겼더라구요.황토 갯벌랜드 데크는 비교적 큰 편이에요.대형 텐트와 타프 스크린도 가능한 사이즈랍니다. ​ ​데크 사이즈 보시라고 말랑이를세워 놨는데, 원근감에 비교불가!!!  ​여러분께 정보를 드리기 위한저의 몸부림이 보이실런지.그리고 A~E동 마다 가까운 곳에 개수대는 하나씩 있지만,버뜨, 온수는 나오지 않아요.​ ​온수는  바베큐동을 이용하시면 되고,온수를 많이 사용하시는 분들은 A동이나 B동을 이용하시길 드려요.바베큐동 바로 옆이 샤워실이란 점도참고하시길요.​ ​아이들이 너무 좋아하는 놀이터에대자로 뻗으신 뿡이씨!!왠 민폐신지?!사진 찍히는 걸 죽도록 싫어하는뿡이씨 얼굴을 교묘하게 가리고 잘 찍어버린 제가 정말 대단한 것 가타요.  ​  ​씐나게 뛰어 놀더니 열이 나는지잠시 마스크 오픈~~대체 마스크는 언제 벗을 수있는 거뉘?벗을 수 없다가 정답이겠줘?  ​ ​카라반 옆에 집 형태의 방갈로가 더 생겼더라구요.황토 갯벌랜드는 캠핑장 이용객 이외에도펜션이나 방갈로 이용하시는 분들도 많아요.​ ​황토 이글루, 방갈로, 펜션, 카라반이외에도 매점과 황토 찜질방도 있지만,코로나로 찜질방은 운영하고 있지않았어요.​ ​마지막으로 캠핑장 이용 수칙과어디를 보아도 탁 트인 갯벌이 펼쳐져있는아름다운 황토 갯벌랜드의갯벌 사진 한 장 투척하고 리뷰를 마칠게요.혹시 캠핑장에 대한 궁금한 점 있으시면비댓 주시면 친절하게 답해 드릴게요.  
 1. 낙지공원 낙지공원전라남도 군 망운면 송현리 처음에 신랑이 낙지미끄럼틀 타러 간다기에 왜 그런 걸 타냐고 했는데..왠 걸 아들이 너무 좋아해요ㅋㅋ27개월 아들 무한으로 계속 탑니다 낙지 다리로 내려오는데 내려올 수 잇는 곳이 두 군데가 잇어요~ 사진에 동글동글 계단 올라가면 낙지 머리가 나오는 데 거기서 내려오는 곳 하나~ 좀 더 올라가면 내려오는 곳 있더라구요~공원 중간에 낙지 미끄럼틀 크게 있고 주변으로는 포토존이 3군데 있어요  불빛나는 그네, 하트?조형물 외 1개 있더라구요~​공원 양 사이드로 넓은 해변이 깔려서 아래서 잠깐 모래놀이도 했어요~바닷바람이 너~무 불어서 금방 철수 했지만, 공원에는 셀프 카페도 있어서 간단한 라면, 커피 셀프로 먹을 수 있습니다. 캠핑장도 하는지 카라반도 있고 나중에 다시 한번 오겠다고 생각햇어요~​ 전라남도 군 해제면 만송로 34 36, 2. ​이 곳은 정말!!아이와 함께  여행갔다?하면 할 곳입니다!벌써 2번째 갔어요~첫 날은 너무 추운 겨울에 가서 바닷바람에 피부가 에는 그런 칼바람이어서 실내 위주로 돌았다면, 오늘은 실외 놀이터에서 놀았어요! 실내는 최근에 찍은 사진이 없지만 갯벌에 대한 전시가 아주 잘 되어있어요~흰다리게도 거기서 처음 알게되었네요^^ 트릭아트 존도 있고 식물원도 자그마하게 있어요~키즈카페 같은 곳도 있는데 흠..그냥 쏘쏘...했어요 박물관에서 문제 풀어서 맞으면 상장도 받을 수 있답니다~!ㅋㅋ저번에 갔을 때 점심시간이어가지구...아이는 상장 못 받았다고 울고............달래서 왔습니다........​서두가 너무 길었네요 ㅋㅋ  ​저번에 너무 추워서 못 간 갯벌에 한번 들어가주구요~갯벌 체험할 수 있는 공간이 작게 있는데...제가 대충 보기에도 체험할 수 잇는 곳은 게가 잘 안 보이구요....갯벌 보존구역에서 게 왕창 봣어욬ㅋㅋ생태갯벌과학관에서 영상이나 모형으로 보다가 직접 보니 어른인 제가 봐도 신기방기하더라구요~  토피어리공원이예요~ 그물길? 있고 옆에 짚라인이 2개 있어요~바다를 보고 쉴 수 있는 정자와 그물 의자도 있습니다~짚라인 지겹도록 탔네요 ㅋㅋ그물길은 어린 아들이 타고 놀아도 전혀 무서워하지 않고 재미있어 했어요~  바로 근처에 꿈놀이터~아파트에서도 볼 수 있는..놀이터지만 재미있었어요근처에 이글루,방갈로,카라반도 있어서 나중에 숙박도 하고 싶더라구요..오늘 홈페이지 가 보니까 5월 9일 이용예약할 수 있는 시간이 5월 8일 9시부터예요..엄청 치열할 거 같네요나중에 꼭 숙박 성공하도록!!바닷바람이 너무 불어 금방 철수 했지만!다음에도 꼭 가보고 싶은 곳입니다.​각종 체험도 많다하니 다음엔 도전하고 다시 리뷰 올릴께요^^​자세한 건 홈페이지로~​https://www.muan.go.kr/getbol 군청놀면서 배우는 안전한 해상 체험! 해상안전 체험관 생태갯벌을 체험하는 신비한 과학관! 생태갯벌 과학관 가족들과 함께하는 행복한 캠핑여행! 국민여가 캠핑장 갯벌속 다양한 생물들과 함께걷는 군 생태공원 갯벌속 생물들을 관찰하는 체험놀이! 생태체험·교육 놀면서 배우는 안전한 해상 체험! 해상안전 체험관 생태갯벌을 체험하는 신비한 과학관! 생태갯벌 과학관 Prev Next 생태갯벌 과학관 국민여가 캠핑장 군 생태공원 생태체험 교육 해상안전 체험관 이전팝업 다음팝업 1 2 3 4 5 오늘의 갯벌? 맑음 21℃ 미세먼지 ㎍/㎡ 맑음...www.muan.go.kr ​ 
안녕하세요 쌍둥이 육아와 일상을 이야기하는 나로입니다.오늘 포스팅은   다녀온 후기입니다.​ 는 전라남도 군 해제면에 있어요.처가가 전라도 광주인데, 이번에 처가 식구들과 함께 가봤어요. 전라남도 군 해제면 만송로 34 36, ​전국 최초 갯벌습지보호구역으로 지정된 도립공원으로천혜의 자연을 즐길 수 있는 곳으로 이용요금이 매우 저렴합니다.물론 숙박 예약은 저렴한만큼 미리 하셔야 해요.특히 주말은 조금만 늦으면 예약이 마감되니 광클이 필요합니다. 예약안내시기 : 매월 25일예약가능 일자 : 다음달 14일 ~ 다다음달 13일까지입장권 요금​어른 : 4,000원 / 청소년, 군인 : 3,000원 / 어린이 : 2,000원 / 군민 : 1,000원무료입장 : 6세 이하, 65세 이상, 장애인, 국가·독립·518 유공자(신분증 및 증명서 제시 필수) / 숙박시설, 황토찜질방 이용자 시설배치도​ 에는 크게 생태갯벌과학관, 해상안전체험관, 오토캠핑장, 갯벌체험장으로 나뉘어요.오토캠핑장은 황토이글루, 황토움막, 카라반, 방갈로, 편백하우스, 사이트 등이 있어요.모든 숙소에는 개별바베큐장과 화장실이 있습니다.카라반이나 캠핑 사이트를 이용하는 사람들을 위해 공동 바베큐장, 화장실, 샤워실도 있어요.​ Previous imageNext image 오토캠핑장 숙박시설 사용료(주말 및 성수기 / 비수기 주중)​방갈로(3인) : 80,000 / 50,000복층 방갈로(4인) : 120,000 / 90,000황토이글루(4인) : 120,000 / 90,000황토움막(4인) : 120,000 / 90,000캐러반(6인) : 120,000 / 90,000편백하우스(8인) : 180,000 / 150,000편백하우스(15인) : 250,000 / 200,000캠핑사이트 : 30,000 / 20,000카라반사이트 : 30,000 / 20,000황토이글루 외관 이곳은 저희가 이용한 황토이글루입니다.마치 스머프 집처럼 생기지 않았나요?아이들이 보자마자 예쁘다고 너무 좋아했어요~현관 옆에는 바베큐장이 따로 있어요. 요즘 날씨에는 저녁에 고기 구워서 먹으면 최고죠!!​ 황토이글루 내관 안에 들어가면 거실과 부엌이 한 공간에 있어요.4인 가족 기준에는 충분한 크기였어요.​ 황토이글루 내관 거실 옆에 방이 있는데 방 크기도 꽤 넓어서 저희 4식구 함께 자도 전혀 좁지 않았어요.장농에는 이불과 베개가 들어있습니다. 이불2개, 패드 2개, 베개 4개로 딱 4인 기준이었어요.​ 황토이글루 내관 욕실도 넓진 않지만 깔끔하고, 변기에 비데가 달려 있답니다.세면도구(칫솔, 치약, 샴푸, 바디워시 등)와 수건은 꼭 챙겨가셔야 돼요.비누 한개, 두루말이 휴지 몇개 외에는 아무것도 없어요.​  여기는 숙소 바로 앞에 있는 놀이터입니다.엄청 넓고 짚라인 및 다양한 놀이기구들이 있어서 아이들이 3시간 정도를 정신없이 놀았어요.참고로 팁을 드리자면, 황토이글루 1~3번 방에서는 숙소 문을 열면 바로 놀이터에요.저희는 3번이었는데 문 열어 놓고 아이들끼리 놀게 하니 너무 좋더라구요.​  놀이터에는 보기 드문 짚라인이 있어서 신나게 탔어요.​ 사진을 보시면 아시겠지만 놀이터가 크고 놀이기구가 다양합니다.숙박하면서 여기만 이용해도 좋았을만큼   오토캠핑장은 좋더라구요.​  열심히 놀고 나서 다함께 모여 바베큐 파티!!숙소 앞에 있는 그릴에 고기를 굽고 맥주 한잔~아이들도 신나게 놀고 나니 밥도 잘먹고 ㅎㅎ​  밤이 되면 바닷바람때문에 꽤 쌀쌀하더라구요.아이들은 바로 앞 축구장에서 아빠들과 뛰어놀고엄마들은 맥주와 함께 수다를 떨었죠. ㅎㅎ​시간 가는 줄 모르고 즐겁게 놀다보니 어느새 밤이더라구요.아쉬움을 뒤로한 채 정리하고 누웠더니 딸이 이야기하더라구요."여기 너무 좋아. 맨날맨날 여기서 살았으면 좋겠어."​  오토캠핑장 안가보신 분들 있으시다면 적극 합니다.물론 서울이나 수도권에서는 너무 멀어서 힘들겠지만전남이나 중부 지역에 사시는 분들은 조금 멀어도 한번 가보실만한 곳입니다.​갯벌체험도 했었는데, 그건 포스팅이 너무 길어지다보니 다음 포스팅에서 이야기할께요.긴글 읽어주셔서 감사합니다. 
​​​​​안녕하세요?매콤보이와 함께주말마다 캠핑장을 다녀왔는데사실,할만한 곳이 별로 없었는데이번에 다녀온 는​너무 너무 좋았어요!  ​자, 그렇다면무엇이 좋았는고~~~~~?​​​첫 째, 넓은 갯벌을 보며 캠핑을 할 수 있다  ​저희가 예약한 자리는 E2​​둘 째, 개별 데크 앞 전기선이 있었어요(이거슨 뭐...두말하면 잔소리쥬?)  ​​셋 째, 여기도 역시 아이들의 킥보드 천국!  도로변 반대로 갯벌이 보이는 길이 킥보드 타기 딱이더라구요~!  차가 다닐 위험도 없고 보다 안전!​​​​넷 째, 무료 자전거 대여해줌!!!  ​  ​​다섯 째, 갯벌체험 기가막힘​-저희는 신혼부부라 갯벌체험과는 무관했으나ㅋㅋㅋ​​여섯 째, 각 체험관이 있어요!-오토캠핑 시 과학관 무료 입장 됩니다!​​일곱 째,제가 갔던 E라인중 E2가 화장실이랑도 가까워서 좋았는데 첫 번째(E1) 데크하고도 화장실  간격이 있어왔다갔다 하는 사람들에게 방해받지 않을 것 같았어요​​그러나,매점은 걸어가기엔 힘든 거리예요!(물건이 많이 있진 않아요 / 장작 없음!)​데크는 그늘이 없어 타프 필수!​​두가지 경우만 빼면 완벽했던!​​많은 캠퍼들에게도 인기있는 곳인데급하게 예약하고 갔지만운좋게 좋은 자리 얻었습니다ㅎㅎ​   텐트 설치 후 맛있게오징어짬뽕 먹어봅니다ㅎㅎ​요새 빅웨이브에 빠져 캠핑때 필수품이 되어가고 있어요ㅋㅋ​​예약을 원하시는 분들은 홈페이지를 통해실시간 예약이 가능합니다:)​ 군청MUAN Ecological Tidal Flat Center 갯벌속 생물들을 관찰하는 체험놀이! 생태체험·교육 프로그램안내 자연학습 프로그램 특별프로그램 만들기 프로그램 MUAN Ecological Tidal Flat Center 생태갯벌을 체험하는 신비한 과학관! 생태갯벌 과학관 관람시 유의사항 과학관 편의시설 과학관 프로그램 MUAN Ecological Tidal Flat Center 가족들과 함께하는 행복한 캠핑여행! 국민여가 캠핑장 시설안내 편의시설·즐길거리 온라인예약 MUAN Ecological Tidal Flat Cent...getbol.muan.go.kr ​​  매저 가는 길색감이 너무 예뻐횽(ps.아주미)​​​그럼 이만빠빠시~~~​​​#여름캠핑 #전남오토캠핑장 #오토캠핑 # # #캠핑 #캠핑장 
주말은 잘 보내고 계신가요니?ㅎㅎ저번에 다녀온! ​아이들이랑 다녀왔는데 좋았어용! 요금표는 참고!저희는 주민이라 50프로 할인^^큰 기대는 안하고 갔던터라 기대이상 정말 만족♡♡ 가자마자 과학관부터 관람받고 차 타고 주욱 들어가 주차!입장ㅋ 스마트빌리지 해서 친환경 마을컨셉! 자전거 굴리면 인형들 춤추고ㅋㅋ  터치로 색칠해서 띄워주고  아빠는 브이알 체험중ㅋ 곳곳에 알차게 볼게 많아요!갯벌에 관련되서 이렇게 다양한 것들이 있을 줄 몰랐어요!정말 하루종일도 놀겠더라는ㅋ  여기는 영상으로 물속같이 되어있다보니  저도 신기하고ㅋ아이들은 뛰어다니면서 좋아하고!씬난다씬나!  농게가 자기 무거운 집게발 들고다닌다는데 그 무게 느껴보는 체험ㅋ ​ 낙지의 흡착판? 체험ㅎㅎ정말 잘 구성되어 있었어요^^  드론체험도 해보고ㅋ보는 엄마가 더 멀미..아 트래플 시크니스, ...  모래 위 영상이에요ㅎ진짜 같쥬? 퀴즈도 풀어보고ㅋ엄마보다 훨씬 관찰력 좋은 아이들은 그냥 휙휙 지나간거 같아도 다 봤나보더라구요ㅎ 이거 정말 대박이지 않나요?정말 기록의 힘을 느낍니다!계속 달력에 기록하신 이문영 할아버지 이렇게 달력이 전시물이 될 줄!전 정말 여기서 놀라움을 금치 못하고 한참 봤어요ㅎ기록의 힘을 느끼며 다시금 반성합니당오늘도 기록기록!  ​  공을 던지자!튀어나가는 공ㅠ 밖에 나왔더니 이렇게 좋은 놀이터가!주말나들이 제대로 하네용^^♡그네 미끄럼틀..앉을 곳 찾는 엄빠...먼저 엉덩이 붙이면 임자..아이들이 술래잡기하자는데 못 들은척 하다가 서로 눈짓 , .니가 가라 놀이터..많이 갔다 아이가 놀가다....   요고요고 재밌어보여서 나도 타고싶은데...ㅠ14세 미만이던가...ㅠ나이제한ㅠ근데근데 50키로 넘는 13세도 있을 수 있자나요! 하고 외쳐보고 싶었지만.., 망신당하지 말자하고 돌아왔어요ㅋㅋ배고파서 안에 있는 식당, 카페 가려고 했는데 5시였던가 일찍  닫는대용ㅠ부녀회에서 운영한다니ㅎ가실 분들 참고하셔요!저희는 편의점에 음료1개씩 사 마시고 집에가는 길에 먹자하며 참고 6시 넘어 나왔어요!지금은 저녁7시까지 가능하고 도시락 싸와서 밖에서 돗자리 펴놓고 먹으며 놀기 좋을 것 같아요ㅎ갯벌체험도 물때 맞으면 할 수 있는데 저희는 굳이 할 필요 없어서 ㅎㅎ여기도 갯벌이 있어서인지 깔따구..모기..ㅠ여기 1박하기도 좋겠더라구오!방갈로, 카라반 요런거 잘 되어 있는듯 했어요!숙박도 8만원에서 12만 사이? 해결!다음엔 1박하자 도시락싸오자 다짐하며 퇴장♡1박하시는 분들 많았어요.숙소도 각자 떨어져있고 해서 좋은듯.주말나들이 키즈체험 강추하는 이곳 !!  오늘도 잘 놀았다요니♡ 전라남도 군 해제면 만송로 36 이용안내이용안내www.muan.go.kr ​ 
​​​ 아기랑리뉴얼을 통해 더 좋아졌어요​​가리뉴얼을 통해 새롭게 업그레이드 되었다는소식을 듣고아기랑 방문해본 옛날엔 조금 별로였던 기억이 나는데너무 멋지게 꾸며놓았더라!아기도 너무 좋아하였기에한번 소개해 봅니다❣️​​  ​  소개​황토와 살아있는 갯벌을 만날 수 있는 곳갯벌의 가치를 홍보, 교육, 전시의 기능과 생태체험학습을 통한 해양환경교육의 장을 조성하고 있다.청정갯벌 생태자원의 체계적인 보전 관리교육/체험갯벌생태학교, 공예체험(낙지인현키트, 나무공예, 자연물 책갈피),카라반 및 캠핑장 체험도 가능​​관람 소요시간​2시간​갯벌센터 홈페이지 출처​ 입장료​ ​💡6세이하 65세이상 무료💡군민 신분증 소지시 무료​ 전라남도 군 해제면 만송로 36 ​​ 생태갯벌과학관 관람​​방문한 당일바람이 너무 많이불어산책은 간단히 하고의 꽃 우리의 목적!생태갯벌과학관으로 바로 입장하였다GOGO !!😆​​ ​입구로 들어가면 바로 갯벌 과학관 활동지들이 많다.학생들은 들고 해결해가며 관람하면훨씬 좋을 듯 하다​ ​갯벌 생태관에서는갯벌은 어떻게 생겨났는지세계적인 갯벌은 어디있는지 갯벌은 언제 만들어 졌는지 설명하고 있다.​ ​들어가자마자 보이는 우리 지구에 있는 갯벌!​​ ​갯벌의 가치를 다양한 시각자료로설명해놓았다.​​ ​​황토 안에 있는 다양한광물과 특징들을 설명해 놓은 갯벌황토연구실!​돌을 중간에 있는  틀에 올리면 해당 광물에 대해 화면으로 설명나온다.​​ ​ ​​의 황토는 왜 우수한지 깨알설명을 해놓음​의 황토 고구마 황토 양파가 다른 지역 고구마 양파와 뭐가 다른지비교해놓았다.​​ ​다음으로는 갯벌 생물관갯벌에 서식하는동물 식물의 다양성에 대한 소개와어떤 이유로 갯벌에서 잘 생활할 수 있는지알 수 있었다.​ ​​ 갯벌에 해양보호생물 상괭이가 찾아왔다는 것도 처음 알았다! 돌고래 같이 생겼네...😆신기했다.​ ​식물 동물 표본이자세하고 실감나게나와있어서동물 식물에 막 관심을 가지는우리 아기도 우와우와❣️​​ ​대망의 디지털 수족관!​ ​형형 색색다양한 화면이 수시로 전환되어 너무 예쁘고 눈을 뗄 수 없었던 디지털 수족관조개 모형들도 가운데에 놓여있어서우리 아기 예쁜 사진도 많이 찍어주었다☺️제일 좋아했던 곳!​ ​갯벌 탐구관으로 가는 길은이처럼 해변의 파도처럼 표현되어있었다.​ ​갯벌에서 볼 수 있는 게에 대한 설명과실제 게들이 예시로 전시되어있었다.​살아있는 게 모습에 눈을 떼지 못하던 울아기😂​ ​​흡착 블럭 체험도 할 수 있는 곳이 마련되어있었음​​​ ​마지막 갯벌 미래관으로 입장!​​ ​AR 체험기기들이 곳곳에 설치되어있으나.코로나로 체험이 불가능 한 것들이 많았다.​​​ ​​VR 가상현실로 의 갯벌을 체험할 수 있는 것들이 많았으나 이것들도 코로나로 이용불가😭😭너무 아쉬웠다그냥 기계가 방치상태라​비싼돈으로 설치했을텐데체험도 못하고이게 뭔가 싶은..쩜쩜조금 아쉽더라는...​​다 좋은데 빨리체험을 할 수 있도록열렸으면 하는 바램이 있다..​​​​  ​​​​​​​​ 리뉴얼로  새롭게 재탄생한생태갯벌랜드산책도 하고 갯벌체험도하고갯벌에 대한 지식도 쑥쑥!캠핑장도 너무 멋지게 마련되어1박2일로 가족과 방문하면 너무 좋을 것 같아 강력 합니다.​  ​  ​​여러분의 공감과 댓글은 저에게 큰 힘이 됩니다🌿​​​ 아로새미의 나다움 L I F E : 네이버 블로그한 아이의 엄마이자, 나다움을 가진 사람. #내가 보고 듣고 느낀 모든 것을 기록하다.m.blog.naver.com ​​​​Copyright ⓒ 2022 아로새미 All Rights Reserved​​ 
안녕하세요~ DODOmom 이에요~며칠 후면 대명절 추석의 연휴가 시작되네요~여러분은 추석연휴에 뭘 하시나요~?​ 가족들의 얼굴이라도 편하게 보면 좋겠는데, 힘들것 같네요~허전한 마음 달래봐야겠지요~?​오늘은 연휴동안 아이들과 함께하기 좋고, 어른들도 힐링할 수 있는 아이, 어른 모두 만족할 수 있는,광주에서 멀지 않은 ''에 관해 포스팅하려고 합니다.  어른과 아이가 함께 힐링 할 수 있는  ''로                                      떠나보아요~ 황토는 먹는 산소라 불리 우고 있으며, 항암과 면역기능 증진, 노화방지 등에 특효가 있는 게르마늄이 다량 함유되어 있다고 합니다. ​그래서 황토에서 생산된 농산물은 타 지역 생산 농산물에 비해 품질과 가격 면에서 그 우수성을 인정받고 있다고 합니다. ​갯벌은 자연생태의 원시성과 청정 환경을 유지하고 있습니다. 같은 장소에서 갯벌의 생성과 소멸 과정이 관찰 가능하여 지질학적 보전가치가 높을 뿐만 아니라 갯벌의 형태 및 생물의 다양성이 인정되어 2001년에는 전국 최초로 습지보호구역, 2008년에는 람사르습지(1732호) 및 갯벌도립공원으로 등록․지정되었답니다. ​http://getbol.muan.go.kr/​ 군청놀면서 배우는 안전한 해상 체험! 해상안전 체험관 생태갯벌을 체험하는 신비한 과학관! 생태갯벌 과학관 가족들과 함께하는 행복한 캠핑여행! 국민여가 캠핑장 갯벌속 다양한 생물들과 함께걷는 군 생태공원 갯벌속 생물들을 관찰하는 체험놀이! 생태체험·교육 놀면서 배우는 안전한 해상 체험! 해상안전 체험관 생태갯벌을 체험하는 신비한 과학관! 생태갯벌 과학관 Prev Next 생태갯벌 과학관 국민여가 캠핑장 군 생태공원 생태체험 교육 해상안전 체험관 이전팝업 다음팝업 1 2 3 4 5 오늘의 갯벌? 맑음 19℃ 미세먼지 ㎍/㎡ 맑음...getbol.muan.go.kr 황토갯벌의 장점을 먼저 살펴 볼게요~​ 장점 1. 아이들이 뛰어 놀기 좋아요.​넓은 대지에 만들어진 는 아이들이 체험할 수 있는 곳도 있지만무엇보다도 바다향을 느끼며뛰어 놀 수 있는 놀이터가 마련되어 있습니다. 놀이터 뿐만 아니라 미니 짚라인이 설치되어 있어서활동성 많은 유아동기 아이들에게 안성맞춤입니다.  코로나로 인해 마음놓고 밖에서 뛰어놀수 없는 우리 아이들에게 연휴 동안만큼은 집안 보다는 넓은 놀이터가 있는 에서 킥보드도 타고, 인라인도 타고, 가능하다면 자전거도 탈 수 있는 기회를 주는게 신체적으로 정서적으로 좋을 것 같아요~​ 장점 2. 자연학습장 갯벌이 바로 옆에~​황토갯벌은 이름만큼 갯벌을 체험하기에 최적 장소예요​우리 아이들은 장화와 작은 도구들만 가지고 놀고 왔는데요~​뭘 많이 잡거나 하지는 않았지만바다에서 조개껍질, 작은게, 보고 만지는 것만으로도 충분히 만족하고 왔어요~  이용수칙​사전예약 없이 무료 이용 가능합니다.지정된 체험장 외에는 입장을 제한하며, 생물 채취가 금지되오니 관찰 위주의 생태체험을 부탁드립니다.체험도구는 별도로 제공하지 않으며, 개인 지참입니다. ※ 준비물 : 목이 긴 양말, 모자, 수건, 여벌의 옷 등​물이 들고 나는 시간을 확인하여 안전에 유의하시기 바랍니다. (https://www.badatime.com/340.html 용정리 물 때 참조, 간조시각 기준 ± 3시간 체험 가능)​세족장에서 갯벌을 완전 제거 후 샤워장으로 이동 부탁드립니다. (귀중품 분실 시 책임지지 않습니다.)​발생된 쓰레기 등은 모두 되가져 가실 수 있도록 협조해 주시기 바랍니다.​문의전화 : 061-450-5650장점 3. 부모님과 함께라면 탐방길^^OK!​아이들과 함께라면 자연체험하기 좋은 갯벌체험을​부모님과 함께라면 갯벌생태공원의 탐방길을 합니다. ​부모님과 생태공원 산책하고 탐방길을 거닐며 서로의 추억을 쌓으며 기억하며 얘기하는 시간을 가져보면 뜻깊은 명절이 될 것 같네요~ 장점 4. 다양한 형태의 숙박시설가족과 함께 하는 시간은 왜 이리 야속하게 빨리 가버리는지늘 아쉽기만 합니다. ​좀 더 많은 추억을 만들고자 한다면 의 숙박을 합니다. ​아이들과 함께라면 카라반이나 방갈로, 오토캠핑을​부모님과 함께라면 황토이글루나 황토움막을 합니다. ​이곳은 인기있는 곳이라 손빠른 사람이 기회를 얻을 수 있답니다. 저는 손이 느려서 일까요......한 번도 제대로 예약을 못해봤어요~​하루 종일 공원과 놀이터에서 놀다아쉬운 마음만을 간직하고 돌아오네요~​가족과 함께 하는 여행을 계획하고 계시다면 황토갯벌은 한 달전에 예약해야함을  잊지마시고 한 달 전에 재빠르게 예약하시길요~​ 입장요금이 있기는 하지만 이 요금이 아깝지 않네요~ 입장료 안내​어른 : 4,000원청소년,군인 : 3,000원13세 이상 만18세 이하의 자로 학생증을 소지한 중․고등학생​어린이 : 2,000원“어린이”라 함은 만3세 이상 만12세 이하로 유치원 및 초등학교 학생​​무료입장​6세이하, 65세 이상, 장애인, 국가·독립·5,18 유공자 등 숙박시설, 황토찜질방 이용자, 신분증 및 증명서를 제시한 경우만 가능​ 편의시설​1. 황토찜질방운영시간화, 수, 목, 일 (07:00-18:00)금,토 (07:00-20:00)문의 : 061-452-0059​2. 매점판매하는 물건의 종류가 그리 많지는 않아요~저는 갈 때 미리 준비를 다 해서 가는 편이에요~​3.체육시설4. 공연시설5. 식당 겸 카페운영 : 토, 일​6. 농게쉼터7. 분재전시관힘든 코로나 시기에가족을 위한 힐링 타임을 원하신다면​이 곳​​적극 합니다^^​즐거운 추석 명절 연휴 되시길 빌어요~~​​​#, #황토, #갯벌, #전남, #아이와, #부모님과, #연휴, #황토, #황토갯벌, #, # 국내여행, #광주근교, #전남여행, #전라남도 
전국 최초 갯벌습지보호구역​천혜의 자원인 갯벌과 황토의 만남​바다와 같이 길게 뻗어 나간 생명력의 원천인 검은비단 갯벌을 품고 있는 는 해상안전체험관, 오토캠핑장, 꿈놀이터, 다목적운동장, 토피어리공원,황토찜질방, 매점,카페,낙지광장, 분재테마전시관,트릭아트존,핑크뮬리존, 갯벌체험학습장, 일출전망대, 생태갯벌과학관,조류관찰대 등 다양한 시설물로 이루어진 테마형 파크다.​캠핑장 이용 이외에도 다양한 시설들을 이용하여 체험 및 학습이 가능하기에 숙박이 목적이 아닌사람도 방문하는 장소이다.​최근 코로나환자 증가에 따라 사람이 없는 일요일과 월요일 숙박을 통해 예약한다면 캠핑장 예약도 수월하기에 아이들과 즐거운 추억을 쌓으러 가기 좋은곳이다.​이번이 처음방문인데도 너무 좋았던  지금 출발~!   MUD-FLAT​ 전라남도 군 해제면 만송로 36  홈페이지입장료 : 어른 4,000원 / 청소년 3,000원 / 어린이 2,000원 / 군민 1,000원 생태갯벌과학관 / 황토찜질방 / 다목적운동장 / 낙지광장 / 모자이크광장 / 회의실 별도 이용료 있음.입구에 게이트에서 정산후 주차비 및 놀이터,전망대 이용가능6세이하 / 65세이상 / 장애인 / 국가유공자 / 숙박시설(캠핑장) / 황토찜질방 이용자는 무료신분증 제시 및 신분증명 자료 제출2001년 12월 전국최초습지보호지역으로 지정된 이후 2009년 9월 갯벌생태공원 조성사업을 완료로 주변 생태과학관 및  안전체험장등을 조성한후 2018년 01월  를 단계적으로 개장하여 현재까지 운영중이다.​아버지의 직업때문에 아버지가 근무하셨던 섬에 갈일이 있어 지나간적은 있는데 그때는 너무 빈약해서 굳이 저길 뭐하러 가나 했다가, 이번에 가족끼리 조용한곳에 가서 캠핑이나 즐길자는 목적으로 예약해서 왔더니, 너무 많이 바뀐 모습에 놀란곳이기도 하다.​정말 몰라서 안온다면 모를까, 한번 알게된다면 자주 찾아오게 될거 같다는 생각이 드는 곳이다. 숙박시설 사용료​방갈로(3인)            80,000 / 50,000복층 방갈로(4인)   120,000 / 90,000황토 이글루(4인)   120,000 / 90,000황토 움막(4인)       120,000 / 90,000캐러반(6인)            120,000 / 90,000편백하우스(8인)    180,000 / 150,000편백하우스(15인) 250,000 / 200,000캠핑사이트                  30,000 / 20,000카라반사이트              30,000 / 20,000이용시간 : 당일 15:00 ~ 익일 11:00 / 성수기 5월 ~ 10월 / 비수기 11월 ~ 4월 / 2박시 사용료 10%감면 / 인원초과 인당 10,000 / 만3세미만 기준인원 제외황토 이글루 4인으로 예약했다. 나머지 객실은 이미 매진인 상태다.​토요일의 경우 경쟁률이 높아 바로  마감되어 있다. ​12월의 경우 모두 예약이 마감된 상태이고, 다음달(1월)까지 13일까지 마감이 되어 잇는데, 매월 25일 그달의 14일 부터 다음달 13일까지의 예약이 진행되므로, 광클을 통해 토요일 예약해보는것도 추천한다.​참고로 내가 햇을때 5분만에 순삭되었다.​그러다보니 그나마 직장인들에게 가능성이 높은 금요일과 일요일만이 편하게 선택할수 있는 날이다.​내가 굳이 25일 새벽 12시까지 기다리기 싫고, 연차도 많이 남은 직장인이라면 금요일을 선택해서 가는게 가장 이상적이다. 낙지공원낙지공원에도 카라반과 캠핑사이트가 있어서 여기로 처음에 착각해서 이동하시는분들을 위해 말씀드리는건데, 여기 아니다.​은근히 이쪽으로 가는 사람들이 존재한다.​예) 가족중 다른사람이 예약한 경우 / 을 잘모르는 사람의 경우  게이트를 통과해서 안쪽으로 들어오면, 첫번째로 안전체험장이 나온다.​체험장을 지나 더 안쪽으로 들어가면 방갈로 구역 과 이글루 구역이 나오는데, 이글루 구역으로 이동하면 이글루 옆으로 녹색미로공원이 있다.​녹색미로공원은 게모양으로 만든 공원인데, 특별한건 없다.​단지 바닥이 게모양으로 구성되어진 정원이라고 생각하면 되겠다.​오후 4시정도 들어갔더니 밀물이 들어와 방조제까지 올라온 상태이다.   가득 들어온 물 때문에 일출전망대로 통하는 길이 잠겨있다.​아침 일출시간(06:00~7:00) 쯤에 썰물로 물이 빠지면 일출전망대로 가는길이 열린다.​아침에 나올것을 기약하며, 아이들과 놀아주러 놀이터로 이동한다. 꿈놀이터방갈로 와 이글루 사이에 위치한 꿈놀이터는 짚라인 과 놀이터셋트로 구성되어 있다.​회장님은 짚라인 보다는 이 놀이터셋트만 있으면 끝임없이 노실수 있는 분이니 이곳에서 모든 에너지를 소모하게 하면 된다.  짚라인방갈로 지역편백나무 / 방갈로 이글루이글루에 입장은 오후3시에 가능하다.​조금 일찍 와서 주변 구경도 할겸 놀아주면서 기다려도 된다.​이글루는 방갈로보다 각 개소별 거리가 좀 있어서 더 독립적인 느낌을 준다.​각 이글루 마다 앞에 차 2대 정도 주차할 공간이 있다.   이글루 4인실은 문을 통과해서 입장하면 중문이 있고, 중문을 통과해서 바로 앞에 화장실이 있다.​화장실 앞으로 드라이기 와 거울이 있다.​화장실 내부에는 욕조는 없고, 샤워기만 있어서 샤워만 가능하고, 수건이 없어서 수건은 따로 가정에서 구비해서 가져와야한다.​변기는 사용가능한 비데가 있으니 비데를 사용해도 된다. 간혹 사용도 안되는 비데가 있는 캠핑장도 있어서 한번 사용해 본다. ㅡㅡ;​내가 사용했던 방은 수전에 고정이 뜯어져서 수전이 덜렁덜렁거린다. 하지만 사용하는데는 크게 문제가 되지는 않는다.  화장실을 지나서 방하나가 있는데, 방에는 이불과 비개가 수납되어 있는 장농이 하나 있다.​장농안에는 비개 4개 이불 4개가 있다. ​4인용이라서 그런건가?​벽걸이 에어컨이 있고, 난방조절장치가 있다.   이글루는 황토와 원목으로 구성되어 있다.​방은 생각보다 넓어서 두개의 가족(8명)이 모여서 식사가 가능할정도로 큰편이다.​한쪽에는 티비가 있고, 4인용 식탁이 배치되어 있다. 주방이 포함된 거실에는 냉장고 와 각종 식기구들, 전기밥솥이 있다.  기본적인 그릇 , 세제 , 식기구(칼) , 전기밥솥 , 거기에 수세미까지 있다.​식탁에서 못먹는 사람을 위해 평상도 하나 있다.​크기별 냄비 3개와 후라이펜이 있고, 음식물 쓰레기를 버리는 통이 따로 있다.​음식물 쓰레기는 다음날 나갈때 모아서 입구앞에 두면 된다.    냉장고는 깔끔하게 비어져 있고, 청소가 되어 있다.​  입구앞에 화장지와 파리채,에프킬라, 그리고 50리터 대형 쓰레기 봉투가 있다.​미친듯이 쓰레기를 만들어도 저기에 다 채워지지 않는다.​이글루 주변에 분리수거함이 있어서 재활용 품 과 일반쓰레기를 분리한다면 쓰레기는 더욱 안나오는편이라 50리터 대형쓰레기봉투를 채울만큼의 쓰레기가 나오는경우는 거의 없을거 같다. 이글루 사이트 안에는 불을 피우기 위한 시설물들이 다 있어서 숯만 사가지고 오면 된다.​이렇게 해서 8만원 이다.  정말 가성비 갑이 아닌가 싶다.​내가 가져와야 할거는 로션,샴푸,수건, 숯 과 먹을것뿐이다.​이렇게 하고도 운영이 되는 이유는 군에서 운영하기 때문이다.​정말 좋은 곳이다.​살짝 구경한사이 겨울이라 벌써 해가 떨어진다.​식사를 하고, 서로 이야기를 나누다가 잠이 든다.​아침에는 일출을 보러 가야하니...일찍 일어나야한다. 갯벌 방향으로 어김없이 태양이 뜨기 시작한다.​일출전망대에 가기위해 새벽 6시에 일어난다.​붉은 태양이 아직 앞에 있는 섬너머에서 올라오려고 하는중이다.​어제 밀물에 의해 잠겨있던 일출전망대로 이동한다.  바닥이 드러난 바다에는 검은 비단이라고 칭하는 갯벌만이 남았다.​바다물이 나가면서 길다랗게 이어지는 물줄기같은 자리를 남기고 갔다.​저멀리 수평선까지 이어지는 물줄기를 바라보며, 전망대로 향한다. 아침에 보는 일출은 너무 멋있다.​특별한 장소에서 보는 일출은 더 멋지다.​갯벌위에 세워진 데크길을 따라 이동한다.​아침녘에 일찍 일어난 농게가 내 발걸음에 놀라 갯벌안으로 들어간다.​농게는 수컷의 한쪽 집게다리가 매우 크고 붉다. 반대편 집게는 작으며, 암컷은 양쪽 집게다리의 크기가 비슷한게 특징이다.​농게수컷은 암컷을 자신을 굴로 유인하여 짝짓기를 하는데, 밀물이 되면 주변의 갯벌 덩어리로 자기구멍을 막아 은신한다.​이곳 갯벌에서 망둥어와 세조개와 같이 가장 많이 찾아볼수 있는 생물이다.  망둥어​몸길이 최대 10cm 정도 되는 고기로, 눈은 머리위로 튀어나와 있고, 두눈이 붙어 있는 모양이 특징이다.​배지느러미가 붙어서 바닥이나 돌등에 붙어 있을수 있는 빨판이 있다.​물고기 주제에 물밖으로 나와서 생활이 가능하고, 사람이 다가가면 빨딱빨딱 뛰어서 도망간다.​낚시꾼들이 싫어하는 녀석중 하나인데, 돔 잡으러 가서 망둥어가 미끼를 다 먹어버리거나, 걸려올라와서 싫어한다.​물론 먹을수는 있지만, 딱히 선호하는 어종은 아니다.​갯벌 사이로 구멍들이 많이 보이는데, 주로 망둥어 아니면 농게일 확률이 높다.  수평선을 따라 바다까지 홈이 진 부분에 남은 바닷물이 이어진다.​다같이 쓸려내려가다가 지반이 약한쪽이나 처음 물줄기 부분에서 파생된 나머지 바닷물들이 빠져나가는 곳이다.  바다헌장비​2005년 5월 31일 바다의 소중함을 알리고, 바다자원의 개발과 미래세대를 위한 지속가능한 이용을 위해 바다헌장을 제정했다.​화강석 재질에 3.2m 높이의 석상이다.​한쌍의 남녀가 돌고래가 미는 선박을 타고 노를 저어 파도를 헤쳐 나아가는 형상이다.​헌장비 내용은 7가지의 내용이 있는데, 생명,희망,풍요의원천,미래,세계로 나아가는 길목,민족의기상,평화의 마당으로 구성된 문장들로 국민들로 하여금 바다와 인간의 삶을 찬미하고, 노래할수 있도록 하기 위해 제작되었다고 한다.​헌장비 앞에 두개의 쌍안경을 통해 멀리까지 빠져나간 바다를 바라본다. 밀물때는 잠겨있기때문에 아침에 썰물때 빠져있는 데크위를 지나가면 바닷물이 나가면서 뻘잔재물이 남아있어 미끄럽다.​거기에 겨울철이라 살짝 얼어있어서 더 미끄러우니 충분히 주의하면서 이동한다.  전망대를 빠져나오는 초입부분에 흰발농게보호구역이 있다.​갯벌체험현장이라 갯벌체험시 많은 농게들이 죽다보니 일정기간을 두고 출입을 제한하고 있다.​코로나로 인해 체험행사들이 대폭 축소되었으니, 추후 코로나가 잠잠해지고 나서 체험행사를 할경우 농게의 개채수가 다시 원상회복 되 있지 않을까 기대해본다. 중간중간에 데크를 이용한 생태공원들이 해변가를 따라 쭉 구성되어 있다.  생태과학관으로 이동하는 길에는 포토존이 있는데, 일출과 함께 제법 그럴싸한 그림들이 나온다.   생태갯벌과학관 입장료 : 무료 다목적영상관(70,000/100,000) 기획전시실(30,000/50,000)일요일날 예약한후에 다음날인 월요일이라 오늘은 휴관이다.​안에 들어가보고 싶었는데, 아쉽다.​생태갯벌과학관 앞으로 수컷 농게가 멋지게 위용을 자랑한다.   문형렬 분재전시관​신안군은 분재에 대한 공원들이 제법 있다.​압해도에도 있고, 함평나비축제때도 나오고, 꽤 자주 분재를 접한다.​이쪽 방면에 관심이 없지만, 아버지는 분재를 키우시고 계시니 아버지는 관심이 있을까 궁금했지만, 아버지도 관심이 없다.​누구를 위한 분재공원인건가? 모르겠다. 핑크뮬리포토존 ​다소 지저분한 차가 특징적인 핑크뮬리존은 아직 핑크뮬리가 잘 핀 상태가 아닌데다가 차내부가 반파되어 잇어서 선뜻가고 싶지 않은 곳이다.​차번호가 79에 1004인가 했던거 같은데, 잠깐 보고 지나친거라 생각이 잘 안난다.​그래도 이런거라도 하나씩 있으니 걸어다니다가 사진찍기 좋을거같다.  이곳저곳 돌아다니보니 서서히 해가 뜨고 있다.​생각보다 해가 빨리 떠서 놀랐다.​원래 해가 이렇게 빨리 뜨나 싶기도 해서 동영상으로 촬영해둔다.​  아침은 떡국으로 마무리하고, 이제 슬슬 이동한다.​11시까지인데, 성격이 급해서 인지 오전 9시만에 짐을 다 챙겨서 차에 싣는다.​간만에 가족끼리 캠핑장에서 즐거운 시간을 보냈다. ​다음에는 시설물들도 이용해 보면 좋겠다는 생각을 하며 차에 몸을 싣는다. 
최용진 기자   승인 2021.01.20 04:25​- 람사르습지 1732호이자 전남도립공원으로 지정  설경 - 하얀갯벌【=강산뉴스】 최용진 기자 =람사르습지 1732호이자 전남도립공원으로 지정된 가 건립 15년을 맞이했다.​는 해제면 일대에 넓게 펼쳐진 갯벌을 보존하기 위해 지난 2006년 황토갯벌센터로 처음 문을 열었으며 캠핑장과 생태갯벌과학관 등 시설을 추가로 조성하면서 서남권의 대표 관광가 되었다.​지난해에는 코로나19에도 불구하고 관광객이 8만 2000명 방문하여 비대면 여행지로 각광을 받고 있다. 군은 대면 체험프로그램 제한, 다수이용시설 폐쇄 조치 등 방역에 각별한 주의를 기울이며 갯벌랜드를 안전한 가족 관광지로 운영하고 있다.​군 관계자는 “올해는 해상안전체험관을 공식 운영할 예정으로 포스트코로나 시대에 맞는 프로그램을 준비 중에 있다”며“특히 갯벌을 가까이에서 관찰할 수 있는 1.4㎞의 탐방다리가 완성되면 밀물과 썰물이 만들어내는 장관을 볼 수 있을 것으로 기대된다”고 말했다.​youngjin6690@hanmail.net​Tag저작권자 © 강산뉴스 무단전재 및 재배포 금지최용진 기자 
건립 15년 맞아… 캠핑장·생태갯벌과학관 등 추가 조성[아시아일보/호남본부 오광오 기자] 람사르습지 1732호이자 전남도립공원으로 지정된 가 건립 15년을 맞이했다.는 해제면 일대에 넓게 펼쳐진 갯벌을 보존하기 위해 지난 2006년 황토갯벌센터로 처음 문을 열었으며 캠핑장과 생태갯벌과학관 등 시설을 추가로 조성하면서 서남권의 대표 관광가 됐다.   지난해에는 코로나19에도 불구하고 관광객이 8만2000명 방문해 비대면 여행지로 각광을 받고 있다. 군은 대면 체험 프로그램 제한, 다수이용시설 폐쇄 조치 등 방역에 각별한 주의를 기울이며 갯벌랜드를 안전한 가족 관광지로 운영하고 있다. 군 관계자는 “올해는 해상안전체험관을 공식 운영할 예정으로 포스트 코로나 시대에 맞는 프로그램을 준비 중에 있다”며 “특히, 갯벌을 가까이에서 관찰할 수 있는 1.4㎞의 탐방다리가 완성되면 밀물과 썰물이 만들어 내는 장관을 볼 수 있을 것으로 기대된다”고 말했다. 
[중앙통신뉴스=박석장 기자]람사르습지 1732호이자 전남도립공원으로 지정된 가 건립 15년을 맞이했다.​는 해제면 일대에 넓게 펼쳐진 갯벌을 보존하기 위해 지난 2006년 황토갯벌센터로 처음 문을 열었으며 캠핑장과 생태갯벌과학관 등 시설을 추가로 조성하면서 서남권의 대표 관광가 되었다. ​지난해에는 코로나19에도 불구하고 관광객이 8만 2000명 방문하여 비대면 여행지로 각광을 받고 있다. 군은 대면 체험프로그램 제한, 다수이용시설 폐쇄 조치 등 방역에 각별한 주의를 기울이며 갯벌랜드를 안전한 가족 관광지로 운영하고 있다.​군 관계자는 “올해는 해상안전체험관을 공식 운영할 예정으로 포스트코로나 시대에 맞는 프로그램을 준비 중에 있다”며 “특히 갯벌을 가까이에서 관찰할 수 있는 1.4㎞의 탐방다리가 완성되면 밀물과 썰물이 만들어내는 장관을 볼 수 있을 것으로 기대된다”고 말했다.​​​-Copyright ⓒ중앙통신뉴스 ikbc.net 무단복제 및 전재 재배포금지 박석장 기자 (ikbc88@hanamail.net) 
전북 군에서 운영 중인 는 갯벌을 중심으로 대자연에서 느끼는 해양 치유와 힐링을 위한 불멍, 물멍, 뻘멍하기 좋은 최적의 관광로 거듭나고 있다.​갯벌은 1호 갯벌습지보호지역(2001), 람사르습지 1732호, 전남갯벌도립공원 제1호(2008년)로 지정된 곳으로 검은 비단으로 불리는 갯벌 특유의 아름다움과 생물다양성의 가치를 지닌 곳이다.​갯벌은 수질정화와 기후변화 완화 기능이 있고 풍부한 어장을 가진 지역민들의 삶의 터전으로서 미래세대에게 물려줄 자연보전의 가치를 인정받고 있다.​ 해제면 일대의 드넓은 갯벌을 배경으로 한 에는 해양보호대상생물 '흰발농게'를 포함한 250종이 넘는 저서생물이 서식하고 있으며 이곳에서는 47종의 염생식물과 50여 종 철새들의 아름다운 비행도 관찰할 수 있다.​ 내부 시설도 둘러볼 만하다. 군은 갯벌랜드 내 생태갯벌과학관에 100여 점의 대표 생물 표본을 추가로 전시해 볼거리를 늘렸으며 4D 가상현실 체험이 가능한 스마트빌리지와 전통어업을 알아볼 수 있는 갯벌낙지 맨손어업유산관을 운영하고 있다.​또한 해양에서 일어날 수 있는 안전사고에 대비해 심폐소생술 실습과 선박사고·침수차량 체험이 가능한 해상안전체험관과 분재전시관 등을 운영함으로써 관광객들에게 추억을 선사함과 동시에 안전의 중요성을 인식시키고 있다.​이외에도 5만 8천여㎡의 넓은 갯벌생태공원이 펼쳐져 있으며 군 면적의 70％ 이상을 차지하고 있는 황토를 활용한 이색숙소인 황토이글루, 황토움막, 방갈로, 복층방, 오토캠핑장 등 숙박시설과 편의시설도 함께 갖추고 있어 체류형 관광객의 사랑을 받고 있다.​한편 군은 관광객들이 안심할 수 있도록 입장 전 발열 체크, 손소독제 사용, 마스크 착용, 참가자 간 좌석 거리 최대 확보 등 코로나19 방역수칙을 철저히 준수하고 있다.​(C) 비즈인포 2022. 03.03 
    최근 지역 내 코로나 확산으로 움츠려 있던 (이하 갯벌랜드)가 새 봄맞이 준비와 전시·체험시설 정비, 홍보활동을 통한 관광객 유치에 적극 나서고 있다.   갯벌랜드는 최근 전시 체험시설과 숙박시설 일제 대청소를 실시하고 지속적인 정비와 보수를 통해 이용객들이 불편함이 없도록 시설을 운영해왔다.    또한 갯벌랜드 내 해상안전체험관 응급구조물 13종과 생태갯벌과학관의 신규 어류표본 81종을 설치해 관람객들에게 새로운 볼거리를 제공하고 있다.   최근에는 전남․북 유치원, 초․중․고등학교 2,567개소를 대상으로 안내자료와 홍보물을 발송해 람사르습지 1732호와 전남도립공원으로 지정된 서남권 대표 관광인 갯벌랜드를 널리 알리기도 했다.   박기수 생태갯벌사업소장은 “코로나19로 지친 관광객들이 몸과 마음을 힐링하고 봄기운을 마음껏 즐길 수 있도록 손님 맞이에 최선을 다하고있다”며“검은 비단  갯벌을 눈앞에서 체험할 수 있는 에 많이 방문해 주시기 바란다”고 말했다.    
군,  관광객 유치 홍보활동 기지개[플래닛라이프]최근 지역 내 코로나 확산으로 움츠려 있던 가 새 봄맞이 준비와 전시·체험시설 정비, 홍보활동을 통한 관광객 유치에 적극 나서고 있다.갯벌랜드는 최근 전시 체험시설과 숙박시설 일제 대청소를 실시하고 지속적인 정비와 보수를 통해 이용객들이 불편함이 없도록 시설을 운영해왔다. 또한 갯벌랜드 내 해상안전체험관 응급구조물 13종과 생태갯벌과학관의 신규 어류표본 81종을 설치해 관람객들에게 새로운 볼거리를 제공하고 있다...planetlife.co.kr 최근 지역 내 코로나 확산으로 움츠려 있던 가 새 봄맞이준비와 전시 · 체험시설 정비, 홍보활동을 통한 관광객 유치에 적극 나서고있습니다.​갯벌랜드는 최근 전시 체험시설과 숙박시설 일제 대청소를 실시하고 지속적인 정비와 보수를 통해 이용객들이 불편함이 없도록 시설을 운영해왔습니다.​또한 갯벌랜드 내 해상안전체험관 응급구조물 13종과 생태갯벌과학관의신규 어류표본 81종을 설치해 관람객들에게 새로운 볼거리를 제공하고있다고 합니다.​최근에는 전남·북 유치원, 초,중,고등학교 2,567개소를 대상으로 안내자료와 홍보물을 발송해 람사르습지 1732호와 전남도립공원으로 지정된 서남권 대표 관광인 갯벌랜드를 널리 알리기도 했습니다.​박기수 생태갯벌사업소장은 "코로나 19로 지친 관광객들이 몸과마음을 힐링하고 봄기운을 마음껏 즐길 수 있도록 손님 맞이에 최선을다하고 있다"며 "검은 비단  갯벌을 눈앞에서 체험할 수 있는 에 많이 방문해 주시기 바란다"고 말했습니다.​더 많은 기사를 <플래닛라이프> 에서 확인하실 수 있습니다. 
 건립 15년...지역 관광로 ‘우뚝’람사르습지 1732호이자 전남도립공원으로 지정된 가 건립 15년을 맞이했다.사진-  설경는 해제...bbckorea.kr는 해제면 일대에 넓게 펼쳐진 갯벌을 보존하기 위해 지난 2006년 황토갯벌센터로 처음 문을 열었으며 캠핑장과 생태갯벌과학관 등 시설을 추가로 조성하면서 서남권의 대표 관광가 되었다.						
람사르습지 1732호이자 전남도립공원으로 지정된 가 건립 15년을 맞이했다. 는 해제면 일대에 넓게 펼쳐진 갯벌을 보존하기 위해 지난 2006년 황토갯벌센터로 처음 문을 열었으며 캠핑장과 생태갯벌과학관 등 시설을 추가로 조성하면서 서남권의 대표 관광가 됐다.​지난해에는 코로나19에도 불구하고 관광객이 8만2천 명 방문해 비대면 여행지로 각광을 받고 있다. 군은 대면 체험프로그램 제한, 다수이용시설 폐쇄 조치 등 방역에 각별한 주의를 기울이며 갯벌랜드를 안전한 가족 관광지로 운영하고 있다.​군 관계자는 "올해는 해상안전체험관을 공식 운영할 예정으로 포스트 코로나 시대에 맞는 프로그램을 준비 중"이라며 "특히 갯벌을 가까이에서 관찰할 수 있는 1.4㎞의 탐방다리가 완성되면 밀물과 썰물이 만들어내는 장관을 볼 수 있을 것으로 기대된다"고 말했다.(끝)​출처 : 군청 보도자료 
최근 지역 내 코로나 확산으로 움츠려 있던 (이하 갯벌랜드)가 새 봄맞이 준비와 전시·체험시설 정비, 홍보활동을 통한 관광객 유치에 적극 나서고 있다. (사진/군청) ,  관광객 유치 홍보활동 적극 - 서울일보(서울일보/임준석 기자) 최근 지역 내 코로나 확산으로 움츠려 있던 (이하 갯벌랜드)가 새 봄맞이 준비와 전시·체험시설 정비, 홍보활동을 통한 관광객 유치에 적극 나서고 있다.갯벌랜드는 최...www.seoulilbo.com (서울일보/임준석 기자) 최근 지역 내 코로나 확산으로 움츠려 있던 (이하 갯벌랜드)가 새 봄맞이 준비와 전시·체험시설 정비, 홍보활동을 통한 관광객 유치에 적극 나서고 있다.​갯벌랜드는 최근 전시 체험시설과 숙박시설 일제 대청소를 실시하고 지속적인 정비와 보수를 통해 이용객들이 불편함이 없도록 시설을 운영해왔다.​또한 갯벌랜드 내 해상안전체험관 응급구조물 13종과 생태갯벌과학관의 신규 어류표본 81종을 설치해 관람객들에게 새로운 볼거리를 제공하고 있다.​  ​최근에는 전남·북 유치원, 초·중·고등학교 2,567개소를 대상으로 안내자료와 홍보물을 발송해 람사르습지 1732호와 전남도립공원으로 지정된 서남권 대표 관광인 갯벌랜드를 널리 알리기도 했다.​박기수 생태갯벌사업소장은 “코로나19로 지친 관광객들이 몸과 마음을 힐링하고 봄기운을 마음껏 즐길 수 있도록 손님 맞이에 최선을 다하고있다”며 “검은 비단  갯벌을 눈앞에서 체험할 수 있는 에 많이 방문해 주시기 바란다”고 말했다.​​​​​ 서울일보전국종합일간지,정치, 경제, 사회, 교육, 문화, 스포츠, 연예, 오피니언 제공.www.seoulilbo.com ​ 
불멍·물멍·뻘멍하기 좋은 최적의 관광[아시아일보/호남본부 박장순 기자] 군에서 운영 중인 는 갯벌을 중심으로 대자연에서 느끼는 해양치유와 힐링을 위한 불멍, 물멍, 뻘멍하기 좋은 최적의 관광로 거듭 나고 있다.갯벌은 1호 갯벌습지보호지역(2001년), 람사르습지 1732호, 전남갯벌도립공원 1호(2008년)으로 지정된 곳으로 검은 비단으로 불리는 갯벌 특유의 아름다움과 생물다양성의 가치를 지닌 곳이다.갯벌은 수질 정화와 기후 변화 완화 기능이 있고 풍부한 어장을 가진 지역민들의 삶의 터전으로서 미래세대에게 물려줄 자연 보전의 가치를 인정 받고 있다.해제면 일대의 드넓은 갯벌을 배경으로 한 에는 해양보호대상생물 ‘흰발농게’를 포함한 250종이 넘는 저서생물이 서식하고 있으며, 이 곳에서는 47종의 염생식물과 50여종 철새들의 아름다운 비행도 관찰할 수 있다. 내부 시설도 둘러볼 만 하다. 군은 갯벌랜드 내 생태갯벌과학관에 100여 점의 대표 생물 표본을 추가로 전시해 볼거리를 늘렸으며, 4D 가상현실 체험이 가능한 스마트빌리지와 전통어업을 알아 볼 수 있는 갯벌낙지 맨손어업유산관을 운영하고 있다. 또한, 해양에서 일어날 수 있는 안전사고에 대비해 심폐소생술 실습과 선박사고·침수차량 체험이 가능한 해상안전체험관과 분재전시관 등을 운영함으로서 관광객들에게 추억을 선사함과 동시에 안전의 중요성을 인식시키고 있다.이 외에도, 5만8000여 ㎡의 넓은 갯벌생태공원이 펼쳐져 있으며, 군 면적의 70% 이상을 차지하고 있는 황토를 활용한 이색숙소인 황토이글루, 황토움막, 방갈로, 복층방갈로, 오토캠핑장 등 숙박시설과 편의시설도 함께 갖추고 있어 체류형 관광객의 사랑을 받고 있다.  박기수 생태갯벌사업소장은 “는 실내·외에서 사계절 내내 안전하게 여행을 즐길 수 있는 곳”이라며 “갯벌탐방다리 등 추가 시설 확충으로 더 많은 관광 콘텐츠를 제공해 갯벌랜드를 서해안을 대표하는 관광로 만들어 나가겠다”고 말했다.  한편, 군은 관광객들이 안심할 수 있도록 입장 전 발열 체크, 손 소독제 사용, 마스크 착용, 참가자 간 좌석 거리 최대 확보 등 코로나19 방역수칙을 철저히 준수하고 있다. 
캠핑장 중에 아이들 마음껏 뛰어 놀 수 있는 곳들이 몇군데 있죠.그 중에서 갯벌체험과 더불어 갯벌과학관 등이 있는  는 요즘 같은 날씨에 캠핑가지 좋은 곳 같습니다.진주에서 2시간 남짓 걸리는 이지만 전시관도 둘러보고 갯벌체험도 하는 1박2일 캠핑까지 가능하니 다소 시간이 걸리는 거리지만 한번쯤 다녀와도 좋은 곳 같습니다.​​​​   # 캠핑장의 단점이라고는 그늘이 없다는 점... 그래서 뜨거운 햇살이 내리쬐는 6월부터는 조금 힘들지 않을까 생각되는 곳이기도 합니다. 하지만 넓은 시설과 갯벌체험, 생태갯벌과학관, 갯벌생태공원, 분재전시관 등을 함께 이용할 수 있는 캠핑장이라 아이들과 함께 하기 좋은 캠핑장입니다.​​​​      6월이면 황토갯벌축제도 열리는 .갯벌체험까지 가능한 캠핑장이니 봄 가을에는 더없이 좋을듯 합니다. 무엇보다 에 입장하려면 입장료를 내야되지만 숙박객이나 오토캠핑장을 이용하는 사람들은 따로 입장료를 내지 않아도 되니 여행경비가 그만큼 줄어드니 좋습니다. ㅎㅎ​​​​​​   를 처음 방문하는 날. 의 관광지를 여러곳 둘러보고 오후 늦게 도착합니다.네비게이션에 로 입력하니 이 입구를 지나 예전의 입구를 가르쳐 주네요.믿음이 강한지라 네비의 말만 듣고 갔다가 다시 U턴해서 나왔습니다. ㅋㅋㅋㅋ 네비로 찾아가시는 분들은 이런 모양의 아치입구가 나오면 쏙 들어가시면 됩니다.​​​​​​​      간단 미니멀로 왔기에 먹을것도 없는 캠핑입니다. 그래도 막걸리는 마셔줘야 되겠죠.  탁주가 맛있었습니다. 다른건 탄산이 많이 들어가서 별로 였던 기억이 있네요.​​​​​​      본격적인 캠핑장 소개 시작해 봅니다.전날 저녁늦게 들어와서 사이트구축하느라 제대로 못봤던 모습들이 보입니다. 이 곳  캠핑장 오기 며철전에 예약을 하러 들어갔더니 사이트가 몇개 남지 않아 남아있는 사이트가 몇개 보이지 않길래 화장실 근처 E1인가에 예약을 부리나케 하긴했는데 잘한 선택갔네요. 화장실 가깝고 샤워실 가깝고... ​​​​​​   사이트 전경 대충 이렇습니다. A구역 7개 / B구역 8개 / C구역6개 / D구역 6개 / E구역 10개 등으로 되어 있습니다.이중 A,B구역은 잔디 사이트이고 나머지는 데크사이트입니다. 모든 사이트에 사이드주차 가능하게 만들어져 있습니다.거실형텐트 올라갈 수 있는 크기로 되어 있습니다.​​​​​​      사이트간 도로가 시원하게 뻗어져 있어 캠핑장 이용하는 차량외에는 거의 운행을 하지 않기에 아이들이 자전거나 뛰어 놀기 좋은 모습니다.거이에다 사이트 뒷쪽으로는 갯벌이 있는 바닷가라 갯벌체험도 가능합니다. 여벌옷은 필수겠네요. ㅎㅎㅎ이용요금은 비수기 주말 25,000 / 성수기애는 주중 25,000원 주말 30,000원의 가격입니다.국민여가캠핑장이라 가격이 저렴하네요.​​​​​​       캠핑장에는 바베큐장이 따로 있습니다.그러고 보니 어제 저녁 캠핑하시는 분들 중에 화로대 사용하는 분들을 못본것 같은데... 화로대 사용을 제한하는건지 모르겠네요.이렇게 바베큐장이 있는걸로 봐서는 화로대나 바베큐를 사용할 사람들은 이 곳에서 하라는건지.. 바베큐장과 함께 게수대도 함께 있습니다. 그리고 전기렌지와 인덕션도 있고요.​​​​​​​​      샤워실은 24시간 풀가동.뜨거운 온수가 계속 나옵니다. 단점으로는 눌러서 20~30초정도 물이 나오고 끊어지는 형태라 계속해서 눌러주면서 샤워를 해야됩니다. ㅎㅎ​​​​​   웹사이트 캠핑장소개사진    오토캠핑장에는 카라반사이트가 따로 있습니다. 카라반 끌고 오시는 분들은 일반 오토캠핑장이 아닌 카라반사이트를 예약해야 되며 갯벌랜드 카라반 사용은 4인용과 6인용이 있습니다. 이용료는 6인용기준 비수기 주말 100,000원 / 성수기주말 120,000원입니다, 4인용은 6인용보다 각 20,000원 저렴합니다.아래 왼쪽 사진의 방갈로는 비수기 주말 60,000원 / 성수기 주말 80,000원황토이글루는 방가로보다 20,000원씩 비싸네요.캠핑장에서 1박을 하고 철수를 마치고 갯벌생태과학관이 있는 곳으로 이동하다 보니 놀이터도 보입니다. ​​​​​    내에 있는 #생태갯벌과학관 앞에는 갯벌생태공원도 보입니다.  2001.12월 해양수산부 1호 갯벌습지보호지역 지정, NO. 1732호 람사르습지 등록, 전라남도 1호 갯벌도립공원으로 지정된 갯벌 일원에 조성되어 있으며 연의 원시성을 그대로 유지하고 있어 흰발농게, 대추귀고둥 등 멸종위기종 생물을 포함한 250종 이상의 저서동물,계절마다 갯벌을 찾는 철새관찰 로 자연환경 보전 및 체험교육 학습장으로 최대폭 12km, 길이 17km, 면적 42㎢가 넘는 광활한 갯벌 현장과 마주하고 있는 갯벌과학관입니다.​​   ​생태갯벌과학관 근처에 있는 주차장에 차를 세우보니 어제 네비게이션만 믿고 왔다가 유턴해나간 곳이네요.차를 세워두고 과학관 입구쪽으로 가다보니 이렇게 인증샷 찍을 수 있는 포토존 도 마련되어 있습니다. 물론 말풍선 포토존에는 글자는 없습니다. 대충 적어봤습니다.ㅎㅎ​​​​   과학관에 있는 갯벌학습장은 5월에서 11월 1일 2회 물때에 맞춰 이용가능하다고 합니다.아무래도 갯벌이 바닷가에 있다보니 기온문제가 있을 수 있겠네요. ​​​​​​   입구를 들어서니 바다생물모자가 보입니다. 오징어가 됩니다. ㅎㅎㅎ 저런거만 보면 일단 머리에 얹어보는 의창군입니다.과학관은 영상관, 갯벌생태관, 갯벌탐사관, 기획전시실, 어린이탐구체험실, 갯벌학습실 등으로 운영되됩니다.2층에는 갯벌전망대와 힐링카페가 자리잡고 있습니다.​​​​​​         로비에는 각종 상징조형물이 보입니다.  조형물 안쪽으로는 어린이탐구체험실이 운영되고 있습니다. 갯벌관련 만들기, 그리기 등 다양한 체험이 준비되어 있는 모습니다. 체험료는 별로로 지불해야 이용가능합니다.​​​​​      본격적으로 생태갯벌과학관을 둘러볼 차례입니다. 갯벌생태관이란 곳이 보이길래... 들어갔더니 생각보다는 볼게 많이 없는듯..ㅎㅎㅎ그냥  갯벌에 대한 관련 자료들이 전시되어 있고.. 습지보호구역 등에 관한 자료들도 보입니다.사실... 갯벌에 대해 자세히 알고 싶으면 해설사님의 해설을 듣던지 하는게 좋을것 같습니다. ​​​​   갯벌생태관과 갯벌탐사관 영상...​​​​​​​      2층에는 힐링카페가 운영중입니다.편하게 쉴 수 있는 공간이 마련되어 있습니다. 커피 등 음료도 저렴하게 판매하고 있네요. 일단 커피한잔 마셔줘야 겠죠.아~ 그리고 이곳 갯벌과학관외에도 분재전시관도 있었지만 시간관계상 가보지는 못했습니다. ​​​​​​​   는 숙박을 하거나 캠핑장을 이용하는 사람들에게는 무료입장이 가능하지만 그렇지 않은 입장객에게는 성인 4,000원 / 청소년 3,000원 / 어린이 2,000원을 받습니다. 초등2명 포함 4인가족의 경우 12,000원이네요... 캠핑장이용하면 무료이니 캠핑은 꼭 하는걸로.. ㅎㅎ 넓고 볼만한것들 많은 캠핑장입니다.  
​ 전남 가볼만한곳  가을여행주간  1박2일 드라이브코스(칠산대교,파도목장,황토개벌랜드)가을여행주간을 맞이하여 추석연휴동안 전남여행을 다녀왔어요 . 전남여행 첫번째 목적지는 갯벌낙지.황토.양파.황토고구마 가 특산품인 전남  입니다. 먹거리.볼거리.즐길거리까지천혜의 자연을 품고 있는 전남 에서  풍요로움과 여유를 만끽한  "  가을여행지1박2일 힐링여행을 소개 드려요 . ​​  1박2일코스 소개1일차 )파도목장-> -공항->뻘낙지직판장->개벌랜드(숙박)2일차) 도리포항 &칠산대교&칠산타워 대구에서 출발한 전남  1박2일여행 ~ 가는길 은  광주~ 고속도로 나있어   88고속도로를 타고 광주로 들어온후 광주에서  25분 정도 달려 까지 들어갈수 있었었는데요 .경북에서  출발하는것 뿐만아니라 전남 으로 가는길은 곳곳에 길이 열려 있어요 .서울.경기도 등 수도권과 중부권에서 손쉽게 접근이 가능하고  부산에서 까지는 승용차로 3시간 30분 정도 면 에 닿을수 있답니다. ​ 자연속의 아름다운공간 :파도목장 동물과 교감을 나눌수 있는곳,  그림같은  초원위에  바다를 배경으로 자리한  파도목장입니다. 바다를 즐길수 있는 목장이라는 이름을 품은 이곳은  1997년 낙농업시작 으로  착우유50두.건유8두,육성우40두 보유한 전형적인 한국형 목장입니다. 넓은 잔디밭이 펼져진 파도목장에서 젓소목장체험.캠핑체험.치즈만들기 등 다양한 체험 장소를 제공하고 있는데요 목장체험뿐아니라 갯벌에 대한 생태체험을 동시에 할수 있어 아이들에게 는 동물과 교감 핤수 있는오감체험을  부모님들에게는 추억을 떠올릴 수 있는 다채로운 볼거리를 제공하고 있습니다.    보고듣고 느끼는 살아 있는 교과서  목장체험 체험비용:목장+갯벌체험 :15,000원*캠핑객.가족체험을 위해 목장체험을 매주토요일 오전 11시 또는 오후1시 체험가능단체:20명이상 체험가능​목장체험에서는 동물의 오감을 소재로한 보고 듣고 느끼는 오감만족 낙농체험을 진행합니다. 낙농체험은 어린이에게 "자연과 생명과의 만남" 을 열어주는 생생한 체험현장으로 촉각(우유짜기).후각(소꼴주기),시간(초지체험)청각(송아지우유먹이기).미각(치즈체험)등으로 목장에서 갓 짜낸 온기 넘치는 우유를 통해 동물과인간관계."음식과 건강"등 직접 체험을 통해 느끼고 배울수 있습니다. ​   나에 입맛에 맞는 치즈를 만들어 보는 치즈체험 체험비용:15,000원 1인당 150g커트제공(체험후 만든 치즈를 이용해 간식시식)*일요일을 제외하고 모든 날짜 체험가능단체:20명이상 체험가능​파도목장 치즈체험에서는 목장에서 갓 짜낸 우유를 이용해 우유가 치즈로 변하는 과정과 함께 직접 만들어보는 시간을 가져보며  몸에좋은 치즈에 좀 더 가까워질수 있고 개인 각자 입맛에 맞는 치즈를 찾을수 있답니다. 너무나 다양한 치즈 . 그 중에서 나에 입맞에 맞는 치즈를 만들어 보세요.    캠핑체험체험비용:3만원시설안내:전기와 수도 무료 /소규모 남녀 샤워장/캠핑장 과 체험장 남녀화장실/개수대 ​ 파도목장은 숙박시설 및 캠핑장을 함께 운영하고 있어 1박2일 가족 여행 및 단체 여행객들의 체험장소로도 좋은곳인데요 . 파도목장의 또 하나의 장점을  목장뒷편 으로 넓은 바다가 함께 하고 있다는 것입니다. 목장의 푸르름과 드넓은 바다의 싱그러움을 함께 늘낄수 있는 파도목장 에서 목장체험뿐만아니라. 캠핑도 함께 즐겨보세요 . ​   뷰 쵝오~관리잘된잔디 ~ 아이들 신나게 뛰어놀아요 .딸아이들이 와~~~ 하며 목장으로 달리기 시작합니다''''두찌는 엄마;; 음모~ 엄마;;;;음모~~ 음오 ~ 음오 ~~~ㅋㅋㅋㅋ 받아쳐 대답해줄떄까지 ㅋㅋㅋ음오 ~ ㅋㅋ목장길을따라 조금만 내려가면 바다 산책 과 갯벌체험을 할수 있는 곳입니다.  파도목장에서 다양한 체험을 즐겨보면 어떨까요?      파도목장 주소:전남 군 현경면 해운리 910-5  네비게이션 :파도목장체험및예약:061-453-6193파도목장체험관련 공지사항 [2013-06-23] 캠프장 사용 시 유의사항 [2013-05-04] 파도목장 캠핑비 안내 [2013-05-04] 파도목장 체험비 안내 [2013-05-04] www.padofarm.co.kr 파도목장전라남도 군 현경면 해운로 185  ​  국제공항 국제공항 이용객 증가율 전국 1위 지난해 이용객 54만 명을 돌파"올해 이용객 100만명 돌파를 목표전라남도 군 망운명 피서리에 위치한 무한 국제공항 1999년 착공하여 2007년 11월개항 을 시작으로 국내선은 제주.김포 노선을 하루 4편씩 운행중이며 국제선은 중국과 타이페이 노선을 중심으로 운항되고 있고 연간 516만 명의 여객을 수용하고 연간 5만톤의 화물을 처리 할수 있다고 합니다.    국제공항전라남도 군 망운면 공항로 970-260 국제공항  주소:전남 군 망운면 공항로 970-260주차장안내:공항 입구 진입시 우측에  무료로 이용가능한 주차장입구  가 있습니다.  주차대수 :1,883대주차장요금:무료주차장 만차시 임시주차장(화물청사 주차장 및 맞은편의 주차장)이용 ​   .광주에서 40분거리이고 . 지방사는 사람들은 비행기 이용할려면 인천까지 가서 비행기타고 와서 또 집까지 오는데 힘이드는데 말이죠.공항주차료가 무료라는 점" 정말 큰장점인거 같아요 . 이번에는 국제공항 대중교통을 이용해서 오는 방법을 알아볼까요.​   대중교통 및 주차장이용 버스이용: 1층 1번 게이트 이용 우측으로 20m  이동후 버스정류장 이용 가능 (*읍 과 광주방면으로 가는 버스만  시간대별로 있음)택시이용 :1층 1번 게이트 에서 택시승강장 이용가능 ​     1.국제공항<->목포운행 버스 금호고속 시간표 :목포버스터미널-터미널-국제공항2.국제공항<->광주운행 금호고속 시간표 :광주유스퀘어-국제공항 3.버스터미널<->국제공항버스시간표  노선명승하차위치기본요금정보1000번 (국제공항 - 목포삼학도 )국제공항 1층 1번 게이트 앞 버스승강장현금:1,900원카드:1,800원(목포시 버스와 무료환승)1000번 (목포삼학도 - 국제공항)삼학도 버스정류장현금:1,900원카드:1,800원(목포시 버스와 무료환승)광주유스퀘어 ->국제공항고강주 종합버스터미널 31게이트 (공항)현금:5.000원카드:5.000원국제공항 ->광주유스퀘어국제공항 1층 게이트 앞 버스승강장현금:5.000원카드:5.000원목포버스터미널 ->곡제공항목포버스터미널현금:4,7000원카드:4,700원국제공항 ->목포버스터미널국제공항 1층 1번게이트 부근 현금:4,7000원카드:4,700원 표 와 시간표를 참고 하셔서 공항 이용에 도움되시길 바랍니다.    1F임산부 및 유아. 어린이동반 고객을 위한 수유 및 임산부 휴게실이 마련되어 있어요 . 위치:공항 1층 3번출입문 정면 시설:유아침대.수유실.유아놀이기구 ​   1F 식당가 와 편의점 이 있고 방문 여행객들에게  전라남도 안내를 하는  관광안내소가 있어요 . 광광정보를 영어.중국어.한국어 로 안내하고 있어 이요하기 편리하게 이용할수 있어요 . 남도패스 도 판매중이니 참고 하셔서 이용하시면 좋을거 같아요 . 전라남도  관광 안내소  :운영시간:09:00~18:00​   2층으로 올라가보면 .면세점. 면세품인도장대한항공.스트플라이어항공.아시아나항공.제주항공.중국동방항공.티웨이항공  항공사 들이 줄지어 있습니다. 국내선 및 국제선 출발시 2층을 이용하면 더 빠르게 이용할수 있어요 .​   2F 농협은행 환전소가 배치되어 있어 편리하게 이용할수 있어요 . 운영시간 : 09:00~21:00 (월~금요일 ) 항공기 이착륙 시간에만 운영 09:00~18:00(토요일.공휴일) ​   국제공항 운항노선은 국제선:중국동방항공(상하이).제트스타항공(나트랑).팬퍼시픽항공(칼리보)등 있고 국내선: 아시아나항항 과 티웨이항공  모두 제주 가 목적지 이네요 . 자세한 사항은 국제공항 운항스케줄을 참고하셔서 예약하시면 좋을거 같아요 . ​ 운항스케줄 운항스케줄 실시간 운항정보 항공권 예약 운항스케줄 국내선 국제선 아래 운항스케줄은 항공사 사정으로 변경될 수 있습니다. 운항일 공항선택 운항구간 운항 구분 항공사 편명 조회 출발 국내선 출발 운항스케줄 리스트로 항공사, 편명, 출발지, 도착지, 운항요일, 출발시간, 도착시간, 운항기간 순으로 정보를 제공하고 있습니다. 항공사 편명 출발지 도착지 운항요일 출발시간 도착시간 운항기간 아시아나항공 OZ8161  제주 월 화 수 목 금 토 일 06:20 07:10 2019-03-31 ~ 2019-10-26 티웨이항공 TW93...www.airport.co.kr ▲국제공항 운항스케줄    국제공항 꺠끗하고 한가합니다. 그래서 입국심사도 굉장히 빠른 편이라고 해요 . 남도에서 인천국제공항 까지 거리가 멀죠 ~국제선도 많이 늘어서 국제공항에서  편하게 다녀올수 있어요.국제공항 홈페이지 에 정리가 잘 되어 있어서 국제공항 처음이용하시는분들은 출발전참고하시면 많은 도움이 될거 같아요 . ​ 국제공항상단팝업존 항공기내 반입금지 물품 검색 이제 인터넷을 통해 항공기내 반입금지 물품을 언제 어디서든 간편하게 검색 하실 수 있습니다. 출발하기 전에 미리 확인하세요! 자세히보기 국제공항 인터넷 면세점 이용 안내 인터넷 면세점에서 국제공항을 수령지로 할 경우, 주문가능시간을 알려드립니다. 자세히보기 1 /										3 본문 바로가기 주메뉴 바로가기 국제공항 공통 네비게이션 영역 홈 로그인 사이트맵 LANGUAGE 패밀리사이트 팝업존 닫기 메인 네비게이션 영역 운항현황 탑승안내 교통/주차 공항정보 여행상품 고객센터...www.airport.co.kr ▲국제공항 홈페이지 ​​​ 탄도만 공동체 갯벌 낙지직판장특산물~  발이가능고 길며 부드러운 갯벌 낙지"을 대표하는 특산물에는 충분한 일조량과 해풍을 맞으며 자란  쌀.고혈압.당뇨에도 탁원한  양파해안선을 중심으로 전체면적의 70%이상이 황토로 덮여있는 전남 문안군 의 해풍을 맞고 자란 황토밤고구마 전국생산량의 7%를 점유하는 마늘 주산지 이기도 하지요 . 그중 5미중하나인  갯벌세발낙지"청정갯벌에서 서식하는 갯벌낙지는 낙지중 최고를 가리킨다고 해요 . 기름진 뻘에서 다양한 영양분을 섭취하고 자라기 때문에 단백질.필수아미노산.타우린 등이 풍부해 피로.시력.간. 기능 회복에 탁월하다고 해요 . ​​   ​터미널 근처 낙지 특화거리가 조성되어 있을정도로 식당들이 밀집되어 있고  공항과 인접한  갯벌낙지직판장 에서도 갯벌세발낙지를 맛볼수 있어요 . 탁 트인 풍경을 볼수 있고 ~ 광주에서  출발  직통으로 30~40분정도 소요되기때문에 찾기도 쉬운곳이에요 . 갯벌낙지직판장전라남도 군 망운면 청운로 869  주소:전라남도 군 망운면 청운로 869무료주차장이용가능 ​    갯벌에서 잡은 낙지를 마을어촌계에서 판매하는 곳이에요 . 영락없이 허름한 어촌 작은 판매장이지만  낙지직판장에 가면 100%갯벌낙지를 맛볼수 있어 특히 본격적으로 생산되는 가을철부터 낙지미식가들이 많이 찾아올것으로 보입니다. ​   ​청정갯벌에서 잡히는  뻘낙지  봄.가을 별미중의 하나 입니다.  생산시기 :연중 (주생산시기 3~5월 ,10월11월)지금부터 언제든 개벗낙지직판장을 방문하면 맛있는 갯벌낙지를 맛볼수 있고  포장판매도 하고 있으니 참고하셔서 다녀오시면 좋을거 같아요 . ​​  (숙박).체험관 전국최초 갯벌습지보호지역으로 지정된   갯벌은 자연생태의 원시성과 청정 환경을 유지하고 있습니다. 같은 장소에서 갯벌의 생성과 소멸 과정이 관찰 가능하여 지질학적 보전가치가 높을 뿐만 아니라 갯벌의 형태 및 생물의 다양성이 인정되어 2001년에는 전국 최초로 습지보호구역, 2008년에는 람사르습지(1732호) 및 갯벌도립공원으로 등록․지정되었다고 해요 . 캠핑은 물론 갯벌체험도 각테마별로 가능하고 무엇보다 아이들과 놀거리가 너무나~ 많아요 ^^​     속으로 출발~~~​   ​큰 놀이터가 곳곳에 있고 갯벌 체험 학습장이 넓어 아이들이 놀이에 푹 빠지면 한시간이상 나올려고 하지 않는데 그중에서도 제일 좋은건 스마트폰을 보지않고 놀정도로  놀이터에서 한참을 잘 놀아줘서 엄마빠 이편한 세상~~을 만끽해보았네요 ㅎㅎ ​   갯벌체험은 맨발에 와 닿는 감촉을 느끼며 다양한 형태의 체험을 할 수 있기에 아이들을 동반한 가족단위 여행객들이 특히 많이 찾는  갯벌의 기능이나 중요성을 배우려는 학생들의 체험학습장으로도 교육적 효과가 매우 높다고 해요 . ​   캠핑이나 갯벌체험을 나온 분들이 많았어요 . 농게. 망둥어.정말 많았는데 어느정도냐면 눈으로 바도 이곳저곳 구멍사이사이로 다니는 망둥어 와 네모게 등 을  볼수 있었어요 ~딸아이들이 얼마나 좋아하던지 산책로 따라 탐방하고 가볍게 씻을수 있는 세족장도 있고 . 샤워실도 있어요 .  황토의고장 에 들어서면 곧 건강여행을 즐기는 소풍.캠핑.갯벌체험등 가족나들이에 좋은 곳이에요 . ​  ​망둥이는 너무빨라 ;;;; 눈으로만 ......보았네요 ㅋ아이들에게 갯벌체험하기에는 이만한데가 없는거 같아요 . 매년  6월에는 황토갯벌축제 가  진행 된다고하니  아이들과 재방문 해보고 싶은곳이에요 . ​   갯벌 안으로 길이 나 있어 부모님 이나 유모차 이용해서 편히 갈수 있어서 좋았는데요 제가 다녀온날은 썰물때라 물이 엄청 빠져 있었어요​​​​ 숙박.캠핑 시설안내  1박2일 여행을 하면서 느낀점은 도시처럼 환하지 않다는 거에요  ~ 작은 슈퍼라도 갈라치면 차를 타고 한참을 가야하거나 주위에 아무것도 없는데 말이죠 그런 의미에서 식당. 매점. 숙박 모두 해결할수 있는 갯벌랜드 완전 강추 드리고 싶은데요 ㅎㅎㅎ갯벌랜드에서는 숙박시설및 캠핑장 이용 할수 있고  또하나 숙박이용시 갯벌체험.체험관은 무료로 이용하실수 있어요 . 숙박금액은 4만원~12만원 의 이용료 도 경쟁력이 있어 주말이용시 서두르지 않으면 예약을 못할정도로 인기가 좋답니다.    ​숙박시설:14:00~익일 11:00 (매표시간 09:00~21:00) 성수기 5월~10월 매일 운영/숙박시설 사용료는  홈페이지를 통해 사전 예약제로운영객실예약은 1개월 전 09:00부터 가능 하고 당일예약및 숙박은 불가능하다고 해요 .  가족여행 예정이신분들 갯벌랜드 강추 합니다. 정말 꺠끗해더라구요 ~       ▲황토이글루(4인용)황토이글루1(양파) / 황토이글루2(백련) / 황토이글루3(초의) / 황토이글루4(분청) / 황토이글루5(승달산) / 황토이글루6(고구마) / 황토이글루7(공항) / 황토이글루8(숭어) / 황토이글루9(운남)밥솥, 전자레인지, 그릇, 냄비, 국자, 칼, 도마 등 기본적인 주방비품 구비되어 있고 세면도구 및 수건 비치되어있지 않습니다. 이용시 개인용품 챙겨오시면 좋을거 같아요 . 바비큐 그릴은 각 숙박시설에 1대씩 보유하고 있고  다만, 석쇠와 숯, 토치는 개인이 지참하셔야 한다고 해요 . ​       ​▲황토움막(6인용)움막과 이글루는 게르마늄이 함유된 지역 천혜의 자원인 황토와 치유 효능이 있는 피톤치드를 방출하는 편백나무를 활용해  지어져 있어 건강까지 좋은 힐링 숙소에요 . . ​       ▲방갈로(3인용)​밥솥, 전자레인지, 그릇, 냄비, 국자, 칼, 도마 등 기본적인 주방비품 구비되어 있고 세면도구 및 수건 비치되어있지 않습니다. 이용시 개인용품 챙겨오시면 좋을거 같아요 . 바비큐 그릴은 각 숙박시설에 1대씩 보유하고 있습니다. 다만, 석쇠와 숯, 토치는 개인이 지참하셔야 합니다​       얼마전 방영한 캠핑클럽 보면서 캐라반 캠핑 숙박 해보고 싶은분들 많으시죠 ~^^이곳에 준비되어 있어요! 무려 캐러반 14대가 대박이쥬~​▲캐러반(14대)1호실~9호실 6인용 / 10호실~14호실 4인용밥솥, 전자레인지, 그릇, 냄비, 국자, 칼, 도마 등 기본적인 주방비품 구비되어 있고 세면도구 및 수건 비치되어있지 않습니다. 이용시 개인용품 챙겨오시면 좋을거 같아요 . 바비큐 그릴은 각 숙박시설에 1대씩 보유하고 있습니다. 다만, 석쇠와 숯, 토치는 개인이 지참하셔야 합니다​​   ​▲ 오토캠핑장(38면)당일 인터넷 예약은 불가능합니다.데크사이트 크기는 4m × 6m입니다.​​    숙박시설외 부대시설도 많아요 . ​편의시설 운영시간로컬푸드판매장 : 금요일 17:00~20:00, 토요일: 10:00~20:00 일요일: 10:00~16:00식당 겸 카페 : 연중 09:00~21:00 / ※ 월요일 휴무매 점 : 일~목 : 10:00 ~ 18:00, 금~토 : 10:00 ~ 19:00 / 월요일 휴무 숙박시설을 이용할경우 갯벌랜드 안에 있는 갯벌 과학관 을 무료 로 이용 가능해요 . ​   ▲생태갯벌과학관​갯벌도립공원으로 지정된 갯벌 일원에 조성되어 있으며 자연의 원시성을 그대로 유지하고 있어 흰발농게, 대추귀고둥 등 멸종위기종 생물을 포함한 250종 이상의 저서동물, 계절마다 갯벌을 찾는 철새관찰 로 자연환경 보전 및 체험교육 학습장으로 특히 최대폭 12km, 길이 17km, 면적 42㎢가 넘는 광활한 갯벌 현장과 마주하고 있는 갯벌과학관입니다 관람시간:09:00~18:00 (매표시간 :09:00~17:00) 매주 월요일 휴관(월요일이 공휴일 인경우 그 다음날)​   ​포토존에서 인생사진도 마구 마구 많이 찍고 생태관 탐방하고 ~ 날씨 좋고 ~~ 한적하니 내세상 인거 같아요 . ㅎㅎㅎ맑은 하늘과  파란 바다보니 가슴이 뻥~~ 속이 시원한멋진 오션뷰 를 만끽하니 가을이 오롯이 다가오는듯 한 느낌이 들어요 . ​   ​바람 살랑사랑부는 야외정원은 바다와 연결 되어 있어서 언제든  바다로난 데크길로 산책을 할수 있어요 . ​   커다란 액자같은 가슴 뻥뚫리는 오션뷰에요 .​   풍경맛집  요런 멋진곳은 동영상으로 담아 봐야죠 '​     ​생태갯벌과학관 안으로 들어가보면 1층 은 다목적영상관어린이체험학습실. 조류탐조대.갯벌탐사관.기획전시실등 관람시설이 있고 2층은 힐링카페. 편백놀이장등 운영되고 있답니다. ​     ​2층 힐링카페 다양한 캠핑용품으로 꾸민 카페형 휴게 공간 이에요 .  힐링카페 와 촉감놀이방에서 한참을 놀았답니다. 내부에는 어린이갯벌도서.갯벌기념품이 비치되어 있고  삼삼오오모여 수다떨고 커피한잔하기 좋아요 . ​   ​2층 촉감놀이방 편백.황토 등의 자연재료를 기반으로 촉감체험이 가능한 유아놀이방 이에요 . (9세이하 어린이 권장.주말운영)​   ​테라스에서는 갯벌랜드의 전경을 한눈에 내려다 볼수 있어요 .​   아이들이 즐거워하는 보습 보면 거기가 어디든 우리가족추억이 참 좋은 여행지~ 란 생각이 들어요 . 황토 갯벌랜애서 숙박하고 생태관 체험 까지  ~아이들 놀거리도 알차고 가족모두 즐겁게 보낼수 있는  숙박 강추 합니다. ​  전라남도 군 해제면 만송로 36 생태갯벌과학관전라남도 군 해제면 유월리  주소:전라남도 군 해제면 만송로36 네비게이션:문의전화:061-450-5636관람 및 입장안내 전시시설:09:00~18:00 (매표시간 :09:00~17:00) 매주 월요일 휴관(월요일이 공휴일 인경우 그 다음날)숙박시설:14:00~익일 11:00 (매표시간 09:00~21:00) 성수기 5월~10월 매일 운영/숙박시설 사용료는  홈페이지를 통해 사전 예약제로 운영매점:일~목:10:00 ~18:00 ,금토:10:00~19:00 *월요일휴무이용요금:어른 4,000원 /단체3,000원어린이:2,000원 /단체 1,000원 만3세미만 및 만65세 이상 , 국가유공자.숙박시설이용자.황토찜질방이용자 무료​​ 12월말 개통 예정! 칠산대교 드라이브 ​​   ​읍에서 해제반도 중앙을 지나는 지방도로를 따라 20여분 정도 달리면 도리포구에 닿게 되는데 칠산대교 건너기전 서해안의 일출일몰 감상포인트 "도리포  선착장" 으로 가보았답니다. ​ 도리포유원지전라남도 군 해제면 송석리 4-13 칠산대교(임시개통)전라남도 군 해제면 송석리 영광칠산타워전라남도 영광군 염산면 향화로 2-10  ​   ​도리포는 서해안 여느 일출와 마찬가지로 겨울철에는 함평의 바다쪽에서 해가 뜨고 여름철에는 영광의 산쪽에서 해가뜨는곳으로 출사지로도 유명한 곳이지요 . ​   ​과 영광을 잊는 12월개통을 두고있는 칠산대교에요.​   칠산대교 임시개통 을 축하하는  먹거리.특산물 을 판매하는 여러가지 행사도 진행중이었어요.  ​ 스트레스도 날리고 기분전환 으로 쵝오~서해안에서는 보기 드물게 장엄한 일출과 일몰을 감상할 수 있는 곳이라 ' 여행 마지막으로  일몰즈음~~~ 도리포선착장에서 칠산대교를 건너가 보았답니다. ​   ▲칠산타워 전남에서 가장 높은 111m 의 전망대로 3층전망대에 오르면 광활하게 펼쳐진 칠산 앞바다와 주변 육지가 한눈에 들어옵니다. 날씨도 좋고 추석연휴때 무료개방 하고 있어서 임시개통된 칠산대교도 건너보고 칠산타워 올라가 칠산대교 배경으로 사진도 찍었어요 . 이용시간매일 09:00~20:00 하절기(3월~10월)매일 10:00~18:00 동절기(11월~2월)입장료:성인 2,000원청소년, 군인 1,500원어린이 1,000원​   ​칠산타워 내부는 동그란모양으로 빙둘러가며 어디서든 칠산앞바다를 조망할수 있게  통유리로 되어 있더군요 ​   ​한적한 시골 바닷가에 명절을 맞아  방문하는 많은 분들로 부쩍이는 칠산타워 였어요.  낙조가 아름다운  칠산대교 드라이브 강력 추천 해요 . ​     ​전남 1박2일 여행을 마무리하며 전남문안 가볼만한곳이 다양해 아이들과 함께 가족단위 여행이나 연인. 친구들과 여행을 즐기기에 좋은 곳인거 같아요 . 국내여행 계획하고 있다면 오감만족을 느낄수 있는 전남 으로 가을 여행 떠나보세요 ~ 1박2일여행코스로 ​​​​ 
, 안전하고 건강한 생태관광지로 도약- 불멍, 물멍, 뻘멍하기 좋은 비대면 안심 여행 -www.newstomorrow.kr군에서 운영 중인 는 갯벌을 중심으로 대자연에서 느끼는 해양치유와 힐링을 위한 불멍, 물멍, 뻘멍하기 좋은 최적의 관광로 거듭나고 있다.						
 황토의 고장으로 불리는 전남 군은 일몰이 아름다운 고을이기도 합니다.그중에서도 청계면의 구로리 일몰과 낙조는 많은 사진가들로 부터 사랑받는 입니다.폭설 내리는 나주에서 하룻밤을 잔 다음날 아침,구진포 나루터에서 일출과 영산강변 설경 촬영을 마치고 으로 향합니다.에 들렀다가 구로리의 일몰을 만나러 가는 일정입니다.​ △에 도착하니 물이 빠지는 시간입니다.갯벌 장노출 촬영을 염두에 두었는데바닷물이 너무 멀리까지 달아나버린 뒤입니다.산책하듯 갯벌을 한 바퀴 돌아보고 구로리로 향합니다.▽​ ​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ △구로리 해안은  벌써 해를 보낼 준비를 하고 있습니다.해가 쉴 곳을 미리 따뜻하게 덥히기라도 하려는 듯만을 건넌 낮은 산을 향해 노을이 붉개 물들어 가고 있습니다. 어느 과수원 언덕에 자리를 잡고 촬영을 시작합니다.고맙게도 갯벌과 바닷물이 만나는 라인에 두 사람의 실루엣도 들어와줍니다.▽​ ​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​ ​​​​​​​​​ ​ ​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​ ​﻿﻿ ▒ 여수에서 머물던 2020년에 촬영하였습니다.    
  ​​6월 14일(금)부터 16일(일)까지 군 해제면  일원에서 ‘황토 갯벌 1㎥의 가치’라는 주제로 2019 황토갯벌축제가 개최되었는데요. ​마지막 날인 16일 아침 일찍황토갯벌축제 현장으로 달려 가봤어요.​   ​2013년부터 시작된 황토갯벌축제는게르마늄이 풍부한  황토와 습지보호 구역으로 지정된  청정갯벌의 가치를 되새기고 ​ 황토와 갯벌에서 생산되는청정 농수특산물의 우수성을 널리 알리기 위해 올해로 제 7회를 맞이하였다고 해요.​   ​아침 일찍 가서 그런지 프로그램 시작 전이라 축제장 주변을 천천히 둘러 봤는데요.​생태과학관 주변에 다양한 색으로 만들어진바람개비가 알록달록 바람에 돌고 있었으며"너는 봄이 되어줘 나는 꽃이 될게"라는 멋진 문구도 보였습니다.​   ​생태갯벌과학관도 둘러 봤는데요.이곳은 멸종위기종 생물을 포함한 250종 이상의 저서동물과 ​계절마다 갯벌을 찾는 철새관찰 로 자연환경 보전 및 체험교육 학습장이며 광활한 갯벌현장과 마주하고 있는 과학관이예요.​   ​생태갯벌과학관 벽에는 행사장 안내도와 행사일정이 걸려 있었는데요.​축제장이 엄청 넓은 편이어서 행사일정을 꼼꼼히 체크하지 않으면 중요한 취재를 놓치기 쉬운데이 안내판을 보니 많은 도움이 되었어요.​   ​첫 번째 프로그램으로  읍면대항전인 황토갯벌 운동회가 열렸으며 각 읍면을 대표하는 주민들이 함께열심히 운동회에 임하였으며 각 응원전 또한 대단했습니다. ​경기를 통하여 군민들이서로 격려하고 화합하는 장이었어요.​   ​군은 읍, 일로읍, 삽향읍, 몽탄면,청계면, 현경면, 운남면, 해제면, 망운면으로3개읍과 6개면으로 나눠져 있는데요. ​1등은 청계면이 2등은 일로읍이 공동 3등은 읍과 삼향읍이 차지했으며 군수님께서 직접 1등 시상을 해주셨어요.​   ​황토갯벌운동회가 바로 옆쪽에는황토갯벌로 가득 채워진 에어바운스가 마련되어 있어 아이들이 황토갯벌과 함께 유해성분 없이 안전하고 건강하게놀이를 즐길 수 있었어요.​   ​갯벌은 자연생태의 원시성과 청정 환경을 유지하고 있으며 같은 장소에서 갯벌의 생성과 소멸 과정이 관찰 가능하여 지질학적 보전가치가 높고갯벌의 형태 및 생물의 다양성이 인정되어 2001년에는 전국 최초로 습지보호 구역으로 2008년에는 람사르습지(1732호) 및갯벌도립공원으로 등록/지정 되었다고 해요.​   ​황토는 먹는 산소라 불리우고 있는데요. 항암과 면역기능 증진, 노화방지 등에 특효가 있다고 하며 ​해독작용과 정화작용이 뛰어나고 원적외선과 필수 미네랄 등이 풍부하여 마음을 안정 시키고 건강을 회복시키는데 많은 도움을 준다고 해요.​   ​이곳에는 많은 생물들이 서식하고 있답니다. ​특히 흰발농게는 서식지의 파괴 및 남획으로개체수가 금감됨에 따라 보호대상 해양생물로 지정 및 보호되고 있어 채취는 금지 되고 있으며 지정된 갯벌 학습장에서만 갯벌체험을 할 수 있어요. ​​   ​축제장에서는 연날리기가 한창인데요.​때마침 불어오는 바닷바람에 어른들은 옛 추억을 생각하며 아이들은 즐거운 놀이로 '갯벌하늘 연날리기' 라는 프로그램으로 다양한 모양의 연들을 날려보며 소중하고 좋은 추억이 되겠더라요.​   ​아이들을 대상으로 '양파운동회'가 열렸는데요. ​양파 지게지기 등 게임을 통하여양파를 부모님들께 선물로 주는 시간이에요. ​경쟁보다는 아이들과 함께 즐기고 이곳에서 생산되는  양파를 홍보하는 의미로 마련된 프로그램 인듯 하더라고요.​   ​올해 황토갯벌축제에는 양파가 경품으로 많이 주어졌으며 양파 판매 및 양파 캐기/담기 프로그램 등으로 양파를 많이 볼 수 있었는데요. ​올해 양파값이 급락함에 따라 군에서는 양파 소비 촉진을 위한여러 활동을 하고 있으며 ​원래 9월쯤에 열리던 축제도 양파 수확시기에 맞추어 6월에 열렸다고 하니 양파 많이 사먹어야겠다는 생각이 들더라고요.​   ​축제장에는 많은 부스들이 마련되어 있었지만 특히 눈에 띄는 부스는 전통시장 청년상가 부스였는데요. ​나래2030 청년상가는 2~30대 청년들에게 창업과 성공의 날개를 달아준다는 의미를 담고 있어요.​또 전통시장 내에 청년상가 매장이 있는데축제기간에는 홍보 및 판매를 위해 부스가 마련되어 있었습니다. ​   ​주무대에서는 '품바' 공연이 펼쳐졌는데요.은 '품바'의 발상지이기도 합니다. ​1981년  일로읍 공회당에서인의 예술제를 통해 시인이자 극작가인 이 고장 출신 김시라의 각색과 연출로 정규수 (1대품바) 출연으로 초연한 이후 국내외 최장기 최다관객 기록을 수립하였다고 해요.​​   ​이렇게 축제장에서 즐기다 보니 갯벌을 드러냈던 바다에는 어느새 물이 들어와갯벌의 모습은 온데간데 없이 다른 모습으로 바뀌어버렸는데요. ​물이 들어오면 들어오는 대로즐길 수 있는 곳이 또 바다인 듯합니다. ​물이 들어 오길 기다렸다는 듯이 윈드서핑을 즐기는 사람들도 볼 수 있었어요.​   ​갯벌체험 뿐만 아니라 물이 들어온 바다에서는 바다 낚시 체험도 해볼 수 있는데요.​체험료 3,000원이면 낚시장비를 대여해주니특별한 준비 없이도 바다낚시를 즐겨볼 수 있어요.​온 가족이 함께 바다낚시도 즐기고시원한 바닷바람을 맞으며 힐링도 되고덤으로 물고기까지 잡는다면 더욱 좋겠죠. ​   ​자연과 황토갯벌이 살아 숨쉬는 황토갯벌 축제장에서 갯벌체험과 다양한 프로그램도 경험하고자연이 주는 선물을 실감할 수 있었으며 ​자연과 인간이 공존하는 정말 좋은 축제라는 생각이 들었습니다. ​축제가 아니라도 다시 이 곳을 찾고 싶어졌어요.​   ​​"행복은 때때로 뜻밖에 찾아온다" 라는 말처럼이곳에서 뜻밖의 행복을 찾았는데요.​비록 축제는 끝났지만 는 황토갯벌과 함께 황토이글루, 황토움막, 케러반 등 숙박시설과 황토찜질방, 식당, 카페, 바베큐장, 샤워장 등 여러 편의시설과 함께 여러분을 기다리고 있으니이곳으로 힐링여행 떠나 보시길 추천 드려요.​​​​   ​※ 본 게시글은 전라남도 SNS 관광 기자단 박인웅 기자님이 작성하신 글입니다. ​​​​   ​         ​ 
군​​ 연꽃축제 7월 21일부터 24일까지 4일간 전남 군 일로읍 회산백련지에서 개최됩니다.​​ ​​​ 연꽃축제 펼쳐질 회산백련지는 사계절 관광 힐링 공간으로 거듭나기 위해 그동안 끊임없이 변화했습니다.  회산백련지의 랜드마크인 수상유리온실을 리모델링해 1층에는 백련카페가 들어섰고, 드넓은 백련지를 조망할 수 있도록 2층을 식물원 쉼터로 조성해 관광객을 맞이하고 있습니다. ​​​   ​​​ 연꽃축제 는 백련의 아름다움 뿐 아니라 다양한 볼거리를 제공하기 위해 백일홍, 장미, 수국 등 꽃동산을 만들고, 아이들이 자연과 함께 놀이를 즐길 수 있도록 동물농장과 어린이놀이터를 새롭게 조성했습니다.​​​ ​​​3년만에 다시 만나는  달라진 회산백련지  연꽃축제를 위해 무더운 여름을 시원함으로 채워줄 새로운 볼거리와 즐길거리를 기대해도 좋을듯 싶은데요.​​​ ​​​먼저 물놀이장 주변에 연꽃 미디어파사드 무대를 설치해 낮에는 물놀이를 즐기는 어린이를 위한 곳으로 밤에는 여름밤을 즐기고픈 어른들을 위한 신나는 EDM(Electronic Dance Music) 파티도 펼쳐진다니 벌써부터 어깨가 들썩들썩 흥에 겨운데요. ​​​ ​​​뿐만 아니라 2020년 12월에 완공된 향토음식관 1층에는 관광객 편의를 위한 매점과 식당을 설치했고, 2층에서는 백련을 주제로 한 몰입형 영상주제관과 1500여 점의 수석전시실 그리고 어린이를 위한 다양한 프로그램을 운영한다고 해요. ​​ ​​​3년만에 열리는 올해 연꽃축제는 연꽃길 보트탐사, 연을 소재로 다채로운 기능성체험 프로그램 등이 마련돼 있으며, 연요리 경연대회, 어린이백일장·사생대회 등 여행객과 함께하는 부대행사도 마련되었습니다. ​​​ ​​​코로나 이후 대면으로 처음 개최되는 제 25회 연꽃축제가 힘든 시기를 보낸 관광객들에게 조금이나마 위로가 될수 있을 듯 합니다. ​​​​ ​​ 연꽃축제 기본정보기간2022.07.21. (목) ~ 2022.07.24. (일)장소 : 회산백련지요금 :무료​​군이 주최하는 <연꽃축제>는 남도의 대표적인 여름축제로서, 단일 연꽃축제로는 전국 최대 규모입니다.1997년 시작되었고, 매년 여름 일로읍 복용리 회산백련지 일원에서 열리는 이 페스티벌은 동양최대 10만평을 가득 채운 초록빛 연잎 사이로 고결함을 드러내듯 올곧이 하얀꽃망울을 틔우는 백련을 볼 수 있으며 자연의 한가운데서 다채로운 행사와 함께 여름의 낭만을 담아갈 수 있습니다. ​​​ ​​​​  가볼만한곳 홀통 / 톱머리해수욕장/ 갯벌체험출처:군​ 가볼만한곳 홀통 해수욕장  ​​​ 홀통 해수욕장은 국제공항에서 북쪽으로 약 15km에 위치하며 천혜 의 자연발생적 유원지로 울창한 해송과 긴 백사장이 장관을 이룹니다.​​​ ​​​홀통 해수욕, 야영, 바다낚시, 해수찜을 동시에 즐길 수 있어 여름 피서지로 각 광을 받고 있는 곳으로 썰물 때 드러나는 갯벌에서 조개, 굴 등을 채취할수 있어 바다환경의 소중함을 인식하게 되는 장소입니다.​​​ ​​​​청정해역으로 병풍처럼 둘러싼 섬들 사이로 부는 바람이 잔잔한 물결을 만들고 수심이 낮고 파도가 잔잔하여 해양 스포츠의 꽃이라 불리는 윈드 서핑의 최적지 이기도 합니다.​​​ ​​​또한, 샤워시설 등 각종 부대시설과 동호인들의 서핑장비 보관도 마련되 어 있어 평일에도 많은 서퍼들이 찾아오는 곳이랍니다.​​​ < 가볼만한곳 톱머리해수욕장> ​​​넓은 백사장과 곰솔의 숲이 아름다운, 톱머리 해수욕장은 읍에서 서쪽으로 8km 떨어진 망운면 피서리에 위치하고 있습니다. 조수 간만의 차가 심하여 썰물이되면 펼쳐지는 끝없이 넓은 백 사장은 길이 2km, 폭 100m에 달하는 백사장은 수심이 얕고 경사가 완만한데다 바닷물도 깨끗해 피서지로 적합합니다. ​​​ ​​​백사장 뒤로 200년 된 곰솔이 숲을 이루어 해변 경치가 아름다운 관광펜션과 해수풀장이 있어 어린이를 동반한 가족단위 관광객이 많이 찾는곳기도 합니다.호젓하면서도 빼어난 경관과 인근 해안에는 돔, 숭어 등 어족이 풍부하여 낚시와 피서를 즐기는 사람들이 즐겨 톱머리 해수욕장 입니다.​​인근에 CC, 곰솔나무, 조금나루유원지,  홀통 유원지, 윈드서핑장 등의 관광지가 있으며 특히 낙지와 감성돔 등 어류의 주요 산란지였던 창포만을 막을 때 생긴 톱 머리 방조제는 감성돔과 숭어낚시로 유명한 곳이랍니다.​​​​< 가볼만한곳 > ​ ​​​황토와 살아있는 갯벌을 만날 수 있는 곳생태학습 할수있는 이곳은 갯벌의 가치를 하는 홍보, 교육, 전시의 기능과 갯벌체험 학습을 해볼수 있는 곳이랍니다. ​​ ​​​갯벌체험공예놀이즐기기(낙지인현키트, 나무공예, 자연물 책갈피)토요가족갯벌 스토리 관람소요시간약 2시간​​​ ​​​이용요금일반 단체(20인 이상) 성인 2,000원 1,500원 청소년/군인 1,500원 1,000원 어린이 1,000원 500원편의시설 카페테리아, 기념품샵, 족구장(캠핑장)특징 및 기타 갯벌캠핑장(캐러반Zone, 오토캠핑존Zone)주차가능대수: 20대​​​​​ 회산 백련지 연꽃축제전라남도 군 일로읍 백련로 333전라남도 군 해제면 만송로 34 36,홀통해수욕장전라남도 군 현경면 오류리톱머리해수욕장전라남도 군 망운면 피서리  ​​​​ ​​ 
전남 여행 황토갯벌축제 6월 전남축제 일정​" 안녕하세요 카카오에요."​놀러 가기 좋은 날~ 여행 가기 좋은 달 가족과 함께~ 연인과 함께 즐기기 좋은 6월 전남축제2019 제7회 황토갯벌축제가 다가온다고 해서 소개해봐요.​   저는 아직 갯벌체험을 해보지 못했지만~사진으로 보니~ 어린아이들과 즐기기 좋은 행사도 많고,축제 프로그램이 알차더라고요.​올해는 무조건!! 시간 비워서 전남  황토갯벌 축제에 꼭 참여해 봐야겠어요.   전남 가볼 만한 곳~ 갯벌축제 일정을 자세히 알봐요.    제7회  황토 갯벌 축제 2019.06.14(금) ~ 06.16(일) 3일간 해제면 일원올해는 금 / 토 / 일 3일간 진행되는 전남축제라 멀리서 오시는 분들도 부담 없이 즐길 수 있을 것 같아요.​갯벌축제라~ 갯벌에서만 행사가 있는 건 아니랍니다.다채로운 프로그램으로~ 3일간 엄청 즐겁게 즐길 수 있어요.     형형색색의 깃발퍼레이드와 갯길 생태탐방로 걷기 등~멋진 자연환경을 걸으면서 볼 수 있는 기회도 있답니다.   특히 풍어와 풍년을 기원하는 깃발퍼레이드에는 250여명이 참여하는 큰행사에요.9개 읍면민들이 풍요 깃발을 들고 갯벌 탐방로를 행진하면서 깃발을 꽂아 대형 깃발 조형물을 만드는 퍼포먼스까지~카메라를 내려놓을 수 없는~멋진 이벤트랍니다.  자연을 좋아하는 엄마와 함께 가면 참 좋을 것 같아요.낮에도~ 밤에도 축제 분위기를 즐길 수 있답니다.​축제 프로그램 일정표를 살짝 봤는데요미리미리 알고 간다면 황토갯벌축제를 알차게 즐길 수 있답니다.​     주무대와 갯벌체험장에서 다양하게 체험여행을 할 수 있답니다.​특히 주무대에서는 축제 시작일에서부터~끝나는 날까지 노래가 빠질 수 없죠?축제의 흥을 올릴 수 있는 콘서트와 축하쇼~ 노래자랑 등매일매일 흥미롭답니다.​ 6. 14일 황토갯벌 개막식황토갯벌 풍요깃발퍼레이드개막축하 콘서트(송대관. 박오나규, 박성현, 플로로그 등 )​6.15일 갯벌하늘 창작 연 날리기 대회황토갯벌축제 기념 KBC 축하쇼 (현진우, 신아라, 김준영, 안수연 외 초대 가수 등 )​6. 16일 황토양파 운동회군민 노래자랑 (김순희, 이동하, 현주, 채은주, 정항조 외 초대가수 등)갯벌불꽃쇼​우리 함께  황토 갯벌축제에서 흥을 폭발 시켜봐요~~~가족과 함께~ 어린이와 함께~연인과 함께 즐길 수 있는 갯벌 체험장 프로그램도 다양해요.  남녀노소~ 외국인들까지 즐겁게 즐길 수 있는갯벌축제 프로그램이 준비되어 있답니다.       갯벌에서 즐거운 추억을 쌓을 수 있답니다.축제를 즐기고 있는 사진 속 친구들의 표정이 너무 즐거워 보이죠???자연을 맘껏 느낄 수 있는 그런 곳!  황토갯벌축제 랍니다.   ​갯벌씨름대회 , 갯벌올림피아드낚시체험, 농게잡기체험,낙지장어잡기체험, 황토양파 캐기체험, 황토찜질방, 내가잡은 물고기 요리체험황토 흙화분만들기 체험, 황토 분청사기 물레체험미니과학체험 프로그램황토머드탕&에어슬라이드체험윈드서핑 카이트 체험교실, 연만들기 날리기 체험워터피아 키즈존오토캠핑장체험, 친환경 전기 셔틀버스 체험 등​도시에서 만나보지 못했던 자연을 맘껏~ 즐길 수 있는 축제가 아닌가 싶어요.​   갯벌에서 낙지와 장어는 못 잡을 것 같지만~왠지~농게 잡기 체험은 잘할 자신이 있답니다.승부욕이 뿜뿜! ​       갯벌체험장 옆쪽에서는~ 다양한 포토존이 준비되어 있답니다.​전남 여행의 꽃은 뭐니 뭐니 해도 사진이 아니겠어요~남는 건 사진뿐!!!!!날씨도 좋고~ 예쁜 풍경까지 더해지니 어디서나 포토스팟이 아닌가 싶어요.​백일장과 연날리기 프로그램도 진행된다니~동심의 세계로 들어가서 저도 한번~ 참여상이라도 받고 싶은 마음이~샘솟아요.​축제 첫날인 6월 14일 밤과 마지막 날인 16일 밤에는 불꽃쇼가 진행될 예정이니~시간 맞춰 즐겨 보는 것도 좋을 것 같아요.​갯벌과 함께 즐기는 불꽃쇼라니 생각만 해도~ 색다를 것 같아요.저도 꼭 한번 보고 싶어요. 황토갯벌축제전라남도 군 해제면 용산길 140 갯벌센터  황토갯벌축제를 보러 오시면서~~~ 함께 볼 수 있는 전남 가볼 만한 곳!​ 관광도 함께 올려봐요.축제와 함께 즐기면 더욱 좋을 것 같아요.​   회산백련지 /승달산 /초의 선사 탄생지톱머리 해수욕장/황토 갯벌 랜드/밀리터리 테마파크 승달산전라남도 군 몽탄면 달산리 초의선사탄생지전라남도 군 삼향읍 초의길 30 전라남도 군 해제면 만송로 36 밀리터리테마파크전라남도 군 몽탄면 우명길 21 톱머리해수욕장전라남도 군 망운면 피서리  전남 에서 즐기는 힐링여행~~~저도 빨리 가보고 싶어요.​​​6월전남축제 황토갯벌축제 전남 가볼 만한 곳으로 추천해요!!!​​​​​ 
    #전남여행 #전남가볼만한곳 추천!제7회 황토갯벌축제2019.06.14(금) ~ 06.16 (일)​# #파도낙농체험목장 #홀통해수욕장#조금나루유원지 #톱머리해수욕장 #신안천사대교    안녕하세요. 블로거 '분홍이'에요!  여행하기 좋은 날! 여행하고 싶은 날!오늘은 전남가볼만한곳으로가족과 함께, 연인과 함께, 친구와 함께#체험여행 떠나기 좋은 #전남6월축제#황토갯벌축제 소식을 전하면서제가 다녀오고 좋았던 #여행코스6곳을 소개해드릴게요 ^-^    여러분~!전남 6월 축제소식 들으셨나요?​다가오는 2019년 6월14일(금) 부터2019년 6월 16일(일) 까지 총 3일간전라남도 군 해제면 일원에서제 7회 황토갯벌축제가개최 될 예정이라고해요~     6월 초 인데도 벌써 여름인듯햇살은 뜨겁고 날씨는 무더워지기 시작!​하지만 신나는 여름을 알리듯의 황토갯벌에서 개최되는전남 6월 축제소식과재미있고 다양한 갯벌 체험을 생각하니벌써부터 기대되고 설레는 것 같아요~      전남 가볼만한곳으로 추천하는전남 6월축제 황토갯벌축제는전남 군 해제면 용산길 140 일원에서 열리는데요~​풍요깃발퍼레이드, 갯길걷기,갯벌씨름대회, 갯벌올림피아드, 낚시체험,농게잡기체험, 낙지장어잡기체험,연날리기체험, 백일장, 포토존 등재미있고 알찬 체험행사로 준비되어있으니꼭! 꼭! 가보셔야겠죠~?!    친구와 함께해도 좋고,연인과 함께해도 좋은 곳이지만특히 아이들과 함께하기 좋은가족여행지가 바로 여기, 황토갯벌축제 & !             제 7회 황토갯벌축제가 열리는6/14(금) ~ 6/16(일)3일안에 방문하시는것도 좋지만꼭 축제 당일이 아니더라도생태갯벌과학관, 트릭아트포토존,황토찜질방, 분재테마전시관 등이1월1일, 설날, 추석날,매주 월요일 휴관일을 제외하고 개장되고당일 물때를 참고하여별도의 비용 발생 없이갯벌체험도 가능하기 때문에아름답고 건강한 에서가족과 함께, 친구들과 함께,또는 연인과 함께힐링과 치유의 시간을 보내기충분한 #전남여행지 에요 >0<      6월 여름여행지로 추천하는전남가볼만한곳 !​  숙박/캠핑 시설은갯벌 바다를 전경으로황토이글루, 황토움막, 갯벌 캐러반,방갈로, 오토캠핑장이 배치되어있어서갯벌을 보고 즐기며잠시 머물고 갈 수 도 있는 곳!          규모가 굉장히 넒은데다가음수대, 화장실, 샤워장, 바베큐장 등캠핑장 편의시설 및 부대시설이잘 마련되어있는데다가깨끗하게 유지/관리되고 있어서캠핑을 좋아하고 즐기는 분들께도전남캠핑장으로 추천하고 싶었어요^^        아이들이 좋아할만한놀이시설, 놀이공간도 충분해서아이들을 동반한 가족여행가족캠핑장으로도 정말 좋겠죠?!   http://getbol.muan.go.kr/ 갯벌위를 기어가는 농게 대추귀고둥 껍질 입구가 귀 모양이고, 전체적으로 대추와 닮아서 대추귀고둥이라 불린다. 서 · 남해안의 일부 지역에만 발견되고 있다. 엽낭게 엽낭게 내만의 모래진흙 바닥에 집단으로 서식한다 모래를 덩이로 하여 서식 구멍 주위에 늘어 놓는다. 큰뒷부리도요 큰뒷부리도요 봄과 가을에 흔히 한국을 지나가는 나그네새이다. 부리가 길고 위로 살짝 굽었으며 비교적 발이 짧다. Muan Mudflat Land 갯벌습지보호지역  오늘의 갯벌? () ▲  () ▼ () ▲  () ▼ 흐림 18℃ 날씨정보 더보기...getbol.muan.go.kr 전남 가볼만한곳 여행지로전남 6월축제 황토갯벌축제와를 소개해드렸는데까지 와서 축제만 즐기고가기엔가볼만한곳이 많아 살짝 아쉽다는거~​ 당일치기여행도 좋고~! 1박2일, 2박3일도 좋고~!​지금부터는 최근 제가 다녀와서 좋았던 관광지들을 하나씩 소개해드릴테니마음에 드는 전남 여행지를 골라 여행 코스를 정해보세요^^       일단 가장 최근에 가보고 너무좋아서나중에 꼭 다시 가려고 생각하는곳은바다를 배경으로 하여초록초록한 자연을 느낄 수 있었던아름다운 공간,  파도목장!(전남 군 현경면 해운리 910번지)      전남 가볼만한곳  파도목장은2008년 2월 4일 인간극장에'나는 전설이다'라는 제목으로목장이 소개되기도 한 곳인데요~          넓은 초지와 바다를 배경삼아그림처럼 펼쳐진  파도목장에서는예약전화 후 체험비를 지불하면치즈체험과 목장체험을 할 수 있고,캠핑도 즐길 수 있는 곳이었어요~!       저는 친한친구와 함께우정여행 겸 파도목장을 방문했는데초록초록해서 예쁜 파도목장에날씨까지 너무 좋아서하늘까지 푸르고 예쁘니까한장의 그림같은 파도목장 풍경을바로보고있것만으로도기분좋고 힐링되는듯 했구요~​초록초록한 파도목장 배경으로예쁜 사진도 많이 찍고왔어요 >0<       전남여행지로 좋은  파도목장은생각보다 많이 알려지지 않아서모르는 분들이 많은 것 같은데..실제로 파도목장을 방문하는 손님들 중체험비를 잘 모르고오시는 분들이 많다고 해요~​목장체험 15,000원치즈체험 20,000원캠핑비는 1일 기준 30,000원!체험비가 있다는거 참고해두시고,더 자세한 내용이 궁금하신 분들은http://www.padofarm.co.kr/홈페이지를 참고하거나☎ 061-453-6193전화예약 문의 해주세요 ^-^ 파도목장오늘접속자 : 14명 / 전체접속자 : 110,023명 www.padofarm.co.kr     전남  가볼만한곳으로 추천하는다음 여행지는  해수욕장!​에는 해수욕장이 몇군데 있는데그중에서도 사진 속 장소는전라남도 군, 함평군, 영광군 까지3개의 군에 둘러싸인홀통유원지에 위치한 홀통해수욕장!             홀통해수욕장 같은 경우는서해바다의 특성상 수심이 얕고파도가 잔잔하기 때문에피서지로 좋은 해수욕장인데요~​백사장이 길고 바닷물이 맑은게 특징!주변에 곰솔이 울창해서그늘이 많으니까 더운 여름에는해수욕을 즐기다 태양을 피해그늘에서 쉬기 좋고,해수욕은 물론 윈드서핑이나바나낚시, 해수찜도즐길 수 있는 곳이랍니다^^     군의 또 다른 해수욕장은조금나루유원지에 있어요~​ 조금나루해변의조금나루해수욕장 역시백사장이 넓어서 피서를 즐기기 좋은곳!이날 가보지는 않았지만조금나루 근처에 낙지공원이 있어서낙지정자와 낙지 조형물을 볼 수도 있고그곳에서는 캠핑도 즐길 수 있답니다^^            조금나루유원지에서탄도로 향하는 배 타는곳에 도착!물이 빠지는 저녁 시간이었는데바닷물이 가장 많이 빠지는 조금에도배를 띄울 수 있는 곳이라해서조금나루 유원지라 이름붙여졌데요~​하늘이 맑고 예뻐서바람은 조금 많이 불었지만해변을 따라 걸어봤는데인근 주변에 활어회나 산낙지 등괜찮은 횟집이 많아서미식가분들도 즐겨찾는 서해 바다가조금나루유원지랍니다^^     마지막으로  해수욕장을잘알려진 장소 하나 더 추가!​전남  가볼만한곳으로톱머리항, 톱머리해수욕장을빠뜨릴 순 없을 것 같아요~       톱머리항에는 비행기 모양의귀여운 조형 등대가 설치되어바닷길을 훤히 비춰주고 있는데비행기 조형등대는 하면 떠오르는국제공항의 지역특색을 반영하여비행기가 이륙하는 모양을형상화했다고 해요~​      톱머리항 톱머리해수욕장은해수욕을 즐기는 피서객 뿐만 아니라낚시를 좋아하는 낚시꾼들이바다낚시를 즐기는 곳으로도 인기!     저 역시 톱머리해수욕장을낚캠, 낚시하면서 캠핑을 즐기러 갔었는데그땐 추운 겨울이라서 제대로 못봤던높고 푸른 하늘아래 톱머리해수욕장을눈에 담아올 수 있어서 좋았어요!           톱머리해수욕장은 간만의차가 심해서간조 때 넓은 백사장이 드러난다고 하는데백사장 뒤로 오래된 곰솔이 숲을 이루고 있어서해변의 경치가 좋아보였고,곰솔 숲이 만들어주는 그늘아래에서시원하게 휴식을 즐길 수 있는것도톱머리해수욕장의 장점인것 같아요~   군에 속하지는 않지만과 가까워서 황토갯벌축제를 즐기고나서~ 가볼만한곳들을 둘러본 뒤에드라이브 하면 좋은 코스는전남 신안군 압해읍 송공항에서압해도와 암태도를 잇는신안천사대교!​1004개의 섬을 지닌천사의섬 신안군 전역을육지와 연결한다는의미가 부여된 천사대교가2019년 4월4일에 개통되었는데요~​신안천사대교 개통으로제는 버스, 자가용, 자전거를 이용한신안여행도 할 수 있게됐어요!   신안천사대교 개통 소식을 듣고귀성객과 주민은 물론이고목포, , 광주 등인근 지역 관광객이 몰려서교통혼잡이 빚어지기도 했다는핫플레이스 드라이브 코스!​총 길이 7.22km, 왕복 2차로로사장교와 현수교 형식이 공존하는국내 유일의 교량이자우리나라에서 다리 길이로는4번째에 속하는 신안천사대교도전남 6월축제 황토갯벌축제와 함께가볼만한곳으로 추천합니다 >0<    전라남도 군 해제면 만송로 36 홀통해수욕장전라남도 군 현경면 오류리 톱머리해수욕장전라남도 군 망운면 피서리 파도목장캠핑장전라남도 군 현경면 해운로 185 조금나루유원지전라남도 군 망운면 조금나루길 297  ​ 
 황토이글루를 가족들과 방문하였습니다.은 해변을 끼고 있고 광주에서 가까워서드라이브나 아이들과 함께  곳입니다.-는 군에서 운영하는 곳으로 생태갯벌과학관, 분재전시관, 놀이시설, 갯벌체험,숙소(카라반, 황토이글루, 편백하우스, 복층방갈로, 캠핑사이트 등)가 있어한번쯤은 방문해볼만 곳입니다.-자세한 내용은 아래 공식홈페이지를 참고부탁드리겠습니다.군청놀면서 배우는 안전한 해상 체험! 해상안전 체험관 생태갯벌을 체험하는 신비한 과학관! 생태갯벌 과학관 가족들과 함께하는 행복한 캠핑여행! 국...www.muan.go.kr-를 입장하면체온측정을 하고,숙박객에는 생태갯벌과학관 입장권을 추가로 주셨습니다.-관리사무소로 가서 방키를 받으시면 됩니다.황토이글루 체크인 15:00 체크아웃 11:00입니다. 숙박시설 이용요금 안내입니다.-황토이글루의 외관입니다.주차는 본인 이글루 앞에 하시면 됩니다.-외부에는 고기를 굽거나 할 수있는 테라스가 있었습니다.-황토이글루 문을 열고 들어서면,-좌측에 헤어드라이, 보일러 스위치 등이 있습니다.-바로 왼편에 화장실이 있습니다.세면대, 비데 변기가 있습니다.--4인이 쓰기에도 넉넉한 거실입니다.-안쪽 방입니다.-아이들과 오신다면 여기서 다 주무셔도 될 듯한 사이즈입니다.-숙박시설 이용자 수칙을 간단하게 읽어주십니다.-개인세면도구가 없으니수건, 칫솔, 수건, 샴푸 등은 반드시 챙겨오셔야 합니다.애완동물 입실이 불가하네요.-냉장고는 인근 음식점들 현황표가 있었습니다.- 지도 입니다.규모가 있어 상당히 넓습니다.--인덕션과 밥솥이 있었고,-대부분의 조리도구도 다 있습니다.- 내부 시설 운영안내입니다.코로나로 황토찜질방은 미운영합니다.-매점이 운영 중에 있었습니다.음료, 과자, 주류, 부탄가스 등 정말 필요한 물품만 딱 이었습니다.-매점 운영 시간입니다.-산책겸 갯벌 데크를 가보았습니다.-탁 트인 바다가 좋았습니다.-자세히 찬찬히 갯벌을 보면-게들이 있었습니다.---이윽고 문형열 분재역사관에 다다랐습니다.-TMI. 국내 분재 최대 생산지가  해제면이라고 합니다.-문형열 박사님의 발자취를 따라 관람했습니다.--중간에 이런 트릭아트 포토존도 있더라구요.-자연스레 분재전시실로 이어집니다.-실제로보니 더 이뿌더라구요.---분재전시관 앞이라서 그런지포켓몬도 분재스러운 친구군요.- 안에는 아이들이 놀기에 적합한놀이시설들이 있었습니다.-그물막에 누워서 하늘 보기에도 좋았습니다.-미니 짚라인도 있어요.-아이들 마냥 정신없이 뛰어다녔네요.-재작년인가 방문했는데 그사이에복층방갈로(4인)가 생겼군요.다음엔 복층방갈로로 와봐야겠습니다.-카라반도 좋습니다-지난번 카라반 방문했던 후기입니다.[전남  ] 가족들과 나들이  아늑한 카라반 후기광주 근교에 위치한   입니다. - 갯벌을 테마로 시에서 운영하는  입...blog.naver.com-전기차 충전소도 갖춰져 있습니다.-숙소로 복귀해서는 저녁을 맛있게 먹었답니다.-비도 오고 해서 부침개도 지져먹었고요.-다음날 아침에 산책겸 다시 와보았습니다.바닷물이 재법 들어왔습니다.-생태갯벌과학관이 보입니다.--전남 군에서 운영하다 보니 시설이 잘 관리되고 있어시설, 서비스, 가격 등이 합리적이 생각됩니다.숙박, 캠핑, 카라반 뿐만아니라 체험관, 놀이기구, 자연환경 등도 잘 되어있어아이들과 함께 바람쐴 겸 방문하시기에 적합한것 같습니다.이상  였습니다.-              
아기랑 곳  좋아요~​ 아기랑 곳 ​​​안녕하세요~ 은우엄마입니다 ^^ 요즘 하루하루가 다르게 크고 있는 은우에게 가능하면 주말은 엄마 아빠와 야외활동 하며 다양한 언어, 신체자극을 주려고 하고 있어요. 한참 로보트와 바다에 빠져있는 은우를 위해 검색하다 나온 곳이 광주에서 한시간 거리인 !!! 아기랑  곳으론 딱이었어요 ^^​가슴장화 사고 광주에서 갈만한 거리의 변산, 고창, 보성 등 갯벌체험도 많이 했지만 실내에서 갯벌생물이 어떻게 살아가는지 알려주는 것도 좋을 것 같더라구요~ 광주에서 한시간 거리에 이렇게 제대로 된 시설이 있는 줄 이제야 알았다니,, 은우아빠도 한번에 콜~~!!! ㅎㅎ 으로 달려봅니다~​우선 저희처럼 가시려는 분들께 기본정보 드려요~ ^^ ​  이용시간, 입장권​​​는 찾아보니 저희가 갔던곳은 아래 시설중에 맨 왼쪽인 생태갯벌과학관 이었고 그 주변으로 캠핑 숙박시설까지 부지가 어마어마하게 넓은 곳이더라는 >.<;;;​검색해보면 과학관보다 숙박으로 더 인기 있던 곳이기도 했구요. 아이들 데리고 체험과 숙박을 한꺼번에 할 수 있는 곳이라 주말숙박예약은 하늘의 별따기 수준인 거 같으니 가시려는 분들은 미리 계획잡고 예약하셔야 할 듯해요.​​​ ​​​저희는 이날 가볍게 갯벌과학관만 보고 오려고 해서 김밥가지고 나들이 기분으로 출동했답니다 ^^​​​ ​​​아기랑 곳 에 갯벌과학관은 1-2층으로 되어있고, 2층엔 키즈놀이터까지 있어 (이용시간 50분 / 10시, 11시, 13시, 14시, 15시, 16시 / 이용요금 1,000원 / 100~130센치 / 보호자입장불가 안전요원있음) 한나절 보내기에도 충분하더라구요~ ​여름에 더운 시간대에는 과학관 실내에서 놀고 선선해지면 밖에서 시간 보내도 좋을 듯 해요~​​​ ​​​갯벌과학관 내부에 들어가보니 규모도 있고 시설도 충실하더라구요~ 누가 아빠 아들아니랄까봐 1층로비에 있던 드론 작동하러 한달음에 뛰어가네요 ㅎㅎ 그냥 보는게 아니라 제한된 범위지만 실제로 조종해서 올릴 수도 있어 한참을 하더라구요 ㅎㅎ​​​  ​​​1층 갯벌낙지유산관도 시설물, 안내만 있는게 아니라 실제로 만져보고 놀이형식으로 배울 수 있는 컨텐츠들도 있어서 아직 내용을 다 이해하기엔 어려운 은우 또래 아이들도 관심을 가지고 시간 보낼 수 있는 공간이었답니다~ ​​​  ​​​은우아빠도 은우랑 뭔가 적극적으로 해보려는 액션을 취해봅니다 ㅎㅎ 하지만 배가 고파 가지고 온 김밥 먼저 먹으러 다시 밖으로 나옵니다 ㅎㅎ ​​  ​​이날 날씨도 너~~무 좋고~ 주변 조경도 너무 잘 되 있어서 인생샷 하나 건지는건 문제도 아니더라는~  왜 김밥에 단무지만 좋아하는지 ㅎ;;; 단무지 먹고 기분 좋아 아빠한테 애교도 부려보고~♡ 단무지 보다 더 좋은 웨하스도 먹고~~♡ ​이미 엄마, 아빠 체력은 이때 다 바닥 났으나 다시 들어가봅니다 ㅋㅋ;;;​​  ​​​아빠가 눈먼 낙지를 잡고 ㅎ 맛나게 먹었던 뒤로 낙지가 애완동물마냥 친근하고 관심이 생긴 은우는 낙지가 알에서 태어나고 어디에서 자라는지 손으로 가리켜가며 신기해 하며 이게 낙지 알이라고 저에게 오히려 알려줍니다 ㅋㅋㅎㅎ​​​  ​​​내부 전시실도 정말 실제 생물들을 박제해 놓은 것들이라 은우도 너무 신기해하고 좋아했답니다 ^^ 집에 있는 돋보기 보다 몇배나 큰 불나오는 돋보기로 이 조개도 보고~ 저 조개도 보고 ㅎㅎㅎㅎ​지금 보니 다시 가도 차분히 둘러보기에 좋을 거 같네요 ㅎㅎ​​​  ​​​한참이나 멋진 음악과 함께 바다 생물들이 나왔던 디지털 수족관도 너무 좋아했구요~ 갯벌식물들 관찰도 좋아했답니다 ^^​​​  ​​​갯벌탐구관에서는 배가 저렇게 나오는 줄도 모르고 도르레도 잡아다녀보고~ 1층 끝무렵에는 스템프 찍는 곳도 있어 도장도 찍어보고~ 사진찍는 곳도 있는데 ㅎㅎ 집중이 안되서 패쓰 ㅋㅋ​​​  ​​​그리고 엄마, 아빠 체력이 정말 거의 다 해갈 때 쯤 2층으로 가면 나오는 ㅋㅋ 키즈놀이터는 구세주입니다 ㅎㅎ 아이도 행복하고~ 엄빠도 행복한~ ㅎㅎㅎ​​​ 낙지에 진심인 은우 ㅎㅎ ​  - 갯벌과학관 2층 카페, 키즈놀이터​​카페와 놀이터에는 주말이라 사람들이 너무 많아 홈페이지 사진으로 대체합니다 ㅎㅎ 놀이터가 크지는 않아서 많은 인원이 한번에 들어가서 놀이엔 좀 부족하지만 이런 공간이 있다는 것 만으로도 안심이네요 ㅎㅎ 저희는 이날 체력이 다해서 안갔지만 평일에 가시는 분들은 정말 좋을 거 같아요 ~~~​​ ​​​이 날 날씨도 좋고~ 재미있는 공부거리도 많아서 좋았던 아기랑 곳 였습니다 ^^ 이런 좋은 추억들 가족과 만들려고 하루하루 열심히 현장에서 최선을 다하는 은우아빠이니 주말에 쉰다고 서운해하지 말아주세요 ㅎㅎ​그럼 두번 가도 좋을  갈까 말까 고민하시는 분들이라면 고민말고 가셔도 좋습니다~ ㅎㅎㅎ​​ 전라남도 군 해제면 만송로 34 36, ​ 
일요일, 또 출타중인 남편님 덕분으로 두 아이와 독박육아 당첨!!아이들이 어릴때는 나가자고만 해서 골치였는데이제는 좀 컸다고 집에만 있겠다고 해서 골치입니다.​4살, 3살 두 조카녀석 데리고 동생과 제부가 를 간다고 하길래 냉큼 우리 세식구도 따라 나섰습니다.  관람 및 입장안내전시시설 09:0-17:00 월요일 휴관​숙박시설 15:00-익일 11:00 성수기(5월~10월) 매일 운영비수기(11월~4월) 월요일 휴무​매        점  일~목 10:00-18:00 금~토 10:00-17:00월요일 휴무 일단 입장할 때의 사진이 없어 거꾸로 나갈 때의 사진을 찍어보았습니다.​둘째녀석 7살때 가보고 한번도 가본적이 없어 가물가물했는데 네비가 안내하는대로 따라오니 이렇게 입구가 보이긴 하네요.​입구에서 일단정지 후 발열체크 및 출입기록 체크하고 매표소에서 표를 끊습니다. 어른 개인 4,000원 단체(20인) 3,000원​청소년ㆍ군인 개인 3,000원 단체 (20인) 2,000원어린이 개인2,000원 단체(20인) 1,000원군민 1,000원<무료입장> 6세 이하, 65세 이상, 장애인, 국가ㆍ독립ㆍ518 유공자 , 숙박시설ㆍ황토찜질방 이용자 ​신분증 및 증명서를 제시한 경우만 가능매표 후 가장 가까운 제 3주차장부터 한바퀴를 쭈~욱 돌아보았습니다.는 생태갯벌과학관, 숙박ㆍ캠핑장, 생태공원, 해상안전체험관등 한번에 쭈~욱 둘러볼거리도 많고 체험거리도 많을뿐 아니라 숙박까지 가능하여 완전 4계절 관광지로 손색이 없어보였습니다. 매표소를 지나 입출구에서 가장 가까운 곳은 제3주차장으로 이곳에는 오토캠핑장 및 토피어리 공원, 꿈놀이터, 다목적운동장이용이 편리합니다.​제3주차장을 지나 제2주차장에서는 낙지광장, 매점/식당/카페가 가까이 있고 황토찜질방과 황토움막, 이글루 숙박시설이 가까이 있습니다. ​예전 매표소가 있던 제1주차장에서는 생태갯벌과학관, 농게쉼터, 분재공원, 분재테마전시관 및 트릭아트존을 이용하는데 편리하겠습니다.​우리는 제1주차장에 주차 후 농게쉼터를 지나 갯벌체험학습장으로 미리 와 있는 동생내외와 조카들을 보러 갔습니다.​  갯벌학습장은 휴식년제로 일부만 개방하여 운영되고 있었습니다.​저는 어릴때부터 지금까지도 '갯벌'과 '개펄'의 차이를 구분하기가 참 어려운데요,'개펄'은 갯가의 개흙 깔린 벌판을.'갯벌'은 바닷물이 드나드는 모래사장 또 는 그 주변의 넓은 땅을 이르는 말이라고 합니다.​즉, '개펄'은 개흙, 거무스름하고 미끈미끈한 고운 흙이 깔린 부분만을 이르는 말이고'갯벌'은 그 개흙이 깔린 부분 외에 모래가 깔린 부분까지 좀 더 넓은 부분을 이르는 말로 이해하면 조금 쉬운 해석이 되겠네요.​그래서 '검은비단' 갯벌이라고 하는가봅니다.​농게를 잡았다고 신나하는 아이들을 이제 그만 씻으러 가자고 하니 조카는 급기야 엉엉 울고 말았습니다 ㅋ​샤워시설도 너무 잘 되어 있어서 아이들 여벌옷만 챙겨가면 신나게 머드팩도 하고 즐길 수 있을 것 같습니다. 안전하게 잘 조성해놓았더라구요.​사실, 저와 우리 아이들의 이곳 방문 목적은 갯벌체험이 아니라 갯벌과학관이었기 때문에 조카들 샤워 후 포장해간 황금족발로 점심 식사 후 동생네는 집으로 저희는 생태갯벌과학관으로 이동했습니다.​평상이 군데군데 설치되어 있어서 휴식하기도 좋고 간단한 도시락정도 준비해가서 먹기도 좋겠더라구요.취사는 절대 금지입니다.​   잔디밭도 넓게 깔려있고 그 너머로는 검은 비단이라 불리는 갯벌이 넓게 펼쳐져 있습니다.따로 입장료는 없습니다. 매표소에서 지불한 입장료에 모두 포함이 된 가격인가봅니다.  생태갯벌과학관 1층은 로비, 학예사무실, 스마트빌리지, 갯벌전시관, 낙지맨손어업유산관, 갯벌LAB, 다목적 영상관으로 구성되어 있습니다.         테마별로 잘 구성이 되어 있고 아이들이 보고 듣고 만지며 오감으로 갯벌의 생태를 체험할 수 있게 프로그램이 참 알차더라구요.​갯벌에 사는 8개 종의 게를 수족관에서 직접 볼 수 있는 것도 아이들은 신난지 한참을 자리를 뜨지 못하고 거기서 머물러 있었습니다.​갯벌생태관-황토연구실-갯벌생물관-디지털수족관-갯벌탐구관-갯벌미래관을 차례로 둘러보고 나오면 그 맞은편으로는 낙지어업유산관이 있습니다.​ 과거 낙지잡이를 했던 방법들과 낙지잡이 도구등이 소개되어 있습니다.조상들의 아이디어와 옛 어부들의 삶의 모습을 엿볼 수 있었습니다.​  1층 로비에는 간단한 VR체험 부스들이 설치되어 있습니다.​목마르다는 아이들을 데리고 2층에 올라가 슬러쉬 2개  주문하여 로비에서 잠깐 쉬었습니다.2층에 키즈카페는 키 130cm 제한이 있더라구요.둘째녀석 너무 아쉬워했지만 컸기때문에 안된다고 했더니포기하고 내려오더라구요.   아빠없이 우리 셋이 함께한 일요일.덥다고 징징대기도 했지만 갯벌과학관 들어가서부터는 신나서 보고 듣고 만지느라 불평불만 없이 유익하게 잘 관람해줘서 너무 기특하고 대견하더라구요.​드라이브코스로 아이들과 후딱 주말에 다녀오기도 좋겠거니와 갯벌체험랜드 안에서 아이들과 체험하기도 좋고 걷기도 너무 좋게 잘 되어 있어서 정말 날잡아서 1박이라도 해야겠다 생각했습니다.​성수기 지나고서야 방이 좀 있으려나,여름 치열하게 지내고 가을에나 서늘하게 다시 한번 방문해보고 싶은 였습니다.​​ 
에 다녀온날.간만에 장거리 뛰고온날.남들에게는 장거리 아닐지라도 초보운전에게는 멀고도 험한 장거리,,,​광주에 산지 12년차인데 은 태어나서 처음 와봤다​근데 가다가 봤는데 진짜 흙이 빨간색이네?진짜 황토임;;;그위에 양파 짱 많고;;;​역시 양파의 고장다워....​​ ​​ 입구(사진은 없다)​애초에 주차장 들어가기전 입구에서부터 돈내고 표를 받는다,,,그래서 입구 사진을 못찍음;;​​ ​​오늘의 메인생태 갯벌과학관​​ ​​과학관안으로 들어가면 안내데스크가 있고 뭐 여러가지 등등 많이 있음,,,,​사진 많음 주의​​ ​​우리 아들 이거 꽂혀서 한참 했다드론으로 쓰레기줍기 뭐 그런거던데?집에서 쓰레기나 잘 버려 임마^^^​​     ​​무슨 영상관 같은 곳인데 엄청 큰화면에 바다 모습이 나온다아들 무서워서 못들어옴ㅋㅋㅋㅋ사실,,,나도 약간 후달렸음,,,​​   ​​들어왔던 입구 반대편으로 나가면 바다공원?같은 곳이 있다​​ ​​바로 앞에 보이는 귀여운 게얘 이름이 흰발농게란다여기 마스코트인지 죄다 이 게모양으로 꾸며놈...​​ ​​날이 흐려서 좀 그렇지만,저기 앞에 보이는 저거...바다 맞다...​​  ​​길따라서 산책중에 발견한 놀이터여기서 또 한참을 있었네....​​   ​​이글루도 있고​​ ​​자전거도 있고​(가족자전거 빌리려고 물어봤는데 신분증을 맡기라네?1시간에 6000원인건 뭐 그렇다치는데 요즘 세상이 어떤 세상인데 신분증을 맡기고 빌리라고 하는지...안빌렸음;;)​​  ​​원래 여기가 갯벌인데 물빠지면 걸어다닐수도 있단다우린 다리위로 물구경만...나중에 갯벌구경도 함 해보고싶네...​근데 여기...잘 꾸며놓고 좋은데 사람이 별로 없더라오늘 우리빼고 한팀 봤음;;;​코시국에 좋은 곳이긴 하지만 사람이 너무 없어서 민망쓰...​알아야할것​월요일 쉰다입장료 어른 4000원 어린이 2000원​​​ 전라남도 군 해제면 만송로 36 ​​​#전남 # #전남 # #황토갯벌축제 #황토갯벌온라인축제 # #숙소 #생태갯벌과학관 #아기랑 #곳 #아기랑곳 #광주근교 #광주근교아기랑 #광주근교아기랑곳 #아기랑데이트 #갯벌 #드라이브 #바다 #광주근교곳 #광주근교바다 #전라도바다 #흰발농게 #서이추 #서이추환영  
​어느 잇님 포스팅에서# 라는 곳을 발견!!광주와 가까운 곳이니 나도 가봤다​​ ​이 지도를 보면 의 구조를 파악할 수 있음​​가장자리는 넓은 갯벌오른편은 캠핑장으로 이루어져 있고중간의 낙지광장을 중심으로왼편엔 생태갯벌과학관, 분재전시실, 분재역사관 등을 구경할 수 있다​​우린 먼저 갯벌먼저 구경하기로​ ​사실 이날 평일이라 사람이 거의 없었다 그리고 볼거리, 체험거리 많은 여름이 아니라방문객도 뜸한 편....​​입장할때 주차관리직원분이 입장료를 먼저 계산하시는데무슨 일로 오셨냐고 물어보시더라고 ㅋㅋㅋㅋ구경하러 왔쬬... ㅎㅎㅎ​​참고로 입장료는 성인4000원 청소년3000원 어린이2000원​ ​바닥의 뻘에는엄청나게 많은 게들이 움직이고 있다 사실 게고 뭐고너무 추워서 입돌아갈뻔 했음​​여름에는 아래까지 내려와직접 갯벌체험도 한다고 하더라구!!바로 옆에 샤워장도 있어서애들이 체험하기에 정말 좋을것 같더라​​  ​걷다보니 보이던 분재전시실짧았지만 예쁜 분재들을 실제로 구경할 수 있어서 신기했당나뭇가지가 예쁘다는 생각을 처음해봄​  ​바로 옆 #문형렬분재역사관故문형렬 박사의 분재 역사를 그대로 담은 곳!분재를 만드는 과정, 썼던 도구들 모두 구경할 수 있었다​  ​옥상엔 트릭아트도 있긴 한데몇개 없음​ ​바람개비 길을 따라 들어가면​ ​#생태갯벌과학관​​사실 이거 아니였으면 입장료 4천원 아깝다고 생각했을듯여긴 성인이 가서 구경하기에도 재밌었다 ㅋㅋㅋ​  ​ 갯벌의 역사 갯벌에 서식하고 있는 여러 생물들모두 한눈에 구경할 수 있어서 넘 유익했음!!​ ​신나서 사진도 찍었지만모자이크...​  ​여긴 수족관체험관? 인데별거 아닌듯한데 예쁘다 ㅋㅋㅋ 진짜 바다속에 들어간 느낌​​  ​갯벌탐구관이래서 뭔가 싶었는데가짜 파도 느끼기 ㅋㅋ이게 뭔가요 싶었는데 이상하게 재밌다​ ​갯벌상식퀴즈 풀면 갯벌지킴이 인증서도 준당 ㅋㅋㅋ문제는 5문제​ ​바로 찍은 사진도 넣어서 칼라 인증서로 출력해줌 ㅋㅋㅋㅋ 애들은 이거 왠지 상장받는 기분일것 같다 되게 좋아할듯 ​ ​ㅋㅋㅋㅋ갑분 사진샷...내가 좋아하는 갯벌 생물들 넣어서 같이 사진찍는건데문어랑 두루미랑 해초랑 게랑 소라랑 다넣었다겨드랑이 갯지렁이와 함께 찰칵메일로 전송도 해줌 ㅎㅎㅎ 재밌따​​그 외에도 만들기, 촉감체험실, 김굽기 체험 등다양하게 준비되어 있다.물론 겨울인 지금은 잠시 스톱​ ​넓게 펼쳐진 갯벌을 몸으로 느낄 수 있고아이들 교육으로도 좋은 #​​바로 옆 캠핑장도 같이 이용가능하니여름철 가족 여행지로도 아주 좋을 듯 하다​​아! 참고로 우린 입장료를 깎아주셨다원래 성인 4천원인데 2천원으로 ㅋㅋㅋ왜 해주셨는지는 모름 ㅎㅎ겨울이라 구경할 것들이 별로 없어서 그러셨나보다​​어쨌든 즐겁게 놀다왔으니 아주 만족!다음엔 여름철에 다시 와봐야겠다훨씬 볼거리가 많을것 같음!물론 나처럼 겨울에 잠시 바람쐬러 오는것도 나쁘진 않다 ㅎㅎ​​​ 
두찌가 이제 제법 커서, 주말이면 첫째를 위해 어디든 나가보려해요~ 선택은 오롯이 첫째몫ㅎㅎ "아빠 쉬는날 어디갈까?" 하고 물어보면 여기가자 저기가자 술술~나와요ㅎㅎ 최대한 맞춰주려 하는편이에요~​저번 주중에 첫째가 소풍을 다녀왔는데, 너무 좋았다며 또 가고 싶다고 했던 곳에 다녀왔는데 거기가 바로 ''에요~오토캠핑장, 카라반 등 숙박시설도 있어 알아본적이 있었는데, 지금은 코로나때문에 숙박시설을 전부 다 운영하지는 않는거 같아요~​기대안하고 갔는데, 저엉말 넓어요 ㅋㅋㅋㅋ차를 타고 쭈욱 안으로 들어가면 갯벌과학관이 나오는데, 저희는 그 곳만 구경하고 나왔어요. 갯벌과학관도 정말 넓고 체험할게 많아 구경하는데 오래 걸렸어요ㅎㅎ  곳곳에 아이들이 직접 만져보고, 체험할 수 있는 곳이 많았어요~ 눈으로만 보면 지루할 수 있을텐데, 이렇게 곳곳에 체험거리들을 놔두니, 한발가서 멈추고 한발가서 멈추는 우리집 첫째에요><  한참을 머물렀던 곳이에요~어른인 제가 봐도 우와아아아아아아 너무 멋지더라구요스크린가득 물 속 생물들이 끊임없이 움직이는데 너무 멋지고, 다온이도 조개의자에 앉아 한참을 봤어요><  갯벌관련 퀴즈를 맞추는 곳이에요,엄마아빠의 도움을 받긴했지만, 우리다온이 100점 받아서 갯벌지킴이인증서도 받았는데, 이걸 어찌나 애지중지 들고다니던지요><  내가 그린 물고기가 바닷속을 떠다니기도 하고,대왕문어잡는 게임도 하구요 쭈욱 구경하는 곳의 끝에는 키즈놀이터가 있는데, 1시간에 천원이고, 매시간 정각마다 10명의 아이들만 들어갈 수 있더라구요~(100cm이상 아이만 입장가능, 부모님입장불가)저희는 다음시간 티켓을 끊고 주변을 더 둘러보았어요 옆쪽에 편백나무놀이와 블럭놀이 할 수 있는 공간도 있었는데, 여기는 청결하지 않아서 좀만 놀다 나왔어요ㅠ  간식타임도 갖구요~(오빠먹는건 다 먹고싶은 두찌)  사진도 남겨봐요><키즈놀이터 시간이 되서 들어갔는데, 혼자 놀아서 그런지 금방 나오더라구요~​생긴지 얼마 안되서 그런지, 정말 깔끔하게 잘 되어 있는곳이였어요~ 다음에는 숙박잡고 놀러와서 갯벌체험도 하고 모두 둘러보기로 약속하고 집으로 돌아왔답니다><​#전남곳 #아이와곳 #체험하기좋은곳 #갯벌체험 # #여행 #전남여행 #갯벌체험 #갯벌박물관 #황토갯벌박물관  
​​안녕하세요날씨가 정말 추워져서 오늘은 첫눈까지내리는 날이에요 ♥​​코로나로 인해 실내보다는 야외로 가족들과많이 외출을 하다보니 캠핑장 정말많이 가시더라구요!​그래서 전남 광주에서 가까운에 있는 에 다녀왔습니다​집에서 1시간 정도 걸리는 곳이라 점심까지먹고 출발했습니다 ㅎㅎ ​​ ()​매표소 앞에서 직원분이 체온측정을 해주시고 안심콜 전화까지 하면 입장 할 수 있어요!​어른 4000원, 6세 이상 2000원 입장료로저렴하게 이용할 수 있습니다​​ ()​​​ 정~말 넓어요그래서 입장권과  팜플렛을 주신건지 ㅎㅎ 안내책자 없었으면 주차장 못찾을뻔 했습니다 ​  ​​​ ()​차를 타고 이동하는데 쭈욱 들어가면캠핑장,이글루,방갈로 등 크게잘 되어 있어서 방 예약을 못하고 온게 너무 아쉬웠어요ㅜㅜ​다음에는 꼭 예약 후에 1박 2일 있을거에용~♥​​ ()​주차장에 주차 후 캠핑장,방갈로 길을 지나서아이랑 같이 놀만한 놀이터로 go!​ ()​놀이터까지 너무 잘 되어 있는데왜 이제야 왔지? 진작에 알았더라면정말 자주 왔을 거에요!​우리딸 날씨 요정처럼 날씨가 갑자기 햇빛이 쨍쨍 바뀌어서 따뜻하게잘 뛰어 놀았어요^^​ ()​그네를 너무 좋아해서 보이는 그네마다타느라^^;황토갯벌이 보이는 곳에 앉아서가져온 과일도 먹고 그네도 타고사진도 찍어 봤습니다​​ ()​과학관으로 걸어가는 길에 핑크뮬리가너무 예쁘게 피어 있어서 그냥 지나칠수 없지!​사진 한장 찍고♥​​​ ()​꽃말이 너무 예쁘지 않나요?" 엄마 아빠 사랑해요 "​​ ()​날씨 좋은날 테이블에 앉아서 커피 마셔도 너무 좋겠죠?​​ ()​ ()​실내에 들어오면 키즈놀이터도 있고시간마다 이용하실수 있고 예약은 "필수"입니다 ​ ()​ ()​설명도 너무 잘 되어 있고 깨끗한 인테리어에아이들 시선에서 흥미롭게 자연공부를할 수 있어 너무 좋았습니다 ^^​ ()​​돋보기로 낙지 부화과정도 살펴보았어요저도 신기해서 *0*"우와~!이것봐" ()​누구 발자국인지 맞춰 보세요!^^아이와 함께 알찬 주말 보내고 왔습니다♥​​​ 전라남도 군 해제면 만송로 36 광주에서 약 1시간 정도 소요 되었던것 같아요ㅎㅎㅎ캠핑장,이글루방,카라반등 많이 있으니까미리 예약하시고 가면 편하답니다!​이만 bye~  
 안녕하세요 홍이에요 ~  와 블로그를 10월달에 마지막으로 쓰고 ㅠㅠ완전 방치해뒀었네용 ... ㅋㅋㅋㅋ육아하느라 너무 힘들어서 ㅠㅠ육퇴하고 써야 하는데  ^^ 다들 아시죠 육퇴하면 맥주 한잔 해야 하는거껄껄껄 ㅋㅋ  근대 그동안 어디 가고 할때마다 사진은 항상 찍어뒀었거든요  ㅋㅋㅋ그래서 천천히 올려보려교 해용 ㅎㅎㅎ 전라남도 군 해제면 만송로 36 10월? 11월? 에 친정엄마 찬스로 둘째빼고 ..첫째랑 셋이 다녀온 에요 여기는 가깝고 저렴하고 놀이터 있어서 종종 왔었던 곳이에요 ㅋㅋ진짜 놀이터 짱좋아서 애들 데리고 오기 너무 좋아요그리고 뛰어다닐 곳도 많아서  퀵보드나 자동차가지고 와서 놀기도 좋은데 아니 짐챙기기도 힘든데 어찌 다들 잘 가져 오시는지 대단합니다 ㅋㅋ 👏  사진 보니 날이 엄청 좋았었네요 근대 많이 추웠던 걸로 기억해요 왜냐면 바베큐 하면서 추워서 오돌오돌 떨었거든요ㅋㅋㅋ 감기 안걸려서 다행 ㅠ  임신하고서는 여행 안갔거든요 왜냐면 놀러가면 맛잇는거 먹고 술한잔 해야 하는데못마시니까 가기 싫었어요 ㅋㅋ (신랑미안) 신랑과 바톤터치 하면서 놀아주는중 ㅋㅋㅋ 그래서 여기 일년만에 와보는데 신기한 놀이터가 하나 더생겼네요 ㅋㅋ그물로 되있어서 올라가서 방방뛰고 진짜 재밌어 보였어요 제가 십키로만 날씬했어도 같이 탔을텐데 ㅎㅎ찢어질까봐 참았어요 ㅎ  빠른 육퇴를 위해 낮에 첫째랑 신나게 놀아주고 같이 뛰어다녔는데 ... 밤되서 조명 불켜지니까 더 신나하는거 실화인가..ㅎ오랜만에 놀러와서 너무 기분이 좋았나짠하기도 하면서 미안하네요 ㅠㅠ봄되면 자주 놀러 다녀줘야 겠어요 ​너무 열심히 놀았더니 배고파서 바베큐 준비 !! 오늘 먹을 음식삼겹살조금 굴5키로 가리비1키로 양송이버섯 입니다ㅋㅋㅋㅋ 먹방유튜버 해도 될거같은데 우리 ..?그리고 시장에서 굴이랑 가리비 한군데서 삿는데 글쎄 초장 안챙겨준거 있죠 ..  원래 말안해도 챙겨주던데 ... 하 진짜 말잇못..결국 신랑이 읍까지 차타고 나가서 초장 사왔어요 ㅠㅠ 그리고 는 바베큐를 하려면 숯이랑 그릴판을 가져와야 하는데요저희가 구워먹을걸 너무 많이 가져와서 그런지 차에 혹시 몰라 실어두었던 숯까지 다 썻어요 ㅋㅋㅋ한 10키로 정도 쓴거같아요 ^^..  혹시 저희처럼 많이 드시는 분들은 숯 넉넉하게 가져오세요 매점은 6시에 문을 닫아서 주변엔 살곳이 없어요 ㅠ 양송이버섯구이양송이 버섯 구이 쪼기 생기는 버섯물은 진짜 말해모해 너무 맛있죠 ㅋㅋㅋ   바베큐가리비는 대왕가리비인가 일반가리비보다 2,3배 크고가격도 두세배 비쌌어요 키로에 만팔천원 이었던거 같아요 근대 솔직히  맛은 일반가리비가 더 쫄깃하고 더 맛있었어요 ㅎㅎ   진짜 세상에서 제일 맛있는 굴구이 핀셋이 좀 지저분 한데... 오해하지 마세요 치즈 묻은거에용 ㅎㅎㅎ  옥수수 구이그리고 마지막으로 옥수수 구이 !!옥수수는 친정엄마가 쪄놓고 얼려두었던걸 챙겨주셨는데요 와 안가져 왔으면 땅치고 후회할뻔했어요 ㅋㅋㅋ숯불에 구웠더니 너무 맛있어요 진짜겉바속촉 최고였어요다들 옥수수 꼭 숯불에 구워드셔봐영   그리고 다음날 아침에 일어나서 방치우고 설겆이 하고 있는데 사라져서 찾아보니 둘ㅇ이 또 놀이터에서 놀고 있네요 ㅋㅋㅋ에 진짜 엄청 맛있다는 백반집이 있어서 빨리 먹고싶은데 .. 한시간 정도 놀아주고 간거같아요​ 군청놀면서 배우는 안전한 해상 체험! 해상안전 체험관 생태갯벌을 체험하는 신비한 과학관! 생태갯벌 과학관 가족들과 함께하는 행복한 캠핑여행! 국민여가 캠핑장 갯벌속 다양한 생물들과 함께걷는 군 생태공원 갯벌속 생물들을 관찰하는 체험놀이! 생태체험·교육 놀면서 배우는 안전한 해상 체험! 해상안전 체험관 생태갯벌을 체험하는 신비한 과학관! 생태갯벌 과학관 Prev Next 생태갯벌 과학관 국민여가 캠핑장 군 생태공원 생태체험 교육 해상안전 체험관 이전팝업 다음팝업 1 2 3 4 5 오늘의 갯벌? -7.9℃ 미세먼지 ㎍/㎡ 조석정...getbol.muan.go.kr 아 그리고 숙박예약은 요기 군청 홈페이지에서 하셔야 해용 ㅎ 전화나 방문예약은 안되고 무조건 홈페이지 입니다ㅠ​그리고 지금은 찾아봤더니 숙박도 백신패스 적용되네요 모두들 코로나 조심하고 내일은 다음날 먹은 진짜 맛있는  백반집 포스팅할게용 ㅋㅋ 그럼 다들 안녕   
평일이어서 그랬는지  황토갯벌 캠핑장은 산책하기에도 좋았고조용히 경치 감상을 하기에도 좋은 곳이었다.  전라남도 군 해제면 만송로 34 36, 군청놀면서 배우는 안전한 해상 체험! 해상안전 체험관 생태갯벌을 체험하는 신비한 과학관! 생태갯벌 과학관 가족들과 함께하는 행복한 캠핑여행! 국민여가 캠핑장 갯벌속 다양한 생물들과 함께걷는 군 생태공원 갯벌속 생물들을 관찰하는 체험놀이! 생태체험·교육 놀면서 배우는 안전한 해상 체험! 해상안전 체험관 생태갯벌을 체험하는 신비한 과학관! 생태갯벌 과학관 Prev Next 생태갯벌 과학관 국민여가 캠핑장 군 생태공원 생태체험 교육 해상안전 체험관 이전팝업 다음팝업 1 2 3 4 오늘의 갯벌? 맑음 10℃ 미세먼지 ㎍/㎡ 맑음 조...www.muan.go.kr 숙박을 하게되면 입장료는 무료이지만방문자는 어른 4,000원/어린이 2,000원의 입장료가 있다.  첫날에는 날씨가 좋아서 일몰 풍경을 마음껏 누렸고둘째날에는 흐린 날씨 덕분에 고즈넉히 운치있는 풍경을 볼 수 있었다.   썰물 때가 되면 사진에 보이는 돌길이 드러나갯벌을 가로질러 가볼 수도 있었다.  휴식년제로 인해 갯벌 출입은 할 수 없었지만 산책하면서 갯벌을 보니 무수히 많은 농게들이 열심히 갯벌을 누비고 있었다.  갯벌랜드를 느긋하게 둘러봐도 좋지만자전거를 이용할 수 있도록 대여서비스도 제공하고 있었다.​ 클릭하시면 크게 보실 수 있습니다 : ) 내부는 들어가지 않았지만아이들과 온다면 생태갯벌과학관을 방문해보면 좋을 거 같았다.  생태갯벌과학관에 있던 '촉감체험실'과 '놀이방'시설!  사진 찍기 좋은 조형물들도 군데군데 설치되어 있어서재미있는 사진을 많이 만들 수 있어 보였다.​  작은 규모이지만 '분재테마전시관'과   전시관 옥상의 '트릭아트존'도 있어서아기자기하게 사진 찍으며 다니기 좋았다.   혼자 다니느라 트릭아트를 재현하지는 못했지만재미있는 시간을 보낼 수 있었다.​ 
전라남도 군 해제면 만송로 36  061-450-5636유월리 1 1월1일, 설, 추석, 월요일 휴무(월요일이 공휴일일 경우 다음날)​ 숙박배치도숙박배치도www.muan.go.kr ​​도착하자마자 기대도 안해서 그런지 놀랬다눈~​뭔가 잘 정돈된 느낌​   ​사람이 별루 없어서 그런것도 있지만 ^^광주에서 가까운 거리에 자연과 잘 어우러진 시설이라니-​감탄~​​​  내부도 깔끔~  ​전시관도 정리 정돈이 깔끔~박수!!!!!   갔던날이어린 감성돔 방류하는 날이라고 체험까지~-​직원분들 너무 너무 친절하셨다​        ​야외 화장실,샤워실은 폐쇄 중  넓고도 넓도다~전남 지역 아이들과  곳 중 단연 1등!!-​직원분들 친절하시고가는 곳마다 깨끗하고 잘 정돈된 ~-놀거리, 볼거리, 광주와의 거리 ㅎㅎ다 마음에 든다눈그리고.. 자연까지~​​  아이들은 여기서 한참을 놀았다눈-아이들이 노는 곳엔 어른들이 쉴수 있는 공간도 있어서몸이 편했던거 같다그래서 또 가고픈 곳​ 빈백과 소파  ​유료 체험관도 있습니다시간 체크 필수~​  ​  구석 구석 사진 찍을 곳도 많아요-지루할 틈이 없는 곳입니다  어린이 놀이터-숙소와 가까워서 아침에 한참을 놀았습니다  ​​​​              ​  ​   ​​어른과 아이가 함께 만족할 수 있는 곳​ 완전 완전 강추!! 합니다 
​생태갯벌과학관, 군생태공원, 국민여가캠핑장,생태체험교육, 해상안전체험교육이있는다양하게 즐길 수 있는 #​✔️특히 야외놀이터가 너무 잘돼있어요👏🏻👏🏻​ 전라남도 군 해제면 만송로 36  전남 군 해제면 만송로 36​평일 9:00 - 18:00주말 9:00 - 17:00휴무 1월1일, 설, 추석, 월요일 (월요일이 공휴일일 경우 다음날)​✔️입장료군민 : 1,000   /   어른 : 4,000어린이 : 2,000 만3세 ~ 만12세군인,청소년 : 3,000 만13~ 만18이하​​​2월말에 방문했구요, 입장시 발열체크만하고 입장료는 받지않으시더라구요공짜아 ~~~~~ '◡' ​       과학관 느낌은 어떤지 아실것같아서사진은 간단히 찍었어요갯벌에 대해서, 갯벌속생물에대한 설명과 간단한 퀴즈및 체험을하면서 돌아보시면되구요 가상현실체험등 몇가지 체험은 코로나로 이용불가예요 드론은 뽑기기계처럼 조작하며 이용가능해요 '◡'  2층에 올라가 바라본 야외풍경갯벌도 보이네요 ☺️ 2층에는 카페와 키즈놀이터가있어요키즈놀이터는 이용권 구매후 시설이용이 가능하지만키제한이있어요!130이상은 입장제한이라 아쉽지만 사진만 남겼어요이용료는 50분에 1,000원입니다 '◡'  ​야외로 나가볼게요​  ​이곳에서 잠시나마, 몸을 움직여 아이들과 놀아봤구요 ​갯벌사이로 길이있어 쭉 걸어봤어요물이 다 빠져없으니 조금 아쉽네요 😭바다라 바람은 많이불어요   너어무 ~ 깨끗한 하늘!   이곳은 다양한 캠핑이 가능해요!잔디&데크석에 캠핑존이있구요이글루, 카라반, 방갈로, 편백하우스가있어요​텐트존 추천한다면화장실이나 부대시설에 가까운 A,B존인데데크가있는걸로 보고왔는데홈페이지에는 잔디로만되있네요 ~ 놀이터도 잘 보여서 좋았고든요 지나가면서 급하게 찍었던 자리인데 자리번호가 안보이네요 😭   집라인, 놀이터도있구요깨끗하고 시절이 좋네요 자전거 대여소도있어요길이 깔끔하게 잘돼있어 킥보드, 자전거, 보드 등등탈것들 가져오셔도 굿뜨👍🏻 ​여기는 다른쪽에있는 놀이터 ~아마도.. 새로 생긴것같은데 캠핑온 아이들도당일치기 놀러온 아이들도 너무 신날 공간이네요 '◡' 맘에 쏘옥☺️한쪽은 그냥 잔디로만되있는데 넓은 공터가있어요​당일치기이지만 아이들이 열심히 뛰어놀며 잘 놀았던곳이예요! 시설이 깨끗하고 좋은데 저렴하기도해서 다음엔 꼭 캠핑으로 오자고 다짐했어요놀러갔다가 캠핑장 찜하구왔네요 🙈  구름한점없이 어쩜이래? 너무 예쁜 하늘이네요 ♥️​​#전라도여행 #전라도곳 #전라도체험 #광주근교 #광주근교드라이브 #광주근교나들이 #광주근교체험 # #곳 #광주근교아이와함께 #체험 #아이와함께곳 #국내여행 #전라도숙소 #숙소 #광주근교바다뷰숙소 #바다뷰숙소 #야외놀이터 #황토갯벌체험랜드 #황토찜질방 #국민여가캠핑장 #체험관 #갯벌체험 #광주근교갯벌체험 #광주근교야외놀이터 #일상 #육아 #서이추 #광주주말나들이 #카라반 #오토캠핑장 #광주근교오토캠핑장 #광주근교카라반 #국내바다뷰캠핑장 #국내바다뷰숙소 #광주근교캠핑장추천 #캠린이 #뷰맛집 #생태갯벌센터 #박물관 
  에 다녀왔어요.아이와함께가기좋은곳 같아서, 포스팅 해봅니다. ​  ​​입구에서 발열체크를 하고, 입장권을 구매했어요.6살이하 아이들은 무료입니다.저희는 6살이하 아이들이 두명이라 무료!​​  ​​날씨 좋은날 다녀와서 하늘도 예쁘네요.하지만 너무 더웠어요.더운 여름엔 실내활동이 시원할거 같아서 를 선택했어요.ㅎㅎ아이들은 뭘 보러 가는지 어리둥절 했네요. ​​  ​​내부는 정말 깔끔하고~~깨끗했어요.갯벌생태관 답게 섹션별로 잘 꾸며져 있었고, 설명도 정말 잘되어 있어요.저는 정말..이것저것 다 읽고 가고 싶었는데요아이들이 어려서, 그냥 쌩~ 지나치기만 했네요. ​​​  ​​  ​​그나마 아이들이 관심있게 본 곳은물고기들이 조금씩 있는곳그 외에는 별 다른 관심이 없었어요.아이들이 더 커서 와야 재밌게 볼 수 있을거 같아요.아마도 초등학생들이 오기에 정말 좋은 곳일거 같네요. ​​  ​​중간중간에 아이들이 만져보고, 눌러보고 할 수 있는 곳이 있어서그나마 이런 곳에서 아이들이 체험?할 수 있었네요. ​​  ​​아이들이 제일 좋아했던  디지털 수족관 입니다. ​​  ​​넓은 스크린 방 하나에 바닷속 친구들 그림이 나와요해파리도 나오고~~계속해서 바다친구들이 나오니까 아이들이 너무 좋아했네요. ​​  ​​상어도 나오고, 문어도 나와서 아이들이 뛰어놀면서 너무 재밌게 놀더라구요. ​​  ​​다 보고 다른곳으로 이동하는 길엔 파도 스크린이 있어요.이것도 너무 신기했네요이것저것 너무 잘 해놨어요. ​  ​​손으로 만져보는 곳도 있어서 , 아주 잠깐 모래를 만져보는 시간을 가졌어요. ​  ​VR체험도 있어요.아이들은 관심없고, 남편이 해봤는데너무 신기하고 재밌어 했네요.ㅎㅎㅎ다른곳엔 갯벌에 사는 친구들과 사진찍는 곳이 있는데가족사진을 같이 찍고, 메일주소를 적으면 메일로 사진을 보내줘요.너무 재밌었어요.ㅎㅎㅎ​​  ​​로비에는 전기를 만드는 자전거타기, 스크린에서 물고기 색칠을 하는 체험도 있고어리지만 터치스크린에서 재밌게 하더라구요.관심이 없는 곳이 대부분이었지만, 이런 작은 부분 하나하나에 아이들이 좋아했어요.​​  ​​밖으로 나가면 갯벌 체험장이 있고, 사진도 찍는 포토존도 있어요.날씨가 너무 더워서 밖에서는 구경을 많이 못했지만시원한 날에 다녀오면 더욱 더 좋을거 같아요. ​ ​건물 2층에는 매점도 있고, 앉아서 음식을 먹을 수 있는 곳이 몇개 있어요.제가 다녀온 날은 매점 문이 닫혀 있었어요. 혹시 모르니 아이들 음료나, 먹거리등은 조금 챙겨가시는것도 좋을거 같아요.아이들이 너무 어리면 관심이 별로 없는 곳이에요.아무래도 조금 큰 아이들이 다녀오기 좋을거 같고초등학생 자녀들과 다녀오면 더더욱 좋을거 같습니다. ​ 
딸래미 데리고 간 곳 중에 재미있다고 또 가자고 하는 곳이 몇 군데 있는데 생태갯벌과학관도 그 중 하나! 🦀​ 안에 생태갯벌과학관, 해상안전체험관, 캠핑장 등 다양한 시설이 있는데 우리가 다녀온 곳은 생태갯벌과학관🤍​탁 트인 뷰도 백점💯 아 힐링이어라❤️ 과학관 내부에 들어가면 제일 처음 만나는 디지털 스케치북 🎨 바닷 속 친구 선택해서 색칠하기 물고기, 해파리, 돌고래 바다에 많이 풀어줬네 ㅎㅎ 전시관도 아이들이 흥미를 가질만한 것들 가득 디지털 수족관💙 시시각각 변하는 영상 참 멋져 영차영차  빼먹으면 큰일나는 키즈놀이터🫶🏻 2층에 올라가면 있는데 일단 처음 도착했을 때 원하는 시간을 예약해두는 게 팁!​안에 안전요원분이 계셔서 50분 이용시간 동안 엄마아빠들은 밖에 마련된 카페에서 편하게 쉴 수 있다. 🤭여기서 파는 팝콘이 또 그렇게 맛있었다는ㅋㅋ 이날은 또 다른날 방문했을 때! 스탬프도 콩콩  같은 곳에 다시 와봤을때 느껴지는 아이의 성장은 꽤나 부모를 뿌듯하게 만드는 것 같다. ​2층 밖으로 나가면 촉감체험실이라고 해서 블럭이랑 편백존도 있는데 여기서도 또 한참을 놀다왔다. 최근에도 갯벌 거기 또 가자고 하던데ㅎㅎ 또 가자! 다음엔 갯벌체험도 해보자구 🐚👌🏻  생태갯벌과학관전라남도 군 해제면 용산길 140 갯벌센터 # #생태갯벌과학관 #아이와곳 #캠핑 #전남여행 #목포근교 #아이와체험 #생태갯벌과학관 #아이와여행 
 <출처 : 착한이쌤의 블로그>전국 최초 습지보호 구역인 갯벌과먹는 산소라 불리는  황토가 만나 조성된 ! 넓은 생태공원, 생태갯벌과학관 등 갯벌의 가치를 소개하고 생태체험학습을 통한 해양환경교육의 장으로 활용되고 있는 를 소개합니다!    <출처 : 착한이쌤의 블로그>전라남도 군에 위치한 는 한국의 습지보호지역 1호 ‘갯벌’을 효율적으로 이용하고 체계적으로 관리하기 위해 197억 원의 사업비를 들여2011년 5월 전국 최대 규모 갯벌센터로 개장했습니다.현재는 로 명칭을 변경했습니다. 는 청정갯벌 생태자원의 체계전인 보전 관리와 관광 자원화를 통한 지역경제 활성화에 크게 기여하고 있습니다.   생태갯벌과학관<출처 : 착한이쌤의 블로그>생태갯벌과학관 전시 시설에서는갯벌의 중요성과 갯벌 생물의 다양한 을 배울 수 있습니다. 생태갯벌과학관은 2층 건물로1층에는 전시관, 스마트 빌리지, 다목적 영상관이 있고2층에는 키즈 카페가 있습니다. 1층에 있는 전시관은 갯벌생태관, 황토연구실, 갯벌생물관, 디지털 수족관,갯벌탐구관, 갯벌 미래관 총 6개의 전시관으로 구성되어있습니다. 스마트 빌리지 공간에서는4D 가상현실 해저 체험, 드론체험 영농 쓰레기 찾기 게임 등다양한 이색 체험을 할 수 있습니다. 2층에 있는 키즈 카페에는 미끄럼틀과 출렁다리, 클라이밍, 트램펄린 등다양한 놀이시설들로 꾸며져 있습니다. * 이용요금은 1,000원으로 카페 카운터에서 이용권 구입 후 입장이 가능합니다.    <참고자료> https://www.namdokorea.com/tour/info/area/areaList.do?menuCd=T002001016&area=AREA_MUAN​https://www.muan.go.kr/getbol/ecology_tour/operation_guide​https://korean.visitkorea.or.kr/detail/ms_detail.do?cotid=90bc02e9-1d59-4b53-89a5-c50187971784&big_category=A01&mid_category=A0101&big_area=38   ​ 
아이들에게 낮잠루틴이 있던 🐣시절, 드라이브 끝나가는 시간 즈음 꼭 아이들이 잠들고 ㅠㅠ 깨우지도 못하고 목적지 없이 여기저기 돌아다닌 경험… 저만 있나요? ​그렇게 몇년 전 여름, 광주에서 출발해 목적지는 없지만 꼭 왕복 두 시간이어야 했던 드라이브가 시작되었습니다.  공항쪽을 가보자고 무작정 달리다가 우연히 라는 곳을 발견했지요. 그땐 입장료도 안받는 곳이었어요. 그래서 별 기대없이 들어갔는데요. 세상에 툭 틔인 바다 수평선에 한번 놀라고, 멋진 과학관에 두번 놀라고, 갯벌에서 체험을 할 수 있다는 점에 세번 놀랐던 곳이었고, 그 후로 해마다 두 세번은 꼭 방문하는 곳입니다. ​아래 사진을 보면 아시겠지만 봄에도 가고 여름에도 가고 가을에도 갔어요. ​준비물:1. 넉넉한 시간2. 도시락 3. 갯벌체험용 버릴려던 양말, 까만 옷, 장갑​두 아이에게 갯벌랜드를 가자고 전날밤에 이야기해두면 이젠 알아서 버릴려다가 모아둔 양말, 까만 옷 한벌, 모자를 야무지게 챙겨둡니다. 다음 날 아침을 든든히 먹고 광주서 출발하면 딱 한시간 후 도착! 아이들에겐 적당한 거리입니다. ​저희 아이들은 이곳에 가면 1번 코스: 과학관2번 코스: 편백놀이방 야외 정자에서 점심 도시락 3번 코스: 해상안전체험관 (사전예약)4번 코스: 자전거 타기 / 갯벌로 하루를 마무리합니다. ​오전 10시쯤 출발해서 오후 5시에 집에 돌아오는 코스입니다. ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 😅😅😅​참, 제대로 정비된 후로는 입장료를 받아요. 미취학아동은 무료고요. 어른 요금도 4천원으로 저렴해요.  (제 글을 다 읽으면 저렴하다고 설득되실 겁니다만…. ) 저희 가족 기준 만원으로 하루 종일 실컷 놀다오는 곳입니다. ​ 황토 갯벌랜드 입구에서 발열체크 후 매표를 하고나서 부지 제일 안쪽 주차장까지 쭉 차로 갑니다. 2-3분정도 가면서 해상안전체험관을 스치고, 캠핑장/놀이터/방갈로도 스치고, 와 진짜 넓네~ 하면 제일 안쪽에 과학관 주차장에 도착합니다. 그곳에 주차한 후 아래 사진 속 포토스팟에서 사진 한장 찍고요. 😄 바다쪽 산책로로 걸어가면 조류 관찰대가 나와요. 철새들도 찾아본 후에 이 멋진 바다 풍경(아래 사진)을 보고 숨 한번 깊게 쉬어줍니다.아래 사진은  썰물 때 찍어서 칠면초가 드러나 바다가 빨갛게 보이는 날이었네요. 한여름의 어느 날 비구름이 몰려오던 모습이고요. 영화 속 CG처럼 구름이 몰려와서 너무 무서웠는데 언제 이런 풍광을 또 보겠나싶어서 열심히 보고 찍었던 기억이 납니다.  이 풍경을 뒤로 하고 과학관에 들어갑니다.  갯벌에 살고 있는 수많은 생명체들을 관찰하고  만져도 보고 퀴즈도 풀고 흰발농게발 무게도 느껴보고 …. (유료체험도 3-4가지 있어요. 영화도 꽤 괜찮은데 코로나로 상영 중단한듯 하고요 ㅠㅠ)  바다생물이 그려진 스탬프를 엽서에 찍고 편지를 써서 느린우체통에 넣어봅니다.  (엽서는 과학관 1층 안내데스크에서 주시고, 느린우체통은 2층 매점 안에 있어요.)  매점에선 끼니를 해결할 만한 음식을 판매하지 않아요. 그래서 도시락을 준비해야하는데요. 바닷가 주변에 여기저기 널찍한 정자도 많고, 2층 매점 밖에 도시락을 먹을 수 있는 벤치가 여러개 있어요. ​점심을 후다닥 먹고 갯벌랜드 초입에 있던 해상안전체험관으로 갑니다. 이곳은 세월호 사건을 기리며 만든 공간이라고 씌여있어요. 그래서 배에서 사고가 발생하면 어떻게 해야하는지 차근차근 배울 수 있는 50분 가량의 프로그램입니다. 오전 10시부터 시간대별로 한 가족씩 참여 예약을 할 수 있으니 전화나 홈페이지에 예약해보세요. 최소 6-7세 이상이어야 참야가능하고요. 저희집 둘째 6세는 좀 무서워하는 체험도 있었습니다.  배에 타고 배가 흔들릴 때 어떻게 대처해야하는지 (진짜로 바닥 각도가 조절되는 공간이어서 아이들이 엄청 긴장하더라고요) 구명조끼의 올바른 착용법은 무엇인지 (정말 기본 상식!!이죠. 해외와 국내에서 배를 탔을 때 가장 큰 차이를 보이는 게 구명조끼였어요. 제가 가본 다른 나라들은 배에서 무조건 구명조끼를 착용하게 하는데 우리나라는 그 부분이 여전히 취약해서 안타깝습니다. 아이들도 어른들도 구명조끼의 올바른 착용법을 반드시 배워야한다고 생각해요.)  배에 불이 나면 어떻게 꺼야하는지 어떻게 배의 복도를 지나 선체 밖으로 나가야하는지 어떻게 배에서 바다로 뛰어내리는 것인지 구명보트 안에는 어떤 장비들이 있는지 등등을 몸으로 학습합니다.  VR로 안전체험도 하고요. 저희 아이들보다 더 큰 아이들이 가면 심폐소생술도 배웁니다. ​점심먹고 안전교육도 받고 났으니 이젠 바다로 가야죠! 해상 안전 체험관에서 갯벌 체험장으로 가는 도중에 놀이터도 있고, 자전거대여하는 곳도 있고, 트릭아트도 조금 있어요. ​이 갯벌체험장의 은 흰발농게와 망둥어가 산다는 점이예요. 둘다 잡기 쉽지 않아요. 그리고 잡고 관찰한 후엔 반드시 방생해야하는 귀한 생물 흰발농게라는 걸 꼭 기억해야하고요. 제가 글 초반에 언급했던 준비물 기억나시나요? 크록스나 장화는 갯벌에 빠져서 어린 아이일수록 걷는 걸 힘들어해요. 금방 나간다고 칭얼거릴 확률이 높죠. 그럼 너무 아쉬우니 버릴려던 양말을 신겨주세요. (유치원샘들께서 알려주신 꿀팁!) 이왕 버릴려던 거 마지막으로 한번 더 쓰고 버리면 기분도 좋고 편하더라고요~ ​그리고 뻘은 밝은 옷에 묻으면 물들어 버리니 꼭 까만 옷 혹은 속건성 스포츠웨어가 딱 좋더라고요. 더불어 도시 아이들은 맨손보단 장갑 하나 끼면 더 적극적으로 이것저것 만져볼 용기를 내더라고요. ​바다에 들어갔고, 갯벌에 들어갔는데 안돼! 옷에 묻어! 조심해! 이럴려면 차라리 안들여보낸 게 낫다고 생각하는 사람인지라 최대한 안전하고 맘 편히 놀 수 있도록 준비물을 철저히 챙겨갑니다. ​갯벌의 차가운 기운이 아이들의 스트레스를 날려준다고 해서 마음껏 느끼게 하고요. 아이들이 갯벌에서 노는 시간이 길어질게 뻔하기에 저는 갯벌산책다리 밑 바람통로 그늘에 자리를 잡습니다. ㅋㅋㅋ  체험장 바로 앞에 간단하게 발을 씻을 수 있는 곳이 있고, 뜨거운 물 콸콸나오는 샤워장도 있어요. (코로나 이후론 샤워장 이용은 안해봤습니다. 조심 또 조심해야하니깐요.) ​이 코스로 함께한 친구네 가족들은 모두 이렇게 말해요. “여긴 진짜 하루 종일 놀아야하네. 이 정도 시설에 이 입장료로 어떻게 유지하는 걸까?”  (입장료 저렴하다고 했던 말에 설득되셨을까요?? 그래야하는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ) ​​http://getbol.muan.go.kr/ 군청놀면서 배우는 안전한 해상 체험! 해상안전 체험관 생태갯벌을 체험하는 신비한 과학관! 생태갯벌 과학관 가족들과 함께하는 행복한 캠핑여행! 국민여가 캠핑장 갯벌속 다양한 생물들과 함께걷는 군 생태공원 갯벌속 생물들을 관찰하는 체험놀이! 생태체험·교육 놀면서 배우는 안전한 해상 체험! 해상안전 체험관 생태갯벌을 체험하는 신비한 과학관! 생태갯벌 과학관 Prev Next 생태갯벌 과학관 국민여가 캠핑장 군 생태공원 생태체험 교육 해상안전 체험관 이전팝업 다음팝업 1 2 3 4 오늘의 갯벌? 흐림 9℃ 미세먼지 ㎍/㎡ 흐림 조석...getbol.muan.go.kr ​해상안전체험관은 전화나 홈페이지 예약해야하는 것을 잊지 마시고요. 😉 갯벌체험은 봄여름가을에 하시고, 홈페이지에서 물때 확인하셔야해요. 🌊​061-450-5631​저희집 아이들 + 지인 아이들 등등 제가 데려간 모든 아이들이 (초등~ 중등)까지 매우 좋아했던 공간이니 꼭 가보세요~~~~~ 꼭이요!  (고등은 시원한 에어컨바람이 있는 과학관 1층을 참 좋아하더라고요 😅🤣🤣) ​​​​#아이들의바다놀이터 #광주근교가볼만한곳 #전남가볼만한곳 #갯벌 #람사르습지 #가족나들이 #푹신한돗자리필수 #전오래앉아있어야하니께요😆 #저녁에꿀잠자려고 #에너지발산하는아이들 #아이들의무서운체력 #흰발농게멸종위기 #관찰만해요우리  
 내에 조성된 분재테마전시관 중에 분재전시실의 모습. 유리온실로 지어진 전시관이다. ​​ 분경 작품으로 동굴이 있는 섬 모양을 만들어 향나무(사어천)와 장수며(매화)를 이용해서 만든 작품이다. ​​ 분경 작품으로 돌로 태산을 형상화하고 마삭, 곰솔, 섬잣나무, 철쭉 등이 함께 어우러진 절경을 이루는 작품. ​​ 분경 작품으로 돌도 바위를 형상화하여 곰솔, 마삭, 눈잣나무, 철쭉이 한데 어우러져 만든 작품이다. ​​ 명자나무 분재 작품으로 가지마다 접을 붙여서 각기 다른 색의 꽃을 볼 수 있는 매우 아름다운 작품이다. ​​ 장수매 분재 작품으로 매화의 이름이지만 명자나무의 일종으로 붉은 꽃을 피는 기간이 길어 장수매라 부른다. ​​ 동백나무 분재 작품으로 나무의 형태가 대칭을 잘 이뤄 안정감이 넘치며 동백꽃이 피면 더 아름다운 작품이다. ​​ 보리수나무 분재 작품으로 종자에서 발아해서 어린 식물부터 자란 오랜 시간 공을 들여 만든 작품이다. ​​ 너도밤나무 분재 작품으로 여러 너도밤나무를 함께 심어 철쭉과 장수매 등으로 섞어 만든 작품이다. ​​ 매화나무 분재 작품으로 매화 하면 선비를 상징하는 나무이며 고목의 모습을 하고 있어 매우 품위 있는 작품이다. ​​ 동백나무 분재 작품으로 가지를 여러 종류의 동백을 접목하여 다양한 동백의 잎의 형태를 감상하는 작품이다. ​​ 납작배 분재 작품으로 작고 납작하고 작은 배 열매가 맺혀있는 모습을 볼 수 있었던 재미있는 작품이다. ​​ 감나무 분재 작품으로 여러 개의 가지에 다른 품종을 접목해서 만든 작품으로 많은 열매가 인 작품이다. ​​ 콩배나무 분재 작품으로 감나무의 일종으로 수려한 곡선의 줄기가 잘 발달된 가지들이 인 작품이다. ​​ 등나무 분재 작품으로 등나무의 한 종류인 팔방등나무로 사방 팔방으로 뻗은 가지가 특색인 작품이다. ​​ 마취목 분재 작품으로 소나 말이 이 잎을 먹으면 마비가 된다고 하며 붙여진 재미있는 이름의 작품이다. ​​ 치자나무 분재 작품으로 6월에 하얀 꽃을 피우고 꽃향기가 좋으며 주황색 열매도 예쁜 작품이다. ​​ 노박덩굴 분재 작품으로 표피가 많이 갈라지는 금홍수 품종으로 미려한 곡선이 매우 돋보이는 작품이다. ​​ 물푸레나무 분재 작품으로 산골자기나 산기슭에 자라는 음지성 나무인 이 물푸레나무로 만든 작품이다. ​​ 주목 분재 작품으로 주목은 살아 천년 죽어 천년이라는 말이 있는 나무로 세월이 느껴지는 멋진 작품이다. ​​ 명자나무 분재 작품으로 이 분재는 대작으로 손꼽히는 명품 분재 작품. 3월에 붉은 꽃이 피면 더욱 아름답다. ​​ 아름다운 숲을 보는 듯한 즐거움이 넘치는 분경 작품이다. 석부작으로 다양한 나무와 식물로 만든 작품이다. ​​ 아름다운 숲을 보는 듯한 즐거움이 넘치는 분경 작품이다. 석부작으로 다양한 나무와 식물로 만든 작품이다. ​​​​의 분재테마전시관. 야외 전시장을 돌아보고 유리온실로 지어진 분재전시실로 발길을 옮긴다. 야외 전시장에서 보았던 예술 분재 작품들도 찬탄을 불러일으켰지만 이곳 온실의 작품들은 야외 전시장의 작품들을 버금가는 훌륭하고 완성도 높은 작품들이 전시되어 있었다. 먼저 발걸음을 사로잡았던 분경 작품들. 분재는 나무의 아름다운 모습을 축소해 놓은 작품이라면 분경은 아름다운 자연 산수의 풍경을 그대로 축소 재현해 놓은 예술 작품인 것이다. 그래서 분경은 석부작이나 목부작으로 작품을 구성해 놓고 있는 것이다. 쉽게 말해서 석부작은 돌에 뿌리를 붙여 식물을 자라게 해서 만든 작품을 말하고 목부작은 나무에 식물의 뿌리를 붙여서 자라게 해서 만든 분재 작품을 말하는 것이다. 이렇게 아름다운 자연을 그대로 축소해서 만들어 놓은 분경을 바라보는 것부터가 입이 닿아 지질 않는 멋진 작품이기에 찬탄을 연발하게 되는 것이다. 그리고 이어지며 전시된 각종 나무들의 분재 작품들. 어느 나무는 꽃을 한껏 피어 놓아 그 향기와 모양에 박수갈채를 아끼지 않게 되고 또 어떤 나무는 작은 열매를 가득 맺고 있어 신기하고도 재미있는 모습에 박수갈채를 아끼지 않게 된다. ​전라남도 군 해제면은 분재의 고장으로, 전국 최대 분재 생산지라고 한다. 이런 결과는 모두 고 문형렬 박사의 분재에 대한 열정과 노력 덕분에 가능하게 된 것이다. 문형렬 박사는 생전 "수목의 개성을 최대한 살리는 자연과 사람이 함께 만드는 나무"를 목포로 신품종 연구 개발을 통한 신소재 확보 및 보급에 심혈을 기울였다고 한다. 분재의 올바른 이해와 저변 확대 특히 무성 번식 방법의 하나인 접목번식에 대단한 노력과 정성을 기울여 많은 성과를 이루는 우리나라 분재의 산증인이기도 하였다고 한다. 평생 동안 이렇게 가꾸고 일군 그의 피땀으로 이루어진 귀하고 소중한 분재 작품 1,000여 점을 군에 기증하여 이곳 에 기념관과 전시관을 지어 대중에게 그 아름다움을 감상하는 즐거움을 누리게 한 것이다. 이렇게 아름다운 분재를 감상하는 즐거움. 어떤 수목이든 분재 작품이 가능함을 보여주는 예술 분재의 정수를 보여주던 의 분재테마전시관. 이렇게 아름다운 분재만을 보는 것만으로도 로의 여행은 대성공이 아닐 수가 없다. ​​​​ 전라남도 군 만송로 36 갯벌센터분재테마전시관전라남도 군 만송로 36 갯벌센터입구전라남도 군 해제면 유월리168-13가는길전라남도 군 해제면 유월리127-4 ​​ 
​​코로나19로 지친 마음을 날려보낼   ... .. . 전남 여행지 몇군데 보러가볼까요?​전라남도의 아름다운 자연 풍경에서 복잡한 일상에서 떠나 잠시나마 편안한 시간을 보내고 싶은 여러분에게 축제깨비 추천코스!!​​​ 여수 금오도 비렁길​숲이 울창한 '금오도'는 해안가를 곁에 두고 걸을 수 있는 트레킹코스 비렁길을 추천드립니다.'비렁길'은 순 우리말 ‘벼랑’의 여수 사투리랍니다.​ ​ ※ 금오도 비렁길 코스     (총  18.5km, 8시간 30분 소요)​● 1코스 : 함구미 ~ 미역널방 ~ 송광사절터 ~ 신선대 ~ 두포(5.0km, 2시간 소요)​● 2코스 : 두포 ~ 굴등전망대 ~ 촛대바위 ~ 직포(3.5km, 1시간 30분 소요)​●  3코스 : 직포 ~ 갈바람통전망대 ~ 매봉전망대 ~ 비렁다리 ~ 학동 (3.5km, 2시간 소요)​● 4코스 : 학동  ~ 사다리통전망대 ~ 온금동전망대 ~ 심포(3.2km, 1시간 30분 소요)​● 5코스 : 심포 ~ 막개전망대 ~ 숲구지전망대 ~ 장지(3.3km, 1시간 30분 소요)​전라남도 여수시 남면에 속해 있는 금오도(金鰲島)의 서쪽 사면에 조성되어 있는 걷기 길로 다도해 해상국립공원에 속해 있는 지역이며 2010년 길이 조성되기 시작하였다. 남면 유송리, 두모리, 우학리, 심장리의 4개의 리(里)에 걸쳐져 비렁길이 조성되어 있다. 원래 비렁길은 이 지역주민들이 땔감을 구하고 낚시를 하기 위해 다니던 해안길이었다고 알려져 있다. '비렁'은 '벼랑'의 이 지역 사투리로 해안 절벽 위를 연결한 걷기 길을 말하며 바다풍경을 보며 걷기 때문에 바다의 절경이 한 눈에 들어온다. ​금오도 비렁길의 1코스가 시작되는 함구미마을까지 이동하는 경로는 2가지이다. 여수시 돌산읍 신기항에서 금오도행 여객선에 승선하여 금오도 북쪽 사면 동쪽 끝에 위치하는 여천항에 도착한 후 약 5.0km를 육로로 이동하여 함구미마을에 닿거나, 여수항에서 여객선에 승선한 후 함구미항에 내려서 비렁길 걷기를 시작하는 방법이 있다. 신기항에서 출발하여 여천항에 내릴 경우 하루에 7번 왕복하는 배를 이용하게 되며 소요시간은 20분정도이며, 여수항에서 출발하여 함구미항에 내리는 경우는 하루 3번 왕복하는 배에 승선하여 1시간 30분 정도 걸린다. 여객선에 승선시에는 신분증이 필요하다.네이버지식백과 ​​​​​ 푸른 숲길 힐링의 길 지리산 정원​야생화테마랜드, 지리산자생식물원, 구례생태숲, 숲속수목가옥, 숲속휴랜드, 유아숲체험원을 포함하는 지리산권역의 정원입니다.​풍부한 야생자원을 갖춘 지리산!지리산의 꽃과 나무를 한눈에 관찰할 수 있는 지리산 정원은 남도 최대의 산림복합휴양 공간입니다.지리산 정원 자생식물원은 자연생태 학습장으로 활용되고 있으며, 체험 놀이시설이 갖춰져 있는 숲속휴랜드는 아이들이 함께 배우고 참여할 수 있는 곳입니다.   ​지리산 정원은 2008년부터 구례군이 지리산 자락에 조성한 전국 최대 규모의 산림 휴양단지이다. 지리산 자락의 지초봉(해발 601m)을 중심으로 남서쪽에 있으며 야생화 테마랜드, 숲속 수목 가옥, 구례생태숲, 지리산 자생식물원, 숲속휴랜드, 유아 숲 체험원으로 구성되어 있다. 이외에도 압화 체험원, 음악 분수, 생태연못, 소나무 숲 등이 잘 조성된 수목원이다. 구례 시내가 한눈에 보이는 공기 좋은 곳에서 아이들과 함께 자연에서 쉬고, 배우는 색다른 즐거움을 만끽할 수 있는 곳이다.네이버지식백과 ​​입 장 료개인- 어린이 1,000원, 청소년ᆞ군인 1,500원, 어른 2,000원 / 단체-어린이 800원, 청소년ᆞ군인 1,200원, 어른 1,600원​이용가능시설야생화테마랜드, 숲속수목가옥, 지리산자생식물원, 숲속휴랜드, 유아숲체험원, 음악분수​ ​​​ 청정갯벌체험  - 개장시간 :; 평일 9:00 ~ 18:00 /                        주말 9:00 ~ 17:00(*1월1일, 설, 추석, 월요일) 휴무 (월요일이 공휴일이면 다음날)​- 입장료 :[개인] 성인 4,000원 / 청소년, 군인 3,000원 / 어린이 2,000원[단체] 성인 2,000원 / 청소년, 군인 2,000원​ ​세계 5대 갯벌 중 하나인  갯벌을 아시나요?​3천 년의 역사를 간직했으며 갯벌의 생성과 소멸과정을 관찰할 수 있는 유년기 갯벌이라는 가치를 지녀 2008년 람사르습지로 선정된 곳입니다.​전라남도 군에 위치한 는 국내 최초 갯벌습지보호구역으로 지정되었습니다. 갯벌도립공원으로도 지정될 만큼 천혜의 자연경관을 자랑하고 있다. 생태갯벌과학관을 중심으로 분재테마전시관과 분재전시실 등 볼거리 이외에도 황토이글루, 황토움막, 방갈로, 캐러반, 오토캠핑장 등 숙박시설이 있으며, 편의시설로는 식당과 매점, 카페, 바비큐장 등이 갖추어져 있다.이 곳에서는 갯벌의 중요성과 갯벌 생물의 다양한 을 배울 수 있는 전시시설과 갯벌체험학습장 그리고 해양생물 자와 핀 버튼 만들기 등 체험학습장도 있으며, 또한 이색볼거리로 지역출신인 故 문형열 옹이 기증한 분재 작품 등 1,000여점이 전시되어 있다. 군 해제면은 전국 분재 생산량의 30%이상을 생산하기도한다.네이버지식백과 ​​이용가능시설- 전시·체험 : 생태갯벌과학관, 분재 테마전시관 및 전시실- 숙박시설 : 황토움막, 황토이글루, 캐러반, 오토캠핑장 등- 편의시설 : 황토찜질방, 식당, 카페, 매점, 바비큐장, 샤워장, 놀이터, 갯벌탐방로, 바다헌장비, 갯벌체험장 등 ​​​#여수 #금오도 #비렁길 #지리산정원 #구례군 #금오도비렁길 # #축제깨비 #축제여행 #갯벌 #군 
전라남도 에 위치한&생태갯벌과학관알차게 보낸 시간들이었어요~ 갯벌의 미세한 움직임을 바라보고,소곤소곤 갯벌 소리 들리면어느새 얼굴에 함박웃음 피어난다광활하게펼쳐진 갯벌은 장관이었어요~  ​   손에 리딩토탈독서패드를들고 초등친구들과함께 마음껏 자연을 만끽할 수 있었던 순간들.   생태갯벌과학관은AR을 통해 체험할 수 있도록 스마트기기를 대여할수 있어요~스마트기기에 나온 미션대로갯벌과학관체험을 진행하고 게임도 할수 있죠!요즘 현장체험학습은 온라인을 통해아이들이 즐겁게 체험할 수 있도록 프로그램들이마련되어 있어서 참 좋은 것 같아요~ 디지털 수족관​ 가상체험 파도  진짜파도같아~ 갯벌탐구관갯벌에 사는 동물들의 을 관찰하게 만드는 열린질문.   실내갯벌체험 끝! 생생한 갯벌속 친구들도 만나보았지요~ 갯벌친구🐚🪱   아이들과 함께갯벌여행꼭 한번 다녀오세요~~갯벌랜드 황토이글루도추천합니다~~​​# 갯벌랜드 #갯벌체험 #여행 #갯벌에사는동물 #예쁜하늘 #생태갯벌과학관#가상체험 #AR학습 #인공지능 #온라인세상 #프뢰벨리딩토탈 #온라인학습#광주상무프뢰벨 #체험과독서 #창의융합교육 #연계독서 #프뢰벨김유나 
안녕하세요 전남 종합 미디어 콘텐츠 기업아시아지오그래픽 입니다◡ ̎​오늘 소개할 콘텐츠는  의온라인 강의 영상 콘텐츠 입니다.유튜브 채널 황토갯벌 TV에 업로드 되고있는 영상입니다.​아시아지오그래픽은 온라인 강의 콘텐츠 총 3편을 제작하였습니다.​ client _   ​는  갯벌 습지보호지역의효율적인 이용과 체계적인 보전관리를 위해건립된 곳이에요!​갯벌의 가치를 소개하는 홍보, 교육, 전시의 기능과생태체험 학습을 통한 해양 환경교육의 장을 조성하고 청정 갯벌 생태자원의 체계적인 보전 관리와관광자원화를 통한 지역 경제 활성화를 위해많은 활동을 진행하고 있습니다.​의 온라인 강의 콘텐츠는석고 방향제 / 세라믹 그릇 / 디퓨저총 세가지 영상을 제작하였습니다.지난번 석고방향제 포스팅은 다들 보셨나요?아직 못보셨다면 하단의 링크를 참고해 주세요!​오늘은  세라믹그릇과 디퓨저 포스팅입니다! 세라믹 그릇 만들기  ​  세라믹 그릇 영상은석고 방향제와 비슷한 방식으로 순차적인 진행 방식을 확인할 수 있습니다.​다양한 구도에서 촬영을 진행하여 지루하지 않은 전개가 이며프로브렌즈를 사용하여 촬영한 컷도 있으니 주의 깊게 봐주세요!​  ​​​ 작은 바다 디퓨저 만들기  ​마지막  의 디퓨저 영상입니다.아무래도 온라인 강의 콘텐츠이기 때문에영상은 재료 소개 - 만드는 방법의 구조로 전개된다는공통점이 있습니다.​영상은 주요 타깃인 어린아이들을 위하여귀엽고 아기자기한 무드로 제작되었습니다.인트로부터 영상 곳곳에서 컬러감 있는 귀여운 포인트를 확인할 수 있습니다.​  ​  ​ 
작년 6월에는  에서 황토갯벌축제가 열렸는데요 올해는 코로나19로 축제가 취소 되었는데요 축제는 열리지 않지만 드넓은   를 찾아 힐링 해 보셔도 좋을것 같아요     에는 생태갯벌과학관이 있는데요 갯벌은 검고 보잘 것 없어 보이지만 무수한 가치를 지닌 땅으로 고작 1m³의 작은 면적 안에도 무수히 많은 생명을 품고 사람들의 삶의 터전이 되어 왔어요    생태갯벌과학관은 이러한 갯벌이 가진 생태적, 문화적, 환경적, 경제적 가치에 대해 이해하고, 자연에 공감하고 함께하는 삶을 여는 디딤돌이  되고자 있으며 과학관 2층에 힐링카페가 자리 하고 있어요   카페에 들어서서 주문을 해보는데요 여느 카페와 달라 보이지는 않는것 같은데요 이곳의 메뉴는 아메리카노, 초의차, 쥬스, 캔음료 등 간단 해요  카페내와 야외에서 앉아서 차를 마실수 있는 탁자와 의자도 마련 되어 있는데요 이것 또한 여느 카페와 크게 달라 보이지 않는것 같은데요    이곳 힐링카페의 은  차를 주문나고 나서 앉아서 마셔도 되지만 책장도 있어 책을 볼수도 있고 심지어 누울수 있는 자리까지 마련되어 있어 누구 눈치도 보지 않고 편안하게 힐링 할수 있다는거예요   이곳 힐링카페 내에는 기념품샵도 마련 되어 있는데요 아곳을 방문한 기념으로 티셔츠나 머그컵 등 아기자기한 기념품을 하나 사셔도 좋을것 같아요    카페내의 인테리어 또한 잘 되어 있어 마치 유치원에 온 기분이 드는데요 이곳 힐링카페는 그래서 아이들도 정말 좋아 하는 곳이며 가족끼리 와서이곳에서 차도 마시고 책도 보면서 편하게 힐링하고 쉴수 있는 곳이예요   카페내에서 차를 마시며 힐링 해도 되지만 테이크아웃을 하여  드넓은 갯벌과 함께 멋진 풍경이 펼쳐 지는 야외에서 마시면서 차한잔의 여유를 누려 볼수 있으며 힐링이 되는데요 저도 아아를 테이크아웃 하였어요    이곳 에서는 낙지가 많이 나오는데요 항토갯벌  1m²의 가치와 함께  뻘낙지는 전국적으로 알아 주는데요 낙지가 반갑게  인사를 하고 있는 포토존도 마련 되어 기념사진도 남길수 있어요   또한 이곳 갯벌에서는 흰발농게의 서식지이기도 한데요 흰발농게는 갯벌상부역의 모래갯벌에 사는종으로 해안개발로 인하여 개체수가 급감함에 따라 보호대상 해양생물로 지정 보호 되고 있다고 해요    "행복은 때때로 뜻밖에  찾아온다"라는 '꾸뻬씨의 행복여행'이라는 글의 구절도 쓰여진 포토존도 있는데요 정말  에서 차한잔의 여유로 힐링 할수 있어 뜻밖의 행복이 찾아 오는듯 하였어요    생태갯벌과학관전라남도 군 해제면 용산길 140 갯벌센터  ​ 
서해안 하면 무엇이 제일 먼저 떠오르시나요? 아마도 TOP 5안에 반드시 들어갈 이것!!바로 갯벌입니다. 갯벌은 육상의 퇴적물들이 비나 하천을 통해서 해안가에 쌓여서 만들어진 넓고 평탄한 지형입니다. 이곳은 지형적인 으로 인해 인간에게 다양한 영향을 끼치고 있는데요. 무엇보다 다양한 저서생물의 보고로서 생태적으로 중요한 역할을 하고 있습니다. ​그런 갯벌에서 아주 즐거운 축제가 있다고 해서 다녀와 봤습니다. 이름하여 <황토갯벌축제>!~~  낙지와 양파로 유명한 그 고장 에서 개최되는 축제로 벌서 7회째를 맞고 있었습니다. ​  Fig 1. 황토갯벌 위치도 ​전남 은 서해안의 남쪽에 위치해있으며 주변의 섬들로 인해서 넓은 갯벌이 발달해 있습니다. 여기에서 그 유명한 낙지를 비롯하여 바지락이라 각종 해산물들이 갯벌에서 생산되고 있는데 이런 갯벌을 주 무대로 하고 있는 <>에서 매년 6월경 이 황토갯벌축제가 개최가 되고 있어 지역 주민들을 비롯하여 이제는 전국적으로 유명한 축제로 거듭나고 있었습니다. ​  Fig 2. 양파캐기 체험장 모습 ​무엇보다 우리 어린이들이 좋아할만한 다양한 컨텐츠들로 준비가 되어 있었는데 축제장 입구에서부터 우리 부모님들의 손을 끌만하였습니다. 왜냐? 바로 의 또 다른 명물 양파캐기 체험이 진행되고 있었기 때문입니다. 약간의 체험비와 접수를 하면 참여자별로 망을 받게 되는데 그 망에 직접 가족들끼리 양파를 캐서 가져갈 수가 있었습니다. ​밥상에서나 마트에서 쉽게 볼 수 있는 양파지만 사실 농부들의 피와 땀으로 일굴 귀중한 결과물이죠 그런 걸 직접 캐며 그 가치를 알아봄도 좋을 거 같다는 생각이 들었습니다. ​  Fig 3. 주 무대 주변 광장 모습 ​그렇게 조금만 들어가면 <생태갯벌과학관>을 중심으로 넓은 잔디밭이 나오고 그곳에 주 무대가 위치해 있었습니다. 잔디밭에서는 가족 단위로 연을 날리며 몽골 텐트에 차려진 여러 간이식당들을 통해서 음식과 음료를 사서 먹을 수가 있어 잔디밭에서 자리를 깔고 소풍 분위기를 낼 수가 있었습니다. 역시 아이들이 제일 좋아 보였습니다. ​  Fig 4. <생태갯벌과학관>의 1층 전시 모습.  ​다음은 <생태갯벌과학관>에 들어가 보았습니다. <생태갯벌과학관>은 갯벌의 중요성을 알리기 위해서 다양한 생물 모형과 박제가 된 생물들이 전시되어 있었는데 맘 같아선 세세히 보면서 공부를 하고 싶었지만 행사 기간이라 너무나 사람이 많아서 다음을 기약해야 했었습니다. 갯벌 생태 갯벌 공부를 원하시는 분은 평일에 가시길 추천합니다. ㅋㅋㅋ 에고~~~​  Fig 4. <생태갯벌과학관>의 내부 체험부스 모습 1~2) 나만의 손수건 만들기, 3)황토촉감체험 모습, 4)천문체험 부스.  ​또한 <생태갯벌과학관> 안과 그 주변에는 행사 기간 동안 아이들을 위해 여러 체험부스가 만들어져 있었습니다. 아이들이 제일 몰렸던 곳을 위주로 돌아다녀봤는데요 먼저, 나만의 손수건 만들기는 천연 방식으로 염색이 된 손수건에 자기가 좋아하는 생물을 그려서 색칠을 하며 나만의 손수건을 만들 수 있는 체험 부스가 있었습니다. 아이들은 새우나 게 등의 모형 틀을 이용하여 사뭇 진지한 모습으로 열심히 그림을 그리고 있던 모습들이 퍽 인상적이었죠 ㅋㅋㅋ ​그리고 2층으로 올라가보면 아이들의 아토피에 좋다는 편백나무 놀이터에서 맘껏 놀 수 있는 곳이 있었습니다. 이름하여 황토촉감체험실로 해수욕장의 백사장의 모래 마냥 아이들은 그곳에서 맘껏 뒹굴며 노는 모습이 저도 그곳에 끼고 싶을 정도였습니다. 코를 진동하는 편백나무 향이 너무 좋았거든요. 하지만 어른은 들어갈 수가 없었다는 ..T.T ​그렇게 <생태갯벌과학관>밖으로 나와 보니 이번에는 국립광주과학관에서도 아이들을 위한 부스를 만들어놓고 4D 천체관측을 할 수 있었습니다. 아무래도 제한적인 부스 안에서 체험인지라 인원제한과 시간이 정해져 있었습니다. ​  Fig 5. 다양한 갯벌 체험 모습과 영상(https://blog.naver.com/spooling1/221573942723). ​마지막으로 <생태갯벌과학관>을 나와 잔디밭 바깥쪽으로 펼쳐진 갯벌로 발걸음을 향해봅니다. 혹시나 했는데 역시나 였습니다. 아이들을 비롯한 사람들이 무지 많았습니다. 다들 저마다 지천에 깔린 농게나 다른 생물을 잡아보며 갯벌을 느끼려고 하는지 갯벌을 헤집고 다니네요 ^^ 그리고 다른 쪽에선 황토풀장이라고 하는 고무 튜브에 갯벌 물을 넣은 곳도 있어 아이들의 놀이터도 있더군요. ​사실 우리 아이들 태어나자마자 딱딱한 바닥 생활을 하게 되는데 이렇게 갯벌과 같은 부드러운 땅을 밟아보는 경험을 통해 감성적인 부분과 아이들 본연의 천진난만한 모습을 다시금 되찾을 수가 있는 거 같아 보는 저도 맘이 참 흐뭇했습니다. ​  Fig 6. 각설이들의 품바공연 모습.  ​행사기간 동안 갯벌 이외에도 볼거리들이 몇가지가 더 있었는데요 제가 취재를 갔던 마지막 날에는 품바공연을 볼 수가 있었습니다. 갯벌이 아이들의 즐길 거리였다면 이런 공연은 우리 어른들을 위한 즐길 거리가 될 수 있겠지요. ​과거야 이런 품바공연에 대한 가치를 모른체 제대로 인정을 받진 못했지만 품바를 하는 각설이들이야 말로 어쩌면 가장 약자의 입장에서 삶의 한 모습을 보여주었던 그런 희극인들이 아니었을까 하는 생각과 함께 그 가치 또한 재 평가가 되어야 한다는 생각이 문득 듣게 되었는데 신기하게도 현재 문체부를 통해서 명품공연으로 거듭나기 위한 심사가 진행 중이라는 사회자의 이야기가 참 듣던 중 반가운 이야기였지요. ​  Fig 7. 축제장 앞에 펼쳐진 갯벌의 모습. ​이렇게 7회째를 맞은 <황토갯벌축제>를 마치니 어느덧 썰물로 인해 뻘물에 감춰진 모습을 드러내게 되었는데 저 멀리 벌겋게 칠면초가 보입니다. 회가 거듭됨에 따라 매년 진행되는 행사가 만의 특색 있는 모습을 기대하며 앞으로 이런 힐링의 축제가 더욱 활성화가 되길 바라는 마음과 함께 발걸음을 뒤로 하게 되었습니다. ​   ​​ 
 내에는 정말 눈에 보기에 너무 즐거운 곳이 있다. 바로 분재테마전시관이다. ​​ 분재테마전시관 야외에 전시된 분재 노아시 작품. 감나무와 비슷하며 열매가 작은 것이 이다. ​​ 분재테마전시관 야외에 전시된 분재 곰솔 작품. 갈라진 표피가 세월을 느끼게 해주는 멋진 작품이다. ​​ 분재테마전시관 야외에 전시된 배나무 작품. 세월을 느낄 수 있으며 꽃과 열매를 모두 볼 수 있는 작품이다. ​​ 분재테마전시관 야외에 전시된 소사나무 작품. 여러 개의 나무로 만들어 놓아 숲을 연상케 하는 작품이다. ​​ 분재테마전시관 야외에 전시된 소사나무 작품. 아주 오래돼 보이는 작품으로 안정감이 뛰어난 작품이다. ​​ 분재테마전시관 야외에 전시된 모과나무 작품. 화분에 오래 있어서 뿌리도 안정적인 멋진 작품이다. ​​ 분재테마전시관 야외에 전시된 중국단풍 작품. 붉은 단풍이 아닌 연노랑 단풍이 물드는 이 있는 작품이다. ​​ 분재테마전시관 야외에 전시된 단풍나무 작품. 단풍나무는 색이 곱고 성장이 빨라서 분재로 사랑받는 나무다. ​​ 분재테마전시관 야외에 전시된 홍때죽나무 작품. 붉은 꽃이 피며 한 뿌리에 줄기가 세 개인 멋진 작품이다. ​​ 분재테마전시관 야외에 전시된 소사나무 작품. 하나의 굵은 줄기에서 뻗어 나온 가지 줄기가 매력적인 작품이다. ​​ 분재테마전시관 야외에 전시된 철쭉 작품. 제주도 현무암을 이용해 석부한 봄꽃 화사한 아름다운 작품이다. ​​ 분재테마전시관 야외에 전시된 향나무 작품. 귀주진백이라는 품종으로 부드러운 잎사귀가 이 수종이다. ​​ 분재테마전시관 야외에 전시된 참빗살나무 작품. 얼핏 보기에는 한 나무 같지만 여러 나무로 만든 작품이다. ​​ 분재테마전시관 야외 전시장에서 낯익어 반가운 작품도 만나게 된다. 못난이미술관에서 본 작품이다. ​​ 못난이미술관 관장 김판삼 조각가의 작품 '첫사랑'. 못생겼지만 재미있고 해학적인 작품들은 즐거움을 준다. ​​ 배현 조각가의 '여인'이라는 작품. 분재 예술과 함께 조각 예술품 감상을 더하니 더욱 감성이 풍부해진다. ​​ 분재테마전시관 야외 전시장에는 이렇게 곳곳에 시도 세워져 있다. 시를 읽는 재미도 제법 쏠쏠하니 좋다. ​​ 멋진 향나무 분재와 함께 바라본 야외 전시장. 이곳은 분재의 산증인 문형렬 박사를 기념하며 마련한 공간이다. ​​ 분재테마전시관 야외 전시장을 거닐면서 아름답고 멋진 분재를 감상하고 휴식도 취할 수 있는 쉼터도 좋다. ​​​​이번 소개할 곳은 를 돌아 보면서 매우 인상이 깊었던 전시관 분재테마전시관을 소개해 보기로 한다. 즐거운 시선으로 멋진 작품들에 탄성을 자아내게 하는 모습들. 어떻게 이렇게 멋지고 아름다운 분재 작품들을 만들어낼 수가 있는 것인가? 이곳을 돌아 보면서 느꼈던 감동이고 궁금증이다. 이곳 분재테마전시관은 한국 분재 예술의 선구자 고 문형렬 박사를 기리고 기념하기 위해서 해제면  안에 조성을 한 것이다. 문형렬 박사는 고향 해제면에서 분재를 개발, 보급을 해서 해제면은 분재의 고장이 되고 그래서 우리나라 최대의 분재 생산지가 된 것이다. 분재란 자연예술이라 할 수 있는데 자연상태에서 이루어지는 수목의 아름다운 모습을 인위적으로 화분이나 자연물에 심어, 자연미를 재현하고 특수한 수목 자체가 가지고 있는 여러 기관인 잎, 줄기, 가지, 수피, 사리와 신, 꽃,  열매 등의 표현 소재와 단풍, 향 등 생육 조건에 따라 변화되는 여러 표현 소재들을 인위적인 조절의 속성을 활용하여 독창적으로 작품화한 것을 말한다고 분재를 소개한다. 쉽게 말하자면 자연상태의 수목을 사람의 손에 의해 가꾸어지면서 그 크기는 매우 작게 축소해서 자연미를 극대화 시키는 자연을 예술화한 것이 바로 분재인 것이다.  분재테마전시관 야외 전시장을 먼저 돌아 본다. 이곳 전시관에는 문형렬 박사가 평생 심혈을 기울여 만든 분재와 도구 1,000점을 군에 기증하면서 만들어진 것이다. 분재 작품 하나하나가 빼어나게 아름다워서 바라보는 내내 탄성을 자아내고 만든다. 이런 분재들은 하루아침에 만들어지는 것이 아니라 오랜 시간을 두고 만들어지는 것이기에 그 노력과 열정에 그리고 그 아름다움에 탄성을 자아내게 만드는 것이다. 이렇게 아름다운 분재들이 전시되어 있는 야외 전시장을 돌아보고 문형렬분재역사관 건물로 향한다. 이곳 역사관에서는 우리나라 분재의 역사와 분재의 기술 및 방법을 들여다볼 수 있는 전시관이다. ​​​ 입구전라남도 군 해제면 유월리170-1분재테마전시관전라남도 군 만송로 36 갯벌센터가는길전라남도 군 해제면 유월리127-4 ​ 
전라남도 군에 위치한 국내 최초 갯벌습지보호구역으로 람사르습지. 갯벌도립공원으로 지정될 만큼 천혜의 자연경관을 자랑하고 있다​또한 갯벌의 중요성과 갯벌 생물의 다양한 을 배울 수 있다 청정지역 이곳에는 오토캠핑도 함께 할수있도록 방갈로가 갖추어져있다​​​​​​갯벌 탐방로흰발농게 서식지흰발농게의 길이는 9mm, 너비 14mm 내외의 사다리꼴 모양으로 수컷은 한쪽 집게발이 흰색으로 크다 ​​암컷은 집게다리가 작고 대칭을 이루는데 갯벌 상부역의 모래갯벌에 사는 종으로 해안 개발로 인해 갯벌 서식지의 파괴 및 남획으로 개체수가 급감하여 보호대상 해양생물로 지정 보호되고 있다 ​​​ ​​ 
  ​​‘ 해제는 황토 갯벌이다’​   ​우와! 바다가 보인다!에서 첫 번째로 만나는 . 광주 송정역에서 출발하면 40분이면 도착할 수 있는 아주 가까운 곳인데요! 이곳에서 6월 14일부터 황토갯벌축제가 열립니다.오늘 소개할 곳은 와 주변 볼거리인데요. 당일 또는 1박 2일로 왔을 때 도움이 되는 정보가 가득하니 꼭 즐겨주세요.​   ​햇살이 눈부셔도 천연 머드팩을 페이스 페인팅하듯 얼굴에 칠하면 철벽 방어가 됩니다. 갯벌에서 노는 방법인데요, 얼마나 넓은지 안내도를 잘 살피는 것도 축제를 즐기는 중요한 방법입니다.​   ​제7회  황토갯벌축제‘황토갯벌 1㎥의 가치’2019. 6. 14(금)~6.16(일)군 해제면  일원​   ​갯벌의 생태살이를 알면 갯벌 속도 알 수 있어 좋습니다.생태갯벌 과학관은 아이들의 호기심에 불을 지피는 매력적인 곳입니다.​   ​황토 갯벌을 누비려면 무릎 밀대가 제격이죠.갯벌생태관 입구에서 만나는 무릎밀대.갯벌을 원하는 자? 밀대를 챙겨라!​     ​갯벌 탐사 팀은 이리 오세요?갯벌이 숨 쉬고 있으니 살금살금 오시면 됩니다.열일 하는 황토갯벌은 생물의 다양성 그 자체입니다.천혜의 자연이 준 선물 같은 갯벌이 키우는 생물들이 반갑고 신기합니다.호기롭게 저요! 하고 손 흔드는 흰 발 달랑게와 옆으로 세상을 걷는 빨간 꽃게는 익숙해서 친구 같습니다.​     ​마침 썰물이라 햇빛 마실 나오는 중에 저와 눈이 마주쳤네요."옆으로 가도 너는 빠르고 내 손은 느리니 눈으로 볼란다."발품 팔아서 차지한 소라 집이 안전한지 점검 들어갑니다.​‘세상에서 하나뿐인 내 옷은 황토랑 양파껍질 염색. 주인공은 갯벌생물’아이들을 위한 체험장도 있는데요, 갯벌이 부르지만 황토랑 튼실한  양파껍질로 물들인 손수건이랑 면 티를 어떻게 꾸며볼까 생각 좀 해봐야겠어요.별 생각 없이 꾸며도 특별한 나만의 작품을 멋지게 만들 수 있습니다.​   ​또 다른 나를 불러야겠어요.갈 곳은 많지만 갯벌이 심심하니 마구 달려가 봅니다.​   ​황토갯벌에 자줏빛 함초가 자리를 잡았습니다.밀물이 오기 전까지는 온통 자기 세상입니다. ​   ​"1m²의 희망을 보다"​한 뼘의 갯벌 세상은 유기적으로 이어지는 놀라운 생태계가 있습니다.갯벌의 생명력은 누구라도 살찌우고 저절로 커가는 터전인 듯 활기차며그 기운은 짭짤하지만 정겹고 인정 많은 주인댁입니다.​   ​멀리 안 나가도 갯벌 생물을 만날 수 있습니다.굳이 구멍 찾는 노력 없이도 지가 가는 길을 그림자처럼 남겨주니눈에 보이는 대로 여기저기 현란하게 움직입니다.​   ​곰살 맞은 갯벌 천재 짱뚱어가 호기심 만발합니다.갯벌의 개그맨이 있다면 짱뚱어에 한 표 던지고 싶네요.​     ​숨 쉬는  청정 황토 갯벌은 양말 신고 들어가도 그 감촉이 힐링이지만, 데크 탐방도 신선합니다.1.6Km의 잘 만들어진 데크길은 갯벌을 멀리서 보고 싶은 사람한테 제격인데요,SNS 인증사진 담기에도 좋고 꽃게랑도 추억을 만드니 좋습니다.데크 마실 중에 만나는 바다 생물은 누구일까요?저는 흰 발 농게랑 숨바꼭질했습니다.​   ​비온 뒤 하늘이 심심한지 양 떼를 몰고 갑니다.맛난 섬초들이 수평선 끝까지 달립니다.하늘이 바다 같고 바다가 하늘이 된 날초록도 한몫하는 황토갯벌이 소중합니다.​   ​바다 헌장비를 마주합니다.황토 갯벌이 특별하니 보물처럼 그 속을 알고 기리고 있습니다.​   ​이 길 따라가면 바구니 가득 재미있는 조개 숨바꼭질이 기다립니다.밀물 올 시간 맞춰서 욕심 없이 먹을 만큼만 채워 가면 힐링입니다.​     ​못난이 미술관 김판삼 작가님 애제자? 영심이가 짝사랑에 빠졌네요.분재테마전시관과 분재전시실은 어르신들 심심하게 보아도 좋은 분재들이 예술입니다.​   ​내가 보고 있는 게 맞나?트릭을 찾아보는 신기한 장소 소개합니다.​     ​잘못 놓치고 갈 수도 있지만 스릴, 서스펜스, 도발이 있는 흥미로운 아이템!나도 모르게 인싸됩니다.모험을 싫어하나요?잠시 방심한 틈을 노리고 있는 물떼새가 흰발 농게랑 싸워야 합니다.^^나도 그 틈에 껴봐야지!! 에서 열리는 갯벌축제. 많이들 오셔 갯벌을 즐겨보세요.​‘황토갯벌축제와 함께 즐기는 주변 볼거리’​● 홀통해변   ​심심할 틈 없는  황토갯벌은 가는 내내 뒤돌아보게 하는 여운이 있어서 좋았습니다.​아침부터 출발한 여행은 줄 서서 기다리는 여행지가 많아서 여름을 기다리는 홀통해변으로 갑니다.​     ​내려오는 말로는 해변 가운데 불쑥 튀어나온 물길이 있어 '홀투이'라는 지명이 생겼으나한국 전쟁 이후 지금까지 홀통으로 불리고 있습니다.바닷바람이 일어나면 모래사장 지키고 있는 소나무 무리가 막아주는데요. 조그만 길을 사이에 두고 양쪽으로 있는 해변이 입니다.​● 밀리터리 테마파크​   ​파란 수평선이 아련하고 지난해 노을 진 바다에 물든 소나무를 건졌는데 저 멀리 그리움만 남기고 홀연히 떠나 도착한 곳은  밀리터리 테마파크입니다.​     ​오늘 만난 밀리터리 테마 마크 손님은 아직은 청춘인 어르신들이 추억 찾아 한마을이 정답게 오셨네요.​     ​이곳은 폐교한  몽탄북초등학교에 조성한 밀리터리 테마파크로 공군 참모총장을 지낸  출신 옥만호 장군이 군에 기부 채납한 항공 우주전시장에 육·해·공군 무기전시장, 시뮬레이션 체험장, 실내스크린사격장, 유격체험시설 등을 갖춘 종합테마파크입니다.​     ​오늘은 콤비로 적을 소탕해야겠네요.조종은 언감생심! 말을 들어야지~ 고함으로 적을 물리쳤습니다.페달을 밟아야 앞으로 가는데 비행기가 자꾸 눕겠다고 하고 곤두박질치고, 탱크는 나무를 박살내고 처음 해보는 시뮬레이션이 어렵지만 실감 100%였습니다.​●낙지골목​   ​이렇게 녹다운 되고  갯벌 낙지 골목으로 입성합니다.​     ​뭘 먹어야 되나 생각할 필요 없이 낙지비빔밥이면 충분합니다.낙지가 인정 많게 많아서 씹히는 맛도 있고 여행의 힘이 됐지요.갯벌 부자 이 키운 낙지가 맛있어서 몇 숟가락 만에 다 비우고 소화도 시킬 겸 다음 행선지인 톱머리 해변으로슬렁슬렁 가봅니다.​● 톱머리 해변​   ​톱머리 해변에는 이색적인 물고기 등대가 하늘하고 교신하는 듯, 재밌는 상상이 자라납니다.바람이 잠잠할 날만 기다리는 보트를 타고 바다로 가야겠네요.​     ​톱머리 해변에서는 압해대교를 따라가면 압해도가 금방입니다.목포 유명한 산도 손 내밀면 닿을 듯합니다.멀리 수평선을 내다보니 눈 운동이 됐는지 안경 벗어도 되겠는데요,하늘도 바다도 거울 보듯 서로 닮아서 놀라겠습니다.이제 또 다른 바다, 조금나루 유원지로 가봅니다.​● 조금나루 해변​   ​조금나루 해변은 한적하고 외떨어져 있어 좋았습니다.혼자만의 여행이라면 고운 백사장 끼고 송림이 주는 그늘에서 캠핑해도 좋은 곳입니다.유명하지 않아서 더 좋은 조금나루는 섬마을(탄도)에 배 타고 들어갈 수 있어서 선착장도 있는데요, 조금마루해변도 물 때가 있어서 조금이 되어야 배를 타고 가는 섬이었는데이제는 소원처럼 다리가 놓아져서 자유롭게 다닐 수 있습니다.​     ​조수간만의 차가 가장 적은 조금이라야 나룻배를 탈 수 있다고 해서 지금의 이름이 되었는데요, 조금 나루 해안은 백사장이 백미입니다.명사십리란 말은 어디서든 한 번은 들었을 거예요.이름 있는 모래가 십리나 되니 붙여진 이름인 것 같습니다.​●파도목장​   ​오늘은 드넓은 바다도 눈이 시리게 보고광야 같은 대지가 눈부신 오후, 가을 목장 풍경도 좋지만늦봄의 목장이 보고 싶어서 파도목장에 잠깐 들렸습니다.​     ​초록 양탄자에서 일광욕하는 염소가 부럽네요.술래가 누워버리면 어떡해 하고 투정하는 듯상상의 나래가 펼쳐집니다.널따란 초원에서 그림 같은 집을 짓고 브런치도 즐기고 염소 몰이도 하고 정다운 하루가 있네요.​●천사대교​     ​​- 사진 신안군청 제공​시간이 넉넉하다면 압해도와 암태도를 잇는 천사대교를 가보는 것도 추천합니다. 올해 12월 개통되는 칠산대교가 완성되면 은 영광과 신안을 이어주는 서남해안 관광 도로의 중심지가 되는데요, 지역경제 활성화를 위해 황토갯벌축제를 찾은 분들이 천사대교도 많이 들렀으면 합니다. ​​   ​※ 본 게시글은 전라남도 SNS 관광 기자단 김정아 기자님이 작성하신 글입니다. ​​   ​         ​ 
​ [갯벌서포터즈] 집콕놀이 추천! 황토갯벌축제 셀프 캔들 체험키트 이벤트 후기  캔들 좋아하시나요?​오늘은 황토갯벌축제갯벌 서포터즈인 제가 만든​셀프 캔들 체험키트에 대해이야기해보도록 하겠습니다.​  ​  2021 황토갯벌축제주소 : 전라남도 군 해제면 만송로 36 (유월리 1) 전화번호 : 061-450-5472기간 : 2021년 6월 23일 수요일부터 6월 27일 금요일까지 5일동안 온라인으로 진행됩니다. : 2021년 5월 31일부터 6월 20일까지 '갯벌송 DANCE 챌린지', '2021년 5월 31일부터 6월 23일까지 '황토갯벌여행 인싸선발대회' 등 다양한 이벤트와 온라인 마켓, 체험참여 프로그램 등이 진행됩니다.​ ​'황토갯벌'은 대한민국 최초 갯벌습지보호지역으로​원시적 자연 생태와갯벌 해안문화의 풍요로운 삶을느낄 수 있는데요.​전라남도 의 지역경제를 활성시키기 위해​2013년부터 '황토갯벌축제'가개최었다고 합니다.​  갯벌에서 나온 천연 재료로 만든젤 향초 공예체험​  ​저는 '온택트 시대! 황토갯벌, 사람을 잇다(LINK) 집콕놀이! 황토갯벌 체험키트' 를 통해서​ '제 8회 황토갯벌 온라인축제'에 참여하게 되었는데요.​  ​재료로①기본용기 1EA, ②갈색모래 30g, ③색 모래 10g, ④젤 왁스 125g,​⑤초심지 1EA, ⑥물고기 파츠, ⑦향기 에센스 오일와 색소 5g, ⑧나무젓가락을 가지고​셀프로 캔들을 만들게 되었습니다.​ ​하지만 설명서를 읽고 셀프로 캔들을 만드는 것이생각보다 어려워서​유튜브 '황토갯벌TV'의 재생목록에 있는​'갯벌캔들키트' 영상을 참고하게 되었는데요.​  ​ '온택트 시대! 황토갯벌, 사람을 잇다(LINK) 집콕놀이! 황토갯벌 체험키트'의 '캔들키트'를 만드는 법은​① 향초 심을 용기 가운데 꽂아준 후② 용기에 모래를 깔아줍니다.​저는 갈색모래와 함께 색 모래가 있어서갈색모래와 색모래를 섞게 되었습니다.​  ​③ 모래 위에 전복 껍질, 꽃게, 문어,왕눈이 핑크 물고기 등으로 구성된 파츠들을예쁘게 꾸며줍니다.​  ​④ 젤 왁스를 냄비에 녹여준 후⑤ 젤 왁스가 다 녹으면 향 오일을 추가해줍니다.​⑥ 이어서 색소를 넣은 후 저어줍니다.​(저유튜브 '황토갯벌TV'에서는선생님이 양은냄비를 이야기 하셨는데​저는 집에 양은냄비가 없어서잘 사용하지 않는후라이팬을 사용하게 되었습니다.)​  ​⑦ 젤 왁스가 흐를 정도로 녹으면용기에 5mm 정도 나믹고 천천히 부어줍니다.​*움직이지 않게 나무젓가락으로 중심을 잡아줍니다.​  ​⑧ 30분 이상 젤 왁스가 충분히 말려주면 되는데요.⑨ 위에 기포가 생겻다면 드라이기로 열을 가해서시포를 없애줄 수 있습니다.​⑩하루가 지난 후 향초를 키면본인이아 좋아하는 향기가 나면서힐링이 됩니다.​ 2021년 6월 23일부터 6월 27일까지 열리는 황토갯벌축제그동안 캔들은 선물로 많이 받아봤지만집에서 셀프로 만들어 본 적은이번에 처음인데요.​저는 위에 있는 기포가아름다워서 드라이기로 열을 가해서기포를 일부러 제거하지 않았는데​개인적으로 굉장히 만족스러운 캔들이 완성되어서 너무 기뻤습니다.​  ​어느덧 제 8회를 맞이한 '황토갯벌' 축제는코로나19로 인해 올해는 온라인으로 진행되는데요.​2021년 6월 23일 수요일과 26일 토요일,그리고 27일 일요일까지​'SNS 축제 소문내기 이벤트','실시간 구독자 댓글 이벤트',​'축제 포스터 SNS 공유이벤트'.'갯벌 댄스 홍보영상 SNS 공유이벤트' 등​에서 주최하는 다양한 이벤트가 온라인으로 진행되기 때문에​시간이 있다면 아래에 있는 배너를 클릭해서꼭 참여해보시길 바랍니다!​​​  황토갯벌 온라인 축제 황토갯벌 온라인 축제 대표사이트입니다.muanfestival.com ​​​"본 게시글은 제8회 황토갯벌 온라인축제에서 체험키트를 제공받아 작성되었습니다." 
  전남 6월축제  황토갯벌축제, 가족여행지 에서  한 더위가 시작되기전 자연과 벗삼아 떠나는 6월 가족여행 전남 으로 떠나봅니다.전남축제로 기대를 모으고 있는 황토갯벌축제의 현장 는 국내 최초 갯벌습지보호구역으로 람사르습지, 갯벌도립공원으로 지정된 천혜의 자연환경을 자랑하는 곳이지요. 생태갯벌과학관을 중심으로 분재테마전시관과 분재전시실등 어른아이 함께 즐길수 있는 요소들이 가득하며 황토이글루, 황토움막, 캐러반, 캠핑장, 바비큐장 시설등 편의시설들을 두루 갖추고 있어 특히 여름철 가족여행지로 각광받는 곳인데요,황토갯벌을 통해 자연과 교감하고 해양생물과 갯벌의 소중함을 체험하며 아이들의 지적호기심과 정서발달을 충족시켜줄만한 다양한 체험과 이벤트들이 가득한 특별한 갯벌축제입니다. 온가족 모두가 즐길거리 체험거리 가득한 현장 6월 전남축제 #갯벌축제, 프로그램이 엄청나네요.​   ​​   ​우리가족 체험여행 끝판왕!! 제 7회  황토갯벌축제 2019. 6.14(금)~ 6.16(일)해제면  일원 주최, 주관 : 군 군축제추진위원회주요행사 : 풍요제, 낙지잡기, 농게잡기, 갯벌체험, 갯벌씨름대회 등물때표확인하기 전라남도 군 해제면 만송로 36  ​  2018년도 축제영상 입니다.  지난해의 생생했던 전남축제 갯벌축제, 영상으로 먼저 만나보세요 ~#여행​   오직 갯벌축제에서만이 즐길수 있는 감동이 시작됩니다.깃발퍼레이드, 갯길걷기, 갯벌씨름대회, 갯벌올림피아드, 낚시체험, 농게잡기체험, 낙지장어잡기체험 등 다른축제장에서 볼수 없는 체험과 행사가 가득! 이 고장의 특색을 담은 갯벌 주제의 신선하고 특별한 전남 6월축제 갯벌과 함께하는 체험들이 무궁무진한 현장속으로 떠나요~​​   갯벌 (사진: )   풍요깃발 퍼레이드 주요행사로는 풍요깃발 퍼레이드, 개막축하공연, 군민노래자랑 등이 있구요 황토갯벌청소년 백일장·사생대회, 황토갯벌 씨름대회, 황토갯벌 올림피아드, 황토양파 운동회, 가족사랑힐링걷기대회, 갯벌하늘 창작 연날리기 대회, MTB(자전거)특별관광열차, 한국도서(섬) 학회 '갯벌'주제 학술대회 등 다양한 연계·부대행사가 진행된답니다.​또 양파가 유명한고장이지요. 축제행사중에도 황토양파 캐기 체험,  양파김치 만들기 체험 등 양파 주제 체험과, 황토갯벌 낙지·장어잡기체험, 농게잡기, 바다낚시체험, 내가 잡은 물고기 요리 체험, 짚불구이 체험, 황토 흙화분 만들기 체험, 황토 분청사기 물레체험, 갯벌하늘 연날리기 체험, 갯벌생태스쿨(낙지인형극)등의 다채로운 체험행사들로 뜨거운 반응을 보일것 같구요, 향토음식관, 황토갯벌 식당, 농수특산물 판매장에서는 맛있는 먹거리들을 만나실수 있을것 같네요, ​​   #전남축제 ​  주요행사 프로그램​  구 분 프 로 그 램 장 소 공식행사 • 개막행사(풍요깃발 퍼레이드, 황토갯벌 개막식) • 폐막행사(황토갯벌 군민 노래자랑) 주무대 공연행사 • 개막 축하콘서트 • KBC 갯벌축제 기념 공연 •  각설이 품바 공연 • 군민참여 공연 • 거리 버블 퍼포먼스 공연 • 황토갯벌 버스킹 주무대 주무대 주무대 주무대 잔디광장 축제장 일원 체험행사 • 황토갯벌 낙지·장어 잡기 • 바다낚시 체험 • 황토갯벌 농게 잡기 • 황토양파 캐기 체험 • 내가잡은 물고기(낙지·장어) 요리 체험 • 황토 짚불구이 체험 • 양파김치 만들기 • 황토 흙화분 만들기 체험 • 황토 분청사기 물레체험  • 연만들기&날리기 체험 • 미니과학체험 프로그램 운영(관찰,전시,체험) • 황토머드탕 & 에어슬라이드 체험 • 윈드서핑&카이트 체험교실 • 워터피아 키즈존 • 황토 찜질방 • 오토캠핑장 체험 • 친환경(전기) 셔틀버스 체험   갯벌체험장 지정장소 농게잡기체험장 체험부스 체험부스 체험부스 체험부스 체험부스 체험부스 체험부스 과학관 갯벌체험장 체험부스 낙지광장 옆 찜질방 오토캠핑장 행사장 일원 부대행사 •  가족사랑 힐링걷기 대회 • 황토갯벌 씨름대회 • 갯벌올림피아드 • 갯벌운동회 • 황토양파운동회 • 갯벌하늘 창작 연날리기 대회 • 청소년 백일장·사생대회 • 황토갯벌 쉼터 • 갯벌랜드 릴레이 가족사진 이벤트 • 어린이 돌봄 놀이방 • 실종아동 예방 캠페인 갯벌탐방로 갯벌체험장 갯벌체험장 갯벌체험장 주무대 주무대 주무대 주무대 주변 행사장 일원 과학관(2층) 지정장소   연계행사 • 한국도서(섬) 학회 ‘갯벌’주제 학술대회 • 축제 특별 MTB 관광열차 운행 • 외국인 유학생 ‘관광홍보단’ 투어 과학관 축제장 일원 축제장 일원 판매행사 • 향토음식관 • 황토갯벌 식당 •  농수특산품 판매장 • 로컬푸드 판매장 • 북카페(카페테리아) • 황토갯벌 편의점 농게쉼터 찜질방 옆 지정장소 찜질방 옆 과학관(2층) 찜질방 옆외 1 전시‧관람 시설 • 생태갯벌과학관 전시 • 분재테마전시관 전시 • 갯벌 애니극장 운영 • 윈드서핑 & 카이트보딩 퍼레이드 • 포토존(못난이 인형 조형물, 동물모형, 트릭아트) • 관광사진전 입상작 전시 과학관 분재테마전시관 과학관 갯벌체험장 분재전시관, 과학관 과학관 공식행사, 공연행사, 체험행사, 부대행사, 연계행사, 판매행사, 전시관람시설 행사장 위치 확인하셔서 참여하세요​​★ 풍요 깃발퍼레이드(식전행사)일 시 : 2019. 6. 14(목) 17:30장 소 : 행사장 일원(갯벌 탐방로 등)참여인원 : 250여명 (풍물패 30명, 9개 읍면 25명씩)풍어와 풍년을 기원하는 깃발 퍼레이드로 9개읍·면민들이 풍요깃발을 들고 갯벌 탐방로를 행진하며 관찰데크에 깃발을 꽂아 대형 깃발 조형물 만드는 퍼포먼스 입니다. 깃발 퍼레이드 구간은 약 700m로 갯벌탐방로→ 관찰데크까지의 '풍요깃발퍼레이드' 식전행사가 볼만할듯 하네요.​​★ 개막행사 ‘황토갯벌 개막식’일 시 : 2019. 6. 14(금) 18:00장 소 : 주무대내 용 : 식전공연, 황토갯벌지킴 약속 퍼포먼스 식전공연으로는 풍요깃발 조형물 완성에 맞춘 군합창단 공연과 개막식(내빈소개, 개막선언, 환영사, 축사)에 이어 갯벌지킴약속 퍼포먼스인 주요내빈 터치버튼에 맞춘 「갯벌지킴 약속의 손 ABR 공기조형물」연출 된다고 합니다.​​★ 폐막행사 : 황토갯벌군민노래자랑일시 : 2019. 6. 16(일) 18:00 장소 : 주무대15개팀 내외 군 소재 기관·사회단체·동아리 등 관내 기관·사회단체를 대표하여 해당 소속원이 하나되는 노래경연대회는 모두가 하나되는 화합의 하모니 입니다.  종료 후 갯벌불꽃쇼와 연계하여 진행.​​    공연행사 [갯벌축제 축하콘서트] 2019. 6. 14(토) 19:00 /장소:주무대 유명가수와 지역가수들의 콘서트로 갯벌축제의 시작을 축하하고 흥을 돋을 수 있는 공연.   [KBC 갯벌축제 기념공연] 2019. 6. 15(토) 19:30 / 주무대 초대가수들의 신명나는 축하공연으로 관광객과 군민이 함께 어우러져 즐기는 기념 공연( 녹화방송 ) ​ [ 각설이 품바 공연]  2019. 6. 16(일) 15:00/ 주무대 ​ [거리 버블 퍼포먼스] 축제기간 13:00, 15:00, 16:00, 17:00 총4회 /잔디광장 일원 어린이 자녀를 둔 가족단위 관광객 대상 버블 퍼포먼스 및 버블체험 부스 운영  ※ 현장상황에 따라 탄력적 운영 ​ [황토갯벌 군민참여 공연]  축제기간 매일 / 주무대 지역에술단체, 동아리 등 군민의 축제참여 기회 제공을 통하여 군민화합과 소통의 장 마련 ​ [황토갯벌 버스킹]  축제기간 매일 /분재재시관 주변 갯벌에서 낭만과 여유를 만끽할 수 있는 공연​    전시·관람 행사  [ 생태갯벌과학관 전시‧체험] 전시내용 : 영상관, 생태관, 탐사관, 기획전시실, 갯벌수족관 - 로 비 : 센터 앞 습지의 변화 모습을 쌍안경으로 관찰 및 물때 검색 - 영 상 관 : 3D입체영상을 통해 갯벌의 생태적 가치 발견 - 갯벌생태관 : 갯벌 현장의 재현, 갯벌의 역사와 문화, 생태 경험 - 갯벌탐사관 : 갯벌의 생성원리부터 다양한 생명활동까지 과학적 시각에서 갯벌의 다양한 가치 조명   [분재테마전시관 전시] 장 소 : 분재테마전시관, 분재전시실 ​ [갯벌 애니극장 운영]  축제기간 매일 1일 3회 생태갯벌과학관 다목적영상관  새미의 어드벤쳐, 갯벌 다큐멘터리 등 상영.   [윈드서핑 & 카이트보딩 퍼레이드] 축제기간 매일 13:00~15:00 물때에 맞춰 진행 장 소 : 갯벌체험장  요트, 윈드서핑, 카이트보딩 등 퍼레이드 운영   [포토존 조성] 장 소 : 분재공원, 과학관 일원 어린이와 젊은층의 관심 유도할 수 있는 포토존 조성(못난이 인형, 동물모형, 트릭아트)   [ 관광사진 공모전 입상작 전시]  축제기간 매일 / 생태갯벌과학관 로비  수상작 전시(82점)​  체험행사  [황토갯벌 낙지·장어잡기]바닷물로 채워진 체험장(원형, 지름 7m)에 어린이들이 들어가 맨손으로 낙지·장어 잡는 체험으로  어린이 대상체험.체 험 비 : 5,000원축제기간 10회 (※ 물 때 시간에 따라 변동 될 수 있음)장 소 : 갯벌체험장(원형 체험장)  구분 6. 14(금), 1회 6. 15(토), 5회 6. 16(일), 4회 오전 - 10:00, 11:30 10:00, 11:30 오후 16:00 15:00, 17:00, 17:30  16:00, 17:30 #6월축제​    망둥어(사진: )   [황토갯벌농게잡기]갯벌속에서 농게도 잡고 갯벌의 촉감을 느껴보는 체험축제기간 매일 / 10:00~18:00(물 때 시간 맞춰 운영)장소 :  갯벌체험장(농게잡기체험 지정장소)체험비 : 3,000원​[황토갯벌 바다낚시 체험] 물이 들어오는 물길, 데크 등 낚시대 이용 물고기 잡기축제기간 매일 / 10:00~18:00(물 때 시간 맞춰 운영)장소 : 갯벌체험장(지정장소)체험비 : 3,000원(낚시대 대여, 미끼 지급)​[내가 잡은 물고기 요리체험] 행사장에서 잡은 낙지·장어 등 즉석 요리체험축제기간 매일 / 10:00~18:00장소 : 향토음식관 옆※ 먹거리 재료는 운영단체에서 준비 체험비 : 5,000원(2마리 기준, 1마리 추가시 1,000원 추가)​[황토 짚불구이 체험]5미 중 하나인 짚불구이를 만들어 보는 체험 축제기간 매일 / 10:00~18:00장소 : 향토음식관 옆체험비 : 5,000원​​​[ 분청자기 물레체험]도자기 빚기 및 물레체험 등축제기간 매일 / 10:00 ~ 18:00, 체험비 : 5,000원 ~ 10,000​[양파김치 만들기 체험]축제기간 매일 / 10:00~18:00장소 : 향토음식관 옆체험비 : 5,000원​[황토양파캐기 체험]밭에서 양파를 직접 캐서 망에 담아보는 체험축제기간 10회 운영장 소 : 양파캐기체험장(갯벌사업소 인근 밭)체험비 : 5,000원 / 체험시간↓↓↓  구분 6. 14(금), 1회 6. 15(토), 5회 6. 16(일), 4회 오전 11:00  11:00  오후 16:00 13:00, 15:00, 17:00  13:00, 15:00, 17:00  #전남축제 #6월축제 #황토갯벌축제 # #여행​​   [연만들기&날리기 체험] 방패연, 가오리연 등 연을 만들어 날리는 체험/ 5,000원 ~ 10,000원​​   [워터피아 키즈존 운영] 축제기간 매일 / 10:00 ~ 18:00  장 소 : 낙지광장 주변 에어바운스 이용 어린이 물놀이터 체 험 료 : 3,000원 ~ 5,000원(미정)​      [ 황토물 놀이터 운영]황토물이 채워진 에어바운스(지름 9m)에 어린이들이 들어가  황토탕 체험, 무료체험장소 : 갯벌체험장이외에 윈드서핑 & 카이트 체험교실,황토 흙화분 만들기 체험,  황토 찜질방 체험 , 오토캠핑장 체험 등의 무료체험이 있습니다.​[친환경(전기) 셔틀버스 운행]축제기간 매일 셔틀버스 2대 운행방문객안내소(승차) → 꿈놀이터 → 생태갯길 → 제2주차장→ 사업소앞 삼거리(승·하차) → 큰도로 → 방문객안내소(하차)​​  2019 전남축제 황토갯벌축제 일정표아래 6월 14일(금) 부터 16일(일)까지 진행되는 제7회 황토갯벌축제 행사 일정표 전합니다.3일간의 짧은기간 동안에 치러지는 축제이니 시기 놓치지 마시고 3일간의 재미난 프로그램 함께 하세요공식행사, 공연행사, 체험행사, 부대행사, 연계행사, 판매행사, 전시행사 참여하고자 하는 행사일정 확인하시고 프로그램참여 하세요.(모바일에서는 14,15,16일 일정표를 각각 클릭하시면 개별적으로 확대됩니다)​      #여행지​​     칠면초(사진:)    ▲ 갯벌랜드 안내도끝없는 생명력을 담은 검은비단 '갯벌'과 함께 할 수 있는 다양한 체험시설로 조성된  생태갯벌과학관, 갯벌탐방로, 갯벌체험장, 캐러반사이트, 분재테마전시관, 오토캠핑장, 황토찜질방, 방문객 안내소 등이 있으며너른 주차장이 준비되어 있어 주차는 무리없을듯 하네요. 제1,2,3 주차장이 있습니다.​     2001년 해양수산부 지정 첫번째 습지보호구역이며  2008년 1월 람사르습지로 등록된 무앗갯벌은현경면과 해제면 일대에 있는 면적은 35.6㎢ 규모의 갯벌로, 갯벌이 포함된 함평만은 입구가 좁고 안쪽이 넓은 전형적인 내만이라고 합니다. 복잡한 해안선과 조류의 영향으로 갯벌의 유형이 다양한것이 이며 방조제 등 인공시설이 없는 자연 그대로의 갯벌의 모습을 하고 있고조류 28종과 연체동물 50종, 그 밖에 어류 패류 갑각류 등 다양한 해양생물이 서식하는 지질학적 보전가치가 큰 이지역의 삶의 터전이며 소중한 자연유산이라고 할수 있습니다. 소중한 갯벌의 가치와 자연에 대한 감사함을 일깨워주는 6월 가족여행과 갯벌체험여행이 되셨으면 좋겠네요.​​    지난해 여행 중에 담아온 사진 입니다.  소재의 황토찜질방과 생태갯벌과학관 인데요아이들에겐 갯벌과학관이 어른들은 황토찜질방과 분재원이 매력적인 #전남여행지​   캠핑장과 숙소(사진: )     ​갯벌랜드라고 해서 갯벌체험관만 생각하고 왔는데 황토이글루, 황토움막, 캐러반, 캠핑장, 바비큐장 시설등 다양한 숙소와 여행자가 원하는 편의시설 등이 잘 갖춘모습이라 여행지로써 충분히 매력적인 갯벌랜드 입니다. 갯벌생태체험, 갯벌과학관, 황초찜질방 등 가족여행을 위한 시설구비가 잘 되어었어요.​​​   ​습지보호지역지역 를 포함하여 놓칠 수 없는 관광명소, 축제와 함께하면 더욱 즐거운 #여행​동양 최대의 백련자생지 화산백련지깨달음의 산 승달산다도의 성지 초의선사탄생지낙조가 아름다운 톱머리해수욕장하늘여행 체험학습이 가능한 밀리터리 테마파크 등이 있으며, 무인카페 겸 미술관인 못난이미술관과 이상원 미술관 등 미술관관람도 추천한답니다. 초여름에 떠나는 여행이다 보니 엑티비티한 체험과 더위를 피할 수 있는 시원한 실내여행지를 적절히 배치해 무리없이 여행하시기 바래요.​ 초의선사탄생지전라남도 군 삼향읍 초의길 30 회산 백련지전라남도 군 일로읍 복룡리 톱머리해수욕장전라남도 군 망운면 피서리 못난이미술관전라남도 군 일로읍 상사바위길 123-7 밀리터리테마파크전라남도 군 몽탄면 우명길 21  ​    동양 최대의 백련자생지 화산백련지​     하늘 여행 체험학습 밀리터리 테마파크​​   금빛 낙조가 아름다운 톱머리해수욕장​​   다도의 성지 초의선사탄생지도 함께 만나보고 오세요~​​​  이 지역의 맛 기행,  낙지!     세발낙지와 낙지호롱이  세발낙지를 맛봤던 때가 다시 떠오르네요. 세발낙지는 의 대표먹거리지요. 갯벌 세발낙지와 양파한우고기는 알고 있었는데 명산장어구이, 돼지짚불구이는 몰랐는데요, 신선한 해산물의 고장 다시 가고 싶은 여행.여기까지 6월 전남축제 황토갯벌축제 소식 전합니다.​  ​낙지, 농게, 조개, 불가사리, 망둥어, 뿔소라 ... 검은 갯벌에서 꼬물락거리며 움직이는 갯벌생물들과 친구가 되어 종일 씨름하고 뛰놀고 자연과 친숙해지는 계기를 마련해줄  갯벌축제갯벌속에서 좀처럼 쉽게 나오지 않는 꿈틀이 힘쎈 뻘낙지와 집게발이 무기인 농게도 잡아보고, 푹푹빠지는 갯벌속에서 갯벌씨름대회도 하고, 얼굴엔 시커먼스 뻘을 묻힌채 비틀비틀 중심을 잡다가 넘어지기도 했던 기억에 나도모르게 입가에 미소가 번지는 소중한 체험여행이 될것입니다. 갯벌에서만이 경험할 수 있는 특별하고도 흥미로운 놀이에 온 가족 함께 웃을 수 있는 가족여행지! 에서 펼쳐질 전남 6월축제 황토갯벌축제로 가족여행 떠나요!!  (사진 : 작은보물찾기 & ,축제 홈페이지 /글 : 작은보물찾기)​ 
전남 6월 추천관광지 ③ : 웰니스 여행천국  황토갯벌​​전라남도에서는 2021년 전남 6월 추천관광지로 를 선정했는데요.코로나19 사태에 지친 마음을 달래줄 웰니스 여행지로 제격입니다.​​■  황토갯벌 랜드문의 : 061) 450-5636입장료 : 어른 4,000원, 청소년.군인 3,000원, 어린이 2,000원주소 : 전남 군 해제면 만송로 36찾아가기 : 승용차로 네비게이션 “” 검색(해제행 농어촌버스 탑승, 물암정류장 하차 후 도보이동)군청www.muan.go.kr​※ 생태갯벌과학관에서는 방문객을 대상으로 매일 11:00, 14:00에 무료로 전시해설을 실시하고 있습니다.​▼사진) 세계 5대 갯벌 중 하나인 갯벌은 3천년의 역사와 함께 다양한 해양 생물이 원시성을 그대로 간직하고 있고요.갯벌의 생성과 소멸과정을 관찰할 수 있어서 천혜의 자연이 살아 숨 쉬는 유년기 갯벌입니다.그 가치를 인정받아 2001년 한국 습지보호구역 1호로 지정되었고요.2008년 람사르습지 1732호이자 갯벌도립공원 1호로 지정되기도 했습니다.​갯벌을 효율적으로 이용하고 체계적으로 관리하기 위해 생태갯벌과학관을 건립했고요.문형렬분재전시관과 분재전시실, 군해상안전체험관, 갯벌생태공원, 캐러반, 사이트, 오토캠핑장, 황토이글루, 황토움막, 방갈로 등 숙박, 매점, 카페, 황토갯벌식당 등 편의시설을 마련하여 을 대표할 만한 관광자원으로 발전시켰습니다.​ ​​▼사진) 생태갯벌과학관에서는 갯벌생물의 생태, 사람과의 관계, 갯벌 속 과학원리 등의 다양한 정보를 체계적으로 소개하고 있는데요.미래를 향한 가능성으로 이어지는 스토리와 체험형 전시콘텐츠로 갯벌의 다양한 모습을 만나며 무한한 가치를 상세히 설명하고 있습니다.​ ​​▼사진) 갯벌은 어떻게 생겨났을까요?, 세계적인 갯벌은 어디에 있나요?, 서해갯벌에는 어떤 갯벌들이 있나요?, 갯벌은 언제 만들어졌을까?, 람사르습지는 무엇일까요? 호기심을 해결해주는 갯벌과의 만남 갯벌생태관을 관람하고요.​ ​​▼사진) 황토연구실에서는 황토갯벌연구실 방문을 환영합니다, 황토의 이 무엇인가요?, 황토갯벌의 특성,  황토 특산물은 무엇이 다른가요?, 황토, 갯벌로 흘러가다 등 황토갯벌을 교과서보다 재미있게 배울 수 있습니다.​ ​​▼사진) 갯벌생물관에서는 갯벌의 생물다양성, 갯벌의 일 년이 궁금해요, 갯벌에서는 어떤 새를 만날 수 있나요?, 갯벌에는 어떤 생물들이 살고 있나요?, 어떻게 소금물에서 살 수 있을까요?, 디지털 갯벌 도감, 도요새 패널로 갯벌의 생물 다양성을 발견, 탐구할 수 있습니다.​ ​​▼사진) 갯벌에서 심해로 떠나는 흰발농게의 여정을 따라가는 디지털수족관도 볼만하고요.​ ​​▼사진) 갯벌탐구관에서는 갯벌속으로, 갯벌 속에는 어떤 생물이 사나요?, 누구의 흔적일까?, 흰발농게와 친구들을 소개합니다, 갯벌 터주대감, 세발낙지, 중형저서생물, 갯벌의 숨은 일꾼, 미생물, 잠들지 않는 갯벌, 드론 타고 갯벌로!, 갯벌 생물을 찾아라로 갯벌 속 생물을 탐구합니다.​ ​​▼사진) 갯벌미래관에서는 갯벌 에피소드, 갯벌에서는 무슨 소리가 들리나요?, 갯벌은 왜 중요할까요?, 갯벌을 어떻게 보존해야 할까요?, 갯벌 지킴이 퀴즈, 갯벌에 대한 나의 생각은?, 디지털 포토존으로  갯벌의 미래가치를 발견할 수 있습니다.​ ​​▼사진) 스마트빌리지는 농어촌을 더 잘사는 곳으로 만들기 위해 정보통신 기술 활용을 체험하는 공간인데요.디지털스케치북 아쿠아리움 체험, 4D 가상현실 해저체험, 360 가상현실 명소체험, 드론체험 영농쓰레기찾기 게임, AI 카메라 독거노인 낙상감지 체험, 스마트쓰레기통, 소통박스, 태양광 전지 체험을 참여해 볼 수 있습니다.​ ​​▼사진) 갯벌낙지 맨손어업유산관은 국가중요어업유산 6호로 지정된 갯벌낙지 맨손어업과 관련된 낙지의 역사, 전통낙지 어업, 갯벌낙지 맨손어업, 전통을 잇는 어민들, 갯벌과 어민, 맨손낙지어업의 미래로 소중함을 깨닫는 곳입니다.​ ​​▼사진) 2층에 오르면 음료 및 기념품을 판매하는 힐링카페와 키즈놀이터가 있으며, 야외에 있는 생태갯벌공원을 조망할 수 있습니다.​ ​​▼사진) 생태갯벌과학관에서 이론을 배웠다면, 생태갯벌공원은 갯벌과 갯벌동물을 만나는 실전편입니다.​탐방데크를 따라 끝없이 펼쳐진 갯벌을 구경하는데요.멸종위기 2급 생물 흰발농게, 대추귀고둥을 비롯한 250종 이상의 저서생물, 칠면초, 갯잔디 등 45종의 염생식물, 혹부리오리, 알락꼬리마도요 등 52종의 철새 등 많은 생명체를 관찰할 수 있습니다.만약, 개별적으로 체험도구(목이 긴 양말, 모자, 수건, 여벌의 옷 등)를 준비하면 갯벌체험도 가능합니다(에서는 체험도구가 준비되어 있지 않기에 대여불가).​ ​​▼사진) 또한 공원 내 다양한 포토존에서 인생샷을 남길 수 있습니다.​ ​​▼사진) 갯벌 구경에 이어 이색 테마 전시관 관람을 빼면 섭섭합니다.​대한민국 분재의 산증인 고 문형렬씨가 평생 동안 심혈을 기울인 분재 및 분재도구 1,000여점을 군에 기증하여 건립한 문형렬분재역사관은 자연 상태에서 이루어지는 수목의 아름다운 모습을 인위적으로 분이나 자연물에 심어 자연미를 재현하고요.​ ​​▼사진) 특수한 수목 자체가 가지고 있는 여러 기관인 잎, 줄기, 가지, 수피, 사리와 신, 꽃, 열매 등의 표현소재와 단풍, 향 등 생육 조건에 따라 변화되는 표현 소재들을 인위적인 조절의 속성을 활용하여 독창적으로 작품화한 분재를 구경할 수 있습니다.​ ​​▼사진) 군해상안전체험관은 국민들이 해상 이동에 대한 불안감을 해소하고 해상에서 발생 가능한 위험을 사전에 식별하는데 도움이 되는 다양한 체험프로그램을 운영하고 있습니다.선박 사고 체험장, 인명보호 장비교육장 등 사실적인 재현을 통해 일상에서 해상안전을 체험하고 실제 상황을 반영한 공간과 VR 등 첨단기술과 아날로그 체험을 접목하여 해상 재난에 대처하는 바닷가 생활안전 체험장, 심폐소생술 실습장, 해양생존 체험장 등 체험장을 갖추었으나 현재 코로나19 사태로 휴관 중입니다.​ ​​▼사진) 에서는 밀물 때 차오르는 푸른 바다를 구경하고 썰물 때 끝없는 갯벌이 펼쳐지는 자연의 신비를 조망하는 숙박체험도 가능한데요.갯벌캐러반 4대, 캐러반사이트 5면, 오토캠핑장 37면, 방갈로 3인용 5동, 팬백하우스 2동 등 다양한 형태의 숙박시설이 마련되어 있습니다.​ ​​▼사진) 특히, 항암 및 면역기능 증진, 노화바지 등에 효과가 있는 게르마늄이 다량 함유되어 있어서 먹는 산소로 통하는 황토로 된 황토이글루(4인용 9동)와 황토움막(6인용 3동)은 풍경과 건강을 모두 챙길 수 있어서 인기가 대단한 것 있죠?​ ​​■  인근관광지(1) 도리포주소 : 전남 군 해제면 송석리 4-13​▼사진) 서해의 자그마한 포구 도리포는 영광군과 함평군을 경계로 칠산바다와 인접한 지역이라 도미, 농어 등 낚시포인트로 알려져 있는데요.일출과 일몰을 같은 장소에서 즐길 수 있는 것이 장점입니다.실제로 겨울철에는 함평 바다 쪽에서 일출이 여름철에는 영광 산 쪽에서 해가 뜨고, 도리포 포구 반대편 칠산 바다 쪽의 일몰도 장관입니다.또한 군 도리포와 영광군 향화도를 잇는 칠산대교 덕분에 다리 야경도 감상할 수 있고요.​ ​​▼사진) 도리포 맨 끝자락, 나지막하게 자리한 바위섬인 항상바위와 바위 정상에서 수 백 년 파도와 바람을 이기고 인고의 세월을 견뎌온 사철나무는 도리포를 지켜주는 수호신입니다.​ ​​■  인근관광지(2) 송계해변주소 : 전남 군 해제면 만송로 916​▼사진) 송계해변은 백사장과 해송의 아름다운 경관을 배경으로 바다낚시, 갯벌체험을 할 수 있고요.낙지, 숭어, 김 등 해산물도 풍부해서 사계절 관광지로 알려졌습니다.특히, 10ha에 이르는 해송숲이 바닷가와 어우러진 빼어난 경관과 3km에 이르는 백사장을 걸으면 몸과 마음이 가뿐해지는 것 있죠?​ ​​■  인근관광지(3) 원갑사주소 : 전남 군 해제면 산길로 266-27​▼사진) 군 해제면 산길리 강산에 자리한 원갑사는 남북국시대 통일신라의 승려 의상이 창건한 사찰로 대한불교조계종 제22교구 본사인 대흥사의 말사인데요.영광 불갑사, 영암 도갑사와 함께 남도의 3갑사로 불리는 고찰입니다.대웅전, 무량전, 설법전, 요사를 갖추었고요.마음이 편안한 절, 기도 성취가 잘 되는 절로 소문나서 여행객보다는 불자들이 일부러 찾습니다.​ ​​■  인근관광지(4) 홀통해수욕장주소 : 전남 군 현경면 홀통길 198-1​▼사진) 홀통해수욕장은 해수욕, 야영, 바다낚시, 해수찜을 한 번에 즐길 수 있는 매력 만점 여름 피서지입니다.병풍처럼 둘러 싼 섬 사이로 부는 바람이 잔잔한 물결을 만드는데요.수심이 낮고 파도도 좋은 천혜의 자연으로 말미암아 해양 스포츠의 메카가 되었습니다.바닷바람에 온 몸을 맡긴 채 윈드서핑을 즐기려는 동호인들이 방문할 정도로 유명해졌으니 한 번 가보는 것은 어떨까요?​ ​​■  먹거리 소개(해제맛집)​* 신백번식당문의 : 061) 452-6944메뉴 : 가정식백반 8,000원주소 : 전남 군 해제면 봉대로 44​▼사진) 에서 승용차로 5분 거리에 해제면 소재지가 있으며, 먹거리도 다양한 편입니다.무엇을 먹어야할지 잘 모르겠다면 현지 주민이 선호하는 백반을 도전해보는 것도 좋은 방법인데요.찌개와 여러 가지 반찬은 버릴 것이 없을 만큼 맛있는데다 가격도 착해서 실패 없는 가성비갑 음식으로 각광받고 있습니다.​ ​​■  여행정보​* 문화관광(061-454-5224 군관광안내소)tour.muan.go.kr​​박준규 올림​​​[출처 : 박준규의 기차여행+버스여행(https://blog.naver.com/sakaman)] 
 갯벌체험 리뷰~~~♡하하자매님들과 갯벌체험하러 궈궈주소:전라남도 군 해제면 만송로 36입장료: 성인 4000원 어린이 2000원그외 도민할인과 카드할인 가능초록길 따라가면 캠핑장핑크길 따라가면 과학관입구에서 입장료 결제후 입장하면되지요우리도 결제하고 티켓들고 분홍길 따라서 더 이동합니다.캠핑장 이용안내인데캠핑장도 꾀 크고 캠핑하시는 분 몇몇 있어요.놀이터도 있고 바다를 바라보며 캠핑이라니 사실 사람이 많지 않아 한적하고 좋아 보였어요.카라반과 이글루 대여 가능하고찜질방도 있어요요기 사람들이 좀 있던데 식당도 운영중이고 캠핑하면서 찜질방도 편의시설은 아주 굿입니다.우리 과학관에 도착해 주차후 둘러봅니다.해도 쨍하지 않고 갯벌체험하기 딱 좋은날 우리 하하자매가 또 날씨 복은 타고 났지요생태갯벌과학관은 1.2층으로 되어 있는데 일단 1층부터 각각 포토존이 있어요요렇게 귀여운 갯벌친구들 탈을 쓰고 가족사진 남기고 가실께요친절하신 직원분이 직접 나와서 찍어주셨어요체험존 퍼즐 맞추기와갯벌 친구들을 살펴볼수 있고영화관도 있어요영화관람은 주말에만 오후1시에 상영됩니다홀수달 새미의 어드벤쳐2짝수달 새미의 어드벤쳐1체험관에는 티도 만들고열쇠고리등 유료체험관도 있어요엘레베이터 타고 2층 올라가면.처음엔 그냥 걸었어~🎶정말이야.처음엔 그냥 걸었어🎶비도 오고 기분도 그렇고 해서갑분싸. 이노래가 왜 생각나냐에라나무그네 무게제한 있어요 41kg 넘으면 타지마세요 ㅋㅋㅋ다시 1층으로 내려와 바다를향해갯벌을 향해갯벌 체험장으로 달려 갑쎄갯벌 장화 없이도 가능다리가 설치되어 있어갯벌을 지나가지 않고도 쉽게 갈수 있어요갯벌 질척 거리잖아요 아빠만 갯벌에 들어가서게를 잡아서 보여줍니다.농게가 많아요.한쪽 집게발이 큰게 인데 작다고 무시하면 안되요하하대디 물려서 엄청 고생 했다요.조심 또 조심 하세요아빠의 땀뻘뻘 수고로우리 하하자매님들 갯벌 농게.칠게.엽낭게.도둑게 실컷 보았구요갯벌습지보호구역으로 만져보고 잡아볼수 있으나 잡아 가는건 금지입니다.진짜 자그마한 수박밭에서 발견한 작은 수박도 볼수 있었어요아이들과 함께 여행다리가 있어 바다위도 걷고 갯벌생물도 만나볼수 있는  추천합니다!!
신안 튤립축제를 가겠다고 나섰다가 배시간이 맞지 않아서 돌아오는 길에 들린  ..입구에서 갯벌이 펼쳐져 있겠군 했는데 기대 이상이었습니다. ​카라반과 캠핑장. 그리고 숙박시설까지 완비 되어 있고찜질방, 매점, 편의시설이 한 곳에 모여있네요..다음엔 1박아니 2박은 해야겠다고 생각했어요..​   ​전부 둘러볼 수 없기에 아이와 함께 들어간 생태갯벌과학관입구에서 낙지와 농게가 맞아 줍니다. ​     갯벌에 살고 있는 생물들을 만나볼 수 있는 수족관이 작게 있고​   잘 되지는 않지만 아이들이 직접 운행하면서 갯벌에서 일어나는 현상을 볼 수있는 체험기구들이 있어요..​    사진을 찍을 모자와 의자사진찍으면 잘 나옵니다. 낙지 모자쓰고 사진 찍는데 왜이렇게 웃기던지..​    3D 영화상영과 황토촉감체험실.  보드 등아이들의 체험거리 놀거리가 많습니다. 보드 이름이 생각이 안나는게 아쉽네요. .    과학관 이곳저곳을 돌며 미션종이에 도장을 찍는 '렁게를 찾아라'무언가 미션이 주어지자 열심히 도장 찾기에 나선 아이들.. 갯벌에 서식하는 다양한 게의 모양과 을 비교해보고아라보는 탐방미션이었답니다.     2층에는 커피숍과 쉴수 있는 공간 그리고 사진찍으면 정말 예쁜공중전화와 흔들의자가지..그런데 흔들의자에 40Kg이상은 안지 말라는 문구가 있어서 아이들만 앉아서 찍어야 겠어요.​       넓은 잔디가 펼쳐진 생태과학관 앞에는 정말 잘가꿔진 정원 산책로가 있습니다. 봄내음. 미쳐 배시간 때문에 못본 꽃을 여기서 많이 보게 되었네요..한바퀴 돌면서 이부분이 너무 맘에 들더라고요..​    그리고 앞으로 쭉 펼쳐진 바다..아마 지금 바닷물이 들어온 시간이라 물이 찬듯해요..물이 빠지면 갯벌이지 않을까 싶어요..6월에 갯벌축제가 이곳에서 열린다고 하니 갯벌체험도 할겸 와보고 싶어지더군요..​아이와 봄에 꼭 다시 오고 싶어요...   꽃 놀이 가겠다고 돌아 다니다 너무 늦게 와서 한시간 밖에 돌아보지 못한 것이 좀 아쉽습니다. 도시락도 싸가지고 와서 놀아도 좋겠고거리가 있다보니 당일보다는 1박 또는 2박 하면서 자연과 함께 보내기 참 좋은 곳인듯합니다.​​ 
  갯벌의 가치 재조명 갯벌습지보호지역생태갯벌 과학관 생태교육의 장을 열다전라남도 군 해제면 동쪽 해안에 위치한  가볼만한곳 #생태갯벌과학관 # (구 생태갯벌센터)는 국내 최초 갯벌은 증도갯벌과 함께 2007년에 우리나라에서 갯벌도립공원으로 지정된 곳이다. 2001년 12월 28일에 국토해양부 습지 보호구역으로 지정되었으며, 2008년 1월 14일에 우리나라에서 8번째로 갯벌 습지 보호구역으로 람사르 습지(Ramsar)에 (1732호)와 갯벌도립공원 1호로도 지정됐다. 람사르협약 제1조는 습지 등록 대상에 대한 규정에 따르면 습지는 연안습지 · 내륙습지 · 인공습지로 나뉘며, 자연적이거나 인공적이거나 영구적이거나 일시적이거나 또는 물이 정체하고 있거나 흐르고 있거나 담수이거나 기수이거나 함수이거나 관계없이 소택지, 늪지대, 이탄 지역 또는 수역을 말하고 간조시에 수심이 6미터를 넘지 않는 해역을 말한다. 갯벌은 자연 침식된 토양과 사구의 영향으로 모래, 모래갯벌, 벌, 자갈 등으로 이루어져 있어 갯벌도립공원으로도 지정될 만큼 갯벌은 갯벌의 생성과 소멸이 반복되는 유년기 갯벌로서 자연의 원시성을 그대로 유지하고 있어 흰발농게, 대추귀고둥 등 멸종 위기종 생물을 포함한 250종 이상의 저서동물 갯벌 생명체의 보금자리이며, 염생식물 등 생물종 다양성이 풍부하여 낙지, 숭어, 바지락, 감태 등 계절마다 살아 숨 쉬는 갯벌을 찾는 철새 관찰 명소로 다양한 서식지를 제공하고 있다.​  복합 체류형 관광지연인 만난 듯 설레는  대표 여행지로생태갯벌 과학관에서는 자연환경 보전 및 체험교육 학습장으로 광활한 갯벌 현장과 마주하고 있는 생태갯벌 과학관의 주요 시설로는 안내데스크, 어린이 체험학습실, 다목적 영상관(97석), 조류탐조대, 정보검색대, 갯벌생태관, 갯벌탐사관, 기획전시실, 힐링 북 카페, 황토 놀이방, 갯벌 전망대, 옥외 샤워동, 연못, 포토존 등이 있다. 이곳에서는 갯벌의 중요성과 갯벌 생물의 다양한 을 배울 수 있는 전시시설과 갯벌체험학습장 그리고 해양생물 자와 핀 버튼 만들기 등 체험학습장도 있다. 그 외 갯벌황토랜드는 생태갯벌 과학관을 중심으로 분재 테마전시관과 분재 전시실 등 볼거리 이외에도 황토 이글루, 황토 움막, 방갈로, 카라반, 오토캠핑장 등 숙박시설이 있으며, 편의 시설로는 식당과 매점, 카페, 바비큐장 등이 갖추어져 있다. 주요 시설로는 자세한 사항은  홈페이지에서 확인하거나 생태갯벌 사업소로 문의가 가능하며 단체 관람 시 예약제로 운영하고 있다.​​한편 군은 5월 가정의 달을 맞이해 5월 4일부터 6일까지 3일간 에서 다양한 어린이날 프로그램을 진행한다고 밝혔다. 군에 따르면 에서 개최되는 이번 어린이날 행사에는 아이들의 눈이 즐거워지는 마술, 버블쇼와 일상에 지친 어른들의 마음을 어루만질 감성 버스킹이 기다리고 있으며 부모와 아이가 함께하는 ‘작은 운동회’를 통해 온 가족이 즐길 수 있도록 구성돼 있다. 또한, 올해는 군 대표 농산물인 양파·마늘 뽑기 체험을 추가로 실시해 관광객에게 우리 지역 농산물의 우수성을 홍보하고 지역민의 소득증대에도 기여할 예정이다. 이번 행사와 관련한 자세한 사항은  홈페이지(http://getbol.muan.go.kr)에서 확인하거나 생태갯벌 사업소(061-450-5634)로 문의하면 된다.​                                                                                                               위    치 : 58504 전라남도 군 해제면 용산길 140관람시간 : 09:00~18:00(~17:00 입장마감)입장요금 : 성인 4,000원/청소년, 군인 3,000원/어린이 2,000원휴 무 일 : 매주 월요일, 1월 1일, 설날, 추석날           (월요일이 국경일인 경우 그 다음날)문의안내 : 061-450-5650화 장 실 : 남/여 화장실 구분주차시설 : 무료 주차장웹사이트 : ​ 생태갯벌과학관전라남도 군 용산길 140 갯벌센터  #가볼만한곳 #여행 #명소 # #생태갯벌과학관 #보고가자 #떠나보고서 #gajahoteltrip 
​전라남도 군에 위치한 는 국내 최초 갯벌습지보호구역으로 람사르습지, 갯벌도립공원으로도 지정될 만큼 천혜의 자연경관을 자랑하고 있다.​이 곳에서는 갯벌의 중요성과 갯벌 생물의 다양한 을 배울 수 있는 전시시설과 갯벌체험학습장 그리고 해양생물 자와 핀 버튼 만들기 등 체험학습장도 있으며, 또한 이색볼거리로 지역출신인 故 문형열 옹이 기증한 분재 작품 등 1,000여점이 전시되어 있다. 군 해제면은 전국 분재 생산량의 30%이상을 생산하기도한다.​***   ​​​​​​   ​​​​​​   ​​​​​​   ​​​​​​   ​​​​​​   ​​​​​​   ​​​​​​   ​ 
광주 근교  황토 갯벌랜드, 생태갯벌과학관 겨울에도 실내에서 즐길 수 있어요​  광주 근교  는여름에 갯벌에서 조개 체험을 할 수 있는데요,겨울에도 실내에서 이용할 수 있는 시설이 있더라구요.   중 생태갯벌과학관을 방문해 보았어요. ​ 전라남도 군 해제면 만송로 36 광주에서 차로 1시간 이내로 이동 가능해서 더욱 좋았어요. 생태갯벌과학관은 2층으로 되어 있고1층은 전시관, 2층은 키즈 놀이터와 힐링 까페가 위치하고 있습니다. ​​​ 2층 키즈놀이터, 힐링 까페주차한 곳에서 가까워 2층부터 이용했어요. 키즈 놀이터는 한 번 입장할 때 50분 이용할 수 있고 10분은 정비 시간이었어요. 한 타임에 최대 15명 이용 가능하고이용요금은 1,000원, 어른은 입장 불가합니다. ​​​​ 힐링 까페와 함께 위치하고 있어서음료도 주문하고 아이들이 키즈 놀이터에서 노는 동안 휴식을 취할 수 있어요. ​​​​ 15시 입장권을 받았어요. 50분간 이용 가능합니다!​​​​ 문어처럼 생긴 미끄럼틀이 있어요~. ​​​​ 문어 미끄럼틀 다리 부분에는빨판 모양의 암벽 오르기가 있어요. 디자인이 있네요!​​​​ 그물 다리? 건너기도 해볼 수 있구요,​​​​ 트램펄린도 있어서무척 신나게 뛰었어요. ​​​​ 보호자는 힐링 까페 내의 테이블이나 좌식 공간에 앉아 휴식을 취할 수 있고볼 수 있는 책도 조금 구비되어 있었어요. 작은 샵도 운영되고 있어서 쇼핑도 할 수 있었구요. 광주 근교  황토 갯벌랜드의 키즈 놀이터는시설이 많진 않았지만 추운 겨울 실내에서 50분간 이용하기에는충분했고 보호자도 휴식하기 편리했답니다!​​​ 전시관 황토 갯벌랜드의 생태갯벌과학관에 있는1층 전시실로 이동했어요. 1층 전시실에서는 에너지 체험과 갯벌에 대한 다양한 정보를 얻을 수 있었어요. ​​​​ 드론으로 쓰레기를 찾는 게임이예요. 드론이 인형뽑기 하는 것처럼 되어 있어서아이가 정말 좋아했어요. 이거 하느라 시간을 한참 보냈네요;;​​​​ 태양광 전지, 똑똑한 쓰레기통 등에너지와 관련된 구조물이예요. ​​​​ 자전거 바퀴를 돌려서 얻은 전력으로인형이 움직이는 모습을 눈으로 확인할 수 있어요. 저도 해봤는데 작은 인형을 움직이는데 생각보다 많은 운동 에너지가 들더라구요~. ​​​​ 다음은 황토갯벌과 관련된 전시실로 이동했어요. ​​​​ 전시실에는 황토갯벌에서 볼 수 있는게, 낙지 등 다양한 생물들의 성장과정을 표본으로 전시해놓고 있었어요. ​​​​ 디지털로 구성되어 있는 곳도 있어아이의 흥미를 유발하기도 좋았어요. ​​​​ 각종 생물 표본의 모습이예요. ​​​​ 중간중간 아이가 참여할 수 있는 코너가 있어그냥 둘러보기만 하는 것보다는 훨씬 집중도가 높았어요!​​​​ 디지털 수족관도 있습니다~. ​​​​ 요즘은 디지털 박물관이 많아서 그런지영상 퀄리티가 특별히 뛰어나지는 않았지만딸랑구는 좋아하더라구요. ​​​​ 요건 꽤 실감나죠!​​​​  한쪽 집게발이 큰 농게가자기 몸무게 대비 어느 정도 무게를 들어올리는지 알아볼 수 있는 구조물이예요. ​​​​  그 외에도 다양한 스타일의 구조물이 있어서아이가 흥미를 잃지 않고 계속생태박물관을 둘러볼 수 있었어요. ​​​​  황토 갯벌랜드 생태갯벌과학관의 마지막 코스는 실제 바다 생물들을 관찰하는 거였어요. 아이도 직접 게가 움직이는 모습을 보니정말 신기해 하더라구요. ​이 곳을 기점으로 다시 출발 지점으로 돌아가야 한답니다. 😅따로 출구가 없는 점은 좀 아쉬웠어요. ​​광주 근교  는여름에는 숙박을 하면서 갯벌, 조개 캐기 체험을 할 수 있는 곳으로 알려져 있는데요,요즘처럼 추운 겨울날에도 실내에서 생태갯벌과학관 내의 전시실과 키즈 놀이터를 이용할 수 있어서 좋았어요. 특히 전시실과 키즈 놀이터가 한 건물에 있다보니 동선도 효율적이었고, 키즈 놀이터에는 까페가 함께 있어 보호자가 휴식을 취하기도 좋았답니다. 우리 가족은 나중에 조개 캐기 체험을 하러 다시 한 번 가볼까 생각 중이예요. ​광주 근교   생태갯벌과학관. 겨울 실내에서 아이와 이용해보세요~!  ​​​​ 
재빈짱입니다. 전라남북도 여행은 언제나 저에게는 미지의 세계 인 것 같습니다. 나름 국내여행을 많이 다녔다고 자부하지만 대한민국 구석구석을 돌아다니다 보면 아직 가보지 못한 미지의 신세계 들이 많이 있는 것 같네요. ​전라도의 여행 중에서 이번에는 이라는 도시를 한번 다녀왔습니다. 광주, 영광, 함평, 고창,  뭐 이렇게 여행을 하긴 했는데.. 각 지역마다 조금씩의 은 존재하는 것 같네요. ​그 중에서 이번 시간에는 여행코스 재빈짱의 6월 PICK 을 구성해 보았습니다. 6월 국내여행을 떠나실 분들은 이 코스를 참고해서 다녀오시는 것도 나쁘지 않을 듯 합니다. ​    찜질방 아닙니다. 갯벌 테마파크라고 하는 편이 좋을 것 같습니다. ​​처음에 여기를 검색하였을 때에는 뭔 찜질방인가? 라는 생각이 들었습니다. 황토가 있고 랜드라는 명칭이 있어서 말이죠. 그런데 막상 가보니 박물관과 캠핑장 그리고 작은 펜션들이 있는 꽤나 넓은 테마공원이라고 할 수 있겠더라구요. ​신안으로 들어가는 입구에 위치해 있어서 처음에는 신안군 여행이라고 생각하였는데 그래도 지리적인 명칭이 이라.. 군여행이라는 표현과 지금 이번 후기의 여행코스에 편승하게 되었습니다. 아이들 데리고 가면 참 좋구요. 갯벌과 박물관도 있어서 여름휴가를 보내시기에도 안성맞춤입니다. ​​  입구박물관에서 바라본 갯벌갯벌 다리 걷기​ 연락처 : 061-450-5636주소 : 전남 군 해제면 만송로 34 36,지도영업시간 : 평일 09:00 - 18:00 월요일 휴무,  주말 09:00 - 17:00홈페이지 : http://getbol.muan.go.kr/​입장료 : 어른 4천원 / 어린이 2천원전라남도 군 해제면 만송로 34 36, ​    버스터미널 시골의 버스 정류장​이곳이 과연 어떤 여행지가 될 수 있는지 궁금하실 텐데요. 저도 그랬습니다. 일단  하면 낙지가 유명하잖아요? 그래서  뻘낙지 거리라는 곳이 있어서 이곳을 찾아왔는데 버스터미널 바로 옆에 위치하고 있더라구요,. 그래서 이왕 온 김에 버스정류장을 유심히 관찰 하였습니다. ​요즘 대도시는 빌딩 안에 버스정류장이 있는 곳도 많은데.. 여긴 길가에 있고 아주 작은 시골 버스정류장 느낌이라고 할까요? 그래도 요즘 버스 표 구입하는 것은 전부 자판기 식이로 잘 되어 있더라구요. 늘 자가용만 몰고 다니다 보니 몇 십년동안 버스를 안 타본 것 같아서.. 이런 곳도 세월에 따라서 무수히 발전을 거듭하는 것 같습니다. 그럼 버스터미널 감상한번 해 보시죠. ​ 시골의 작은 버스정류장군내버스는 여기로문의 : 1668-2518주소 : 전남 군 읍 로 497-1​ 버스터미널전라남도 군 읍 로 497-1 ​​  ​   뻘낙지 거리 전라남도 지정 분식거리​낙지가 유명한 군... 버스터미널 바로 옆에 뻘낙지 거리가 있었습니다. 뭔가 도시의 을 소개하고 홍보할려는 거리임에는 분명 한데 뭔가 호기심이 들더군요. 과연 이곳에는 어던 식당들이 있을지~ 하고 말이죠. 그래서 걸어보았습니다. 낙지 요리 하나 먹고 싶긴 하던데.. 혼자 온 여행이라.. 혼자 들어가기도 뻘쭘하고 해서,... 일단 거리만 돌아보았습니다. ​주차장도 따로 마련되어 있고, 음식은 거의 낙지를 함께 요리하는 느낌이더군요. 여행을 오시게 되면 여행코스 중에서 이곳도 빼 놓을 수 없는 장소라 생각이 드네요. ​​ 뻘낙지 거리 입구​  관광상품 판매장 앞낙지골목전라남도 군 읍 성남1길 171 성경식당 ​   ​ 밀리터리 테마파크 전쟁을 위한 발전사, 특히 항공기 발전사 박물관​​아이들과 함께 여행을 왔다~~ 그리고 아이가 무척이나 탱크나 비행기를 좋아한다? 라고 하면  밀리터리 테마파크는 한번쯤 거쳐가셔도 좋을 것 같습니다. 그리 큰 박물관은 아니구요. 조금은 작은 개인이 하는 박물관인 듯 한데.. 입장료가 2천원으로 비교적 저렴하고 비행기 모형이 많아서 야외에서 비행기와 함께 사진도 찍을 수 있는 장소입니다. ​비행기 발전사를 한눈에 볼 수 있는 박물관도 마련되어 있는데요. 예전부터 어떤 비행기를 시작으로 세계적으로 발전하였나~~ 를 생각하실때 한번쯤 이곳을 들러보세요. 나름 좋은 공부가 될 수 있을 것이라 여기어 집니다. ​​ 하절기(3월~10월) : 09:00~18:00동절기(11월~2월) : 09:00~17:00​입장료 : 어른 2천원, 어린이 1천원밀리터리테마파크전라남도 군 몽탄면 우명길 21 ​  ​​ 전통생활 문화테마파크 60~70년대 사람들은 어떻게 살았을까? ​​개인적으로 여기 참 좋았습니다. 일단 사진 찍을 곳이 많기도 하고 과거 우리나라 사람들의 생활상을 엿 볼 수 있다고 해야 할까요? 안에 들어가면 골목으로 되어 있는 우리나라 60~70년대의 생활상들을 고스란히 관찰 하실 수 있습니다. ​사진 찍기도 좋고 아이들에게 과거에는 이렇게 살아왔다는 ~~ 것도 보여줄 겸... 야외에서도 옛날 택시 같은 것도 볼 수 있고... 나름 에서 볼꺼리 중의 하나라고 생각합니다. 여기도 입장료가 2천원인가? 로 비교적 저렴하였습니다. ​​ 과거의 거리를 그대로 재현​ 운영시간- 하절기(3월~10월) : 09:00~18:00- 동절기(11월~2월) : 09:00~17:00​입장료 : 어른 2천원, 어린이 1천원​​  전통생활문화 테마파크전라남도 군 몽탄면 사옥길 12 ​  이렇게 나름 재미난 여행코스를 다녔습니다. 그에 따라 전체적인 영상을 하나 소개할까 합니다. 하이라이트 식으로 편집하였으며. 여행 다니는데 도움이 되었으면 합니다. ​​  ​​코로나가 그래도 마노이 거친 시국입니다. 이 시국에 국내여행을 많이 다니고 싶어하시는 분들이 많을텐데요. 전라도여행은 차도 많이 막히지 않고 나름 여유롭고 좋습니다. ​이번에 여행코스 찾으시려면 재빈짱의 PICK 한번 참고해 보시기 바랍니다. ​​​ [가족여행] 경주, 포항 여행코스 (5월에 가볼만한곳)패밀리트래블이라는 책을 출판할 당시 (2014년) 만 해도 늘 가족여행을 다녔습니다. 아마 둘째가 중학생이 ...blog.naver.com ​ 여행블로거 가을여행 부산 가볼만한곳 BEST6부산 가볼만한곳 BEST6 여행블로거 가을여행 추천 이제 여름이 지나고 본격적인 가을이 되어 찬바람이 ...blog.naver.com ​ 
​​갯벌은 바다가 품은 땅이다.바닷가 넓은 땅속에 수많은 생물들이 자라고 있어 생명자원의 보고로 여긴다.전남 의 갯벌은 방조제 같은 인공 구조물이 설치되지 않아 자연의 원시성을 그대로 간직하고 있는 곳으로 2008년 람사르 습지에 등록되고, 도립공원으로 지정될 만큼 청정 해변의 천혜의 생명력 지니고 있다.올해로 7회를 맞이하는 황토갯벌축제가 6월 14일(금)부터 6월 16일(일)까지 '황토 갯벌 1m³의 가치'라는 주제로 전라남도  일원에서 펼쳐진다.매년 9월에 열리던 축제를 일찍 시작된 더위 탓에 올해는 여름이 시작되는 계절 6월로 앞당겨 전라남도 가볼 만한 곳으로 6월 전남 축제로 체험할 수 있게 되었다.황토갯벌축제 행사 일정은 주무대와 갯벌체험장에서 요일별  있는 체험으로 진행된다.6월 14일(금)에 풍요 깃발 퍼레이드를 시작으로 개막식과 개막 축하 콘서트가 열리며 뜨거운 3일의 열기가 시작될 예정이다.​​ 이곳의 대표적인 농산물인 양파를 이용한 황토양파 운동회, 갯벌에서 열리는 올림피아드, 씨름대회, 낙지장어잡기, 창작연 날리기는 축제 기간 동안 시간을 달리해 연일 열리며 볼거리, 즐길 거리이다.​ 6월 전남축제인 황토갯벌축제의 공식행사로는 풍요 깃발 퍼레이드와 황토 갯벌 개막식이 개막행사로, 황토 갯벌 군민 노래자랑이 폐막행사로 개최되며, 축제 기간 동안  각설이 품바 공연, 군민참여 공연, 거리 버블 퍼포먼스 공연, 황토 갯벌 버스킹이 열린다.연계, 부대행사로 청소년 백일장 사생대회, 한국도서(섬)학회의 '갯벌'주제 학술대회 등이 있다.체험행사는 양파 캐기, 농게 잡기, 바다낚시, 내가 잡은 물고기 요리 체험, 짚불구이 체험, 양파김치 만들기 등 다양한 활동이 축제 참가 체험자들을 위해 준비되며 향토음식관, 황토 갯벌 식당, 농수특산물 판매장에서는 이곳의 특산품을 판매하는 행사가 진행된다.​​여행의 완성은 볼거리와 먹거리가 같이 충족되어야 만족감이 높아진다.황토갯벌축제와 더불어 놓칠 수 없는 의 관광명소와 먹거리도 빼놓지 말고 꼼꼼하게 챙기자.동양 최대의 백련 자생지 회산백련지, 깨달음의 산 승달산, 다도의 성지 초의선사 탄생지, 낙조가 아름다운 톱머리 해수욕장, 습지보호지역 1호 , 하늘여행 체험학습 밀리터리 테마파크는 에서 꼭 보고 가야 할 곳이다.먹방 프로그램이 TV 트랜드화가 되어버린 요즈음 양파한우, 짚불 삼겹살, 도리포 숭어, 영산강 장어,  낙지는 ' 5미'로 불리면서 먹거리 천국이라는 별칭이 무색지 않게 한다.해를 거듭할수록 다양한 갯벌 축제로 거듭나고 있는 전남 가볼만한 곳 6월 축제 황토갯벌축제가 열리는 는 전라남도 군 해제면 만송로 36에 자리한다.속이 꽉 찬  양파처럼 몸과 마음이 즐기는 보고, 듣고, 느끼고, 담아오는 알찬 으로의 갯벌 축제 여행은 어떨까.
3.1일, 가족과 어딜 갈까 고민을 하다가 가게 된 생태갯벌과학관.​코로나 때문에 사람 많은 곳은 가기 부담스럽고, 그렇다고 집에만 있기엔 너무 시간이 아깝고..​그런 이유로 이 곳을 선택했는데 다녀오고나서 아주 잘 했다는 생각이 들었던 곳입니다.(초등학교 저학년까지라면 아이와 다녀오기 참 좋은 곳이니 한번 들려보세요)​ 생태갯벌과학관은  안에 있는 생태관이에요.​이 날은 날씨가 흐리고 추워서 생태관만 다녀갔다 왔는데 ​야외에서 마음껏 뛰놀 수 있는 공간이 많고 산책할만한 길이 많아서​날씨가 좋은 날 다시 한번 와봐야 겠다고 마음먹었습니다.​  생태갯벌과학관은 입구에서 쭉 따라 들어오시면 됩니다.​이정표가 있으니 찾는데 어려움은 없으실거에요.​주차장도 넉넉하고 바로 입장!​안에 들어가니, 코로나로 인해 중단된 몇 가지 체험을 빼고는 제법 구경할 거리가 있었습니다.​  갯벌의 탄생을 보다 차분하게 보고 싶었는데​저희 아이가 들어가자고 보채는 통에 끝까지 다 보지 못했어요. ㅠ.ㅜ​  이 왜 양파가 유명하고 갯벌이 유명한지 이곳을 방문하고서야 알았습니다.​그것은 바로 흙과 갯벌에 답이 있었어요.​지역특산물이 된 것에는 다 이유가 있었네요.​고마운 흙과 갯벌입니다~​ Previous imageNext image 안쪽으로 들어가니 다양한 동식물들을 관찰할 수 있고 살펴볼 수 있었습니다.​보기에는 다 똑같이 생겼는데 ㅋㅋ​자세히 보면 모두 다 이 다르다는 거~~​   저희 아이가 가장 좋아했던 공간이에요.​디지털수족관이었는데 끊임없이 쏟아지는 아름다운 영상속에​바다속 풍경이 동화처럼 펼쳐지는 곳이었습니다.​쫓아가다가 관찰하다가 살펴보다가~ 저희도 넋놓고 구경했던 곳이었습니다.​  ㅋㅋㅋ 아빠가 장난으로 물에 젖는다며 막 뛰어갔는데 아이도 뒤따라서 뛰어갔어요 ㅋㅋㅋ​언틋보면 진짜 같아서 살짝 멈칫 하게 되었던 공간이었습니다.​요즘 영상기술이 정말 많이 발달했어요 ㅋㅋ​  게의 집게가 얼마나 무거운지 체험할 수 있는 공간,​다양한 게들을 직접 눈으로 보고 관찰할 수 있는 유리관까지~​맨손어업유산관은 아이가 딱히 재미있어할만한 건 없었지만 그래도 한번 쓱~ 훑어보고 나왔어요.​ Previous imageNext image 짜잔~ 여기서부터가 아이의 진짜 재미가 있었죠 ㅋㅋ​2층으로 올라가면 키즈놀이터가 있는데, 이용료와 이용시간이 따로 있고(사진 속 시간과 이용료를 확인해주세요.)​부모는 바깥쪽 카페에서 차를 마시며 여유를 누릴 수 있는 공간이 마련되어 있는 곳이었습니다.​부모님은 놀이터에 들어갈 수 없으니 참고하세요.(입장할 수 있는 유아의 키도 100~130cm으로 제한되어 있습니다.)​  카페 밖으로는 멀리 바다 풍경을 볼 수 있도록 자리가 마련되어 있었습니다.​날씨가 좋았다면 정말 좋았을텐데..​이 날은 너무 춥기도 하고 밖에서 퇴비냄새가 어마어마해서 ㅋㅋㅋ​도저히 밖을 살필 여력이 되지 않았던 날이었습니다.​  키즈놀이터에서 40분정도 놀았나? 갑자기 나오고 싶다고 해서​카페 밖으로 나와 옆쪽 건물로 나오니 촉감 편백 놀이방과 촉감 체험실이 있었습니다.​엄청 깨끗하진 않고.. 그럭저럭 관리가 되는 공간이었습니다.​편백 놀이방에는 아이들이 3~4명 정도 있어서 그냥 들어가지 않고 ​블록놀이정도만 하고 나왔습니다.(코로나만 끝나면 모두 다 이용해줄테다.. ㅠ.ㅜ)​그래도 아이가 재미있었다고 하는 걸 보니 ​다음번에 킥보드와 놀이도구들을 가지고 한번 더 와봐야 겠다는 마음이 들었어요.​재미있게 잘 다녀왔습니다~~^^​...​   관광자료를 사진으로 남겨드릴테니, ​숙박이나 캠핑을 하실 분들은 참고 하셔서 방문해보세요.​​​​​​ 
전남  가볼만한 곳 문화관광여행 추천   전남 군의 주요관광지를소개해드리겠습니다.​​  회산백련지회산 백련지전라남도 군 일로읍 산정리 동양 최대의백련 자생지면적이 313,313㎡ 로 2001년 기네스북에 오른 동양 최대의 백련 자생지 입니다. 일제 강점기인 1933년경에 이름 없는 두 개의 저수지를 합쳐 복룡지로 불리며 논에 물을 대는 저수지로 쓰이가 1981년 영산강 하구둑이 만들어진 이후 그 쓰임이 점차 잃었습니다. ​법정스님은 회산백련지를 다녀가며 "한여름 더위 속에 회산백련지를 찾아 왕복 이천리를 다녀왔다. 아! 그만한 가치가 있고도 남았다. 어째서 이런 세계 제일의 연지가 알려지지 않았는지 그 까닭을 알 수가 없다. 마치 정든 사람은 만나고 온 듯한 두근거림과 감회를 느꼈다." 라고 수필집 <새들이 떠나간 숲은 적막하다> 에 남기기도 했습니다.​관람시간 : 09~18시, 연꽃 개화기 :6~ 10월관람요금 : 무료​꽃 중의 군자백련연꽃은 흙탕물 속에서 맑은 꽃을 피웁니다. 불교에서는 깨달음을 얻은 부처를 상징하고, 연꽃은 빛과 극락정토를 상징하며, 생명의 근원으로 인식됩니다. 백련은 또 '꽃 중의 군자' 로 불리고 있습니다. 연꽃은 씨주머니 속에 많은 씨앗을 담고 있으므로 풍요와 다산을 상징해 그림이나 건축물, 의복 자수 등에 많이 새기고 있습니다. 인도와 이집트가 원산지인 백련은 6월과 10월 계속 피고 집니다. 우리나라에서 꽃과 잎, 연근이 가장 크고 꽃이 가장 늦게 피며 오래피는 연꽃 입니다.  8월경에는 꽃을 가장 많이 피우고 9월이 되면 연근이 굵어지는  백련은 수줍은 처녀의 앳된 얼굴과 온화한 여인의 미소를 다 담아 내는 귀한 생명체 입니다.​#회산백련지 #연꽃 #기네스북 #관광 #가볼만한곳 #여행​ ​​  황토 갯벌 랜드전라남도 군 해제면 만송로 34 36, ​ 갯벌체험 황토 갯벌 랜드​는 한국의 습지보호 1회 '갯벌'을 효율적으로 이용하고 체계적으로 관리하기 위해 197억의 사업지를 들여 2011년 5월 전국 최대 규모 갯벌센터로 개장하였고, 현재 명칭은  입니다.람사스 습지 1732호이자 전남도립공원으로 지정된 '검은 비단' 갯벌의 가치를 소개하는 홍보, 교육, 전시 기능과 생태체험학습을 통한 해양환경교육의 장으로 활용되고 있습니다.  넓은 생태공원, 갯벌학습장, 생태체험장을 갖추었고, 청정갯벌 생태자원의 체계적인 보전관리와 관광자원화를 통한 지역경제 활성화에 기여하고 있습니다. 또한 분재 테마전시관과 분재전시실 등이 전시시설이 확충되었으며, 황토움막(6인용), 황토이글루(4인용), 방갈로(3인용), 캐러반(14대), 오토캠핑장(38면) 등 다양한 숙박시설이외에도 황토찜질방, 매점, 식당, 농산물판매장, 짚라인 등 편의시설도 갖춰져 있어 가족단위 및 소규모 단체여행객들에게 큰 인기를 끌고 있습니다.​# #서해갯벌 #서해갯벌체험 #갯벌캠핑장 #캠핑장​ ​​ 밀리터리 테마파크밀리터리테마파크전라남도 군 몽탄면 우명길 21 하늘여행밀리터리 테마파크읍에서 몽탄방면으로 약 5km 을 달라면 역 맞은편에 밀리터리 테마파크 눈길을 끈다.  이곳은 몽탄면 사창리 출신 전 공군참모 총장을 역임한 옥만호 장군께서 호담항공우주전시관을 건립하였고, 이후 군에서 밀리터리 테마파크를 조성하였습니다. 부지 23.218평에 실물항공기 12대가 전시된 이곳 항공기는 6.25와 월남전에 참전한 군용기를 비롯하여 북한기 등 기종이 다양하며 직접 내부를 관찰할 수 있도록 개방하고 있습니다. 또한 전시관에는 미국의 NASA 와 러시아 등 세계의 항공역사를 한눈에 볼 수 있는 각종 자료가 전시되어 있어 자라나는 청소년들에게 호연지기를 키워줄 수 있는 체험 학습장으로 널리 활용되고 있습니다. 기존 호담항공우주전시장과 연계한 우리나라 군대역사와 문화에 대한 전시, 교육, 체험을 동시에 공유할 수 있는 육해공 무기전시장, 실내사격장, 호국안보전시관, 비행시뮬레이션 체험장, 야외 교육장을 갖추고 2018년 5월 1일 새로운 모습으로 개장했습니다. 밀리터리 테마파크는 호담항공 우주 전시장을 확장하여 자라나는 세대들에게 호국안보 의식을 고취하고 군대 역사에 대한 전시, 교육, 체험을 동시에 공유할 수 있는 곳 입니다.​ ​​내부전시장 ​밀리터리 테마파크는 군 몽탄면 출신, 전 공군참모총장 옥만호 장군이 청소년에게 항공 우주산업의 역사를 가르치고 비전을 심어주고 사재를 들여 세운 후 군에 기증한 곳입니다. ​​실외전시관야외전시장에는 6.25 전쟁과 베트남전에 참전했던 군용기를 비롯하여 소련, 북한의 전투기등 실물 항공기 12대가 전시되어 있으며, 그 중 C-123K(12번)는 직접 항공기 내부에 탑승하여 관람할 수 있습니다. ​​ ​#밀리터리테마파크​​ 초의선사 탄생지초의선사탄생지전라남도 군 삼향읍 초의길 30 다도의 성지초의선사 탄생지초의 대선사는 조선후기 침체된 당시의 불교계에 새로운 선풍을 일으킨 선승으로, 근근이 명백만 유지해오던 한국의 다도를 중흥시킨 다성입니다. 깊고도 명징한 시, 서, 화를 남겨 한국문화에 깊이 각인된 초의선사는 1786년 삼향읍 왕산리에서 태어났습니다. 15세에 출가했고 19세에 영암 월출산에서 바다 위로 떠오르는 보름달을 보다 큰 깨달음을 얻어 선승이 됐습니다.​ ​군은 지난 1997년 5월 문화인물로 선정된 것을 계기로 초의선사탄생지 현창사업을 본격적으로 추진해 생가, 추모각을 복원하고 기념전시관, 차문화관, 차 교육관, 차 역사관, 다정 등을 건립해 명실상부 다인들의 다도 순계 성지로 자리매감하고 있습니다. 이 곳에서는 초의선사 탄생일(음력 4월 5일) 을 전후로 전국의 다인들이 참여하는 초의선사 탄생지가 매년 개최되고 있습니다. ​​  초의는 조선 정조 10년 4월 5일 전남 군 삼향읍 왕산리에서 태어 났으며 속성은 흥성 장시이며, 이름은 의순 입니다. 초의라는 호는 출가 후 스승 완호 윤우로부터 받은 것이며 일지암은 재호 입니다.  15세 나주 남평에 있는 운흥사로 출가하였으며 19세때 해남 대둔사에서 완호스님으로부터 구족계를 받았습니다. 탱화를 잘그려 당대 오도자의 경지에 이르렀으며 한국 최고의 근대화가인 소치 허련이 초의의 문하에서 그림을 배웠습니다. 서예는 천의무봉 바로 그것입니다. 강진에 유배중이던 다산 정약용으로부터 유학과 시문을 배웠으며 완당 김정희 등 당대의 석학들과 종파를 초월하여 교유하였습니다. 1866년 7월 2일 입적하시니 세수 81세요 법랍은 66세였습니다.​ #초의 #초의선사탄생지​​ 톱머리 해수욕장 톱머리해수욕장전라남도 군 망운면 피서리  낙조가 아름다운톱머리해수욕장​읍에서 서쪽으로 8km 정도 떨어진 망운면 피서리에 위치한 톱머리 해수욕장은 조수간만의 차가 심하여 간조때 펼쳐지는 끝없이 넓은 백사장과 보호림으로 지정된 해송 숲이 조화를 이루어 아름다운 경관을 자랑 합니다.  해수욕장 긴 백사장을 따라 횟집들이 자리잡고 있어 해수욕과 함께 싱싱한 생선회도 즐길 수 있습니다.. 백사장 길이 2km 폭 100m 입니다.  교통도 편리한 편으로 가족 단위 피서객이 많이 찾으며, 호젓하면서도 빼어난 경관과 인근 해안에는 돔, 숭어 등 어족이 풍부하여 낚시와 피서를 즐기는 사람들이 즐겨 찾습니다. 또 이 지역에서는 선물용으로 인기가 좋은 단감이 많이 생산됩니다. ​ ​​ 백로와 왜가리 번식지학마을전망대전라남도 군 읍 용월리 518-2 백로와 왜가리번식지읍 용월리 상동마을은 백로와 왜가리가 주종을 이루는 집단번식지 입니다. 해마다 3~4월이면 동남아지역에서 월동한 백로와 왜가리가 이곳을 찾아와 집단을 이루어 번식하고 10월이면 동남아의 월동지역으로 다시금 남하 이동해 가곧 합니다. 마을 앞 청용산에는 4000여 수가 한데 어우러져 장관을 이룹니다. ​ ​인근 용연 저수지에 조성된 작은 인공섬과 한가롭게 노는 백로, 왜가리의 모습이 어우러져 더욱 심지를 자아내고 있습니다. 마을에서는 백로가 찾아와 집단번식을 하면 풍년과 행운을 안겨다 준다고 해서 백로를 길조로 여겨 오늘날까지 잘 보호 해오고 있습니다.​​ ​#백로 #왜가리 #벅식지 #학마을전망대​ 승달산승달산전라남도 군 몽탄면 달산리 깨달음의 산승달산승달산은 해발 333m 로 그리 높지 않은 산이지만 남도의 바닷가에 위치하고 있어서 해발고도에 비해 월등히 뛰어난 조망을 즐길 수 있을뿐 아니라 겨울에도 훈훈한 훈풍을 느낄 수 있는 명산 입니다. 또 토양이나 기후 조건이 야생난이 자라기에 최적의 조건을 지니고 있어 '난' 자생지로도 이름난 곳입니다. 승달산이라는 명칭이 '고려 인종때 원나라 승려 원명이 이 산에 올라와 교세를 크게 떨쳤고 그를 찾아온 제자 500여명이 한꺼번에 깨달음을 얻는다' 는 데서 유래되었다는 전설처럼 불교와 밀접한 관련이 있는 곳이며, 풍수지리설에 의하면 3천년에 이르도록 문무백관이 탄생한다는 호남의 4패 명혈 중의 제 1의 혈처를 안았다고 기록되어 있어 더욱 주목받는 산입니다. 그 때문인지 3개대학교가 소재하고 산 곳곳에 무덤들이 유달리 많이 눈에 뜹니다.​ 등산로승달산 산행은 목포대학교 정문을 기점으로 매봉~ 깃봉 ~하루재 ~ 천지골을 거쳐 정문으로 돌아오는 원점회귀 산행코스가 가장 인기가 높으며, 하루재를 지나 남쪽으로 더 내려가서 정상을 밟은 뒤 서쪽 능선을 타고 목포대 운동장쪽으로 하산하는 코스도 애용됩니다.  반대로 군 청계1리 속칭 구암에서 동쪽으로 이어지는 도로를 따라 4km 정도 더나가면 감돈 저수지를 만나게 되는데, 이곳에서 다시 북쪽으로 원령동 마을을 지나 달산 저수지를 끼고 왼쪽 산길을 따라 법천사 쪽으로 오르는 방법도 있습니다. 또한 등산보다는 가벼운 산책을 원한다면 목포대 뒤편으로 난 길을 따라 올랐다가 목우암에 들러 약수에 목을 축인 후 잠시 숨을 돌렸다가 올랐던 길을 따라 되돌아 오는 것도 좋습니다.​ ​​ 전통생활 문화테마파크 전통생활문화 테마파크전라남도 군 몽탄면 사옥길 12 추억의 시간여행을 떠날 수 있는 곳전통생활 문화테마파크​몽탄면 청용리에 위치한 지금은 폐교된 몽탄남초등학교를 활용해 조성된 전통생활 문화테마파크.1961~ 80년대를 배경으로 조성된 전통생활 문화테마파크는 마치 과거로 시간여행을 떠난 듯 학창시절과 마을, 장날의 풍경을 그대로 재현해 놓아 어른들에게는 과거 기억과 향수를 불러 일으키고 젋은 세대에겐 새로운 추억과 경험을 선사 합니다. 그 외에도 비치된 교복을 착용하고 기념 촬영을 할 수 있으며 과거 동네를 VR로 체험할 수 있어 당시 시대상황을 생생하게 느껴볼 수 있습니다.​ #전통생활문화테마파크​​​ 노을길노을길야영장전라남도 군 망운면 송현리 794-6 노을길은 군 망운면 송현리 조금나루 해변에서 현경면 봉오제 간 총 연장 10.75km, 폭 5~10.75km의 도로를 비록해 산책로, 공원 등이 조성되어 있습니다. 만남의 길, 자연행복길, 노을 머뭄길, 느리게 걷는길, 이렇게 4구간으로 나뉘어져 있는데 각 구간이 주제별  있는 이야기로 구성돼 있으며 차로와 산책로가 함께 구성되어 있어 편리하게 이용할 수 있습니다. 노을길은 기존 송림 솦을 이용하여 낙지공원, 전망대 쌈지공원을 새롭게 조성해 천천히 걸어서 즐기는 길의 묘미를 느길 수 있으며 잘 보존된 갯벌과 바닷가만의 풍경을 즐길 수 있는 드라이브 코소로도 안성맞춤입니다. 또 노을길 아양장이 있어 하룻밤 머물리며 즐기다 갈 수 있습니다.​#노을길 #노을길아영장​ ​볼것 많은 군으로 여행 가보세요 ^^​​​ 이미지를 클릭하시고 네이버인플루언서 제이드 편하기 해주세요.​ 
​MUAN TOUR  전남 여행코스 : 에 간다면 꼭 가봐야 할 곳들  6월이 되었어요. 5월부터 파릇파릇한 초록세상을 만나다가 어느덧 6월. 6월 전남 축제 찾다가 이번에 알게 된 '황토갯벌축제'6월에는 갯벌축제를, 7월에는 연꽃축제를 즐길 수 있는 으로 1박2일 떠나봤습니다. 황토갯벌축제는 6월 14일부터 16일까지 총 3일간 열립니다. 에서 축제를 즐길 수 있는데 가족끼리 가도 좋고, 커플끼리 가도 좋은 축제입니다. 대한민국 최초 갯벌습지보호지역 1박2일로 다녀오기 좋은 전남여행지, 전남 여행코스 소개해볼게요.​  1박2일 여행코스군청전라남도 군 읍 로 530 군청 황토 갯벌축제가 열리는 . 1박2일 여행 코스 소개해드릴게요 :)파도목장 ▶  ▶ 홀통해수욕장 ▶ 조금나루해수욕장 ▶톱머리해수욕장 ▶ 마블오션(숙소) ▶낙지골목 ▶ 밀리터리테마파크 1박2일 여행코스 추천 (전남 여행코스) 파도목장전라남도 군 현경면 해운로 185 전라남도 군 해제면 만송로 36 홀통해수욕장전라남도 군 현경면 오류리 조금나루해수욕장전라남도 군 망운면 송현리 마블오션전라남도 군 청계면 해안로 745-28  톱머리해수욕장전라남도 군 망운면 피서리 낙지골목전라남도 군 읍 성남리 밀리터리테마파크전라남도 군 몽탄면 우명길 21  + 다녀왔던 곳을 중심으로 지도에 표시해 뒀습니다.저처럼 광주에서 출발하신다면 제가 다녀온 코스대로 전남여행지 편, 1박2일 다녀오기 딱 좋답니다. 광주가 아니더라도, 다른 지역에서도 이 코스로 간다면 의 구석구석을 다 즐겨볼 수 있어요. 국제공항이 생기면서 외국인들도  그리고 전남 여행을 많이 오고 있어 개인적으로 참 기분이 좋아요.여행기라 글이 조금 길 수도 있지만 전남여행코스, 여행을 찾는 사람들에게 좋은 정보가 되길 바라며 글을 시작해볼게요 :)​ 동영상으로 전남여행코스  1박2일편 구경해보세요  ​ * 파도목장 Pardo Farm       바다를 배경으로 자연의 아름다움을 느낄 수 있는 파도목장 10만평의 파도목장. 전망대에 올라가서 보이는 거의 모든 땅이 다 파도목장이래요. 캠핑 체험비는 30,000원 ! 삼만원 내면, 전기시설도 이용할 수 있고 화장실 그리고 냉온수, 개수대를 이용할 수 있답니다. 그래서 주말엔 텐트가 엄청 많아요. 텐트 가지고 많이 놀러오는 파도목장이랍니다. 파도목장 캠핑장. 광주근교 캠핑하고 싶으신 분들에게 꼭 추천드리고 싶어요. 잔디가 많아서 뛰어놀기도 좋고, 젖소도 구경하고, 치즈체험도 하고 소에게 풀과 사료를 먹여보고, 송아지에게 우유를 주는 체험까지 할 수 있는 꼭 추천드리고 싶은  여행지랍니다. 캠핑 예약 문의 ☎061-453-6193​ *치즈체험 : (목장에서 갓 짜낸 우유로, 우유가 어떻게 치즈로 변하는지 알 수 있어요)체험비용 : 1인당 15,000원 , 150g 커드 제공! 체험후 만든 치즈를 이용해 간식 시식하는 시간도 있어요.일요일은 체험 불가능, 최소 20명 단위로 진행.*목장체험 :(낙농체험) 목장에서 갓 짜낸 우유의 신선함을 느낄 수 있어요. 소에게 풀과 사료를 먹여보고, 송아지에게 우유를 먹여보는 체험까지.체험비용 : 1인당 15,000원 목장 + 갯벌체험 포함. 일요일은 채험 불가능. 매주 토요일 오전 11시 또는 오후 1시에 체험 가능.​       ​​저는 평일에 다녀왔는데, 주말엔 사람들에게 인기만점. 광주에서 가까워서, 광주근교 캠핑장으로 따봉이랍니다. 전남 캠핑장 찾으신다면 꼭  파도목장 캠핑장을 다녀와보세요. 바다도 보이고, 갯벌체험도 하고. 자연과 하나 되는 느낌으로 여유로움을 즐길 수 있는 공간이랍니다.​​​ 저는 이렇게 파도목장에서 즐겨봤어요 :) 파도캠핑장에서 인생사진 건지기 !          ​텐트 치기 전에, 돗자리와 캠핑의자,캠핑테이블을 꺼내 피크닉 느낌을 즐겼답니다. 피크닉 바구니와, 모자, 그리고 가방도 피크닉 감성 내는데 한몫해주었어요. 다음에 남자친구랑도 와 보고, 가족이랑도 꼭 다시 오고 싶은 장소였답니다. 이런 좋은 곳을 왜 이제서야 알게 됐는지 몰라요 ㅎㅎ​   Pado Farm::    파도목장   & 쿠미쿠미   예쁜 추억사진 기록중   Previous imageNext image친구랑 예쁜 사진도 같이 찍고, 혼자 단독 사진도 인생샷 건지기 성공. 예쁜 소품 챙겨가세요 ㅎㅎ 파도목장 가면 찍을 수 있는 예쁜 공간들. 포토존 많아요 ! ! !  ​   황토 갯벌랜드 Muan Mudflat Land 6월 전남 축제.  황토 갯벌축제 ! ! !  2019 황토 갯벌축제. 행사가 많아서 ! ! 얼마 남지 않은 이 축제 꼭 가보라고 추천하고 싶어요. 특히 15일날 열리는 가족사랑 힐링 걷기 대회 매우 좋을거에요. 갯벌탐방로 5.3km를 걸으며 가족간의 사랑도 Up! 약 1시간 30분 정도 걸린다고 생각하면 된답니다. 참가자 전원에게는  양파를 ! 의 특산품 양파를 받을 수 있는 기회. 그리고 TV, 김치냉장고, 4인 숙박권 등 시상식도 있을 예정이니 관심 있으신 분들은 꼭 참여해보세요. 홈페이지에서 이름이랑, 연락처 넣는 공간에 넣고 참여하기 버튼 누르면 등록이 된답니다. 전남 여행코스에 꼭꼭 넣어야 되는 곳 중 한 곳이랍니다.​      ​입구부터 넘 예쁘죠. 설렘을 안고 들어갔답니다. 바로 여기에서 황토갯벌축제 즐기실 수 있어요.축제가 열리지 않는 기간에도, 방문하면 매우 좋은 장소랍니다. 여행코스에 꼭 ! 넣어주세요. 세계5대 갯벌 중의 하나  ~ 입장료는 어른 4,000원 청소년 3,000원 (만13세 이상~ 만18세 이하), 군인 3,000원 , 어린이 2,000원 ( 만3세 이상 ~ 만 12세 이하)* 숙박이나, 찜질방 사용 고객들은 입장료 무료입니다.​  ​      ​갯벌 씨름대회도 구경하면 재미있을 것 같네요 ㅎㅎ. 낙지장어잡기 체험, 농게잡기 체험, 낚시 체험. 체험 종류가 엄청 다양해요.포토존에서는 귀엽게 오징어나 꽃게 모형을 쓰고 사진을 찍을 수 있답니다.​    축제 일정표 ! 누르면 더 크게 볼 수 있어요 :) ​  캠핑 그리고 숙박​에서 숙박 그리고 캠핑을 즐길 수 있는 공간도 있는데요. 황토이글루, 황토움막, 갯벌 캐러반, 방갈로, 오토캠핑장 등 다양한 숙박 형태가 있어서 여러 번 방문해도 또 다른 재미와 즐거움을 선물합니다. 화장실이랑 샤워실도 깔끔하고 좋았어요!사이트에서 온라인 예약을 하면 되는데, 예약 가능한 날짜와 금액, 준비해야 될 모든 것들이 잘 나와 있어서 홈페이지 한번 체크해보시고 가는 걸 추천드립니다.     가운데 사진은 방갈로에요 :)   갯벌 카라반, 옆에 주차할 수 있는 공간까지 있어서 더 좋았어요.   핑크(황토이글루) / 갯벌캐러반  바베큐 시설은 숙박시설마다 1개씩 준비되어 있어요. 석쇠와 숯 토치는 개인이 준비해와야 한답니다. 준비물 꼭꼭 챙기세요.인덕션, 냄비, 도마, 각종 그릇, 밥솥 등 기본적인 취사도구는 준비되어 있답니다. 수건이랑 세면용품도 챙기는 거 잊지마세요!ㅎㅎ​*황토이글루(4인 기준) 비수기 주중에는 60,000원, 주말에는 80,000원 성수기 주중에는 80,000원, 주말에는 100,000원으로 다른 숙박에 비해 가격이 부담스럽지 않아 좋았어요. 2인 더 추가 입실이 가능한데, 1인당 만원의 추가요금이 붙는답니다.*황토움막(6인 기준) 8인까지 가느*갯벌캐러반 1호실부터 9호실까지는 6인용, 10호실부터 14호실까지는 4인용. 황토이글루랑 비슷한 가격으로 정말 가격대가 가성비 좋더라고요.*방갈로 (3인 기준) 비수기 주중 40,000원, 주말 60,000원으로 거의 게스트하우스 가격대였답니다 ㅎㅎ*오토캠핑장 (4인 기준) - 더 자세한 내용은 홈페이지 참고 부탁드려요. 내부 사진까지 구경할 수 있어 초이스할 때 도움 된답니다. 숙박시설 이용 고객은  입장료 무료!​           ​짚라인도 있었는데요. 14까지만 이용 가능한 어린이들을 위한 짚라인이랍니다. 놀이터도 크게 잘 준비되어 있고, 아이들이 뛰어놀기 좋은 넓은 공간으로 가족모임 하기도 매우 좋겠더라고요. 이번에   매력에 푹 빠지고 왔답니다.​          ​갯벌에서 어떤 종류의 생물들이 살고 있는지 직접 눈으로 볼 수 있어 참 재밌었어요. 물 때를 맞춰서 갯벌체험까지 한다면 더 추억이 방울방울 생겨나겠죠?    ​          ​부대시설도 매우 잘 돼 있었습니다. 트릭아트 포토존, 농게쉼터, 생태갯벌 과학관  황토찜질방, 매점 식당 등* 찜질방 운영시간 : 오전 10시~ 오후 7시 (화~금) 오전 10시~ 오후 9시 (토) 마감 시간 1시간 전까지 입실 가능해요.* 매점 : 오전 10시~ 오후 6시(일~목) 오전 10시~ 오후 7시(금~토) 매점은 월요일 휴무* 식당 겸 카페 : 매일 오전 9시~ 오후 9시* 로컬푸드 판매장도 있답니다.  ​          ​여기도 초록 초록해서 사진 찍으면 다 예쁘게 나오는 곳이에요. 예쁜 꽃게 액자 포토존도 있고, 하트 포토존, 장미 터널도 있답니다.축제 기간에는 더 포토존이 많이 있어 신나게 사진 찍을 수 있어요 :)​  저의 사진으로  소개는 마무리할게요 ㅎㅎ.  홀통 해수욕장  Muan Holtong Beach 전남여행코스 편. 울창한 해송과 긴 백사장이 매력적인  여행코스 추천지 홀통해수욕장. 전남여행지 에서 가볼 만한 곳 중 해수욕장이 참 많답니다 :)첫번째로 소개해드릴 홀통해수욕장. 천혜의 자연 발생적 유원지며, 해수욕, 해수찜, 바다낚시, 야영을 즐길 수 있고 파도가 잔잔하여 서핑대회도 개최되는 해수욕장이에요. 윈드 서핑의 최적지. 조만간 친구랑 서핑하러 장비 챙겨서 와야겠어요!​       ​홀통캠핑장 예약하고 싶으신 분들은 홀통캠핑장 검색하면 사이트가 뜹니다. '홀통유원지캠핑장' 공간이 넓고 소나무가 많아 해먹 치기 좋은 장소랍니다. 당일 이용은 한 자리당 15,000원 1박2일로 이용 요금은 30,000원.텐드대여도 된답니다. 4~5인용 (소) , 7~8인용 (대), 성수기, 비성수기 요금 다르니 홈페이지를 참고하세요.평상, 몽골텐드도 대여해서 여름 피서를 제대로 즐길 수 있는 홀통해수욕장이에요.​      ​바다색도 예쁘고, 산림욕도 실컷 할 수 있는 해수욕장. 이번에  1박2일 여행을 하면서 에 캠핑할 수 있는 공간이 많다는 걸 느꼈어요. 여행하기 좋은 전남여행지. 최고야 최고.​  조금나루 해수욕장 & 유원지Dook a little Beach 싱싱한 활어회와 산낙지를 해수욕장 근처 식당에서 맛볼 수 있는 해수욕장이랍니다. 아직 많이 알려져 있지 않아 조용한 해변인데요.백사장과 송림이 아름다워 캠핑하기 딱 좋은 곳이랍니다. 백사장이 4km가 넘어 아름다운 해변의 매력을 제대로 느낄 수 있는 해수욕장이에요.예전엔 배를 타고 들어가야 하는 섬이었는데 지금은 육지로 연결되어 차로 올 수 있답니다.조금이라는 뜻이 조수간만의 차가 가장 적을 때를 뜻해요. 조금에도 나룻배를 탈 수 있다고 해서 조금나루. 이름 예쁘죠?​    해변 옆 도로는 드라이브하기 좋은 드라이브 코스였답니다.      ​*탄도(섬마을) 배 타는 곳도 조금나루 해변에 있어요. 힐링의 섬 탄도시원한 바닷바람을 맞으며 배를 타고 15분 가면 탄도에 들어갈 수 있답니다. 배 타는 시간도 적혀 있었어요. 탄도로 들어갈 수 있는 유일한 뱃길이 바로 이곳. 탄도에서도 다양한 갯벌생물을 만나볼 수 있답니다.12월~5월은 조금나루 출발 오전 8시 / 탄도 출발 오후 3시6월 ~ 11월은 조석시간으로 선장님께 미리 문의하라고 써져 있어요. 요금은 왕복 6,000원 * 시간 외에도 별도로 운항 가능하다고 하니 문의해보세요! 탄도에 들어가면 해안데크길도 있고 숲들이 울창해서 당일치기로 여행하기 딱 좋답니다.​       바람이 많이 불었던 어느날. 조금나루 유원지에서도 사진을 남겨봤어요 :)여기서 서해바다의 낙조를 보면 환상적이라는 거, 조용하고 여유로운 캠핑 장소 찾으시는 분들께 추천드립니다.  톱머리 해수욕장 Tommeori Beach 어렸을 때부터,  해수욕장 하면 제일 많이 갔던 해수욕장이 바로 톱머리입니다. 바닷물이 깨끗해 피서지로 인기 만점이죠.보호림으로 지정된 울창한 해송숲 그리고 간조 때 드러나는 백사장이 매력적인 곳입니다.사람들이 많이 찾는 곳이라, 매점, 식당, 글램핑장 등 다른 해수욕장보다 편의시설을 더 많이 갖추고 있답니다.​         ​피서철에는 많은 사람들이 여기 사진 속에서 피서를 즐기고 있겠죠? ㅎㅎ저도 매년 가족과 함께 텐트를 가지고 야영을 하곤 하는데, 이번 여름은 의 수많은 캠핑장 중 한 곳에서 캠핑을 즐겨봐야겠어요. 1박2일 여행을 다녀오며, 미처 발견하지 못했던 의 매력을 마구마구 보고 왔거든요.​       ​​ 톱머리항에 가면 비행기 조형 등대도 볼 수 있습니다. 등대인데 비행기 모양이라 독특함을 자랑해요.비행기가 이륙하는 모양을 형상화했는데, 근처에 국제공항이 있다 보니 그 을 살려 등대로 나타냈답니다.특히 야간에 해안 도로를 찾는 관광객에게 색다른 밤바다 풍경을 선물해줍니다.​​       ​대중교통, 버스로도 도착할 수 있는 톱머리해수욕장. 톱머리유원지.낚시도 즐겨보고 캠핑도 즐길 수 있는 아주 아름다운 해수욕장이었답니다.  마블 오션 부띠크 펜션 Marvel Ocean Boutique Pension 텐트를 챙겨왔다면 바로 캠핑이었는데 ! 전 1박2일 여행을 다녀오며 여기 숙소에 머물렀습니다. 바다가 보이는 오션뷰 펜션. 그리고 안에 풀장도 따로 있어서 수영도 할 수 있어요. 신축이라 전체적으로 객실 컨디션이 매우 좋아 하룻밤 편하게 꿀잠 자고 나왔답니다.펜션 앞에 바다도 있어 갯벌체험도 즐길 수 있어요.         낙지골목  Muan Octopus Street 낙지가 먹고 싶을 때, 연포탕, 탕탕이, 낙지비빔밥이 먹고 싶을 때 광주에서 가까워 자주 가는  갯벌 낙지골목입니다.낙지 요리 하는 식당이 매우 많아, 어느 곳을 가도 맛있게 먹을 수 있는 낙지골목이랍니다 :)      ​여행 둘째날 점심으로 먹은 낙지비빔밥. 낙지가 아주 통통하죠!  낙지는 여행 왔다면 꼭 드셔봐야 해요.통통하고 부드러운 낙지의 맛을 잊을 수 없답니다.  밀리터리 테마파크 Military Thema Park 병영시설을 관람하고 체험할 수 있는 장소. 유격훈련 체험장도 있고, 서바이벌 게임장, 시뮬레이션 체험장 등 재미있는 공간이 많아요.추천관람동선은 호담항공전시관 또는 호국안보전시관으로 추천드려요. 시뮬레이션 체험장 > 야외전시장 > 전망대 > 유격훈련체험장 > 호국안보전시관  > 서바이벌사격장 이 호담항공전시관 추천 관람 동선이랍니다.    입장료어른 (\2,000) 어린이, 청소년, 군인 (\1,000)관람시간하잘기(3월 ~10월) 09:00 ~ 18:00 / 동절기 (11월 ~2월) 09:00 ~ 17:00매주 월요일, 설날, 추석은 쉬어갑니다 ​  C-123K 프로바이더 : 수송기 , 내부 탑승 가능해요. 사람 및 화물수송 목적으로 1973년 미국에서 도입된 항공기입니다. 특전사 강하훈련에 사용되었던 항공기에요.60명이 탑승인원인 C-123K 프로바이더 수송기입니다.​   시뮬레이션 체험장 (탱크 : 1,000원 / 비행기 1,000원) 동전 500원짜리 2개 넣고 이용할 수 있어요       서바이벌 사격장은 1인 2,000원 , 2인 3,000원에 즐길 수 있습니다. 야외전시장에는 6.25전쟁과 베트남전에 참전했던 군용기도 볼 수 있어요.또 소련 북한의 전투기 등 실물 항공기 12대가 전시되어 있어 볼거리가 많답니다. 전남여행지  여행코스 참 괜찮죠 ~?  신안 천사대교 Shinan Angel Bridge *신안 도초도 섬 수국축제 (6/14~ 6/19) - 도초도는 배를 타야 합니다. 목포 여객선터미널(북항)에서도 갈 수 있어요.*신안 증도 섬 밴댕이축제 (6/15~6/16) *신안 섬 병어축제 (6/14~6/15)​ 황토 갯벌축제를 즐기고 신안 천사대교도 구경하면 참 좋아요. 갯벌축제 기간에 신안에서도 다양한 축제가 열리고 있으니, 전남여행지  & 신안 같이 넣어서 알찬 1박2일을 즐기고 오면 좋답니다. 2019년 올해 4월 4일 개통한 천사대교. 천사대교 덕분에 배 안 타고 차로 섬을 들어갈 수 있으니, 조만간 신안 섬 여행기를 가지고 올게요. 가족과 섬 여행을 좋아하는데, 더 편한 섬 여행을 즐길 수 있으니 좋은 정보 많이 가지고 올게요.      신안은 섬이 많아서 1004의 섬이라고 불리죠. 연로로 연륙 된 섬은 압해도, 지도, 증도, 자은-암태-팔금-안좌 랍니다.천사대교 개통 후 자은-암태-팔금-안좌까지 연결이 되었어요. 저녁에 보면 더 예쁜 천사대교. 다음엔 인생샷도 건지고 올래요 >_<​​​   ​​Copyright 2019 쿠미쿠미 all rights reserved 
안녕하세요!대한민국 넘버원  광고 마케팅 전문가기가애드 인사드립니다!상담문의 02-866-1113  다양하게 진행되는 지역 축제들과다채로운 행사들!​2021년을 맞이하여 다양한 지역에서 있는 지역 축제들을 진행합니다.​오프라인과 온라인으로 더욱 다양하게 즐길 수있는 지역 축제들, 그중에서​오늘은," 황토 갯벌 축제 " 에 대해소개해드리겠습니다!​ ​​   지역 소개네이버 지도 군청 공식 홈페이지​지형​우리나라 서남단에 위치하여 3면이 바다로 둘러싸여 있으며, 북으로 영광군과 접하고 감방산이 함평군과 경계를 이루고 있는 지역입니다.​동으로는 영산강을 경계로 나주시, 영암군과 인접하고, 서로는 목포시와 신안군에 인접하고 있어 대체적으로 야산지대로 형성되어 있으며 사질 및 점토질 토양이 많아 양파, 마늘, 고구마, 참깨 등 고소득 작목 재배에 적합하여 이를 특산품으로 지니고 있습니다.​ 군 특산물 소개 군청 공식 홈페이지​1. 황토 양파​해안선을 끼고 있어 겨울철은 온난하여 생육이 좋고,구비대기에는 서늘하여 구가 충실하게 비대하여 양파 고유 성분이 다른 지역 보다 많습니다.​  군청 공식 홈페이지2. 절당미 : 식이요법에 도움을 주는 쌀​절당미는 한국식품연구원과 전남 군이 공동으로 14개월의 연구결과를 토대로 개발하였으며 양파를 이용한 혈당조절쌀의 제조 방법에 대해 특허를 획득한 제품입니다.​  군청 공식 홈페이지​3. 갯벌낙지​게르마늄이 풍부한 청정 갯벌에서 서식하는 갯벌낙지는 단백질, 필수아미노산, 타우린 등이 풍부하여피로·시력·간 기능 회복에 탁월하고 철분 함량이 높은 식품 중 하나입니다.​남성에게는 스태미나가 뛰어나며 여성 미용에도 탁월한 효능을 가지고 있으며​깊은 갯벌에서 성장해 발이 가늘고 길며 부드러운 것이 큰 강점입니다.​생산지역 : 군 전 해역생산시기 : 연중 (주생산시기 3~5월, 10~11월)​이외에도 숭어, 굴, 감태, 황토양파즙, 황토고구마등 다양한 특산품을 보유한 곳이 입니다.​  갯벌 소개​갯벌습지보호지역 1호​자연 침식된 황토와 사구의 영향으로 형성된 갯벌은 세계 5대 갯벌 중 하나.2001년 전국 최초 습지보호지역지정, 2006년 람사르 습지 등록, 2008년 6월 5일에 도립공원으로 지정.​ ​람사르 습지 1732호​람사르 협약 : 람사르협약은 물새 서식 습지대를 국제적으로 보호하기 위한 것으로 1971년 2월 2일 이란의 람사르에서 채택되었으며​전 세계 100여 개국이 이 협약에 가입하였고 우리나라는 1997년 101번째 가입국이라고 합니다.정식 명칭은 '물새 서식지로서 특히 국제적으로 중요한 습지에 관한 협약입니다.​ ​갯벌 해안선 변화​마지막 간빙기 이후 약 8,000년 동안 해수면이 현재 위치에 도달하는 동안 형성되고 성장되어 왔습니다.​주조류는 만 입구에서 남동해안을 따라 북서-남동 방향으로 발달되어 있으며 조간대 내에는 크고 작은 조간대 사주와 조류, 조류 세곡이 잘 발달되어 있다고 합니다.​​  황토 갯벌 축제 문화 관광 홈페이지​#황토갯벌축제는# 에서 진행되었며 지난 2019년진행되었던 축제를 통해 알아보도록 하겠습니다!​  문화 관광 홈페이지​ 갯벌 축제에서 진행되었던 다양한 체험 프로그램으로 농게 잡기, 바다낚시, 낙지/ 장어 잡기, 갯벌 생물 체험 전시, 양파김치 만들기 등 다양한 체험 프로그램이진행되었습니다.​  문화 관광 홈페이지 문화 관광 홈페이지​원하는 시간대에 원하는 프로그램을 체험하며 고장의 특산품과 행사를 즐길 수 있었던지난  황토 갯벌 축제!​2021년에는 어떻게 진행될지기대해보며 지금까지  갯벌 축제에 대해소개 드렸습니다.​다음에도 더욱 다양한 지역 축제 정보를가지고 돌아오도록 하겠습니다!​​​  ​2021년 다양한 방식으로진행되는 지역 축제들을 더욱 효과적으로홍보하고 알리는 방법!​온라인을 통해 구체적인 타겟팅 지역을선정할 수 있는 광고 매체들을 소개해드리겠습니다.​ 축제 홍보 온라인 매체YouTube 트루뷰 인스트림 광고​데모 타기 팅(연령, 성별, 특정지역 설정) 및잠재 고객 타겟팅(관심사설정)을 통해 세분화된 타겟 고객에게 정확히 광고를 노출효과를 극대화​온라인 광고의 최대 격전지인 유튜브에서무조건 볼 수밖에 없는 트루뷰 인스트림광고로 강력한 이미지 각인 효과 창출​ 인스타그램 스폰서 애드​지역/연령/성별/관심사 등 세부적으로 지정이 가능하여 설정한 타겟들에게 강제적으로 광고를 노출프로모션 및 이벤트 페이지를 광고주 '공식인스타그램'채널에 업로드한 뒤,세부타겟팅을 설정하여 광고를 집행하게 되며,​피드에 올라온 광고 콘텐츠를 클릭하면 해당 페이지로 자연스럽게 유입되게 하는 광고매체​ 네이버 블로그 포스팅 홍보​블로그 배포 포스팅은 다양한 블로거 중 현재 활발하게 활동중인 네이버 개인 블로그 계정에프로모션이나 이벤트, 그리고 브랜드 홍보 내용을 포스팅하여 정보성을 갖춘 형태의 고효율 홍보​정확한 홍보 목적을 통한 상세한 정보 전달로 신뢰감 상승 광고 매체쉽게 접근이 가능한 포털사이트 검색으로 최적의 확산 매체​ 온라인 배너 광고​PC, 모바일 노출 온라인 유저의 행동 기반 데이터를 수집하여 관심사에 따른 핵심 고객과 잠재 고객을 동시에 사로잡을 수 있는 최고 효율의 배너광고​광고노출 지역/ 성별/ 관심사 등 다양한 타겟팅을 설정이 가능리타겟팅, 유저타겟팅, 문맥타겟팅 까지 동시에 광범위하게 타겟팅이 가능​캠페인, 프로모션 등 목적에 맞는 주제와 키워드를 포함한 콘텐츠에 광고 노출이 가능​이렇게 다양하게 홍보 가능한기가애드의 온라인 광고 매체를제안 드리며 더욱 상세한 정보와 상담을 원하시는 분들은 주저 없는 연락 바랍니다.​​상담문의 02-866-1113카카오톡 채널 '기가애드'로 1:1상담이 가능합니다.​​# #지역축제 #황토갯벌축제 #낙지 #페스티벌 #지자체 #관공서 #광고 #광고대행사 #온라인홍보 #온라인광고 #영상광고 #타겟광고 #지역광고 #갯벌축제 #머드축제 #특산물 #갯벌 #갯벌추천 #지역축제소개 #지역행사 #낙지 ​  ​언택트 시대!빠르게 변화하는 시간 속에서발맞추어 적응하고 대응하며최적의 광고 매체를제안해드리는 기가애드 입니다!​ ​풍부한 광고 집행 경험과 노하우를 적용하여전문적이고 차별화된 광고를 선사합니다.광고의 시작부터 마무리까지 전과정에 동행하는ALL - CARE 시스템!​ 빠르게정확하게디테일하게​광고주 맞춤 1:1 소통으로 유연한 소통의광고 집행과 전담 마케터와의 컨설팅으로디테일한 광고 집행의 시작!​ ​5단계의 구체적이고 체계적인 진행 시스템의적용과 고객지향적인 마인드로 열정과 진심을다한 광고의 시작!​ ​광고의 생명인 타이밍!그 타이밍을 보장해드리며광고가 필요한 모든 순간,주저 없는 연락 부탁드립니다!카카오톡 채널 '기가애드'로 1:1상담이 가능합니다. ​ 
#전남 #캠핑장투어 #6일차 ##갯벌랜드캠핑장 #솔캠 #전세캠 #천사섬캠핑플레이스  대규모와 시설이 너무 좋은 갯벌랜드캠핑장​  캠핑장전라남도 군 해제면 유월리 16-51  ​투어 6일차 아침에 돌머리 해수욕장를 다녀온 후유증이 있는 것 같다. 뭐든 좋다고 너무 무리하면 안되는 것 같다.​원래 계획은 함평에 갔다 갯벌랜드에서 하루 숙박하고 칠산대교를 건너서 영광에 가려고 했는데 이런 칠산대교가 아직 정식 개통이 안 되었단다.ㅠ칠산타워 보고 싶었는데~~저번 뉴스에서 본 것은 임시개통 이였구나​여튼 일정이 꼬이기는 했지만  예정대로 갯벌랜드캠핑장으로 이동을 하였다.이곳을 방문한 목적은 캠핑장에서 바다를 바라보는 뷰가 우리 천사섬캠핑플레이스와 많이 비슷해서 방문을 했는데 역시나 느낌이 많이 비슷했다.아니 규모가 너무 대단위라서 매우 놀라기도 하였다​       타프스크린을 어제에 이어서 오늘도 혼자서 설영했다.이곳이 바다에 바로 노출이 되어서 인지 바람이 어제 보다는 더 많이 불어서 설영하는데 애를 먹었다.그래도 굿~  ​     이곳 캠핑장 규모가 너무나 커서 돌아 다니는데도 많은 시간이 걸리고 그러다 보니깐  있는 사진 보다는 시설 중심의 사진이 많음은 양해해 주시길.     잔디존 사이트는 규격이 가로 6×8로 되어 있는데 가로 크기에서 주차장 사이즈는 별도로 보면 될 것 같다.그리고 세로 사이즈도 더 여유 공간이 있었다.   데크 존도 잔디 존과 규격은 같은데 데크 크기는 대략 5×7정도 일것 같다.​     카라반이 무려 14개나 있었으며 별도의 바베큐 공간 휴게공간도 마련되어 있었다.​             화장실은 남자는 좌변기 1개 소변기 2개 세면대 1개여자는 좌변기 2개 세면대 1개 온수 × 화장지 O​       샤워장은 탈의실 탈의함 샤워기 총4개 온수 늦게 나오며버튼식으로 누르는 형태이다 보니깐 조금 불편 했음​     바베큐장은 총 3개동      내부에 두개 식탁과 두개의 개수대가 있었으며 온수 잘나옴.​       전자렌지, 인덕션, 에어컨 환풍기 시설 각 동별로 설치   ​     데크존 중앙에 별도로 있는 화장실 잔디존 화장실 보다 좌변기가 하나씩 더 있음 온수×​   ​   각 거점 별로 야외 개수대와 쓰레기 분리수거대 비치되어 있음.​   방갈로 존 전경     황토 이글루 전경엄청난 숙박 시설이다. 그래도 성수기 때는 전부 차겠지?​   캠핑존에서 한참 떨어져 있는 편의시설이 편의시설은 황토찜질방과 황토이글루 갯벌센터장 이용객을 위한 편의시설로 봐야 할 듯 하다.그래도 있다는게 어디인가 ~​       매점은 어지간한 편의점 만한 시설 수준이다.​         식당은 카페 운영을 함께 하고 있었다.​   이곳은 지역 특산물 판매장​     황토찜질방도 있으니 참조하시길​   출입구 한쪽에 설치된 전기충전소​       관리동 바로 옆에는 자전거 대여소가 있었다.여러가지 이색적인 자전거가 저렴한 가격에 대여되고 있으니 사용해 보는 것도 좋을 것 같다.​캠핑장의 시설이 너무 크다 보니깐 시설 외에 다른 볼거리 사진은 소개하지 못해서 많이 아쉽다.내일 시간과 체력적인 여력이 된다면 못다한 소개를 더 했으면 좋겠다.​투어 6일차 우리 자은의 캠장의 뷰와 비슷해서 방문 했는데 ㅋ 너무 커서 장단점에 대한 비교 자체가 힘들다는 판단을 하게 되어  조금은 씁쓸하긴 하다.도대체 이 시설에 대한 투자비는 과연 얼마나 될까~  투자 대비 가성비가 높은 곳으로 이루어지길 바래본다 
 👣 등대스템프투어 시즌3 재미 있는 등대 2nd  비행기 조형모양의 톱머리항 방파제등대​👣 2022.4.22. (금) ~ 4.23(토) 금요무박 / 흐림👣 양재역(금 24:00) ~ 군산휴게소 ~ 목포북항 ~ 유달산 ~ 목포연안여객터미널 ~ 시하도 ~ 톱머리항방파제등대​👣 좋은사람들산악회 / 산골향*(이천*세르파) / B4.8만*2  ​ 톱머리항  방파제등대  톱머리항 비행기 조형 등대​등대와바다​등대명 : 톱머리항방파제등대최초점등일 : 2017. 10. 26위치 : 전라남도 군 망운면 피서리 809-33구글 좌표 : 34.96685, 126.38946등대 높이 : 15m연락처 : 061-280-1723 (목포지방해양수산청)등대명 : 톱머리항방파제등대​최초점등일 2017. 10. 26위치 : 전라남도 군 망운면 피서리 809-33구글 좌표 : 34.96685, 126.38946​등대 높이 : 15m​연락처 : 061-280-1723 (목포지방해양수산청)​홈페이지 : https://mokpo.mof.go.kr​운영시간 : 연중무휴​​특징인근 국제공항의 지역을 반영하여 비행기가 이륙하는 모습을 형상화한 등대로 조업선박의 안전항해를 지원받고 있다.​​주변정보관광지(지역명소 등): 도리포유원지, , 회산 백련지, 향교,  낙지공원​​볼거리(지역축제 등)백련지연꽃축제, 황토갯벌축제​​먹거리(지역대표음식등)낙지, 한우탕탕이, 갈낙탕, 밤고구마​대중교통 이용:터미널 245-2, 245-3, 250-6, 290-6번 승차>톱머리유원지 하차​청계시외버스정류장 225-3, 290-3번 승차 > 톱머리유원지 하차  산악회 타임테이블 ... 톱머리항방파제등대전라남도 군 망운면 피서리 809-33국제공항전라남도 군 망운면 공항로 970-260 국제공항목포연안여객선터미널전라남도 목포시 해안로 182 목포항연안여객터미널 ... ​ ​ 스탬프함은 주차장입구 매점 앞에 있음​ ​ 줄을 서시오~~~​  ​ ... 사진을 클릭하면 바로 연결이 됩니다.... 
사진제공 트래블리더14기 박수빈이런 분들에게 추천해 드립니다 🚗 서해안 드라이브 코스를 찾으시는 분🌅절벽 위 색다른 노을을 바라보고 싶으신 분🌿 마스크 없이 떠날 수 있는 청정 여행지를 찾고 계신 분⭐ 추천 코스 ⭐📅DAY 1 : 불갑저수지&불갑테마공원 - 불갑다향(상사화피는마을)-백수해안도로&백수노을전망대📅DAY 2 :  법성포단오제전시관 - 숲쟁이공원 - 백제불교최초도래지 - 물무산행복숲 맨발황톳길 천 년의 역사가 지속되고 있는 전라남도 영광은 역사는 물론이고 청정한 자연환경이 유지되고 있어 힐링하기 좋은 곳으로 가득합니다.  투명한 물을 바라보며 '물멍'을 할 수 있는 물멍쉼터 휴(休)부터, 상쾌한 바람을 가로지르며 아름다운 낙조를 조망할 수 있는 백수해안도로까지! 볼거리, 즐길 거리 그리고 먹거리 가득한 영광 구석구석으로 함께 떠나볼까요~? 몸과 마음의 치유를, 불갑저수지(물멍쉼터 휴 休)&불갑테마공원사진제공 트래블리더14기 박수빈 전라남도에서 가장 큰 규모를 자랑하는 불갑저수지에는 약 1.2km의 생태탐방로가 조성되어 있습니다. 주민, 관광객이 모두 산책하기 좋은 곳으로, 앞으로 더욱 많은 나무와 꽃을 심어 더 풍성한 산책로가 될 예정인데요.  최근에는 수상스키를 즐길 수 있는 수변공원까지 조성되었습니다. ​특히 이곳 불갑저수지의 랜드마크는 바로 상사화의 모습을 본뜬 물멍 쉼터 휴(休)를 꼽을 수 있겠는데요. 상사화는 영광의 대표적인 가을 꽃이기도 하고 상사화가 붉게 물드는 시기에 이 일대에서 상사화 축제가 열리기 때문이라고 합니다.   사진제공 트래블리더14기 박수빈, 정예나 탐방로를 따라 걷다 보면 걷다 보면 수생 단지, 폭포, 분수 등 다양한 쉼터에서 휴식을 즐길 수 있는 불갑테마공원에 다다를 수 있습니다. 이곳 불갑테마공원에서 가장 눈길을 끄는 것은 바로 30분 간격마다 힘차게 돌아가는 거대한 물레방아, 천년방아입니다. '영광'이라 불린 지 1,000년이 넘어 천년방아라는 이름이 붙여졌다고 하는데요. 높이 16m의 국내 최대 크기의 물레방아입니다.  ​천년방아 뒤로 펼쳐진 대규모 수생단지에서는 버드나무와 갈대, 연꽃 등 다양한 식물들이 서로 어우러져 서식하고 있습니다.연못 곳곳에 조성된 벤치와 정자에서 이곳을 배경으로 멋진 사진을 남길 수 있답니다.  불갑저수지전라남도 영광군 불갑면 녹산리영광불갑테마공원전라남도 영광군 불갑면 금계리 629-4 ◇운영시간 : 연중무휴◇입장료 : 무료◇문의 : 061-350-4613(불갑저수지 수변공원)◇주차 : 자체 주차장 이용📌 매주 화요일 광주 유스퀘어, 광주송정역에서 출발하는 남도한바퀴 투어를 이용하시면 자가용 없이도 방문하실 수 있습니다.​ 지역과 상생하는 관광두레 문화체험, 불갑다향사진제공 트래블리더14기 박수빈 '관광두레'는 주민들이 지역 고유의 을 지닌 여행상품을 직접 제작하고, 관광객의 소비가 지역 발전으로 이어지는 관광생태계 조성을 목표로 하는 사업인데요. 불갑테마공원 바로 옆 상사화 피는 마을에는 관광두레 사업장, '불갑다향'이 있습니다. 이곳에서는 영광지역의 전통 도자기인 불갑요를 직접 만들어볼 수 있는 도자기 체험과 불갑요로 만들어진 찻잔과 주전자를 이용한 다도체험을 즐길 수 있습니다.  참살이체험장전라남도 영광군 불갑면 불갑사로 167 ◇운영시간 ◇사전 예약문의 필요 ※ 매주 월요일 휴무 ◇ 이용요금 ◇도자기 체험성인 : 30,000원 /소인 : 25,000원다도 체험체험비: 15,000원 ◇ 문의 ◇061-353-2288​◇주차◇ 자체 주차장 이용📌 체험 프로그램과 별도로 최대 6명 수용이 가능한 숙박시설을 운영하고 있습니다.📌 도자기 체험은 유약작업을 위해 당일 수령이 불가하며 추후 택배로 받아보실 수 있습니다. 아름다운 노을을 품고 있는 나만 알고픈 힐링 드라이브 코스, 백수해안도로사진제공 트래블리더14기 박수빈, 황진아 영광군 백수읍 길용리에서 시작해 백암리 석구미 마을까지 이어지는 16.8㎞에 달하는 해안도로 백수해안도로는 영광의 아름다운 노을을 해안도로를 따라 펼쳐지는 기암괴석, 갯벌, 숲과 함께 감상할 수 있는 드라이브 코스입니다. 2006년에 ‘한국의 아름다운 길 100선’, 2011년에 ‘대한민국 자연경관 대상 최우수상’을 연이어 수상하기도 했습니다. ​2021년 8월 대신항 부근에 만들어진 스카이워크는 이곳에서 마주하는 노을 풍경을 더욱 특별하게 만들어줄 수 있는 새로운 랜드마크입니다. 바다 위를 걸을 수 있는 길이 40m의 스카이워크와 괭이갈매기의 날개를 형상화한 포토존은 노을이 지는 영광 바다와 어우러지며 장관을 연출합니다.  사진제공 트래블리더14기 박수빈 백수해안도로에는 뚜벅이 여행객을 위한 도보 코스 역시 준비되어 있습니다. 대신항부터 노을전망대까지 이어진 3.5km의 해안가 도보 산책로는 서해 바다와 노을을 바라보며 소원을 빌 수 있는 노을종, 담시 쉬어갈 수 있는 두 개의 광장과 노을쉼터, 바다를 마주 보고 걸어갈 수 있는 전망대 등으로 이뤄져 있습니다. 사진제공 트래블리더14기 박수빈 백수해안도로 도보산책로 끝에는 영광의 아름다운 노을을 소개하고, 노을 풍경을 볼 수 있는 장소인 영광노을전시관이 있습니다.영광의 노을 풍경과 전 세계 노을 명소들의 사진들이 전시되어 있는 사진 전시관과 영광 이곳저곳을 둘러볼 수 있는 4D 체험을 즐겨볼 수 있는 공간 등 다양한 전시, 체험활동 공간이 마련되어 있습니다.  백수해안도로전라남도 영광군 백수읍 구수리 419-5 ◇운영시간◇노을전시관 하절기(3~10월) - 매일 10:00 ~ 18:00동절기(11월~2월) - 매일 10:00 ~ 17:00※ 매주 월요일, 신정, 명절 당일 휴무​◇문의◇노을전시관 061-350-5600​◇주차◇노을전시관, 노을 스카이워크 자체 주차장 이용 가능(해안도로 일대로 총 8곳의 주차장이 있습니다.)📌 노을전시관 내에는 음식물과 반려동물 출입이 금지되어 있습니다.📌노을전시관 입장 및 관람은 무료이나 다음 시설 이용 시 별도 요금이 있습니다. - VR라이더체험 2000원, 노을 기념 사진 촬영 1000원-  3년 만에 돌아온 법성포 단오제&법성포 단오제 전시관사진제공 트래블리더14기 강정훈 음력 5월 5일 조선시대 4대 명절 가운데 하나인 단오는 모내기를 마친 후 한 해 농사의 풍작을 기원하는 행사입니다. 전국 각지에서 열렸던 단오제 가운데 오늘날까지 전승되어오는 우리나라 대표 단오제로는 강원도 강릉단오제와 전남 영광 법성포 단오제가 있는데요. 법성포 단오제 전시관은 법성포 단오제의 체계적인 전수와 보존을 위한 체험과 교육의 공간입니다. 이곳은 단오의 유래, 재의, 풍속, 음식 등 단오와 관련된 다양한 정보들을 알아볼 수 있는 공간과 법성포 단오제의 진행 과정을 모형과 영상으로 재현해놓은 공간으로 이루어져 있습니다.​매년 개최되는 법성포 단오제의 주 무대도 이곳인데요. 코로나로 인하여 3년 만에 개최되는 법성포단오제의 각종 행사와 체험활동이 이곳 일대에서 개최되니 단오제 기간(6월2일~6월5일)에 맞춰 방문해 흥겨운 지역 축제를 즐겨보세요!  영광법성포단오제전수교육관전라남도 영광군 법성면 진굴비길 154-13 ◇운영시간 : 09:00 - 17:30 매주 주말 및 법정공휴일 휴관​◇이용요금 : 무료​◇문의 : 061-356-4331​◇주차 : 자체 주차장 이용 수백 년 된 느티나무들이 만들어내는 신비로운 공간,  숲쟁이공원​사진제공 트래블리더14기 강동인  숲쟁이공원은  2006년 ‘한국의 10대 아름다운 숲’으로 선정된 거대한 인공 숲입니다. 조선 중종대 축조된 법성진성의 연장으로 심은 느티나무 등이 300여 년 이상 성장하여 성 주변으로 울창한 숲을 이룬 것인데요. 그래서 이곳의 이름 역시 '숲으로 된 성', 숲쟁이가 되었다고 합니다.  숲쟁이전라남도 영광군 법성면 법성리 ◇운영시간 : 연중무휴​◇이용요금 : 무료​◇문의 : 061-350-5751(영광군청 문화 관광과)이국적인 풍경이 펼쳐지는, 백제불교최초도래지사진제공 트래블리더14기 박수빈 백제불교최초도래지는 서기 384년 백제에 불교를 처음 전파해 준 인도 마라난타 승려가 법성포를 통해 들어온 것을 기념하기 위해 만들어진 곳입니다. '법성포'라는 지명도 법(法)은 불교를, 성(聖)은 성인인 마라난타에서 유래한 것이라고 합니다.  사진제공 트래블리더14기 박수빈 인도 간다라지방 출신인 마라난타 승려의 영향으로 이곳에서는 한국 불교 양식의 건물들이 아닌 인도 간다라 양식의 불교 건축물과 조형물을 볼 수 있습니다. 우리나라에서는 좀처럼 보기 힘든 이국적인 불교건축물들과 도래지 뒤로 넓게 펼쳐진 서해의 모습이 함께 만들어내는 풍경은 매우 색다른 분위기를 만들어냅니다.  백제불교최초도래지전라남도 영광군 법성면 진내리 828 ◇운영시간 : 연중무휴​◇이용요금 : 무료​◇문의 : 061-350-5999​◇주차 : 자체 주차장 이용📌 주차장에서 도래지 내부까지는 도보로 약 6~8분 정도 소요됩니다.📌 승강기 엘리베이터를 이용하시면 정상까지 편리하게 이동하실 수 있습니다. 잠시 신발을 벗고 자연과 가까워지는 공간, 물무산행복숲 맨발황톳길사진제공 트래블리더14기 김도연, 황진아  영광 읍내를 감싸고 있는 물무산은 10km의 둘레길뿐 아니라 유아숲체험원, 물놀이장과 같은 다양한 즐길 거리들이 있어 가족끼리 생태여행을 즐기기에 안성맞춤인 곳인데요.  특히 매년 4월부터 10월까지는 맨발황톳길을 운영하고 있습니다. 총 길이 2km에 달하는 맨발황톳길은 평지의 딱딱한 황톳길, 지하수를 뿌려 만든 질퍽질퍽한 황톳길 두 가지로 나뉘는데요. 시작점, 중간지점, 종점에 족욕장이 있어 발을 깨끗하게 씻을 수도 있습니다.​ 잠시 신발을 벗고 질퍽질퍽한 황토에 빠져 한 걸음씩 옮기다 보면 시원한 물무산의 공기와 함께 기분이 상쾌해지고 발의 피로를 씻어낼 수 있었는데요. 매주 1회씩 황토를 트랙터로 경운해 부드러운 상태를 유지하는 것은 물론 새로운 황토를 보충해 최적의 황톳길 상태를 유지하는 데 힘쓰고 있습니다.  물무산 행복숲 맨발 황톳길전라남도 영광군 묘량면 덕흥리 615 ◇운영기간 : 매년 4월 1일 ~ 10월 31일​◇이용요금 : 무료​◇문의 : 061-350-5779 (산림공원과 산림휴양팀)​◇주차 : 자체 주차장 이용📌 단, 족욕 후 사용할 수건은 별도로 지참해 주셔야 합니다.📌 질퍽질퍽한 황톳길은 매우 미끄러우니 안전에 유의해 주세요!​ 영광에 왔다면 꼭 먹어야 할 로컬푸드! 영광굴비사진제공 트래블리더14기 강동인, 박수빈 영광 하면 빼놓을 수 없는 명물, 굴비! 예로부터 임금님의 수라상에 오를 정도로 훌륭한 풍미와 맛을 지닌 영광굴비는 법성포의 대표적인 특산품인데요. 특히 보리굴비는 굴비를 해풍으로 건조한 후 통보리 속에 보관해 전통양식을 살린 요리로 고소함이 살아 있는 것이 일품입니다.영광굴비를 2배 더 맛있게 즐기기 위해선 차가운 녹차에 공깃밥을 말아 넣은 뒤, 녹차를 머금은 밥과 굴비를 같이 곁들여 먹는 것인데요. 입안에서 가득 퍼지는 풍미를 더 진하게 느껴볼 수 있답니다.  월봉재전라남도 영광군 법성면 굴비로 87 ◇이용시간 : 매일 11:00-21:00​◇문의 : 061-356-7660​◇주차 : 자체 주차장 이용영광여행을 더 깊고, 생생하게 즐기고 싶으시다면?사진제공 트래블리더14기 강동인 혹시나 영광여행이 처음이라 여행정보가 더 필요하진 않으신가요? 영광군에서는 관광객들의 편의를 위한 카카오톡 <영광군 관광안내> 챗봇을 운영하고 있어 실시간으로 궁금한 여행정보를 쏙쏙 알 수 있고요. 해설사 선생님의 더 깊고 풍부한 해설을 통해 여행에 더 몰입할 수 있는 문화관광해설 서비스도 영광군 관광포털을 통해 누구나 무료로 신청할 수 있습니다.   사진제공 트래블리더14기 박수빈​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요!  글, 사진트래블리더 14기 강동인, 강정훈, 김도연, 박수빈, 정예나, 황진아  
군에서 자제 운영하는 캠핑장 3곳 정도 있습니다.' 낙지공원 노을길 야영장', ' 황토 갯벌 랜드' ' 회산백련지 캠핑장'​캠핑뿐만이 아니라체험을 할 수 있는 시설, 아이들 야외 놀이터,카페, 산책로 등등각각  있게 구성이 되어 있습니다.​이곳들 중에서' 회산백련지 캠핑장' 후기를 적어 볼까 합니다.​예약은 홈페이지에서만 가능하네요. - 회산백련지무산회산백련지 동양최대의 백련자생지 오토캠핑장·카라반 예약하기 물놀이장 바로가기 반려동물안내 배치도 자주묻는질문 시설사용료 예약조회 환불신청 연꽃축제 전라남도 군 일로읍 백련로 333 군 회산백련지 문의전화 : 061-283-1325 (캠핑장 관리사무소) / 061-285-1324 (물놀이장 매표소)www.muan.go.kr  출처 : 네이버 지도군 일로읍 복용리 회산 마을에 있다고 하여이곳의 이름이 ' 회산 백련지'입니다.백련, 즉 연꽃이 동양 최대의 규모로 자생하는 곳입니다.둘레는 3㎞, 면적은 약 33만㎡이라고 하네요.​일본에 의한 역사적 아픔이 있는 곳이기도 합니다.​ 출처 : 군 회산백련지 홈페이지​   회산 백련지 오토캠핑장의 카라반은 4인용과 6인용으로 사이즈가 나누어져 있으며, 평상과 BBQ 화덕이 구비되어 있었습니다.​​  사이트는 대체적으로 깨끗하고 관리가 잘되어 있었습니다.​  화장실, 샤워실, 취사 및 BBQ 장 등 깨끗하고 좋았습니다.​​  햇볕도 강하고 바람도 많이 불고 슬슬 빗방울도 떨어지고 했던 날입니다.​​  스노우피크 토르튜 라이트​    점심 겸 저녁부터 먹고간식 먹고야식 먹고 또 먹고캠핑은 먹는 걸로 시작해서 먹는 걸로  끝나는!!​​  이날은 모기가 없어서 야간 산책하기 좋았습니다.​​ 조용하니 좋은 동네입니다.​근처에 축사가 있는지간간이 고향의 향기기 날 때도 있었습니다.   회산백련지 오토캠핑장은 군에서 운영을 하고 있으며시설이 전반적으로 깨끗하고 좋았습니다.​아침에 일어나면 기분 좋게 산책할 수 있는 산책로뜨거운 낯 시간에는 백련지 카페지금은 코로나19  때문에 운영을 하고 있지 않은 '백련지 수영장'가족단위를 위한 캠핑 장소로 정말 좋은 곳입니다.​혹서기에는 햇빛을 피할 수 없다는 단점이 있겠네요.​예약은 홈페이지에서만 가능합니다.​​끝..​​​ 
​이번 호에서는  톱머리항·해수욕장의 노을과 낙조 풍경이야기를 해볼까 해요. 저와 함께 가보실까요. 고고~♡♡♡​​​​여행지로 강추하고 싶은 곳, 그곳은 바로 톱머리 해수욕장입니다. 군 톱머리해수욕장은 긴 백사장과 소나무가 울창한 백사장으로 유명한 곳이더라고요. 톱머리항에 주차를 하면 톱머리마을 입구가 보이실 거예요. 이곳에부터 뚜벅뚜벅 해안 도로를 따라 걷다보면 해송들이 보이실텐데요.​​백사장과 해송, 그리고 바다가 어우러진 풍경은 가히 아름답습니다. 긴 백사장을 따라 횟집이며, 낙지집, 치킨집 등 맛집들이 자리잡고 있는데요. 가족단위 관광객들이 몰려와, 텐트를 치고 여유있게 하루를 보내는 모습들이 눈에 띄었습니다. ​가을이지만 한낮에는 해수욕을 하고 있는 사람도 보이고, 바다낚시를 즐기는 사람도 보였어요. 싱싱한 생선회를 즐겨볼 수 있는 맛집들에는 일찍부터 사람들이 몰려있더라고요. 이 지역에서 생산되는 단감은 당도와 빛깔이 우수해 옛부터 임금님 진상품으로도 유명하다고 하네요. ​​9월 가볼만한곳으로 여행을 준비중에 있다면, 1박2일 코스로 추천해드리고 싶은 코스가 있는데요. 분청사기명장전시관 -> 회산백련지 -> 초의선사탄생지 -> 오승우미술관 ->  -> 톱머리해수욕장 으로, 저는 톱머리 해수욕장에서 1박을 했는데요. 있는 숙소를 정해,  톱머리 해수욕장에서 눈부시게 아름다운 낙조를 관람하여 즐겁고 유익한 시간을 보냈습니다. ​​바다 끝도 보이고 야트막한 산에 걸쳐진 낙조의 모습은 참으로 아름다운 것 같아요. ​해가 완전히 지고 나서의 하늘모습도 인상깊었어요. 이뿐만아나리 낚시체험도 자주 목격 되었는데요. 남도의 남서쪽 끝자락에 있는 군은 꼬불꼬불한 리아스식해안으로 인해 낚시하기에 매우 좋은 장소로 손꼽히는데요. ​손끝으로 물속을 느껴볼 수 있는 갯바위 낚시체험부터 톱머리해수욕장에서 하는 바다낚시도 짜릿한 손맛과 함께 싱싱한 활여회를 즐길 수 있는 횟집들이 주위에 있어 먹거리를 즐기기에 좋은 장소이기도 했습니다.​가족, 친구, 연인끼리 여행을 즐기고 싶다면, 국제공항이 가까운 톱머리해수욕장 내 해송이 즐비한 곳에서 멋진 낙조도 보고 다양한 바다체험도 하며 즐겁고 유익한 여정을 만드시길 바랍니다. ​​​​​​​​​##톱머리항#해수욕장#노을#낙조#낚시#백사장#힐링#여행#갯벌#횟집​​ [출처]  톱머리항|작성자 군​ 
郡, 영산강 강변도로·톱머리해수욕장 등 추천[아시아일보/호남본부 오광오 기자] 군(군수 김산)은 사회적 거리두기가 1단계로 낮아지고 가을 단풍철을 맞아 여행수요가 증가하고 있어 가족단위로 안전하게 여행을 즐길 수 있는 관광코스를 선정해 발표했다. 이번 가을 여행지는 군만 가지고 있는  있는 장소로 개별, 소규모·가족단위로 자연에서 여유롭게 휴식할 수 있는 힐링 관광지를 중심으로 내·외부 관광 분야 전문가 추천을 받아 선정했다. 첫 번째 여행코스는 군 내륙권인 영산강을 따라 둘러 볼 수 있는 관광지로 영산강 강변도로 드라이브를 즐길 수 있는 △밀리터리테마파크 △식영정 △점심(짚불구이) △회산백련지 △못난이미술관을 둘러보는 코스이다.△밀리터리테마파크는 우리나라 군대 문화를 한 곳에서 전시, 교육, 체험할 수 있는 곳으로 야외에 실물 훈련기, 전투기, 헬기, 탱크 등이 전시돼 있어 이색적인 볼거리를 제공한다.△식영정은 조선시대 강학 교류의 장소로 이용된 곳으로 주변 경관이 뛰어나고 에서 영산강의 유려한 풍경을 감상하기에 가장 좋은 곳이다. 여행에서는 먹거리도 중요한데 밀리터리테마파크와 식영정이 위치한 몽탄면은  5미 중 하나인 돼지 짚불구이가 유명하다. 짚불구이는 암퇘지 삼겹살을 석쇠에 가지런히 깔고 볏짚을 지펴 그 불씨로 고기를 구운 것으로 볏짚 특유의 향이 스며 맛이 뛰어나며 특히 칠게장과 함께 곁들이면 풍미가 더해져 고기를 즐기지 않는 사람도 맛있게 먹을 수 있다. △회산백련지는 의 대표 관광지 중의 하나로 여름에는 10만평의 연지에 아름다운 백련이 피어 장관을 이루고, 현재 사계절 내내 꽃과 나무가 있는 힐링숲 공원으로 조성했다.△못난이미술관은  출신 김판삼 작가의 못난이 작품들이 전시돼 있는 곳으로  포근하고 정겨운 매력을 가진 못난이 작품들로 누구나 웃음 짓게 하는 곳이다. 두 번째 군 가을여행 추천코스는 해안선을 따라 톱머리해수욕장 △조금나루 △점심(낙지) △ △도리포 △송계해변을 둘러 보는 코스이다.△톱머리해수욕장은 드넓은 백사장과 해송숲이 조화를 이뤄 아름다운 경관을 자랑하며 하늘과 바다가 붉게 물드는 아름다운 낙조가 유명한 곳이다.△조금나루는 4㎞가 넘는 긴 백사장에 울창한 송림까지 겸비한 천혜의 해수욕장으로 외국의 해변을 연상시키는 이국적인 모습을 지닌 해변이다. 조금나루를 둘러 본 이후에는 인근의 갯벌낙지직판장에서 의 대표 음식이자  5미 중 하나인 낙지를 점심으로 즐겨 보면 된다. 낙지는 봄, 가을이 제철로 특히 세발낙지는 게르마늄이 함유된 의 갯벌에서 잡혀 맛이 월등히 뛰어나다.△는 드넓은 명품 갯벌에서 다양한 갯벌 서식생물을 관찰하고 자연과 더불어 쉼과 힐링을 경험할 수 있는 곳으로 생태갯벌과학관, 해상안전체험관과 오토캠핑장까지 두루 갖춰 한 곳에서 교육, 체험, 숙박까지 모든 것이 가능한 곳이다. △도리포는 바다낚시 최적의 장소로써 서해안에서는 보기 드물게 장엄한 해돋이를 감상할 수 있는 곳이다. △송계해변은 백사장과 해송림이 함께 어우러져 있는 곳으로 소나무가 울창해서 송계라 불리며 해변가로 끝없이 이어지는 소나무 숲이 장관을 이룬다. 특히, 톱머리, 조금나루, 송계해변은 최근 코로나로 언택트 차박 캠팽이 인기를 얻으며 차박하기 좋은 곳으로 캠퍼들 사이에 차박의 성지로 유명해졌다. 군 관계자는 “여행하기 좋은 가을철을 맞아 안전하게 둘러 볼 수 있는 여행코스를 즐기면서 아름다운 자연에서 힐링하기를 바란다”며 “아울러, 코로나19 확산 방지를 위해 방역수칙을 철저히 준수해 주시기 바란다”고 당부했다. 
- 161건, 2,063억 규모의 신규 사업 발굴 -​군(군수 김산)은 군수 주재로 부군수, 실과소장, 담당 팀장 등 주요 간부 공무원이 참석한 가운데 2022년 주요 업무 계획에 대한 보고회를 지난 28일부터 진행하였다.​이번 보고회는 그 동안의 민선7기 주요 역점 시책사업의 성공적 마무리 및 지역발전을 위한 신규 시책사업의 발굴에 무게를 두었으며, 2022년에 새롭게 반영할 시책 사업에 대한 밀도 있는 논의를 위해 실무팀장까지 배석하는 부서별 토론회 방식으로 5일간에 걸쳐 추진하였다.​이번 부서별 보고회를 통해 군은 2022년도 신규 사업으로 총 사업비 2,063억원 규모의 시책사업 161건을 발굴하였으며, 주요 시책사업으로 포스트코로나 시대 의 미래 중장기 마스터플랜 수립을 위한 장기발전계획 수립 및 군 기본계획 정비를 추진하고, 도농균형 발전 촉진을 위해 읍에 이어 일로, 청계지역의 도시재생 사업을 준비키로 하였다.​1단계 개발 완료로 오룡지구까지 확장된 남악신도시 활성화를 위해 신도시 랜드마크 및 남악 청년 창업거리를 조성하고, 이번에 큰 호응을 얻은 정원페스티벌 확대 개최, 남악 철도변 미세먼지 차단 숲 조성 등 도시근린 숲을 확충하는 사업이 새롭게 발굴되었다.​지역경제 활성화 분야에서는 청년일자리 생태계 기반 조성을 위한 군 청년플랫폼 조성, 스마트팜 제조 창업을 지원할 전문랩 운영, 군 스타기업 육성, 친환경 황토건축 청년전문가 양성, 이 밖에 국제공항 활성화를 위한 다양한 방안 모색을 위해 항공화물 유치 계획도 수립하게 된다.​문화관광분야에서는  갯벌의 우수성 홍보를 위한 갯벌 세계유산 등재 및 람사르 습지도시 지정을 준비하는 등 군의 을 살리는 데 집중하고, 도리포 권역과 를 잇는 갯벌해안누리길 조성, 영산강권 도자문화 플랫폼 구축, 노을길 주변 섬 관광자원화 등 기 조성된 관광지를 중심으로 주변부를 권역화한 밀도 있는 관광개발로 경쟁력을 높이는데 주력하였다.​농업분야에서는 마늘·양파 기계화 시범사업, 채소류 출하조절 시설 지원사업,경관작물단지 조성사업, 외국인 계절근로자 프로그램 등을 추진하고, 보건·복지 분야에는 모바일 헬스케어 지원사업, 국공립어린이집 확충, 장애인종합복지관 기능 보강 등이 제시되었다.​이밖에 도시관리 효율화 및 사회안전망 구축을 위해 도시 전역에 스마트시티 통합 플랫폼을 구축하고, 곧 사용종료될 생활폐기물 처리시설을 대체할 수 있는 신규 시설 확보에도 나서기로 하였다.​군은 이번에 발굴된 신규사업들을 대상으로 그 타당성, 추진계획 등을 심층 분석하여 내년도 예산에 반영하고, 부족한 예산은 충분한 사업비가 확보될 수 있도록 중앙부처, 전라남도와 협의하는 등 모든 행정력을 집중해 나갈 계획이다.​보고회를 주재한 김산 군수는 “코로나19 장기화 영향으로 내년에도 지역 경기 위축에 따른 세수 부족이 예상되기에 정부 공모사업을 적극 활용하여 국·도비 확보에 힘써주고, 보다 효율적인 예산 운용으로 취약계층 보호 등 주요 역점사업 추진이 안정적으로 지속될 수 있도록 업무에 만전을 기해 달라”고 당부하였다.​#김산 #군수 #살기좋은 #사람사는세상만들기 #주요업무보고회 #농업분야 #문화광광분야 #지역경제활성화분야 #부서별보고 
        가볼만한곳 7곳여행지 & 맛집 & 풀빌라 까지 총정리!아침부터 날씨가 꿀꿀하니 찌뿌등하지만 집안에 있으면 꼭 드러눕고 싶을것 같고 집앞으로 커피한잔 할겸 나왔는데요, 지난 여름에 다녀왔던 사진들을 꺼내보다가 며칠전에 축제소식중에 포스팅이 너무 길어서 사진만 투척했던 여행의 사진들을 몇곳 꺼내왔어요. 여름여행지로 전남 의 황토갯벌축제 소식을 전해드렸었는데 갯벌축제도 보고, 의 여행지들도 함께 만나고 가시면 좋겠죠​6월에는 국내 첫 갯벌습지보호지역 갯벌에서는 황토갯벌축제와7월에는 동양최대규모의 화산백련지에서 펼쳐지는 연꽃축제,그리고 <전국품바명인 선발대회>가 열리는 전남 ~때묻지 않은 보석같은 자연환경 의 여행지들을 풍경삼아 떠나는 여름여행여긴 꼭 가봐야해~~ 할만한 의 여행지들과 1박2일 중에 묵었던 톱머리해수욕장 근처 펜션까지 함께 전합니다.​​   ​ 동쪽은 영산강을 건너 나주시와 영암군을 아래쪽으로는 목포, 위쪽으로는 함평, 서쪽방향으로는 신안을 곁에 두고 있는 전남 군~해발고도 400m가 넘는 산이 없는 그저 낮은 구릉과 평야지대가 대부분을 차지하고 있는곳이라 첫인상은 그저 평온함 자체였습니다.​처음 떠났던 여행에 첫코스는 작년 여름 화산백련지였는데끝도 없던 드넓은 평야와 그 길을 따라 달려도 달려도 파란하늘이 이어졌던 곳입니다.​지난 봄에 다녀왔던 여행때는 아쉽게도 미세먼지가 너무 가득한 날이라 파란하늘은 기대할수 없었으나 제가 사는 뿌연동네와는 비교 못하는 자연환경임은 변함이 없는것 같습니다.​​  가볼만한곳    1. 화산백련지한여름 뜨거워서 어떻게 가 ~ 했다가 막상  현장에서 보니까 여름축제를 위해 준비를 참 많이 하고 있던  화산백련지 였어요. 1930년대에 축조된 인공연못이며, 10여만여평 대규모 동양 최대의 백련지로 기네스북에도 기록을 올린 화산백련지에요.해마다 피어나는 백련지의 하얀연꽃물결에 전국에서 모여드는 사진작가님들의 출사지로도 유명한 곳인데요,한여름에 피어나는 연꽃들이 이루는 풍경에 반하는 여름여행지 랍니다.​​     아직은 연꽃개화시기가 되려면 아직 시기가 남았지만 바람개비 동산과 해바라기꽃밭도 더불어 만날 수 있었던 화산백련지 ​아직까지는 한낮 뜨거운 시간만 아니라면 괜찮을것 같지만 시원한 오전과 오후시간 방문하시길 추천드려요광할한 연꽃단지 주변으로 난 데크길 사이사이 차가운 물안개를 뿜어내는 안개분수길 등 더위를 대비한 시설들이 많이 있구요, 포토존도 많아요.​매년 화산백련지의 백련과 홍련이 뿜어내는 고고한 아름다움을 찾는 여행자들의 발길이 화산백련지를 물들일것 같은데요실외 뿐 아니라 실내관람시설로 유리온실도 있고,  하절기에는 화산백련지 내에 수영장도 운영되고 있는  가볼만한곳 1번지광할한 연꽃단지 사이 테크길을 만나보세요~~​ 회산 백련지전라남도 군 일로읍 복룡리  ​ 위치 : 전남남도 군 일로읍 복룡리 화산백련지이용시간 : 오전 9시 ~오후 6시입장료 성인 4000/청소년 .군인 3,00/ 어린이 2000야외물놀이장 개장 :  7~8월 ​​   2. 밀리터리테마파크​전 공군참모총장 옥만호씨가 고향땅 에 훈련기, 전투기등을 기증하고, 호담항공전시관을 설립하여 밀리터리 테마파크 준공에 기여하여 세워진 군 몽탄면 소재의 밀리터리테마파크 입니다​동쪽으로는 영산강이 흐르고 군청과 역에서 가까운 밀리터리테마파크는화산백련지와도 거리가 가까워 화산백련지 전후에 여행코스를 넣어 가볼만한곳 이에요.​​     호담항공전시관, 시뮬레이션 체험관, 전망대, 유격훈련체험장, 서바이벌사격장, 호국안보전시관 등이 마련된우리나라 육군 해군 공군의 역사와 무기체계 발전사를 한눈에 관람할수있는 있으며  서바이벌 사격장도 있고, 탱크비행기 시뮬레이션 체험도 할수 있는 곳이라 가족여행지로 좋은 밀리터리테마파크 !​실외에 있던 헬리콥터, 비행기, 탱크 등만 보고와도 좋을만큼 전시규모 상당한 곳이니 아이들과 동행하신다면 꼭 한번 다녀올만한  가볼만한곳 이랍니다.​ 주소 : 전라남도 군 몽탄면 우명길 21이용시간 : 하절기(3~10월) 오전 9시~오후 6시동절기(11~2월)  오후 5시까지입장료 어른 2000/어린이.청소년.군인 1000체험시설 : 서바이벌 사격장, 탱크비행기 시뮬레이션 체험밀리터리테마파크전라남도 군 몽탄면 우명길 21  ​​   3. 못난이미술관/무인카페​군 일로읍 상사바위길 , 국도 2호선 청호리 교차로 야래 영산강 자전거길이 지나가는 길에 위치해 있던 못난이미술관 ~못난이가 주인공이고 못난이가 주인인 <못난이미술관>으로 무인카페를 겸하고 있어서 아이스아메리카노 한잔에 쉼표를 주고, 미술관람으로 여유를 부렸던 곳이에요.​​  무인카페 운영  얼굴사이즈에 비해 너무도 작은 쿠션을 들고 ㅋㅋㅋㅋ 못난이미술관에는 지역 조각가이신 김판삼 선생의 작품들이 전시되어 있는데요아담한 규모에 익살스러운 못난이 작품들이 심심치 않게 해준답니다.​네비게이션 안내에 따라 고불고불한 시골길울 달려 갔는데 실외에 있던 대형 못난이들에 빵터져 들어갔던 곳!못난이들과 재미난 설정샷을 찍어도 좋고, 친근하고 재미난 작품들이 많아요. 못난이들 구경도 할겸 더위를 식힐겸 들러갈만한해요.​​ 위치 : 전라남도 군 일로읍 상사바위길 123-7(청호리 284-43)무인카페 : 오전 10:00~ 오후 7:00미술관 관람료 : 무료이용못난이미술관전라남도 군 일로읍 상사바위길 123-7  ​​​   4. ​군 해제면 유월리에 위치한  에서 해마다 9월에 열렸던 황토갯벌축제가 올해에는 6월 14일(금)~ 16(일)까지 진행된다고 해요. 축제의 현장 는 람사르습지이며, 국내 최초 갯벌습지보호지역으로 천혜의 자연환경을 자랑하는 갯벌체험 여행지에요.​ 풍요제, 낙지잡기, 농게잡기, 갯벌체험, 갯벌씨름대회 등 주요행사 관람도 하고 다양한 갯벌 생태계 체험이 가능한 축제로6월에 시작되는 여름여행지 입니다.여행길에 축제장나들이도 함께 하세요.아래 축제포스팅 첨부합니다^^▼▼▼▼▼​ 6월 전남축제 황토갯벌축제 전남 6월축제  황토갯벌축제, 가족여행지 에서한 더위가 시작되기전 자연과 벗삼아 떠...bomool5074.blog.me ​​​   5. 톱머리해수욕장​위치 : 전남 군 망운면 피서리전남 읍에서 서쪽방향으로 8km거리 망운면 피서리에 위치한 톱머리해수욕장은 해변의 전체적인 모양이 톱처럼 생겼다 해서 붙여진 이름이라고 해요.​조수간만의 차가 심하며 간조때 펼쳐지는 끝없이 넓은 백사장 길이가 2km, 폭 100m에 달하는 아름다운 해변을 갖고 있고 일몰이 아름답기로 유명한 곳으로 여름이면 피서지로 이름난 해수욕장이더라구요.#가볼만한곳​   톱머리해수욕장으로 막 들어서면 국제공항의 지역적 을 담아 만들었다는 조형등대가 먼저 보이고​    ​완만한 경사의 하얀 백사장을 갖고 있고 바닷물도 깨끗하고, 솔숲을 끼고 있어 해수욕장으로써 환경이 좋은곳이에요​썰물때에는 갯벌체험도 하고,  만조때에는 해수욕을 즐길수있고, 백사장 뒤 200년된 곰솔이 숲에서 부는 시원한 바람까지 솔솔 ~~또한 해변과 함께 어우러지는 경관을 따라 신선한 생선회를 맛볼수 있는 맛집들과 뷰좋은 펜션들이 이어져 있으니 여행 중에 꿀쉼을 주는 곳입니다.​ 톱머리해수욕장전라남도 군 망운면 피서리  ​​​  낙지물회  낙지탕탕이  양파한우고기 6. 낙지와 양파한우​ 여행중에 빠뜨릴수 없는건 바로 뻘낙지~도착하자 마자 더위를 훅하고 날려주었던 낙지물회 부터  매콤 낙지호롱이,꼬물꼬물 낙지탕탕이, 새콤달콤 낙지회무침, 보신이 따로없던 낙지연포탕  등등 산지에서 먹는 뻘낙지와 그리고 양파를 먹여서 길렀다는 양파한우는 이지역의 먹거리로 유명해요.실제 맛봤는데 마블링이 예술~​ 양파한우고기는 육수에 양파를 통째로 넣어 샤브샤브로 먹었는데 씹을것도 없이 사라지던^^ 여행 중에 가장 행복했던 때는 진심 맛집나들이라고 ㅎㅎ​ 명가전라남도 군 망운면 톱머리길 38 비치가든 식당전라남도 군 읍 면성2길 36 식당  ​​​    7.  풀빌라 파티나인​1박 2일 여행 중에 우리의 숙소가 되어준 곳은 톱머리해수욕장 근처 펜션 파티나인 ~여행중에 쉼을 주는 숙소 또한 여행의 연장선으로 추천하는  가볼만한곳 이랍니다.​톱머리해수욕장 입구 톱머리항에서 해변을 쭉 따라 가면 만날수 있는 풀빌라 랍니다.펜션건물 앞에서 바로 이어지는 해변 산책로를 갖고 있고, 솔숲에서 부는 시원한 바람을 안으며 해변을 걷기 좋아요.​개별 수영장과 실내스파를 갖춘 복층펜션에서 하룻밤 ~~거기에 낙조가 아름답기로 유명한 톱머리해수욕장의 황금낙조까지 눈에 담을수 있으니 금상첨화!점심먹고 숙소에 짐을 풀어놓고 나오려고 했는데 그냥 드러눕고 싶었습니다.ㅎ​​   파티나인 카페 1층에는 맛있는 커피가 제공되었던 카페가 있어요먼저 컬러풀한 의자들이 눈에 띄고 장식장에 한가득 꽂혀있던 DVD, 만화,소설, 잡지들도 준비해두었어요.​ 파타나인에서는 고백 이벤트, 기념일 이벤트, 생일 이벤트, 입대 이벤트, 승진 이벤트, 합격 이벤트 등 예약자에 한해 특별한 이벤트 준비를 기획하고 있다고 해요. 고백해야할 기념일과 축하해야할 일이 있다면 신청해보시구요,​이집만의 특별서비스가 있더라구요입실 전에 조식신청을 하면 정성으로 차린 조식을 객실까지 서비스해 주신답니다. 메뉴는 '떡국 또는 수제비'라는데 사정에 따라 변동 가능하다는군요.​▶▶▶조식신청 :  입실 당일 체크인시 신청가능(오후 5시 신청마감)​​      ​이번에 우리의 숙소가 되어준 곳, 호실이 기억이 나질않지만 천정고가 높은 복층펜션이라 통풍도 잘되고 바로 앞 톱머리해변에서 불어오는 바람이 거실로 들어오는 곳이었어요.​시원하게 뚫린 구조의 복층펜션으로1층에 주방과 거실, 그리고 계단을 따라 올라가면 2층에 침실이 있고,옥상으로 올라가는 계단을 오르면 개별풀이 나오는데 다른사람들 시선 의식하지 않고 사용할 수 있는 독립된 수영장이라서 좋아요#풀빌라​​    그리고 거실 한켠에 준비된 노래방 시설과 거실테라스에 있던 실외 스파콸콸 쏟아져나오던 물줄기가 얼마나 시원하든지 .. 톱머리해변을 풍경삼아 스파까지  ~​​       현관입구에서 넓고 깨끗한 주방을 보고 기분이 좋아졌어요.  주방용품이 정말 잘 갖추어져 있어서 어른들 생신때 가족모임 여기서 하고 싶더라구요기본주방도구는 물론이고 전기그릴까지 있어요봄에 왔다가 숙소안에 자이글이 있는걸 보고 이번엔 티비 보면서 먹는 고기를 굽기로 ~ㅎㅎ​먹거리가 넘쳐나는 곳이라 가볼만한 맛집들이 넘쳐나지만  바베큐 재료를 따로 준비해가지 않아도 펜션에 신청하면 바베큐 준비를 해주신다고 해서몸편히 숙소에서 바베큐 파티를 하게 되었어요. 대신 숯 그릴바베큐가 아닌 전기그릴을 이용해야하니 착오없으시길요...​​​    욕실 1층, 2층 욕실 모두 깔끔한데 사진이 너무 많아 1층 욕실사진만 전합니다.욕실모두가 호텔욕실 못지 않네요깔금한 타올과 일회용품 구비도 아주 잘 되어있고, 청소상태도 굿 ~~​​   2층에서 바라본 풍경 가볼만한곳 톱머리해수욕장이 바로 코앞이라 산책나가기도 좋고​​    ​    2층 침실 1,2,3​기다란 창이 인상적이던 침실도 넘 예뻤고요, 다른 침실도 깔끔하고 침구도 폭신폭신~ 꿀잠잤어요가장 작은 방에는 옥상으로 올라가는 계단이 있구요.계단을 따라가면 옥외 풀장이 나온답니다.​​   여기가 루프탑 풀이에요.수영장에서 톱머리해수욕장이 내려다 보이고 주변에 다른건물이 없으니 개별 풀로 그만이에요.수영도 몬하면서 물좋아하는 딸램이 생각나던 ... ​​   미리 바베큐 서비스 신청했더니 이렇게 준비해주시네요미역국에 밥, 목살과 햄, 새우 삼야채종류도 많고, 버섯, 양파, 소스, 마늘고추, 쌈장, 밑반까지 꼼꼼하고 정갈하게 준비해주시니까 집에서 뭐 하나 가져갈까 하는 마음이 안들어요​​   점심을 거하게 먹어서 딱히 배고픈줄 몰랐지만 막상 고기를 굽자 ....다들 어디서 나왔는지 게눈감추듯 사라지던 고기들겨우 건진 사진 한장 입니다 ㅎㅎㅎ​전기그릴을 이용하니까 겨울에는 따뜻하게, 여름에는 시원하게 실내 바비큐를 이용할 수 있어요.▶▶▶바베큐는 당일 신청불가, 미리 예약하셔야 하구요, 비용은 1인 25,000원입니다 ​   ​  국제공항이 가까이 있고 황금낙조로 유명한 톱머리해변이 앞에 있는 곳으로​ 터미널에서 농어촌 버스를 타고 국제공항에서 하차하시면 펜션까지 편안하게 픽업 해주신다고 하네요 장거리운전에 대한 부담없이 여행 떠나실 수 있는  가볼만한곳  톱머리해수욕장 근처  풀빌라 ​시설도 넘 좋고, 조식과 바베큐 서비스 등 객실 이용객들의 편의를 위한 서비스도 만족스러웠는데요노래방, 스파, 개별풀장, 조식, 바베큐, 공항 픽업서비스...  모두 흡족했고무엇보다 옥외 풀장이 있는 풀빌라여서 좋았어요.여행 준비하신다면 추천드려요!​▶▶▶ 공제공항에서 픽업서비스가 가능해요.  픽업이 필요하신 미리 신청하세요.​ 파티나인펜션전라남도 군 망운면 톱머리길 100(전라남도 군 망운면 피서리 806-14번지)입실 3시 / 퇴실 11시픽업서비스 / 조식, 바베큐 예약가능☎ 010.4494.2278파티나인펜션전라남도 군 망운면 피서리 806-18  ​​​   ​남서쪽으로 반도를 이루고 있고 굴곡진 해안은 갯벌체험을 하기에 좋은 조건의 여행지 ~서해안고속도로와 국제공항 근처라서 접근하기 좋고아름다운 일출과 일몰이 아름다운 바다와 숨겨진 보석 갯벌은 연중 내내 찾아가고 싶은 여름 여행지로 6월이 황토갯벌축제와 7월의 연꽃축제까지 기대되는  입니다~​​​ 노을이 예쁜 바다 전남  톱머리해수욕장노을이 예쁜 바다 전남  톱머리해수욕장 왠지 입추라고 하니 어젯 밤부터 바람이 조금 시원하게 느껴지...bomool5074.blog.me   작은보물찾기​​ 
(유)휴먼테크 김경훈 CEO 4차 산업혁명 시대 도래 후 도시 조경 디자인 분야 역시 급속도로 발전해오면서 보다 새롭고 편리하며 자연과 어우러진 공간연출에 대한 소비자의 니즈가 커져 오고 있다. 이러한 시대적 니즈에 발맞춰 (유)휴먼테크(CEO 김경훈 www.hmth.co.kr) 에서는 시각적 즐거움은 물론 사용의 편리함 그리고 주변 환경과의 조화를 통해 현대인들에게 건강한 일상은 물론 삶의 휴식을 제공하는 새로운 도시 공간 패러다임을 제시하고 있어 화제다. 휴먼테크는 천연목재어린이놀이터, 포토존&디자인벤치, 데크로드시스템, 정자&퍼걸러, 디자인형울타리. 조형물, 조경시설물 등에 이르기까지 친환경적 가치와 다양한 어메니티(Amenity)를 실현해온 미래지향적인 조경 시설 제조 전문기업이다. 김경훈 CEO 2009년 설립 후부터 혁신과 도전을 통해 꾸준하게 성장해왔다. 특히 우수한 시공기술력과 차별화된 노하우를 바탕으로 2017년 전라남도 친환경 디자인상을 수상했으며 모범 소상공인 중소기업청장상, 혁신경영 표창, 2020 대한민국 품질만족지수 1위 기업 및 제품혁신기술 대상에 선정되는 쾌거를 거두기도 했다. 주요 핵심 사업 중 하나인 ‘천연목재 어린이놀이터’는 유럽산 로비니아 천연목재를 소재로 설치장소의 주변 환경과 어우러진 스토리텔링 및 테마로 어드벤처, 챌린지, 모험시설 등 아이들의 다양한 니즈를 담아내며 정서함양과 건강까지 고려한 차세대 놀이시설물로 손색없다는 평가를 받고 있다. 천연목재 사용 및 안전인증을 통해 안전은 물론 사후관리도 쉽다는 것도 장점중 하나다. 대표적인 설치예시로 전남 목포시 둥근근린공원(아낌없이 주는 나무 놀이터), 전남 여수시 이순신공원 (복닥복닥 생태 어린이놀이터) 어린이공원 등을 예로 들 수 있으며 이용객들에게 좋은 반응을 얻으며 이색공원으로 사랑을 받아 오고 있다.  제품이미지 또한 기업부설연구소와 전 직원이 한 팀이 되어 오랜 연구 끝에 런칭 한 ‘포토존&디자인벤치’ 역시 옥외용 벤치의 획일적인 디자인에서 벗어나 모든 지역의 공공기관 및 시·군·구, 지자체 에 맞는 특화형 벤치로 이용객은 물론 제품을 발주한 기관에 인정받으며 화제가 되고 있다. 경북상주시 경천섬(학, 우산, 액자, 매화벤치), 순천시 고인돌공원(액자벤치), 전남군 (공룡, 꽃게, 상어, 고래, 낙지벤치), 전북순창군 강천산(다람쥐 상사화 벤치), 전라남도 농업박물관(닭, 고양이벤치), 전남해남 대섬(조개벤치) 등에 이르기까지 각 지역의 재미있는 아이템을 바탕으로 지역 특화 벤치로 디자인 가능하며 기관 및 지역의 이미지 스토리텔링 등 지역 및 기관의 특성을 알리고 홍보하는데 손색없는 차별성을 이뤄내고 있다. 현재‘나라장터 종합쇼핑몰’ (www.shopping.g2b.go.kr)에서 디자인 가람( www.dsgaram.com) 검색 - 옥외용 벤치를 클릭하면 약 65종의 제품들을 살펴볼 수 있으며 향후 다양한 제품을 더 등록하겠다는 것이 김경훈 CEO의 계획이다. 제품이미지 “현실에 안주하지 않고 사회적 약자를 배려하는 가족 친화적 기업으로서 보다 차별화된 제품 개발과 혁신을 이뤄나가는 것이 저희 휴먼테크의 비전이자 가치입니다. 이에 보다 다양한 소비자의 니즈에 부합한 제품들을 출시하고자 목포시 대양산단 내에 제2공장을 신축중에 있으며 오는 하반기에는 지역 사회 발전은 물론 일가정 양립을 위한 사회적 취약계층 우선 고용, 일자리 고용 창출에도 기여할 수 있을 것으로 기대하고 있습니다. 앞으로도 사회적 약자와 함께 소통, 배려, 화합의 인간중심 경영가치 이념을 바탕으로 자연과 인간이 어우러진 공공디자인 프론티어을 선도하고 제품혁신을 일구어나가는데 도전과 혁신을 두려워하지 않는 끊임없이 발전하고 노력하는 (유)휴먼테크가 되겠습니다.”  문의)061-285-1721(스포츠동아 품질만족지수 1위 기업 및 혁신기술 대상 선정 기업-(유)휴먼테크)​최해섭 haesup68@naver.com ​ (유)휴먼테크조형시설물,천연목재놀이터www.hmth.co.kr ​ 
전국 캠핑장 주소를 정리해 보았습니다.ctrl-F (컨트롤에프) 누르시고 시군 검색 하셔서 찾아보세요#캠핑장주소 #캠핑장리스트 #경기도캠핑장 #강원도캠핑장 #전국캠핑장 #차박 #오토캠핑 #불멍 ​경상남도[경상남도 거제시] 거제글램퍼스이색적이고 독특한 모양의 글램핑이 있는 거제글램퍼스.거제글램퍼스 캠핑장은 망치 몽돌해수욕장 근처에 위치하고 있으며, 캠핑장 주변으로 감성적인 카페, 식당들이 도보로 3~...경남 거제시 일운면 망치4길 38 거제글램퍼스010-6686-1475[경상남도 거제시] 거제자연휴양림거제자연휴양림은 노자산 자락에 위치한 완만한 경사의 휴양림으로 가족단위로 캠핑과 산림욕을 즐길 수 있는 곳이다.거제자연휴양림은 노자산 자락에 위치한 완만한 경사의 휴양림으로 가족단위로 캠핑과 산림욕을 즐길 수 있는 곳이다. 이곳...경상남도 거제시 동부면 거제중앙로 325 거제 자연휴양림055-639-435[경상남도 거제시] 궁농오토캠핑장경남 거제시 장목면 거제북로 2633-16055-639-4254광주시민의 숲 야영장 [경상남도 거제시] 매미캠프경남 거제시 장목면 옥포대첩로 1279-3010-6697-2876[경상남도 거제시] 문화관광농원청소년야영장바다와 산이 어우러진 특별한 여행지 문화관광농원 캠핑장문화관광농원 캠핑장은 앞으로는 탁 트인 거제 바다가 보이며, 뒤로는 시원한 산들이 병풍처럼 둘러싸여 있어 사시사철 방...경상남도 거제시 동부면 가배오송길 123055-633-5955휴업중인 캠핑장입니다.강촌강변오토캠핑장 [경상남도 거제시] 스톤힐경남 거제시 수양1길 92-5055-632-7577[경상남도 거제시] 옥계오토캠핑장해변에서 조개, 바지락을 캘 수 있는 옥계오토캠핑장.옥계오토캠핑장은 칠천량 해전공원 입구에 있으며, 캠핑장 옆으로 옥계해수욕장이 있는 캠핑장이다. 30여 개의 사이트를 ...경남 거제시 하청면 칠천로 265-17 옥계마을영농회조합법인010-3859-6837예당관광지 국민여가캠핑장[경상남도 거제시] 트로피칼드림야영장럭셔리한 카라반에서 바다를 보며 스파를 즐길 수 있는 곳트로피칼드림 카라반은 럭셔리 카라반의 구성으로 되어 있는 캠핑장이다. 거제도 와현해변과 해금강 청정해역을 바라보며 로...경상남도 거제시 일운면 와현리 497055-681-5550[경상남도 거제시] 학동자동차 야영장거제의 명소 학동몽돌해수욕장을 정원처럼 끼고 조성된 학동자동차야영장은 한려해상국립공원이 운영하는 캠핑장이다.거제의 명소 학동몽돌해수욕장을 정원처럼 끼고 조성된 학동자동차야영장은 한려해상국립공원이 운영하는 캠핑장이다. 오토캠핑...경남 거제시 동부면 거제대로 981055-635-5421[경상남도 거제시] 해금강호텔 야영장경상남도 거제시 남부면 갈곶리 78-3055-632-1100[경상남도 거창군] 거창 국민여가캠핑장심신단련과 다양한 체험을 함께 할 수 있는 캠핑장거창 국민여가캠핑장은 거창의 남덕유산 끝자락에 위치하고 있으며, 펜션과 야영장, 청소년들이 심신을 단련할 수 있는 심...경상남도 거창군 북상면 덕유월성로 1312-96070-4618-3525달빛고운 월성 자연학습관[경상남도 거창군] 거창A글램핑대중교통으로도 갈 수 있는 거창에이글램핑.거창에이글램핑은 경남 거창군 마리면에 위치하고 있는 데크와 파쇄석으로 되어 있는 글램핑 캠핑장이다. 최대 4인 입장의...경남 거창군 마리면 세동길 7 손인성010-2993-4773[경상남도 거창군] 거창서핑파크경남 거창군 위천면 거차1길 23-18054-945-8800[경상남도 거창군] 금원산 자연휴양림경상남도 거창군 위천면 금원산길 412 금원산 자연휴양림055-254-3971[경상남도 거창군] 늘예솔글램핑남덕유산자락 월성계곡에 위치한 소형 글램핑장늘예솔 글램핑장은 남덕유산자락 맑은 월성계곡에 위치해 자연과 함께 쉬었다 올 수 있는 곳이다. 펜션과 함께 운영하는 ...경남 거창군 북상면 덕유월성로 1384-5010-2943-5354[경상남도 거창군] 달빛고운 월성 자연학습관맑은 하늘을 볼 수 있는 거창의 명품마을 달빛고운.달빛고운 월성자연학습관은 폐교를 리모델링해 만든 학습관이다. 달빛고운마을에서 운영하는 지역편의시설로 캠핑과 자연체험학...경상남도 거창군 북상면 덕유월성로 1433-7 달빛고운 월성마을070-8844-7270[경상남도 거창군] 달빛고운병곡캠핑장밤하늘의 별자리를 보며 산골체험을 할 수 있는 캠핑장달빛고운 병곡캠핑장은 농림부의 농어촌 종합개발사업으로 건립되어, 지역주민들이 운영하고 있는 캠핑장이다. 병곡캠핑장은 ...경남 거창군 북상면 병곡길 448 달빛고운캠핑장010-5729-6666[경상남도 거창군] 봉스글램핑수승대 근처에 위치한 프리미엄 글램핑붕스글램핑은 거창의 대표적인 관광지 수승대와 가까이에 있다. 거창시내에서도 차로 15분이면 닿는 거리. 거창덕유중학교...경남 거창군 마리면 풍계1길 27-71055-945-3737[경상남도 거창군] 산중오토캠핑장이들이 즐겁고, 보모들이 편안하게 쉴 수 있는 조용하고 아늑한 캠핑장경남 거창에 위치한 산중오토캠핑장은 덕유산 자락 숲속 안에 자리한 올해 첫 문을 열게 된 초보 캠핑장입니다. 처음 캠...경상남도 거창군 북상면 송계사길 63-107010-3881-2109[경상남도 거창군] 수승대 오토캠핑장캠핑과 물놀이를 한꺼번에 즐길 수 있는 수승대오토캠핑장.수승대 오토캠핑장은 경남 거창군 위천면에 위치하고 있으며, 수승대야영장 인근에 위치하고 있다. 야영장과는 다른 분위기...경상남도 거창군 위천면 은하리길 2 수승대관리사무소055-940-8530[경상남도 거창군] 수승대야영장볼거리와 놀거리가 많은 캠핑장.수승대야영장은 경남 거창군 위천면에 위치하고 있으며, 총면적이 2,780㎡로 84개의 데크 시설과 100여 동의 야영...경상남도 거창군 위천면 강천리 3055-940-8530거창 국민여가캠핑장 [경상남도 거창군] 양지생태마을캠핑장자연이 주는 선물과 즐거움이 넘치는 곳양지생태마을 캠핑장은 경남 거창군 마리면에 위치한 펜션과 야영장이 함께 있는 캠핑장이다. 5개 구역으로 나누어져 있으...경남 거창군 마리면 진산길 157055-943-9343[경상남도 거창군] 월성오토캠핑장거창 월성계곡에 위치한 캠핑장으로 계곡따라 약 1000평으로 구성된 사계절 절경이 아름다운 캠핑장 입니다. (텐트/평...경남 거창군 북상면 덕유월성로 1588-9010-3130-8982[경상남도 거창군] 주은 자연휴양림수심이 깊지 않아 아이들 물놀이하기 좋은 캠핑장산 좋고 물 맑은 경남 거창 월성계곡을 따라가다 보면 주은자연휴양림이 나온다. 캠핑장을 둘러싸고 있는 남덕유산, 월성...경상남도 거창군 북상면 덕유월성로 1642 주은 자연휴양림[경상남도 거창군] 휴일엔캠핑계곡이 아름다운 휴일엔캠핑입니다휴일엔 캠핑장은 거창군 북상면 병곡리의 아름다운 계곡에 위치하여 4계절 덕유산 풍경과 계곡의 정취를 즐길수 있으...경남 거창군 북상면 병곡길 187번지010-9399-4897[경상남도 고성군] 고성 남산공원 오토캠핑장공룡이 살았던 바닷가에서 캠핑을 즐기자고성 남산공원 오토캠핑장은 고성에서 캠핑할 수 있는 곳 중 가장 멋진 바다 풍광을 자랑하는 캠핑장이다. 투명한 바다가...경상남도 고성군 고성읍 공룡로 3165 남산공원 오토캠핑장070-4152-5255연화산 반딧불이 캠핑장 [경상남도 고성군] 고성공룡박물관야영장경상남도 고성군 하이면 월흥리 962055-670-4463[경상남도 고성군] 고성다이노캠핑장링이 되는 특별한 공간고성다이노캠핑장 4,200평의 드넓은 대지 위에 조성되어 있으며 캠핑장 앞으로 탁 트인 고성 바다가 펼쳐져 있어 가만...경상남도 고성군 삼산면 두포리 174-3055-672-7992[경상남도 고성군] 고성잔디캠핑장아이들의 환한 미소를 볼 수 있는 고성잔디캠핑장고성잔디 캠핑장은 고성 읍내와 군립공원의 중간지점에 위치하고 있는, 폐교를 개조하여 만든 캠핑장이다. 넓은 사이트로 ...경남 고성군 하일면 용태리 479010-9131-8560[경상남도 고성군] 고성패밀리캠핑장아이들이 좋아하는 천국 같은 고성 패밀리캠핑장.고성 패밀리캠핑장은 글램핑과 야영장이 함께 있는 캠핑장이다. 패밀리캠핑장은 아이들의 천국의 나라가 아닐까 싶을 정도로...경상남도 고성군 상리면 상정대로 11860507-1404-5283[경상남도 고성군] 놀터캠핑장텐트 바로 앞에서 바다 낚시가 가능한 오션 캠핑장.놀러캠핑장은 바다가 바로 앞에 있어 경관이 좋은 소규모 캠핑장이다. 오픈한지 얼마 안 되는 캠핑장으로 최신시설을 갖춘...경남 고성군 동해면 외산로 353010-8344-1359[경상남도 고성군] 달다래 캠핑장저희 캠핑장은 가족 캠핑을 지향하는 소규모 캠핑장입니다. 하지만, 아이들이 뛰어놀 수 있는 넓은 잔디밭과 바닷가로 ...경남 고성군 동해면 조선특구로 1526010-2744-7713[경상남도 고성군] 당항포 오토캠핑장캠핑과 함께 다양한 테마 여행까지 즐길 수 당항포 오토캠핑장.당항포 오토캠핑장은 경남 고성에 위치한 당항포관광지 안에 있는 캠핑장이다. 2006년, 2009년, 2012년, 20...경남 고성군 회화면 당항만로 1116055-670-4501[경상남도 고성군] 라파엘 펜션 글램핑장럭셔리함 속에 즐거움과 행복이 있는 라파엘펜션 글램핑장라파엘펜션 글램핑장은 당항포 앞바다를 품고 있는 럭셔리한 캠핑장이다. 펜션과 글램핑이 함께 있는 캠핑장이다. 글램핑은...경남 고성군 회화면 당항만로 945055-673-8318[경상남도 고성군] 블루웨일 글램핑블루웨일글램핑은 삼면이 바다로 둘러싸인 독립적인 공간을 자랑한다.블루웨일글램핑은 삼면이 바다로 둘러싸인 독립적인 공간을 자랑한다. 글램핑장 바로 앞으로 호수처럼 잔잔한 고성 앞바다가...경상남도 고성군 삼산면 두포리 177-16055-673-4994[경상남도 고성군] 블루웨일 빌리지경남 고성군 삼산면 두포5길 113-109055-673-4994[경상남도 고성군] 산들바다관광농원경상남도 고성군 동해면 외산로 330055-672-0082[경상남도 고성군] 상족암오토캠핑장(2캠핑장)경남 고성군 하이면 덕명5길 53-7055-670-4463[경상남도 고성군] 아트엔체험캠프아이들과 어른들이 함께 할 수 있는 아트앤체험 캠프장.경남 고성의 아트앤체험 캠프장은 글램핑과 야영장이 함께 있는 캠핑장이다. 사이트 앞으로 바로 주차 할 수 있어 무거운...경상남도 고성군 대가면 연지리 279[경상남도 고성군] 얼음골 야영장냉장고 속보다 더 시원한 얼음골 캠핑장.얼음골 야영장은 만여 평이 넘는 넓은 부지의 펜션과 야영장 그리고 식당, 방갈로, 계곡을 따라 놓아진 평상들과 자연 ...경상남도 고성군 상리면 삼상로 1411055-673-0878[경상남도 고성군] 연화산 반딧불이 캠핑장골라서 즐길 수수 있는 재미 가득한 캠핑장.연화산 반딧불이캠핑장은 연화산 IC에서 차량 5분 거리에 위치하고 있으며, 청정 1급수인 영천강 이 흐르는 곳에 자리...경상남도 고성군 영현면 봉림리 44-9[경상남도 고성군] 영오 캠핑장경남 고성군 영오면 영회로 651010-7232-3303[경상남도 고성군] 오션포레글램핑당항포국민관광단지 위쪽 산속에 위치한 경남 최대 글램핑장경남 고성의 오션포레 캠핑장은 당항포국민관광단지 위쪽 산속에 위치하고 있다. 객실에서 바로 바다가 조망되진 않지만, ...경남 고성군 회화면 회진로 321055-672-5588[경상남도 고성군] 장좌리캠핑장산과 바다에서 동시에 즐길 수 있는 행복한 캠핑장.장좌리 캠핑장은 사이트가 계단식으로 구분되어져 있으며, 총 24개의 파쇄석 사이트를 가진 캠핑장이다. 1층에는 개수대...경상남도 고성군 동해면 장좌리 구절로 200번지010-9380-5812[경상남도 고성군] 청광새들녘캠핑독수리를 만날 수 있는 즐거움 넘치는 캠핑장.공룡의 발자취를 따라가면 만날 수 있는 고성 청광 새들녘캠핑장은 농촌체험휴양마을이면서 40여개의 캠핑 사이트와 펜션을...경상남도 고성군 개천면 영회로 1296 청광새들녘055-672-7985[경상남도 고성군] 충효테마관광농원야영장새벽 안개가 매력적인 산 속 캠핑장대충캠핑장은 천왕산 자락에 자리하고 있으며, 아름다운 자연 경관을 볼 수 있는 캠핑장이다. 고성 십리 벚꽃길 가운데 ...경상남도 고성군 대가면 유흥갈천길 240010-4001-7805[경상남도 고성군] 폴라리스야영장바다 전망이 멋진 곳에 카페와 캠핑장이 있는 곳.고성군 동해면 조선특구로에 위치하고 있는 폴라리스 야영장은 10여 동의 글램핑을 갖고 있는 캠핑장이다. 바로 앞으로...경상남도 고성군 동해면 내산리 102-4055-672-4554고성 남산공원 오토캠핑장 [경상남도 김해시] 가야랜드달빛야영장달빛야영장은 산세가 아름다운 신어산(630m) 기슭의 캠핑장달빛야영장은 산세가 아름다운 신어산(630m) 기슭에 자리 잡고 있어 주간은 물론 아름다운 야간 경관을 자랑한다. 달...경상남도 김해시 삼방동 826055-332-9100[경상남도 김해시] 생림 오토 캠핑장아빠~ 애들아~ 캠핑 가즈아~~ 생림오토캠핑장으로~~~!!.생림오토캠핑장은 낙동강을 바라보고 작약산을 등지고 있는 캠핑장으로, 캠핑장의 크기는 38,000㎡이며, 56개의 사이...경상남도 김해시 생림면 마사리 1322-6055-338-9925[경상남도 김해시] 신어산자연숲캠핑장자연 속에서 누리고, 즐길 거리가 많은 신어산 자연숲캠핑장.신어산 자연숲캠핑장은 국토교통부에서 시행하는 도시 활력증진지역 개발사업으로 추진한 장척 힐링마을 만들기 사업으로 조성...경남 김해시 상동면 장척로462번길 140055-329-0110[경상남도 김해시] 천문대오토캠핑장한적하고 편안한 최적의 휴식처김해시 생림면 나전리에 위치하여 있는 천문대오토캠핑장은 5,000여 평의 대지에 자리 잡은 교통이 편리하면서 한적하고...경상남도 김해시 생림면 나전리 30-6055-311-3325[경상남도 김해시] 카라반 르몽드가야문화와 현대문화의 만남이 있는 곳김해가야테마파크 카라반르몽드 캠핑장은, 김해의 가야문화와 아름다운 자연환경이 어우러져 최고의 테마 캠핑문화 환경을 갖...경상남도 김해시 어방동 991055-311-5588[경상남도 남해군] 국립남해편백자연휴양림편백나무 숲에서 피톤치드 맡으며 건강하게 캠핑을 하는 곳.남해 편백자연휴양림은 명칭 그대로 남해 바다 인근 한려해상국립공원 북쪽 해발 681m의 금산 동쪽 자락에 위치하고 있...경상남도 남해군 삼동면 금암로 658 남해편백 자연휴양림055-867-7881[경상남도 남해군] 남해 더왕 글램핑장경남 남해군 설천면 설천로 224-79010-9929-7011[경상남도 남해군] 두곡해수욕장야영장몽돌과 모래사장이 어우러진 해변에서 낭만캠핑을 즐기자두곡해수욕장은 남해읍에서 남쪽으로 14km정도 떨어져 있는 해수욕장이다. 백사장의 길이가 1㎞에 달하는 제법 큰 해수...경상남도 남해군 남면 당항리 535-11055-862-8564국립남해편백자연휴양림 [경상남도 남해군] 두모마을야영장아름다운 바다와 해양레저 체험이 가득한 두모마을.두모마을 야영장은 녹색농촌체험 마을로 지정될 정도로 마을 한가운데로 1급수의 하천물이 흐르며 참게, 민물장어 등이 서...경상남도 남해군 상주면 양아로533번길 18 남해두모마을[경상남도 남해군] 명도그 오토캠핑장일출을 볼 수 있는 남해도 해변가 분위기 만점 캠핑장명도그 캠핑장은 남해도의 맨 위쪽인 설천면 동쪽 해안가에 위치하고 있다. 바다체험마을로 유명한 문항마을 아래쪽이다....경남 남해군 설천면 설천로 176-187055-862-5060[경상남도 남해군] 버드하우스 캠핑장경남 남해군 창선면 서부로 1455-10010-7298-8702[경상남도 남해군] 보물섬 캠핑장선상낚시와 해양레저를 즐길 수 있는 보물섬캠핑장.보물섬캠핑장은 남해군 남면에 위치한 폐교를 리모델링하여 운영하는 캠핑장이다. 캠핑사이트 30동과 캠핑장비가 없어도 즐...경상남도 남해군 남면 남면로1229번길 10-34 보물섬 캠핑장055-862-8623[경상남도 남해군] 사촌해수욕장야영장울창한 소나무 숲에서 조용히 힐링 할 수 있는 캠핑장.사촌해수욕장은 남해 남면에 위치해 있는 결코 요란하거나 수다스럽지 않은, 아담한 백사장 해변이다. 백사장은 650미터...경상남도 남해군 남면 임포리 1173-1055-862-8410상주은모래비치캠핑장 [경상남도 남해군] 상주은모래비치캠핑장은빛 호수를 닮을 바다와 평화로움이 있는 캠핑장가장 빼어난 풍경과 일류 해수욕장이 갖춰야 할 면모는 모두 갖추고 있는 상주은모래비치 해수욕장. 백사장을 감싸고 있는...경상남도 남해군 상주면 상주리 1227055-863-3573[경상남도 남해군] 송정솔바람야영장소나무 향에 취해 해변 캠핑의 낭만을 즐길 수 있는 캠핑장남해 송정솔바람야영장은 부드럽고 은빛이 나는 백사장의 맑은 바닷물과 송림으로 유명한 탁 트인 남해 바다가 한눈에 들...경남 남해군 미조면 미송로 483055-867-3414속초해변 국민여가캠핑장 [경상남도 남해군] 월포해수욕장야영장시원한 남해바다를 감상하며 캠핑을 즐길 수 있는 야영장남해에 있는 남면 가천 다랭이마을에서 아름다운 해안도로를 달려오다 보면 몽돌의 향연과 훈훈한 인심으로 유명한, 자연의...경상남도 남해군 남면 석교리 1034-1010-7670-9993[경상남도 남해군] 천하마을야영장몽돌과 파도소리에 잠시 시간을 망각할 수 있는 캠핑장천하마을 야영장은 아담하고 조용한 바다가의 위치하고 있으며, 무성하고 오래된 나무들이 주는 자연그늘막이 많아 타프를 ...경남 남해군 미조면 송정리 1379 외2055-863-2903[경상남도 남해군] 초전마을 캠핑장조용하고 한적한 곳으로 떠나고 싶을 땐 초전마을로.초전마을 야영장은 경상남도 남해군 미조면에 있는 초전마을 몽돌해수욕장이 바로 눈앞에 펼쳐져 있는 곳에 펜션과 야영장이...경남 남해군 미조면 동부대로14번길 27-21055-867-7758[경상남도 남해군] 항도야영장몽돌 해변에서 해수욕과 체험을 즐길 수 있는 캠핑장남해 항도야영장은 남해군 미조면 송정리 어촌마을에 위치한 항도몽돌해변에 있는 캠핑장이다. 썰물 때 마을 앞바다의 ...경상남도 남해군 미조면 송정리 355-20010-6332-3573[경상남도 남해군] 힐링아일랜드 글램핑남해의 파라다이스 힐링아일랜드 글램핑.남해의 힐링아일랜드 글램핑장은 숲, 바다가 있는 천혜의 자연환경을 가지고 있는 대자연이 주는 종합선물을 받은 캠핑장이...경남 남해군 삼동면 지족리 1149-2번지055-864-3400[경상남도 밀양시] VIP오토캠핑장맑은 공기 속에서 밤하늘의 별을 보며 잠들 수 있는 캠핑장.VIP오토캠핑장은 아름다운 산과 맑은 계곡으로 둘러싸여진 자연 속의 캠핑장이다. 펜션과 방갈로 야영장의 구성으로 되어...경상남도 밀양시 단장면 고례리 1408-5010-3878-2927[경상남도 밀양시] 가온빌리지단장천변 가족형 종합 캠핑리조트가온빌리지는 경부고속도로 밀양나들목에서 가까이에 있다. 산외면 소재지에서 율전마을쪽으로 들판을 가로질러 나가거나 단장...경남 밀양시 산외면 산외강변로 309[경상남도 밀양시] 구만산장 캠핑장건강을 챙겨주는 황토방이 있는 구만산장캠핑장.구만산장캠핑장은 영남 알프스의 마지막 자락인 구만산에 위치하고 있으며, 펜션과 가든, 야영장이 함께 있는 캠핑장이다....경상남도 밀양시 산내면 봉의로 223-6 구만산장 오토캠핑장055-353-7252[경상남도 밀양시] 구천계곡야영장구천 번을 돌아 흐르는 계곡을 볼 수 있는 구천계곡 야영장.구천계곡야영장은 밀양시 단장면 구천리 표충사의 서북쪽 정각산(해발 860M) 기슭에 자리하고 있다. 북쪽 정승동과 도...경상남도 밀양시 단장면 구천리 1092I go 오토캠핑장 [경상남도 밀양시] 도래재별빛마을캠핑장밤하늘의 별빛을 감상하며 즐기는 낭만 캠핑도래재별빛마을 캠핑장은 꼬불꼬불 산길을 돌고 돌아 도래재터널 입구에 도착하면 밀양시 산내면 얼음골 사과마을이 발아래로...경남 밀양시 단장면 도래재로 578-10055-355-5506[경상남도 밀양시] 마이웨이 리조트 관광소나무가 빼곡한 숲에서 건강한 캠핑을 즐기는 마이웨이리조트.마이웨이리조트 관광농원은 조용한 숲속의 울창한 소나무들로 둘러싸여 있는 한적한 캠핑장이다. 글램핑, 펜션, 야영장이 ...경남 밀양시 산외면 엄광리 1198-1055-355-9988[경상남도 밀양시] 매화관광농원캠핑장자연그늘이 많으며 수영장이 좋은 매화관광농원 캠핑장.매화관광농원 캠핑장은 경남 밀양시의 북쪽에 위치하고 있으며 편백나무가 울창한 숲속에 있다. 무성한 나무들로 인해 자연...경상남도 밀양시 상동면 매화리 764-20055-354-3272[경상남도 밀양시] 물안개 오토캠핑장물안개 피어나는 청정 자연에서 즐기는 캠핑.밀양시 단장면 밀양댐 근처에 위치한 물안개 오토캠핑장은 때 묻지 않은 자연 속에서 상큼한 아침을 맞이할 수 있는 캠핑...경남 밀양시 단장면 고례리 1491 외 1필지초록슈피아오토캠핑장 [경상남도 밀양시] 미르오토캠핑장자연 속에서 조용히 힐링하기 좋은 미르오토캠핑장.미르오토캠핑장은 텐트 안에서 바라보는 산의 풍경들이 멋진 곳이다. 펜션과 야영장이 함께 있는 캠핑장은 1박 사이트와 ...경상남도 밀양시 산외면 밀양대로 3400-127 밀양 미르 오토캠핑장[경상남도 밀양시] 밀양 엄마랑놀자 키즈글램핑경남 밀양시 초동면 초동중앙로 18010-9461-9290두레관광농원 아리솔캠핑장[경상남도 밀양시] 밀양189 야영장밀양속의 작은 유럽을 표방하는 강변 럭셔리 캠핑장밀양의 랜드마크인 영남루 동쪽 강안에는 작은 섬이 있다. 마치 서울 여의도 같은 곳이다. 밀양 189 캠핑장은 바로 ...경남 밀양시 용평로5길 282 (용평동)010-7191-7891[경상남도 밀양시] 밀양댐 스쿨캠핑장경상남도 밀양시 단장면 고례리 1516-1010-8546-4622[경상남도 밀양시] 밀양댐오토캠핑장강가를 끼고 아담하고 조용한 곳에서 힐링을 원할 때.밀양댐 아래 단장천에 위치하고 있는 밀양댐오토캠핑장은 아담한 규모의 조용한 꺠끗한 캠핑장이다. 캠핑장 바로 옆 단장천...경상남도 밀양시 단장면 고례리 1512-1번지010-5199-1426[경상남도 밀양시] 밀양댐유원지 펜션식당경남 밀양시 단장면 고례로 855055-351-0088[경상남도 밀양시] 밀양사계절야영장아이들을 위해 사계절이 준비되어 있는 캠핑장.밀양사계절야영장은 아이들을 위한 준비된 캠핑장이다. 아이들을 위한 다양한 체험프로그램들이 항상 준비되어 있어 어른들보...경상남도 밀양시 산외면 금곡리 16-36041-841-3315[경상남도 밀양시] 밀양스쿨 오토캠핑장옛 추억을 떠올리며 캠핑의 재미를 알아가는 곳.밀양스쿨 오토캠핑장은 밀양시 단장면 밀양댐에 위치한 폐교로 옛 학교의 정취는 보존하고 나머지 부분은 리모델링하여 오토...경상남도 밀양시 산외면 단산길 2-5 밀양스쿨오토캠핑장055-353-2800[경상남도 밀양시] 밀양아리랑 오토캠핑장환상적인 노을과 몽환적인 새벽안개를 감상할 수 있는 캠핑장밀양아리랑 오토캠핑장은 밀양시에서 관리하는 캠핑장으로 낙동강 하류 드넓은 둔치에 위치하고 있어, 조용하고 여유롭게 캠...경상남도 밀양시 하남읍 명례리 1046-2055-359-4636[경상남도 밀양시] 밀양캠핑홀릭밀양 청도면 조천리 청정지역 산속으로의 낭만힐링캠프 , 도시에서 느낄수없는 깨끗한 공기와 새소리 ,일상에서 벗어나 진...경남 밀양시 청도면 조천길 337-64010-7159-5046[경상남도 밀양시] 밀양표충오토캠핑장깨끗한 지하수 수영장이 있어 더 즐거운 밀양표충 오토캠핑장.밀양표충 오토캠핑장은 사면이 산으로 둘러싸여 있는 곳의 위치하고 있으며, 40여 개의 파쇄석 사이트를 가지고 있는 캠...경상남도 밀양시 단장면 바드리길 7 밀양표충오토캠핑장055-351-1033[경상남도 밀양시] 백산금빛캠프장경상남도 밀양시 하남읍 백산리 260-1010-4635-5088[경상남도 밀양시] 범도아리아글램핑경남 밀양시 단장면 아불1길 13010-8328-8821[경상남도 밀양시] 범도오토캠핑장초보캠퍼들에게 좋은 위치에 있는 범도오토캠핑장.범도오토캠핑장은 밀양 범도에 있는 야영장으로 초보캠퍼들이 캠핑하기에 좋은 곳에 자리하고 있다. 캠핑장이 도로 옆이라 ...경상남도 밀양시 단장면 표충로 860 범도오토캠핑장[경상남도 밀양시] 사과향기캠핑장밀양 얼음골의 시원함과 청정 자연이 공존하는 곳사과향기캠핑장은 밀양 가지산 얼음골 바로 옆에 위치한 전체가 산으로 둘러싸여 있어 밤에는 시원하고 모기가 없는 캠핑장...경상남도 밀양시 산내면 얼음골옛길 347-12 얼음골 사과향기 캠핑장055-356-0000밀양스쿨 오토캠핑장 [경상남도 밀양시] 산여울캠핑장시원하고 맑은 계곡에서 즐기는 시원한 캠핑산여울캠핑장은 머물기만 해도 힐링이 되는 산새가 아름답고 수려한 자연 경관을 자랑하는 캠핑장이다. 얼음골 인근에 있는...경상남도 밀양시 산외면 밀양대로 3480 밀양 산여울캠핑장055-356-3456[경상남도 밀양시] 서당골캠핑장산과 계곡을 따라 시원한 골바람이 불어오는 곳.서당골캠핑장은 밀양시 면 화봉리 서당골 고즈넉한 산골짜기에 자리하고 있어, 공기는 말할 것도 없이 클린 그 자체 ...경상남도 밀양시 면 삼화길 680-23 밀양 서당골오토캠핑장010-9233-4749[경상남도 밀양시] 솔바람오토캠핑장캔버스 위에 자연을 그리는 솔바람오토캠핑장.솔바람오토캠핑장은 30여 개의 파쇄석 사이트를 가지고 있으며, 캠핑장을 감싸고 있는 산세가 아름다워 조용히 바라보고만...경상남도 밀양시 산외면 희곡리 1-2[경상남도 밀양시] 아이비캠핑장아담하면서도 자연 그늘이 많아 좋은 아이비캠핑장.밀양 아이비캠핑장은 아담한 규모의 공기 좋고, 산새가 좋으며, 계곡이 있어 더 좋은 아름다운 캠핑장이다. 캠핑장은 나...경상남도 밀양시 산내면 원서3길 47 675-1[경상남도 밀양시] 알프스캠핑장여름철 물놀이는 천혜의 강가가 있는 알프스캠핑장에서.알프스캠핑장은 강가에 위치하고 있어 여름철 물놀이 장소로는 천혜의 자연조건을 갖추고 있는 캠핑장이다. 40여 개의 파...경상남도 밀양시 산외면 밀양대로 3468-7 밀양알프스 캠핑장[경상남도 밀양시] 얼음골까투리캠핑장반려견 동반이 가능한 얼음골 까투리캠핑장,얼음골 까투리캠핑장은 얼음골에 위치해 있는 캠핑장으로 캠핑장 바로 아래로 계곡이 흐르고 있어 물놀이 장소로서는 최적의...경상남도 밀양시 산내면 얼음골로 134-22 까투리 오토캠핑장055-356-8887[경상남도 밀양시] 얼음골애플 오토캠핑장알프스처럼 높은 곳에서 캠핑을 할 수 있는 얼음골애플 캠핑장.얼음골애플 캠핑장은 구만산이 바라다 보이는 사면이 산으로 둘러싸여진 청정지역의 조용하고 깨끗한 캠핑장이다. 고지대에 ...경남 밀양시 산내면 얼음골옛길 92-37 얼음골 애플오토캠핑장010-3750-4182[경상남도 밀양시] 얼음골캠핑장얼음골과 호박소가 조망되는 전망좋은 캠핑장풍광좋은 영남알프스에서도 최고의 경관을 자랑하는 얼음골에 위치하고 있다. 해발 400미터의 가지산 자락 산 중턱에 ...경남 밀양시 산내면 하양지안길 11-19010-6563-3122폐업 처리된 캠핑장입니다.아침고요오토캠핑장 [경상남도 밀양시] 옥샘캠핑장넉넉한 나무그늘에서 당일 캠핑하기에 좋은 옥샘캠핑장.옥샘캠핑장은 아이와 함께 가볍게 당일치기로 캠핑하기에 알맞은 곳이며, 1년 365일 24시간 개장을 한다. 옥샘캠핑장...경상남도 밀양시 산내면 남명리 58-1010-6437-3760[경상남도 밀양시] 자연속캠핑장주변에 볼거리가 많은 자연속 캠핑장.자연속캠핑장은 언양에서 밀양 가는 국도를 타고 가다보면 맑은 하천이 흐르는 곳에 위치하고 있다. 캠핑장은 펜션과 야영...경상남도 밀양시 산내면 용전리 403-10507-1409-4571청도감꽃 국민여가캠핑장[경상남도 밀양시] 좋은 카라반경남 밀양시 삼랑진읍 행곡3길 65-341899-3790-[경상남도 밀양시] 초록슈피아오토캠핑장사과향기 그윽한 곳에서 반려견과 함께하는 캠핑.초록슈피아 오토캠핑장은 영남의 알프스로 불리울 만큼 수려한 자연을 자랑하고 있는 밀양 얼음골에 위치한 조용하고 아담한...경상남도 밀양시 산내면 남명리 1968-8055-356-2515마이웨이 리조트 관광[경상남도 밀양시] 패밀리오토캠핑장계곡이 아름다워 오래 머물고 싶은 캠핑장.밀양 패밀리오토캠핑장은 봄이 오면 아름다운 벚꽃들이 흐드러지고, 계곡이 둘러싼 아름다운 자연풍경을 자랑하는 캠핑장이다...경상남도 밀양시 산외면 희곡리 8010-9461-0031[경상남도 밀양시] 향림오토캠핑장계곡과 숲을 따라 산림욕과 산책을 즐길 수 있는 캠핑장.밀양 얼음골의 맑고 깨끗한 청정수가 흐르는 곳에 위치한 향림오토캠핑장은 펜션과 야영장이 함께 있는 아름다운 캠핑장이다...경상남도 밀양시 산내면 삼양리 181-7010-4182-5678[경상남도 밀양시] 호반오토캠핑장호수가 수놓은 멋진 경관이 일품인 캠핑장호반오토캠핑장은 경남 밀양 정각산에 위치한 아름다운 야영장으로, 도심의 일상에서 벗어나 깨끗하고 탁 트인 호수경관과 ...경상남도 밀양시 산내면 임고리 224[경상남도 사천시] J글램핑별주부전의 고장 비토섬에 위치해 비토바다가 훤히 보이는 캠핑아웃도어주식회사의 2호점 J글램핑입니다! 국내산 냉장돼지...경남 사천시 서포면 거북길 468-116010-4162-9778[경상남도 사천시] 비토 국민여가캠핑장별주부전의 고향에서 토끼와 거북이를 만나자.비토국민여가캠핑장은 자동차의 소음과 매연으로부터 자유로운 곳이다. 캠핑장내 자동차 출입이 금지되어 있어, 자동차를 입...경남 사천시 서포면 용궁로 124070-8988-4000양주시 미술관옆 캠핑장[경상남도 사천시] 비토섬 신우리조트 모던글램핑토끼와 거북이가 살았던 별주부 전설의 비토섬에서 캠핑을토끼와 거북이가 등장하는 별주부전의 전설이 살아있는 사천시 비토섬. 그곳에 바다 풍경과 자연 그대로의 자연림을 함께 ...경남 사천시 서포면 비토리 255-20 비토섬오토캠핑장055-855-1176[경상남도 사천시] 비토애비토섬 해변가 풀빌라펜션&글램핑경남 사천의 끝자락에 있는 비토섬은 토끼에게 속아 용궁에 건 거북이 간을 빼앗길뻔 했다가 기지를 발휘해 되살아 나오는...경남 사천시 서포면 토끼로 234010-4138-8217[경상남도 사천시] 사천비토솔섬오토캠핑장일몰과 바다 전망이 장관인 솔섬오토캠핑장.솔섬오토캠핑장은 별주부전 테마파크가 있는 사천시 비토섬 인근 해안에 위치하고 있는 캠핑장이다. 바닥은 파쇄석으로 되어...경남 사천시 서포면 토끼로 245-29055-854-0404국민운문산자연휴양림야영장[경상남도 사천시] 숲속가든 캠핑장나무 그늘 많은 숲과 넓은 수영장이 있는 숲속가든 캠핑장.숲속가든 캠핑장은 사천 와룡산 자락에 위치하고 있으며, 사천시 시내에서 고성군으로 넘어 가는 길목에 있는 캠핑장으로,...경상남도 사천시 사남면 계양리 383-5055-854-2224[경상남도 사천시] 월등도 캠핑장경남 사천시 서포면 월등도길 36061-6953-6316[경상남도 사천시] 카우 글램핑비토섬 초입 해변가 위치한 아랍풍의 글램핑장카우 글램핑은 비토섬 초입 해변가 언덕에 위치한 아랍풍의 글램핑 캠핑장이다.전 객실의 인테리어가 아랍풍 감성으로 마치...경남 사천시 서포면 토끼로 262[경상남도 산청군] BABO글램핑캠핑장비 없어도, 아빠가 없어도 아이들 데리고 가기 좋은 캠핑장.바보글램핑은 경남 산청군 생비량면에 위치하고 있으며, 글램핑과 야영장, 피크닉장이 함께 있는 캠핑장이다. 산속에 자리...경남 산청군 생비량면 상능로150번길 178010-3862-5960[경상남도 산청군] W글램핑사랑하는 반려견과 함께 글램핑에서 하루를.W글램핑은 각종 아웃도어를 한 번에 즐길 수 있는 글램핑이다. 글램핑은 편안한 잠자리에서부터 캠핑에 필요한 모든 도구...경상남도 산청군 산청읍 내리 259-5055-974-3642[경상남도 산청군] 가고파캠핑장경남 산청군 시천면 지리산대로1478번길 31-10[경상남도 산청군] 경호강 카라반경남 산청군 단성면 호암로1320번길 88-4010-2188-4287[경상남도 산청군] 경호강 캠핑장어느별에서 왔니! 별을 세다 잠이 드는 경호강캠핑장.경호강캠핑장 뒤쪽으로는 지리산 웅석봉이 캠핑장을 에워싸고 있어, 언제나 맑은 공기를 마실 수 있으며, 앞으로는 경호강...경상남도 산청군 단성면 방목리 627010-7587-5864[경상남도 산청군] 경호강변오토캠핑장생초IC에서 5분거리.경호강변 종합 캠핑파크경호강변오토캠핑장은 경남 산청 생초에 위치하고 있다. 대전통영간고속도로 생초나들목에서 가까운 거리다. 이름처럼 경호강...경남 산청군 생초면 산수로1153번길 92055-974-4477휴업중인 캠핑장입니다.할매야영장[경상남도 산청군] 계림정야영장마음의 피로를 풀 수 있는 계림정야영장.경상남도 산청군 삼장면 홍계리에 위치하고 있으며 25,800m 규모와 8,358m 면적의 산새 좋고 물 맑은 유원지로...경상남도 산청군 삼장면 홍계리 1054-8010-7188-0365[경상남도 산청군] 내원자동차야영장숲과 계곡이 공존하는 즐거움이 가득한 지리산 내원야영장.지리산국립공원 내원사 앞 내원계곡을 끼고 있는 내원자동차야영장은 일반야영장을 2007년에 자동차야영장과 일반야영장의 ...경상남도 산청군 삼장면 대포리 산 106-2055-972-7775[경상남도 산청군] 느티나무야영장바람의 소리가 들려오는 계곡에 앉아 더위를 날려보자.느티나무 야영장은 지리산 자락 해발 약 600m에 위치에 자리하고 있으며, 캠핑장 옆으로는 오래되고 무성한 느티나무들...경상남도 산청군 삼장면 유평리 233010-4873-7859[경상남도 산청군] 동의보감촌 숲속글램핑약초와 한방의 모든 것을 알 수 있는 캠핑장.한방자연휴양림은 면적 939.440㎡의 넓은 부지로 최대인원 160명까지 시설 이용이 가능한 휴양림이다. 휴양림 시설...경남 산청군 금서면 동의보감로555번길 167-23055-972-9778[경상남도 산청군] 둘레길관광농원아이들이 즐길거리가 많은 행복한 둘레길오토캠핑장둘레길오토캠핑장은 무성한 나무들로 둘러싸여 있으며, 감나무가 많은 캠핑장이다. 캠핑장에서 바라보는 지리산의 경관은 실...경상남도 산청군 시천면 신천리 225-1[경상남도 산청군] 든해솔 계곡캠핑장경상남도 산청군 신등면 정곡척지로 475번길 142-12055-974-2110[경상남도 산청군] 리버뷰캠핑장경남 산청 경호강변에 위치한 맑은공기와 물 그리고 최고의 View를 자랑하는 오토캠핑장 입니다경남 산청군 금서면 동의보감로312번가길 141-70[경상남도 산청군] 백운계곡캠핑장둘레길이 있어 산행을 즐길 수 있는 숲속 캠핑장.백운계곡캠핑장은 물 맑고 공기 좋은 백운계곡에 위치하고 있으며, 깨끗하고 시설 좋은 넓캠핑장이다. 10개의 파쇄석 사...경상남도 산청군 단성면 백운로 51본길 220-16010-4585-3331[경상남도 산청군] 별헤는밤 캠핑장경남 산청군 신안면 둔철산로 575-26055-973-6777[경상남도 산청군] 산청별천지캠핑장아이들과 오기 좋은 캠핑장.지리산 자락에 위치한 산청별천지 캠핑장은 산과 숲 계곡을 모두 가지고 있는, 풍광이 아름다운 캠핑장이다. 캠핑장이 넓...경상남도 산청군 단성면 호암로701번길 139 산청별천지캠핑장010-9443-3866[경상남도 산청군] 산청지막계곡캠핑장조용하게 휴가를 즐길 수 있는 산속 캠핑장.산청 지막계곡캠핑장은 경남 산청에 위치한 아름다운 오토캠핑장으로, 온통 산으로 둘러싸여 있어 공기도 좋고, 전망도 좋...경남 산청군 금서면 왕등재로 307055-974-2800[경상남도 산청군] 산청펫글램핑경남 산청군 금서면 화계오봉로 349-35055-972-1564[경상남도 산청군] 삼장다목적캠핑장넓은 잔디가 있어 아이들이 마음껏 뛰어놀 수 있다.경남 산청은 지리산이 있어 물 맑고 공기 좋은 캠핑장이 만들어지는데 가장 좋은 조건을 갖추고 있다. 삼장 다목적캠핑장...경상남도 산청군 삼장면 친환경로 409-28 삼장다목적캠핑장010-5745-3030태학산 자연휴양림 오토캠핑장[경상남도 산청군] 소막골야영장숲속의 모든 생물들을 만날 볼 수 있는 소막골.계곡물이 좋은 소막골야영장은 노지와 데크로 구성되어진 사이트를 가지고 있는 캠핑장이다. 수레를 이용하여 짐을 옮겨야 ...경상남도 산청군 삼장면 평촌리 산111-1055-972-7775[경상남도 산청군] 자양보오토캠핑장경남 산청군 시천면 남명로 392-23055-973-3005국망봉 자연휴양림캠핑장[경상남도 산청군] 중산리야영장작고 아담하지만 위대한 자연 속에 위치한 캠핑장지리산국립공원 중산리 야영장은 중산리에서 장터목 대피소나 천왕봉으로 올라가는 등산코스 길목에 있는 해발 약 600미터...경남 산청군 시천면 지리산대로 345055-970-1000[경상남도 산청군] 지리산 노을구름과 바람이 만들어내는 그림 같은 휴식이 있는 곳지리산 노을캠핑장은 지리산 중턱에 자리 잡은 곳으로, 환상적인 캠핑촌의 야경과 산중턱에 걸쳐있는 운무는 멋진 광경이 ...경상남도 산청군 단성면 청계리 353-7[경상남도 산청군] 지리산 대경캠핑장지리산 천왕봉과 중산리계곡을 함께 즐길 수 있는 캠핑장.대경오토캠핑장은 앞으로는 지리산 천왕봉이 보이고, 옆으로는 중산리 계곡이 흐르고 있는 아름다운 경남 산청군에 위치하고...경상남도 산청군 시천면 동당리 577[경상남도 산청군] 지리산 숲속의 쉼터시원한 거림계곡에서 발 담그며 놀자.따뜻하고 포근한 어머니의 품처럼 대자연을 품고 있는 지리산, 청정 지리산은 4계절 내내 절경을 뽐낼 뿐 아니라, 언제...경상남도 산청군 시천면 세석길 195-15010-9926-2017[경상남도 산청군] 지리산리조트 글램핑경남 산청군 시천면 지리산대로511번길 11-33010-5039-5002[경상남도 산청군] 황매산미리내파크 오토캠핑장경남 산청군 차황면 황매산로1202번길 217010-3553-2927[경상남도 양산시] 대운산 자연휴양림아름답고 편안함을 주는 자연이 있는 대운산자연휴양림.양산시 대운산에 위치한 대운산자연휴양림은 대운산의 맑은 계곡과 유명 등산로가 있으며 휴양림의 노천을 따라 아름다운 산...경상남도 양산시 용당동 탑골길 208-124 대운산 자연휴양림055-379-8670[경상남도 양산시] 무릉도원 오토캠핑장삶의 여유를 찾아가는 중간 쉼터인 무릉도원.양산 무릉도원 오토캠핑장은 300년 된 소나무들이 있는 자연 그대로의 캠핑장이다. 캠핑장은 펜션과 야영장이 함께 있는...경상남도 양산시 원동면 영포리 702-2010-7166-4698[경상남도 양산시] 사지목 나무그늘그늘 많은 시원한 계곡에서 즐기는 신나는 캠핑양산 원동면에 위치한 사지목나무그늘 캠핑장은 취사와 캠핑이 가능한 원동계곡에 자리하고 있다. 양산 물금에서 20분 거...경상남도 양산시 원동면 내포리 573-2[경상남도 양산시] 소석힐링캠핑장깨끗한 자연 속에서 좋은 사람들과 함께하는 행복 캠핑소석힐링캠핑장은 울창한 산들이 많아 공기가 좋으며, 사방으로 보이는 경관들은 장관이다. 캠핑장 앞쪽으로는 맑은 계곡...경상남도 양산시 상북면 소석리 163번지055-367-1577[경상남도 양산시] 송백농원캠핑장동물농장이 있어 아이들이 좋아하는 송백농원캠핑장.송백농원캠핑장은 민박과 야영장의 구성으로 파쇄석과 잔디로 이루어진 캠핑장이다. 캠핑장 사이트가 넓어 편하게 텐트를 칠...경상남도 양산시 상북면 외석리 314055-374-2948[경상남도 양산시] 아름빌경남 양산시 원동면 어영로 204 아름빌055-383-5566[경상남도 양산시] 에덴밸리 나마스떼 글램핑장경상남도 양산시 원동면 대리 1040-14번지010-9949-1320[경상남도 양산시] 원동자연휴양림영남의 알프스의 기운과 정취를 만끽할 수 있는 곳원동자연휴양림은 영남의 알프스라 불리는 가지산, 영축산, 신불산, 천태산, 토곡산, 오봉산 등에 둘러싸인 고즈넉한 곳...경상남도 양산시 원동면 내포리 산171055-382-5839[경상남도 양산시] 지금부터힐링글램핑편백나무 휴양림에서 즐기는 4계절 힐링 캠핑지금부터힐링 글램핑은 영남지역의 명산인 천성산 아래에 위치하고 있으며, 캠핑장 주위에는 호수와 계곡이 있으며, 편백나...경상남도 양산시 주진동 583-41070-4623-1833[경상남도 양산시] 천태산 오토캠핑장맑은 물과 깨끗한 공기를 온몸으로 느낄 수 있는 자연캠핑장.양산의 3대 명산으로 불리는 천태산은 높이 631m로 낙동강을 끼고 있으며 산세가 수려하여 예로부터 경치가 빼어나기로...경상남도 양산시 원동면 영포리 926-1[경상남도 양산시] 청수가든양산시 원동면에 도득골(도둑골) 계곡 바로 옆에 위치한 조용한 캠핑장 입니다.양산시 원동면에 도득골(도둑골) 계곡 바로 옆에 위치한 조용한 캠핑장 입니다.경남 양산시 원동면 어영길 202010-7545-2453[경상남도 양산시] 캠프라임경남 양산시 원동면 원동로 1837-2010-4621-8717[경상남도 양산시] 캠프포레경남 양산시 원동면 청수골길 106010-6691-3400공작산계곡 오토캠핑장[경상남도 양산시] 캠핑라운드경남 양산시 상북면 구소석5길 20010-9573-0053[경상남도 양산시] 파래소캠핑장청정 자연 속에서 편안한 캠핑을 즐길 수 있은 곳파래소가든펜션은 천혜의 환경 배내골 파래소폭포 자락에 있는 공기 좋고 물 좋은 곳에 위치하고 있다. 밤이면 빼곡히 박...경상남도 양산시 원동면 선리 99052-264-1999[경상남도 양산시] 포시즌아무 생각 없이 편안히 쉬다 올 수 있는 캠핑장.포시즌 캠핑장은 펜션과 야영장을 함께 운영되고 있는 곳이다. 펜션에서 묵는 캠퍼들을 위해서 1층에는 공용식당, 개수대...경상남도 양산시 원동면 원리 49-8번지055-372-4700[경상남도 양산시] 황산캠핑장마음껏 뛰어놀고 운동도 즐길 수 있는 친환경 캠핑장황산문화체육공원 국민여가캠핑장은 낙동강의 수려한 자연경관을 배경으로 경남, 부산, 울산지역의 가족단위 캠핑장으로 일명...경남 양산시 물금읍 낙동로 295-19055-379-8690[경상남도 의령군] 벽계야영장자연과 사람이 함께하는 힐링 명소전체 오토캠핑장 오토캠핑장 : 73 개 / 비수기: 40.000원 / 성수기 :45.000원 카라반 : 8 동 /...경상남도 의령군 궁류면 벽계로 201 벽계야영장055-573-0453방태산 솔마루 오토캠핑장 [경상남도 의령군] 설뫼충효테마파크야영장숲과 꽃, 나무와 물이 있는 자연 속에서의 하룻밤경남 의령군 부림면 입산리에 위치한 설뫼 충효테마파크는 효와 충, 역사 문화를 공유하며 꽃과 물, 숲이 있는 조경 시...경남 의령군 부림면 입산로 22-2 설뫼충효테마파크야영장055-574-7577홍천강 자라바위 오토캠핑장[경상남도 의령군] 유곡면 농촌체험랜드경남 의령군 유곡면 청정로 2278[경상남도 의령군] 의령 거장산 오토캠핑장경남 의령군 궁류면 청정로5길 43-2 의동중학교010-9649-0453[경상남도 의령군] 의령나루캠프잔디밭에서 아이들과 애견이 마음껏 뛰놀 수 있는 캠핑장.의령나루캠프는 펜션과 야영장이 함께 있는 캠핑장이다. 16개의 사이트를 가지고 있으며 사이트 공간이 넓어 여유롭게 텐...경남 의령군 화정면 화정로14길 16-5010-4843-4784[경상남도 의령군] 천하장사골야영장씨름 한 판하러 가자. 천하장사골 야영장으로~천하장사골 야영장은 경남 의령에 위치하고 있으며 신설 캠핑장이라 조용하고 깔끔한 캠핑장으로 펜션과 함께 있다. 천하장...경남 의령군 대의면 신전리 276,277 천하장사골야영장055-574-1109[경상남도 진주시] 꾸러기 캠핑장아이들이 좋아해 다시 찾게 되는 꾸러기캠핑장.꾸러기캠핑장은 폐교를 리모델링해서 만든 곳으로, 파쇄석 사이트를 가지고 있으며 넓은 사이트 공간으로 여유 있게 텐트를...경상남도 진주시 금곡면 검암길 31 꾸러기 캠핑장010-3856-5666국토정중앙천문대야영장[경상남도 진주시] 도토리캠프동화책처럼 많은 얘기가 숨어있는 도토리캠프.도토리캠프장은 폐교를 활용해 만든 곳으로 조용하고 아담한 30여 개의 파쇄석 사이트를 가지고 있는 캠핑장이다. 사이트...경상남도 진주시 명석면 광제산로 737 진주 도토리캠프010-9963-2667[경상남도 진주시] 생각나무자연학교경남 진주시 미천면 어옥로 3055-794-1288[경상남도 진주시] 제이원빌리지바비큐도 즐기고 물놀이도 즐길 수 있는 제이원빌리지경남 진주에 위치한 제이원빌리지는 글램핑과 평상, 물놀이터장, 대형야외 바비큐장을 가지고 있는 종합캠핑장이다. 캠핑장...경상남도 진주시 내동면 내축로 563번길 27-3055-756-1625[경상남도 창녕군] 소나무 풍경 펜션 야영장화왕산 자락 계성천변에 위치한 전원주택형 펜션 & 카라반창녕화왕산 가는 길 계성천 바로 옆에 위치하고 있는 펜션과 카라반을 함께 운영하는 캠핑장이다. 카라반은 3대로 아주...경남 창녕군 계성면 계성화왕산로 161055-536-3889[경상남도 창녕군] 약수농원작지만 즐거움이 가득한 캠핑장.약수농원야영장은 작고 아담한 캠핑장이다. 펜션과 야영장이 함께 있는 약수농원캠핑장은, 울창한 나무들이 많아 자연스런 ...경남 창녕군 고암면 감리 317[경상남도 창녕군] 창녕별숲글램핑경남 창녕군 성산면 구연화길 62010-9344-2314구봉산오토캠핑장 나인힐스[경상남도 창녕군] 화왕산자연휴양림아늑하고 조용한 자연의 숲속 힐링 공간화왕산자연휴양림은 창녕의 진산인 화왕산 자락에 자리 잡고 있는 천혜의 자연환경을 간직한 곳으로, 맑은 공기와 깨끗한 ...경상남도 창녕군 고암면 감리 산61-1055-533-2332[경상남도 창원시] (주)양촌여울체험캠프다양한 먹거리를 체험을 할 수 있는 곳양촌여울체험캠프는 여항산, 적석산, 인성산으로 병풍처럼 둘러 싸여 있는 캠핑장이다. 캠핑장 인근에는 아름다운 거락 숲...경상남도 창원시 마산합포구 진전면 의산삼일로 60055-271-2012[경상남도 창원시] 달천공원오토캠핑장사계절 서로 다른 매력의 캠핑을 즐길 수 있는 곳달천공원 오토캠핑장은 창원시 북면 천주산 달천계곡에 위치하고 있다. 자연이 주는 맑은 계곡과 천주산 자락의 기운을 느...경상남도 창원시 의창구 북면 달천길 150 달천공원오토캠핑장055-262-0752진북 편백골 관광농원 캠핑장 [경상남도 창원시] 더하루캠핑파크레져와 캠핑을 동시에 즐길수 있는 차별화된 캠핑장 입니다. 특허받은 수상스키 연습장치를 보유하여 대형 수영장에서 수상...경남 창원시 마산합포구 진전면 일암1길 74055-271-8111[경상남도 창원시] 돌담캠핑장동물을 좋아하는 아이들은 모여라~ 미니동물원이 있는 캠핑장돌담캠핑장은 창원 진동에 위치하고 있으며, 사장님이 직접 만든 캠핑장으로 글램핑과 야영장이 함께 있는 캠핑장이다. 일...경상남도 창원시 마산합포구 진동면 인곡리 726010-9302-2686[경상남도 창원시] 부재산방 캠핑장포근하고 조용한 자연의 품에 안겨 즐기는 캠핑부재산방 캠핑장은 주위가 전부 산으로 둘러져 있어, 산으로 병풍을 친 듯하다. 해발 350m에 위치한 캠핑장은 인근에...경남 창원시 마산합포구 진전면 미천2길 148055-0271-0702[경상남도 창원시] 영학관광농원야영장조용하고 아담해 언제나 가도 편안한 캠핑장.영학관광농원 캠핑장은 창원 근교의 조용하고 한적한 곳에 위치하고 있으며 20여 개의 사이트를 가진 야영장과 글램핑의 ...경남 창원시 마산합포구 진북면 학동로 537-280010-3072-6572[경상남도 창원시] 진북 편백골 관광농원 캠핑장단 한번만 오는 캠퍼는 없다는, 지상낙원 같은 캠핑장.진북 편백골관광농원 캠핑장은 글램핑과 야영장이 함께 있는 캠핑장이다. 캠핑장 옆으로는 계곡물이 흐르고 있어 아이들과 ...경상남도 창원시 마산합포구 진북면 금산리 437010-5545-7781[경상남도 창원시] 창원휴양림 오토캠핑장등산과 산책도 즐기고, 볼거리와 놀거리가 많은 캠핑장창원휴양림 오토캠핑장은 120여 개의 사이트와 방갈로, 펜션이 함께 있는 캠핑장이다. 캠핑장 주위로는 소나무가 많아 ...경상남도 창원시 마산합포구 구산면 석곡리 산 104010-9771-7788[경상남도 창원시] 캠핑파크경남 창원시 마산합포구 진전면 일암1길 74055-271-8111[경상남도 창원시] 타이거스피드 안녕오토캠핑장텐트를 열면 푸른 바다가 눈앞으로 모이는 곳안녕오토캠핑장은 바닷가 바로 앞에 위치한 캠핑장으로 오션뷰가 멋진 캠핑장 중의 한 곳이다. 캠핑장은 다른 곳에 비해 ...경상남도 창원시 마산합포구 구산면 안녕로 329055-242-7942[경상남도 통영시] 대풍바위 오토캠핑장시원한 파도소리에 가슴이 뻥 뚫리는 대풍바위 오토캠핑장.대풍바위 오토캠핑장은 욕지 여객선터미널에서 5분 거리에 있으며, 펜션과 야영장이 함께 있는 캠핑장이다. 캠핑장 바로 ...경상남도 통영시 욕지면 동항리 649-8010-4100-9922합천 아마존 오토캠핑장[경상남도 통영시] 에이원 글램핑 관광농원경남 통영시 산양읍 산양중앙로 270-91055-649-7783[경상남도 통영시] 에이원 글램핑장 리조트한국의 나폴리라 불리는 통영시에 위치에이원글램핑장리조트는 한국의 나폴리라 불리는 통영시에 위치해 있으며, 통영 바다와 미륵산의 경관을 동시에 즐길 수 있...경상남도 통영시 산양읍 신전리 1401055-649-7783[경상남도 통영시] 욕지도 관광농원경남 통영시 욕지면 욕지일주로 819-47[경상남도 통영시] 욕지도 파라다이스 캠핑장욕지도로 떠나는 1박2일 낭만캠핑통영 삼덕항에서 1시간 가량 배를 타고 들어가야 만날 수 있는 섬, 5분 가량 가면 파라다이스캠핑장에 도착한다. 욕지...경상남도 통영시 욕지면 유동길 111 40-1010-3579-1145[경상남도 통영시] 청보리오토캠핑장한려수도에 별처럼 흩어진 섬. 욕지도에서 만나는 명품 캠핑청보리 오토캠핑장은 통영 욕지도에 있는 캠핑장으로, 욕지도 4대 포인트 중 한 곳으로 꼽히는 경관 좋은 곳에 위치하고...경상남도 통영시 욕지면 욕지일주로 896-71 욕지도 청보리오토캠프010-8075-5005[경상남도 통영시] 통영 동원리조트 글램핑편백나무 향 은은한 카라반에서의 편안하고 아늑한 하룻밤통영 동원리조트글램핑은 아름다운 한려수도와 미륵산이 어우러진 천혜의 자연경관을 자랑하는 통영 동원리조트 내에 있는 카...경상남도 통영시 산양읍 영운리 산 184-1 통영동원리조트 카라반055-640-5000[경상남도 통영시] 통영 편백숲길관광농원 캠핑장통영편백숲길관광농원은 힘든일상에서 벗어나 맑고 깨끗한 통영의자연과함께 한려수도의 비경을 관광할수 있는 편안한휴식...경남 통영시 천대국치길 297-10 (인평동) 통영 편백숲길관광농원 캠핑장계곡과느티나무 캠핑장[경상남도 통영시] 통영오토캠핑장통영과 거제의 경계에 위치하여 두 도시를 모두 관광하기에 적합한 장소통영오토캠핑장은 통영과 거제의 경계에 위치하여 두 도시를 모두 관광하기에 적합한 장소이다. 통영오토캠핑장 내에는 총 ...경상남도 통영시 용남면 장평리 587010-4945-7192[경상남도 통영시] 통영캠핑스토리조용하고 공기 좋은 그리고 일몰이 아름다운 캠핑장통영캠핑스토리는 통영 최초의 캠핑장으로 조용하고 아담하고 일몰이 아름다운 캠핑장이다. 주변이 산으로 둘러싸여 있어 언...경상남도 통영시 산양읍 봉전상촌길46번지010-5695-1445(주)양촌여울체험캠프[경상남도 통영시] 통제영오토캠핑장한산섬 달밝은 밤을 즐길 수 있는통제영오토캠핑장은 이순신 장군의 유적이 남아있는 한산도에 위치하고 있다. 한려수도의 시작과 끝 지점인 만큼 경관이 ...경상남도 통영시 한산면 한산일주로 171, 한산도통제영테마마을010-7343-1603[경상남도 통영시] 푸른바다와 캠핑통영바다를 안고 있는 아담하고 조용한 푸른바다와 캠핑푸른바다와 캠핑장은 바닷가 바로 앞에 위치해 가족과 오붓하게 쉬었다 올 수 있는 18개의 파쇄석 사이트를 가지고 있는...경상남도 통영시 인평동 국치1길 49 푸른바다와 캠핑055-642-5140[경상남도 통영시] 해간도캠핑장경남 통영시 용남면 해간길 55010-3212-7862[경상남도 통영시] 흙내음글램핑아이들의 웃음소리가 끊이지 않는 신나고 짜릿한 캠핑장.흙내음 글램핑장은 펜션과 글램핑이 함께 있는 캠핑장이다. 흙내음 캠핑장은 동·식물이 함께 공존하는 조용한 산속의 미니...경상남도 통영시 도산면 원산리 338055-645-7976통영 동원리조트 글램핑 [경상남도 하동군] 고포수변공원 캠핑장수변공원에서 즐기는 편안하고 여유로운 휴식고포수변공원 캠핑장은 카라반과 펜션이 함께 있는 캠핑장이다. 사이트가 넓어 여유롭게 텐트를 설치 할 수 있어 인기가 ...경남 하동군 금성면 고포큰골길19-37[경상남도 하동군] 대도파라다이스경상남도 하동군 금남면 대도리 148010-3338-0909[경상남도 하동군] 도둑골 야영장경남 하동군 옥종면 호계천로 210055-883-8887[경상남도 하동군] 별곰 캠핑힐라곰캠핑힐 > 별곰캠핑힐 로 상호 변경되었습니다.상표권 문제로 인해 라곰캠핑힐에서 별곰캠핑힐로 상호가 변경됨을 알려드립니다. 불편을 드려 정말 죄송합니다. ...경남 하동군 청암면 사동길 2010-2687-3886[경상남도 하동군] 야놀자 캠핑장경남 하동군 옥종면 옥단로 1795-17휴업중인 캠핑장입니다.라온캠핑장[경상남도 하동군] 조개섬 야영장재첩도 잡고 과일도 따고~ 먹거리 천국인 조개섬 야영장조개섬 캠핑장은 섬진강과 바다가 만나는 섬에 위치하고 있다. 펜션과 함께 운영되고 있는 오토캠핑장이다. 캠핑장은 말 ...경남 하동군 고전면 월진길 115-77055-884-1080[경상남도 하동군] 지리산 카라반 캠핑장경상남도 하동군 화개면 화개로 946-8055-883-2606[경상남도 하동군] 지리산 하루해 야영장경남 하동군 악양면 악양서로 669-24010-8539-2812[경상남도 하동군] 평사리공원 야영장경상남도 하동군 악양면 평사리 평사리공원055-880-2493[경상남도 하동군] 하동군 다목적 캠핑장경상남도 하동군 옥종면 두양리 1073-219010-5188-6092[경상남도 하동군] 할매야영장청학동계곡 초입 계곡 캠핑장지리산 청학동 초입에 위치한 계곡가 야영장이다. 하동호와 청학동 중간쯤에 해당하는데 야영장 아래 계곡의 잔잔하게 고인...경남 하동군 청암면 청학로 1825-8[경상남도 하동군] 흙집섬진강풍경자연스러움을 살려 정성 가득 꾸민 힐링 캠핑장흙집 섬진강풍경은 지리산 자락에 자리한 곳으로 화개장터와 섬진강이 한 눈에 내려다보이는 곳에 위치하고 있다. 섬진강 ...경상남도 하동군 화개면 덕은리 912-2055-884-4577[경상남도 하동군] 힐링파크소중하고 아름다운 추억을 선물해 주는 캠핑장.하동의 힐링파크는 방갈로도 함께 가지고 있는 캠핑장이다. 캠핑장으로 가는 길은 꼬불꼬불 하지만 옆으로 하동호가 있어 ...경상남도 하동군 청암면 청학로 1235-19 하동 힐링파크010-6283-4524[경상남도 함안군] 강나루 오토캠핑장자연과 함께 하는 넓은 곳에서의 하룻밤강나루 오토캠핑장은 아이들이 뛰어 놀기에 좋은 캠핑장이다. 공원 자체가 넓기에 아이들이 자전거, 킥보드, 인라인, 공...경상남도 함안군 칠서면 이룡리 998055-586-2510[경상남도 함안군] 월촌캠핑야영장경상남도 함안군 군북면 월촌3길 71-13055-582-7780[경상남도 함양군] 국립지리산 자연휴양림대자연의 장엄함을 간직한 자연휴양림국립 지리산자연휴양림은 1996년에 개장했으며 구역면적은 142만㎡에 1일 수용인원은 550명이다. 국립자연휴양림관리...경상남도 함양군 마천면 마천삼정로 1256 지리산 자연휴양림055-963-8133지리산오도재힐링캠핑장[경상남도 함양군] 농월정오토캠핑장아늑함마저 느끼게 하는 여유로움이 있는 곳농월정 오토캠핑장은 농월정이 있는 화림계곡 옆에 위치하고 있으며, 경치가 좋고 시설이 좋은 캠핑장이다. 한옥으로 지은...경상남도 함양군 안의면 월림리 727-1010-5490-8574[경상남도 함양군] 백무동야영장경상남도 함양군 마천면 강청리 148055-963-1260[경상남도 함양군] 백무동파크펜션&글램핑야영장계곡에서 떨어지는 물소리 반주에 노래 부르며 스트레스를 날려보자.지리산 백무동파크야영장은 지리산 함양 백무동 계곡에 위치하고 있으며, 2천 평의 넓은 대지위에 조성된 지리산 1급수의...경남 함양군 마천면 가채길 15 지리산백무동파크야영장010-3090-2131대관령솔내음오토캠핑장[경상남도 함양군] 백운산캠핑장백운산 자락 폐교를 개조한 소규모 야영장덕유산에서 지리산으로 이어지는 길목, 함양군 백전면 백운산 자락의 폐교를 재정비해 만든 캠핑장이다. 30년전 폐교된 ...경남 함양군 백전면 함양남서로 2755055-964-1279[경상남도 함양군] 산애 캠핑장사과를 따먹으며 캠핑을 즐길 수 있는 산애캠핑장.산애캠핑장은 앞에는 백운산이 보이며, 뒤로는 황석산이 보이는 산자락에 위치하고 있어 풍경이 좋고 조용하며 공기 좋은 ...경상남도 함양군 서하면 우전길 112-2 산애캠핑장010-2552-7184용추밸리 캠프 야영장[경상남도 함양군] 용추그린하우스놀거리가 많아 신나고 재미있는 캠핑장.용추그린하우스는 가족휴양시설로 펜션과 야영장이 함께 있는 캠핑장이다. 캠핑카라반도 이용 가능하며, 소형 캠핑카 이용 ...경상남도 함양군 안의면 신안리 480-5055-964-0056[경상남도 함양군] 용추글램핑&펜션경남 함양군 안의면 용추계곡로 479055-963-2255[경상남도 함양군] 용추돌모리캠핑장강자갈 깔린 곳에서 애완견과 추억을 만들기 좋은 캠핑장.용추 돌모리캠핑장은 펜션과 오토캠핑장이 함께 있는 곳이다. 캠핑장은 자연이 주는 모든 선물을 그대로 받고 있는 캠핑장...경상남도 함양군 안의면 하원리 1565-1번지함양천자봉관광농원숲속애 [경상남도 함양군] 용추밸리 캠프 야영장계곡 좋고 시설 좋아 또 가고픈 캠핑장.용추밸리 캠프야영장은 2천 평의 넓은 부지에 펜션과 야영장이 함께 있는 캠핑장이다. 캠핑장 바로 옆으로는 용추계곡이 ...경남 함양군 안의면 매바위길 14힐빙스토리자동차야영장[경상남도 함양군] 용추솔밭관광농원용추폭포옆 산속에 위치한 관광농원 펜션&캠핑장용추솔밭관광농원 캠핑장은 함양 안의면에 있는 용추계곡 상류에 위치하고 있다. 기백산군립공원에 속한 국가명승지 용추폭포...경남 함양군 안의면 용추계곡로 494-6010-6495-4333[경상남도 함양군] 용추자연휴양림야영장숲에서 즐길 수 있는 모든 것이 있는 편안한 휴식처기백산군립공원에 속한 용추자연휴양림은 금원산(1,353m)과 월봉산(1,279m)사이에서 흐르는 아름다운 상류에 위치...경상남도 함양군 안의면 용추휴양림길 166 용추 자연휴양림055-963-8702섬진강 마실휴양숙박시설단지[경상남도 함양군] 지리산생태체험단지경남 함양군 마천면 가미동길 67055-960-4520[경상남도 함양군] 지리산오도재힐링캠핑장지안재의 아름다움을 지나 지리산 제일문의 풍경이 한눈에.함양에서 지리산 가는 길은 국내에서 최고로 일컬어지는 아름다운 길이다. 먼저 아찔한 구비가 그림처럼 이어지는 지안재가...경상남도 함양군 휴천면 월평리 지리산가는길 811-1055-963-9393[경상남도 함양군] 칠선계곡글램핑칠선계곡의 시원한 물소리에 무더운 여름이 시원해지는 캠핑장.칠선계곡 글램핑장은 자연의 아름다움이 가득한 지리산 칠선계곡의 위치한 돔 형태의 글램핑장이다. 이른 아침 이름 모를 ...경남 함양군 마천면 칠선로 201얼음골애플 오토캠핑장 [경상남도 함양군] 함양 용추 오토캠핑장경상남도 함양군 안의면 상원리 764055-962-2943명지산카라반오토캠핑장[경상남도 함양군] 함양라온캠핑장경남 함양군 서하면 육십령로 2991010-8486-0855[경상남도 함양군] 함양천자봉관광농원숲속애여름에는 수영장, 겨울에는 눈썰매장이 있는 캠핑장.천자봉관광농원 숲속애캠핑장은 해발 500m이상 고지대에 위치하여 맑은 공기와 산이 내려다보이는 전망이 좋은 넓고 조용...경상남도 함양군 백전면 운산리 36-3010-3012-5476[경상남도 함양군] 힐빙스토리자동차야영장시원한 계곡과 넉넉한 그늘이 있는 캠핑장.힐빙스토리 자동차야영장은 함양 부전계곡으로 들어가는 입구 쪽에 위치하고 있으며, 드넓은 부지를 가지고 있는 펜션과 야...경상남도 함양군 서상면 옥산리 822055-963-1253국립지리산 자연휴양림 [경상남도 합천군] 가람관광농원합천호를 바라보며 캠핑을 즐길 수 있는 자연 학습장가람펜션캠핑장은 펜션과 오토캠핑장이 함께 있는 캠핑장이다. 캠핑장 입구에는 미니 동물농장이 있어(오리, 닭, 토끼 등...경남 합천군 봉산면 인덕로 930010-9704-2582[경상남도 합천군] 가야권역 소리마실 영농조합법인가야산과 홍류동 계곡에 안겨있는 깨끗한 캠핑장.가야권역 소리마실영농조합 캠핑장은 A, B, C 총 3 곳의 사이트와 방갈로 형식의 펜션이 함께 있는 캠핑장이다. 캠...경상남도 합천군 가야면 야천리 산 861-1055-934-2221[경상남도 합천군] 가야산국립공원 치인자동차야영장시원한 계곡과 울창한 송림의 청량함을 만끽할 수 있는 곳치인자동차야영장은 가야산국립공원 해인사지구인 치인리에 위치하고 있으며, 용문폭포, 용문 자연관찰로와 인접해 있어, 다...경상남도 합천군 가야면 치인리 산16-1055-930-8000[경상남도 합천군] 강나루 캠핑장뒤로는 황매산과 앞으로 호수가 펼쳐진 곳에서 캠핑을 즐기다.강나루캠핑장은 황매산 자락과 합천호가 있는 곳에 위치하고 있으며, 글램핑으로 구성된 캠핑장이다. 황매산은 합천호의 푸...경남 합천군 가회면 둔내리 563-6, 563-7010-6311-0555감악산캠핑숲오토캠핑장[경상남도 합천군] 개금불 어뮤니티소수정예 캠퍼만을 위한 조경이 아름다운 힐링 캠핑장개금불어뮤니티 캠핑장은 만평의 넓은 자연 속에 사이트 개수는 단지 12개가 전부인 프라이빗한 캠핑장이다. 잘 다듬어진...경상남도 합천군 묘산면 봉곡리 140010-3544-7478[경상남도 합천군] 글램핑스토리주변경관이 아름다워 집에 가고 싶지 않은 캠핑장.글램핑스토리는 아름다운 남산 제일봉(매화산)아래 자리한 펜션과 글램핑이 함께 있는 캠핑장이다. 글램핑은 10평으로 최...경남 합천군 가야면 구미가천로 345-1010-3702-5239국립낙안민속자연휴양림야영장[경상남도 합천군] 대기농촌체험휴양마을경상남도 합천군 가회면 중촌리 420-5055-931-1313[경상남도 합천군] 대장경오토캠핑장아이들이 자연 속에서 신나게 뛰어놀 수 있는 캠핑장대장경오토캠핑장은 3구역으로 구분되며 67개의 사이트를 보유한 오토캠핑장이다. 특히 A사이트는 화장실, 샤워장, 어린...경상남도 합천군 가야면 야천리 896055-933-2058[경상남도 합천군] 드림이벤트골라 노는 재미가 쏠쏠한 아이들이 즐거운 캠핑장.드림이벤트는 글램핑과 야영장이 함께 있는 캠핑장이다. 폐교를 리모델링하여 캠핑장으로 만들어 넓은 사이트 공간을 자랑하...경남 합천군 봉산면 김봉리 351-1[경상남도 합천군] 마노아워터캠핑장경남 합천군 봉산면 압곡3길 9 http://manoahcamp.modoo.at010-8667-6051서천 금빛노을 서울캠핑장[경상남도 합천군] 바람흔적 글램핑 앤 카라반미술관에서 감성을 뿜어내며 캠핑을 즐길 수 있는 곳.바람흔적미술관 캠핑장은 국내 최대의 철쭉군락지로 자연 경관이 아름다운 100대 명산인 황매산군립공원 모산재 자락에 자...경남 합천군 가회면 대기1길 15-9010-2045-3115[경상남도 합천군] 배티하우스경남 합천군 쌍책면 황강옥전로 1062-50[경상남도 합천군] 별빛터카라반&글램핑펜션골라 자는 재미가 있는 야경이 멋진 별빛터카라반.별빛터캠핑장은 카라반과 글램핑 펜션, 야영장이 함께 있는 캠핑장이다. 자연경관이 아름다운 합천 황매산 자락에 위치하고...경남 합천군 가회면 중촌리 196[경상남도 합천군] 삼정야영장조용히 힐링하면서 휴식을 취할 수 있는 숲속 야영장가야산 삼정야영장은 합천군 가야면 치인리에 위치한 가야산국립공원 내에 위치한 오토캠핑장이다. 야영지 내 수목 및 지형...경남 합천군 가야면 가야산로 1645-8055-930-8000지리산오토캠핑장 (호호당)[경상남도 합천군] 소리길 오토캠핑장가족 캠퍼들을 위한 배려심이 느껴지는 캠핑장.소리길오토캠핑장은 단풍이 아름답기로 유명한 합천 소리길 초입에 위치하고 있으며, 아담하고 아기자기한 캠핑장이다. 소리...경상남도 합천군 가야면 매화산로 670 소리길 오토캠핑장가야권역 소리마실 영농조합법인 [경상남도 합천군] 아빠랑 놀자아이들이 좋아하는 것을 한 곳에 모두 모아둔 글램핑장아빠랑놀자 글램핑은 폐교를 리모델링해서 만든 곳으로, 학교 건물 여기저기로 많은 시설물들이 있다. 오락실, 농구게임방...경상남도 합천군 삼가면 동리외초길 223 아빠랑 놀자010-8767-2376[경상남도 합천군] 에어스트림파크합천호변의 복합문화공간. BMW모토라드와 카라반캠핑장합천댐 아래 황강변에 위치한 BMW자동차 전시장 모토라드의 부대시설이다. 이곳에는 베이커리 카페와 갤러리가 들어서 ...경남 합천군 대병면 합천호수로 525055-815-8883[경상남도 합천군] 오도산 자연휴양림맑고 깨끗한 계곡과 그늘이 풍부한 숲에서의 하룻밤오도산자연휴양림은 해발 1,134m 오도산 한 자락에 위치하고 있다. 북쪽으로는 우리나라 3대 사찰중의 하나인 해인사...경상남도 합천군 봉산면 오도산휴양로 433 오도산 자연휴양림055-930-3733[경상남도 합천군] 캠핑파라다이스경남 합천군 용주면 고품길 42010-2925-6199마이산 풍혈냉천 캠핑장 [경상남도 합천군] 합천 아마존 오토캠핑장합천호를 품에 안고 있는 전망 좋은 캠핑장.합천아마존캠핑장은 수려한 합천의 합천호를 품에 안은 캠핑장으로 펜션과 야영장이 함께 있는 캠핑장이다. 캠핑장 바로 앞...경상남도 합천군 대병면 회양리 1098-1055-931-9845동의보감촌 숲속글램핑[경상남도 합천군] 합천라온오토캠핑장세심한 배려와 편안함이 있는 캠핑장.합천 라온오토캠핑장은 글램핑과 야영장이 함께 있는 캠핑장이다. 텐트형 글램핑과 럭셔리 룸형 글램핑으로 나뉘어져 있으며...경상남도 합천군 용주면 가호리 1240별빛터카라반&글램핑펜션[경상남도 합천군] 합천수피아캠핑아담하고 조용하지만 큰 행복을 느낄 수 있는 캠핑장.합천 수피아캠핑장은 방갈로와 오토캠핑장이 함께 운영되고 있는 캠핑장이다. 사이트가 계단형식으로 되어 있어 독립적인 공...경상남도 합천군 봉산면 합천호반로 954010-4629-7769라파엘 펜션 글램핑장 [경상남도 합천군] 합천해피캠핑경남 합천군 대병면 서부로 2228010-9310-6688[경상남도 합천군] 합천호 코지캠핑장시원한 전망과 깨끗한 시설을 자랑하는 코지캠핑장합천호 코지캠핑장은 넓은 부지의 카라반과 글램핑, 야영장이 함께 있는 캠핑장이다. 계곡이 있어 시원한 물소리가 들려오...경남 합천군 대병면 성리 618-1010-3567-8097[경상남도 합천군] 합천휴테마파크조경시설이 너무나 아름다워 황홀해지는 캠핑장합천 휴테마파크는 카라반, 펜션, 오토캠핑장이 함께 있는 캠핑장이다. 캠핑사이트 6~9번은 파쇄석으로 되어 있으며, ...경남 합천군 용주면 영상로 172055-931-0988[경상남도 합천군] 해인캠핑장자연 물놀이장과 수영장이 있어 시원한 해인캠핑장.해인캠핑장은 글램핑과 오토캠핑장이 함께 있는 캠핑장으로, 19개의 사이트를 가지고 있으며, 사이트가 넓어 여유 있게 ...경상남도 합천군 대병면 대지리 296번지[경상남도 합천군] 황매산 국민여가 캠핑장차로 올라갈 수 있는 최고 높이의 캠핑장에서 즐기는 캠핑황매산오토캠핑장은 해발 850m에 위치하고 있으며, 차로 올라갈 수 있는 최고 높이의 캠핑장이다. 그 어느 곳보다 푸...경상남도 합천군 가회면 둔내리 산219-11055-932-5880​경상북도[경상북도 경산시] 도화지오토캠핑장알찬 부대시설 가득한 카라반&오토캠핑장도화지 오토캠핑장은 경북 경산시 와천면에 자리했다. 경산시청을 기점으로 24Km가량 떨어졌다. 자동차를 타고 대학로,...경북 경산시 와촌면 대한길 45-18[경상북도 경주시] 가온누리캠핑체험장폐교가 알찬 부대시설이 가득 찬 캠핑장으로가온누리 캠핑 체험장은 경북 경주시 안강읍에 자리 잡고 있다. 경주시청을 기점으로 19㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을...경상북도 경주시 안강읍 하곡리 632054-762-2000봉강 하조 오토캠핑장[경상북도 경주시] 경주 더숲 관광농원경북 경주시 내남면 내외로 731-107[경상북도 경주시] 경주 힐링캠프수목과 계곡이 어우러진 글램핑&캠핑장경주힐링캠프는 경북 경주시 산내면에 자리 잡고 있다. 경주시청을 기점으로 31㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고 용...경상북도 경주시 산내면 감산리 1456번지010-3808-0771[경상북도 경주시] 경주글램존한적한 시골에서 프라이빗한 글램핑을경주글램존은 경북 경주시 안강읍에 자리 잡고 있다. 경주시청을 기점으로 15㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고 백률...경상북도 경주시 안강읍 강교리 877-1010-5570-1595[경상북도 경주시] 경주남산관광농원경주 남산 앞에 둥지 튼 낭만적인 캠핑장경주남산캠핑랜드는 경북 경주시 배동에 자리 잡고 있다. 경주시청을 기점으로 10㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고 ...경상북도 경주시 배동 1003054-746-1013[경상북도 경주시] 경주생태원캠핑장경북 경주시 천북면 물천안길 31054-741-7700[경상북도 경주시] 경주초우오토캠핑장경주 시내 관광 최적의 위치경주 초우 오토캠핑장은 경상북도 경주시내 인근에 자리했다. 경부고속도로 경주IC로 나와 경주박물관 사거리에서 울산방면...경상북도 경주시 동방동 산업로 3549-30 초우관광농원054-701-2900[경상북도 경주시] 곤달비캠프숲으로 둘러싸인 계곡 앞 캠핑장곤달비캠프는 경북 경주시 산내면에 자리 잡고 있다. 경주시청을 기점으로 37㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고 용담...경북 경주시 산내면 하신길 58-31 곤달비캠프[경상북도 경주시] 그린하우스캠핑장청정 계곡과 싱그러운 숲이 조화로운 캠핑장그린하우스펜션 오토캠핑장은 경북 경주시 산내면에 자리 잡고 있다. 경주시청을 기점으로 39㎞가량 떨어졌다. 자동차에 ...경상북도 경주시 산내면 대현리 494-1[경상북도 경주시] 노꼬담꼬깊은 산속 자연친화적 글램핑과 오토캠핑장노꼬담꼬는 경북 경주시 산내면에 자리했다. 경주시청을 기점으로 30Km가량 떨어졌다. 자동차를 타고 용담로, 건포산업...경북 경주시 산내면 감존길 390-65[경상북도 경주시] 동방캠핑하우스경상북도 경주시 동방동 758-4010-8794-6962[경상북도 경주시] 두바퀴로 가는 자동차 관광농원경북 경주시 산내면 외칠일부길 278-182[경상북도 경주시] 문복산 캠핑장문복산 기슭에 둥지 튼 깔끔한 캠핑장문복산 캠핑장은 경북 경주시 산내면에 자리 잡고 있다. 경주시청을 기점으로 46㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고 ...경상북도 경주시 산내면 대현리 2747-273010-6500-7043[경상북도 경주시] 반딧불이 캠핑장자연을 벗 삼아 가족과 함께 즐기는 캠핑장반딧불이 캠핑장은 경북 경주시 산내면 위치했다. 경주시청을 기점으로 약 40km 거리에 있으며, 자동차를 타고 서라벌...경상북도 경주시 산내면 대현리 197번지010-2570-4622[경상북도 경주시] 별빛마루 글램핑 캠핑장숲속에 자리한 글램핑&펜션경주 별빛마루는 경북 경주시 천북면에 자리 잡고 있다. 경주시청을 기점으로 11㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고 ...경상북도 경주시 천북면 화산리 93-6 월정사부근054-774-5353[경상북도 경주시] 봄날처럼봄날처럼은 경북 경주시 안강읍에 자리했다. 경주시청을 기점으로 24Km가량 떨어졌다. 자동차를 타고 용담로, 형산로,...경북 경주시 안강읍 호국로 2522-12[경상북도 경주시] 블루원글램핑경북 경주시 보불로 391 (천군동)010-2522-7047동수리 인문학마을 협동조합 야영장[경상북도 경주시] 사나래카라반캠핑경북 경주시 산내면 대현길 349010-9675-0119[경상북도 경주시] 산내별빛오토캠핑장도심을 떠나 편안한 휴식을 만끽할 수 있는 캠핑장산내별빛 오토캠핑장은 경북 경주시 산내면에 자리 잡고 있다. 경주시청을 기점으로 약 46km 거리에 있으며, 차량을 ...경상북도 경주시 산내면 대현리 산394010-7237-1976바다가 보이는 부산항 힐링 야영장[경상북도 경주시] 산내자연캠프경북 경주시 산내면 대현동골길 80-19010-9389-6849[경상북도 경주시] 산내편안관광농원사방이 숲을 둘러싸인 청정 캠핑장산내편안캠핑장은 경북 경주시 산내면에 자리 잡고 있다. 경주시청을 기점으로 31㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고 ...경상북도 경주시 산내면 외칠리 3-12054-751-8090[경상북도 경주시] 산장펜션 캠핑장숲으로 둘러싸여 청량감 가득한 캠핑장산장펜션캠프는 경북 경주시 산내면에 자리 잡고 있다. 경주시청을 기점으로 39㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고 용...경상북도 경주시 산내면 대현리 479백야자연휴양림 오토캠핑장 [경상북도 경주시] 선녀와 나무꾼피톤치드 가득한 숲속에 둥지 튼 글램핑장경주 오션글램피아는 경북 경주시 양남면에 자리 잡고 있다. 경주시청을 기점으로 35㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣...경북 경주시 양남면 동남로 496-11054-743-4000[경상북도 경주시] 스카이레저경북 경주시 보불로 328-7 (하동)010-4099-0282[경상북도 경주시] 아델리아경상북도 경주시 하동 253-1054-772-7728오시아노 오토캠핑리조트[경상북도 경주시] 에덴 오토 캠핑장경북 경주시 감포읍 오류리 215번지010-5913-7907[경상북도 경주시] 오글오글오토캠핑장산중턱에 걸친 운무를 볼 수 있는 글램핑장오글오글글램핑은 경북 경주시 산내면에 자리 잡고 있다. 경주시청을 기점으로 33㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고 ...경상북도 경주시 산내면 문복로 1637-32 991-2[경상북도 경주시] 오류캠핑장오류고아라해변에서 해수욕과 캠핑을오류캠핑장은 경북 경주시 감포읍에 자리 잡았다. 경주시청을 기점으로 35㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고 경감로,...경상북도 경주시 감포읍 감포로 382-7054-750-8600[경상북도 경주시] 오아시스글램핑숲속에 터를 잡은 글램핑과 카라반 캠핑장경주 오아시스펜션&글램핑은 경북 경주시 구정동에 자리 잡고 있다. 경주시청을 기점으로 13㎞가량 떨어졌다. 자동차에 ...경북 경주시 구정동 17-1 외 2필지054-620-7707별빛마루 글램핑 캠핑장 [경상북도 경주시] 용천수캠핑장경북 경주시 마동큰마을5길 13-14 (마동)010-7342-2800[경상북도 경주시] 용천토리 오토캠핑장사과 따기 체험과 캠핑을 동시에용천토리 오토캠핑장은 경북 경주시 산내면에 자리 잡고 있다. 경주시청을 기점으로 42㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 ...경북 경주시 산내면 대현길 390[경상북도 경주시] 월계수 캠핑장숲으로 둘러싸인 계곡 옆 캠핑장월계수 오토캠핑장은 경북 경주시 산내면에 자리 잡고 있다. 경주시청을 기점으로 41㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣...경상북도 경주시 산내면 문복로 758054-751-7470[경상북도 경주시] 전원 오토캠핑장화려한 부대시설과 시원한 계곡을 품은 곳전원 오토캠핑장은 경북 경주시 산내면에 자리했다. 경주시청을 기점으로 46Km가량 떨어졌다. 자동차를 타고 용담로, ...경북 경주시 산내면 문복로 578010-6774-5055[경상북도 경주시] 청석들오토캠핑계곡과 숲을 벗 삼아 만끽하는 오토캠핑청석들오토캠핑은 경북 경주시 산내면에 자리 잡고 있다. 경주시청을 기점으로 38㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고 ...경상북도 경주시 산내면 대현길 176-9 청석들오토캠핑051-523-2226[경상북도 경주시] 캠프ing 오토캠핑장숲속 폐교가 캠핑장으로 변신한 공간캠프ing은 경북 경주시 강동면에 자리 잡고 있다. 경주시청을 기점으로 13㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고 양정...경상북도 경주시 강동면 호명큰골길 47 캠프 ING010-4362-3366[경상북도 경주시] 커몽 그라운드경북 경주시 산내면 문복로 956[경상북도 경주시] 텐타우스폐교가 깔끔하고 고급스러운 캠핑장으로텐타우스는 경북 경주시 강동면에 자리 잡고 있다. 경주시청을 기점으로 17㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고 산업로...경상북도 경주시 강동면 왕신숲골안길 5 텐타우스054-761-6080[경상북도 경주시] 토함산 락 글램핑경북 경주시 보불로 190-17 (하동)010-4045-0272[경상북도 경주시] 토함산 자연휴양림토함산 기슭에 둥지 튼 자연친화적 캠핑장토함산 자연휴양림은 경북 경주시 양북면에 자리 잡았다. 경주시청을 기점으로 25㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고 ...경상북도 경주시 양북면 불국로 1208-45 토함산 자연휴양림054-750-8700[경상북도 경주시] 펜션600 캠핑장알찬 부대시설과 함께 즐기는 카라반 캠핑펜션600은 경북 경주시 동방동에 자리 잡았다. 경주시청을 기점으로 6㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고 동천로82...경상북도 경주시 동방동 600054-777-0600[경상북도 경주시] 포유 야영장경북 경주시 천북면 목실길 27-67010-3563-3507[경상북도 경주시] 휴앤락캠핑장나지막한 산에 자리한 깔끔한 오토캠핑장휴앤락캠핑장은 경북 경주시 석장동에 자리 잡고 있다. 경주시청을 기점으로 5㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고 용담...경북 경주시 석현로 110-49 (석장동)[경상북도 고령군] 고령 대가야 카라반역사와 함께 하는 여유, 테마형 최신시설 카라반경북 고령군 대가야읍 신남로 61054-955-1133[경상북도 고령군] 고령 대가야 카라반역사와 함께 하는 여유, 테마형 최신시설 카라반경북 고령군 대가야읍 신남로 61054-955-1133[경상북도 고령군] 대가야농촌문화체험특구 캠핑장즐길 거리 가득한 대가야역사테마관광지 내 캠핑장대가야농촌문화체험특구 캠핑장은 경북 고령군 대가야읍에 자리 잡고 있다. 고령군청을 기점으로 1㎞가량 떨어져 있으며, ...경북 고령군 대가야읍 신남로 61 대가야농촌문화체험특구캠핑장054-954-5279[경상북도 고령군] 대가야역사테마관광지 캠핑장경상북도 고령군 고령읍 대가야로 1216 대가야역사테마관광지054-954-5279[경상북도 고령군] 대가야캠프타운산으로 둘러싸인 요새 같은 오토캠핑장대가야 캠프타운은 경북 구령군 운수면에 자리했다. 고령군청을 기점으로 10Km가량 떨어졌다. 자동차를 타고 대가야로,...경북 고령군 운수면 물한1길 78-8054-956-5454청도 어울림 글램핑 타운[경상북도 고령군] 별나무캠핑장조용한 시골마을에서 즐기는 캠핑별나무 캠핑장은 경북 고령군 운수면 자리했다. 고령군청을 기점으로 약 8km 거리에 있으며, 자동차로 우륵로, 대가야...경상북도 고령군 운수면 법승길 18-26휴업중인 캠핑장입니다.삼계리주말농원캠핑장[경상북도 고령군] 부례관광지낙동강 근처에 자리한 카라반&일반캠핑장부례관광지는 경북 고령군 우곡면에 자리했다. 고령군청을 기점으로 약 24km 거리에 있으며, 성산로, 우곡로, 우곡강...경북 고령군 우곡면 우곡강변길 672054-955-2332[경상북도 고령군] 상비오토캠핑경북 고령군 덕곡면 덕운로 1260010-3821-9241[경상북도 고령군] 소망캠핑장경북 고령군 운수면 대가야로 1850010-4100-0446[경상북도 고령군] 예마을캠핑장카라반과 함께 즐기는 워터파크와 체험거리고령 예마을은 경북 고령군 덕곡면에 자리했다. 고령군청을 기점으로 약 11㎞ 거리며, 주산순환길, 대가야로, 덕운로를...경상북도 고령군 덕곡면 덕운로 816 예마을캠핑장054-954-5555대가야농촌문화체험특구 캠핑장[경상북도 고령군] 징검다리 캠핑장경북 고령군 우곡면 도진3길 26-13[경상북도 고령군] 코끼리관광농원시골집에 놀러온 듯 정겨움이 가득한 캠핑장코끼리 관광농원 캠핑장은 경북 고령군 덕곡면에 자리 잡고 있다. 고령군청을 기점으로 약 7km 거리에 있으며, 자동차...경북 고령군 덕곡면 지사동길 20-4010-3528-0887[경상북도 고령군] 트리독스 애견전용캠핑장애견을 사랑하는 캠퍼들만 입장 가능한 캠핑장트리독스 애견전용캠핑장은 경상북도 고령군 쌍림면에 자리 잡고 있다. 고령군청을 기점으로 약 13km 거리에 있으며, ...경상북도 고령군 쌍림면 용당길 42-56054-954-1611청도프로방스 카라반캠핑카펜션[경상북도 고령군] 힐링오름캠핑장경북 고령군 덕곡면 덕운로 1081[경상북도 구미시] 구미 캠핑장낙동강을 배경으로 펼쳐진 대규모 캠핑장구미 캠핑장은 경북 구미시 낙동제방길에 자리 잡고 있다. 구미시청을 기점으로 3㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고 ...경상북도 구미시 양호동 614-1054-480-2184[경상북도 구미시] 금오산 야영장경상북도 구미시 남통동 산147054-480-4603[경상북도 구미시] 산호야관광농원수려한 경관을 지닌 카라반&일반 캠핑장산호야 관광농원은 경북 구미시 옥성면에 자리했다. 구미시청을 기점으로 29Km가량 떨어졌다. 자동차를 타고 경부고속도...경북 구미시 옥성면 선상서로 797054-456-7900[경상북도 구미시] 송하루 오토캠핑장산속에 요새처럼 둥지 튼 캠핑장송하루 오토캠핑장은 경북 구미시 옥성면에 자리 잡고 있다. 구미시청을 기점으로 23㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣...경북 구미시 옥성면 주아령로 192-1054-481-2600[경상북도 구미시] 옥성 자연휴양림청량감 가득한 공간에서 즐기는 캠핑옥성 자연휴양림은 경북 구미시 옥성면에 자리 잡고 있다. 구미시청을 기점으로 30㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고...경상북도 구미시 옥성면 휴양림길 150 옥성 자연휴양림054-481-4052[경상북도 군위군] 80 SS 오토캠핑장청정 숲속에 글램핑과 오토캠핑이 공존하는 공간SS캠핑장은 경북 군위군 부계면에 자리 잡고 있다. 군위군청을 기점으로 32㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고 경북...경북 군위군 부계면 남산리 1138-4번지054-382-0007[경상북도 군위군] 군위전투전승기념공원 캠핑장경북 군위군 고로면 동부로 81054-383-9480[경상북도 군위군] 동산계곡 야영장경북 군위군 부계면 원효길 129-9 동산펜션 오토캠핑장010-3307-5425[경상북도 군위군] 바람이좋은저녁뷰가좋은 산정 야영장뷰가좋은 산정 야영장경북 군위군 고로면 화산산성길 65[경상북도 군위군] 솔담길 오토캠핑장아이들이 뛰어놀기 좋은 여유로운 캠핑장솔담길 오토캠핑장은 경북 군위군 부계면에 자리 잡고 있다. 군위군청을 기점으로 약 26km 거리에 있으며, 자동차를 ...경상북도 군위군 부계면 한밤 8길 2054-383-3660[경상북도 군위군] 아날로그데이지방도 옆 소규모 캠핑장아날로그데이는 경북 군위군 부계면에 자리 잡고 있다. 군위군청을 기점으로 30㎞가량 떨어졌다. 자동차를 타고 경북대로...경상북도 군위군 부계면 원효길 1070-8877-3499송가네 오가리캠핑장 [경상북도 군위군] 우리집 야영장경북 군위군 소보면 서금로 84[경상북도 군위군] 위천수변 테마파크알찬 부대시설 덕택에 인생 사진 스폿 한가득위천수변 테마파크는 경북 군위군 효령면에 자리했다. 군위군청을 기점으로 8Km가량 떨어졌다. 자동차를 타고 군청로, ...경북 군위군 효령면 간동유원지길 8054-380-7354[경상북도 군위군] 청화산캠프관광농원청화산 자락에 터를 잡은 청정 캠핑장청화산 캠프는 경북 군위군 소보면에 자리 잡고 있다. 군위군청을 기점으로 약 22㎞ 떨어졌다. 자동차를 타고 경북대로...경상북도 군위군 소보면 보현리 10054-383-8100[경상북도 김천시] Camp 1950 by 민들레울밀리터리 콘셉트로 꾸민 글램핑&캠핑장Camp 1950 by 민들fp울은 경북 김천시 대덕면에 자리 잡고 있다. 김천시청을 기점으로 약 38㎞ 떨어졌으며,...김천시 대덕면 남김천대로 160055-942-5006[경상북도 김천시] 김천부항댐 산내들 오토캠핑장구획 정리가 깔끔한 오토캠핑장김천부항댐 산내들 오토캠핑장은 경북 김천시 지례면에 자리 잡고 있다. 김천시청을 기점으로 약 25㎞ 떨어졌으며, 자동...경상북도 김천시 지례면 도곡리 722054-431-2011[경상북도 김천시] 더캠프 렌탈캠핑먹을거리만 준비하면 문제없는 렌탈캠핑장더캠프 렌탈캠핑은 경북 김천시 대항면에 자리했다. 김천시청을 기점으로 부거리길, 대학로, 대룡로를 차례로 거치면 닿는...경상북도 김천시 대항면 덕전리 96054-436-0105김천부항댐 산내들 오토캠핑장 [경상북도 김천시] 산내들 패밀리 어드벤처파크워터파크에서 물놀이와 함께 즐기는 글램핑산내들 패밀리 어드벤처파크는 경북 김천시 지례면에 위치했다. 김천시청을 기점으로 약 24㎞ 떨어졌으며, 자동차로 강변...김천시 지례면 부항로 109-38054-436-9555[경상북도 김천시] 쉼표캠핑장경상북도 김천시 아포읍 대성리 273054-430-1110[경상북도 김천시] 이화만리캠핑장경북 김천시 농소면 벽봉로 1651054-430-8805[경상북도 김천시] 증산수도계곡캠핑장무흘구곡 인근에 둥지 튼 캠핑장증산수도계곡캠핑장은 경북 김천시 증산면에 자리 잡고 있다. 김천시청을 기점으로 37㎞가량 떨어졌다. 자동차를 타고 남...김천시 증산면 수도길 25054-434-2565산꽃벚꽃마을 오토캠핑장[경상북도 김천시] 진여지야영장경북 김천시 대항면 작내로 770-12[경상북도 김천시] 캠핑 뜨락 오토캠핑장산새 소리 지저귀는 숲속 캠핑장캠핑 뜨락 오토캠핑장은 경북 김천시 조마면에 자리 잡고 있다. 김천시청을 기점으로 강변로, 양금로, 조마로를 차례로 ...경상북도 김천시 조마면 강곡리 917-1054-433-7711[경상북도 김천시] 하늘아래첫동네오토캠핑장경상북도 김천시 증산면 금곡리 801010-5746-5500[경상북도 김천시] 허브하우스 금오산오토캠핑장경북 김천시 아포읍 대성지1길 155[경상북도 김천시] 허브하우스 금오산힐링타운즐길 거리가 다채로운 글램핑&캠핑장금오산 힐링타운은 경북 김천시 남면에 자리했다. 김천시청을 기점으로 18km가량 떨어졌으며, 영남대로와 우장길을 차례...경북 김천시 남면 우장길 448054-455-8858[경상북도 문경시] 가은해솔캠핑장드넓은 공간에서 여유롭게 캠핑을 즐길 수 있는 곳가은해솔캠핑장은 경북 문경시 가은읍에 자리 잡고 있다. 문경시청을 기점으로 30㎞가량 떨어졌으며, 자동차를 타고 문경...경상북도 문경시 가은읍 원북리 177-6010-7660-5379[경상북도 문경시] 그린스톤 오토캠핑장가족과 함께 행복한 추억을 만들 수 있는 캠핑장그린스톤 오토캠핑장은 경북 문경시 가은읍에 위치했다. 문경시청을 기점으로 약 30km 거리에 있으며, 차량을 이용해 ...경상북도 문경시 완장길 103-63 그린스톤 오토캠핑장[경상북도 문경시] 녹색 오토캠핑장시원한 계곡과 훌륭한 조경이 돋보이는 곳녹색 오토캠핑장은 경북 문경시 가은읍에 자리 잡고 있다. 문경시청을 기점으로 30㎞가량 떨어졌으며, 자동차를 타고 문...경상북도 문경시 가은읍 대야로 1560 문경 녹색 오토캠핑장070-7333-7344[경상북도 문경시] 문경 단산 숲속 캠핑장경북 문경시 문경읍 활공장길 585054-572-7273[경상북도 문경시] 문경 카라반파파더없이 자연친화적인 공간에 둥지 튼 카라반 캠핑장문경 카라반 파파는 경북 문경시 가은읍에 자리했다. 문경시청을 기점으로 20Km가량 떨어졌다. 자동차를 타고 문경대로...경북 문경시 가은읍 왕능강변길 71 문경 카라반파파1566-3596-[경상북도 문경시] 문경레저투어 캠핑장깊은 숲속에 드넓게 펼쳐진 오토캠핑장문경레저투어 캠핑장은 경북 문경시 마성면에 자리 잡고 있다. 문경시청을 기점으로 12㎞가량 떨어졌으며, 자동차를 타고...경상북도 문경시 진남3길 6-0 문경오토캠핑장054-554-3911[경상북도 문경시] 문경새재국민여가캠핑장경상북도 문경시 문경읍 하초리 365054-572-3762에이원 글램핑장 리조트 [경상북도 문경시] 문경수예리오토캠핑장자그마한 폭포가 인상적인 캠핑장문경수예리오토캠핑장은 경북 문경시 가은읍에 자리 잡고 있다. 문경시청을 기점으로 15㎞가량 떨어졌으며, 자동차를 타고...경상북도 문경시 가은읍 작약로 576010-4502-6673[경상북도 문경시] 문경히든벨리오토캠핑장계곡에 터 잡은 더없이 깔끔한 일반 캠핑장문경히든벨리오토캠핑장은 경북 문경시 가은읍에 자리 잡고 있다. 문경시청을 기점으로 30㎞가량 떨어졌으며, 자동차를...경상북도 문경시 가은읍 죽문리 441054-572-3247마리원관광농원캠핑장 [경상북도 문경시] 미산가족오토캠핑장경상북도 문경시 마성면 구랑로 78-11 미산가족오토캠핑장054-572-4801[경상북도 문경시] 불정 자연휴양림경상북도 문경시 불정동 산71-1054-552-9443문경새재국민여가캠핑장[경상북도 문경시] 성보촌 캠핑장경북 문경시 호계면 상무로 377054-555-0001[경상북도 문경시] 숲이조아 오토캠핑장경상북도 문경시 농암면 율수리 296-4010-9176-5252[경상북도 문경시] 잉카마야박물관&캠핑장볼거리 가득한 박물관 옆 캠핑장잉카마야박물관&캠핑장은 경북 문경시 가은읍에 자리 잡고 있다. 문경시청을 기점으로 26㎞가량 떨어졌으며, 자동차를 타...경상북도 문경시 가은읍 전곡길 13-10 잉카마야박물관캠핑장문경레저투어 캠핑장 [경상북도 문경시] 젤루느린 달팽이경북 문경시 가은읍 대야로 1290[경상북도 문경시] 한성연수원 야영장경북 문경시 마성면 하내2길 55[경상북도 문경시] 해바라기캠핑장한여름 피서지로 안성맞춤 캠핑장쌍용계곡 해바라기펜션&캠핑장은 경북 문경시 농암면에 자리 잡고 있다. 문경시청을 기점으로 약 23㎞가량 떨어졌으며, ...경상북도 문경시 농암면 청화로 695 해바라기캠핑장054-571-3500[경상북도 봉화군] 각화산 힐링 숲 캠프경상북도 봉화군 춘양면 공세동길 133054-679-8799[경상북도 봉화군] 고향펜션캠핑고선계곡에 위치한 오토캠핑장고향펜션 캠핑장은 경북 봉화군 소천면에 자리 잡고 있다. 봉화군청을 기점으로 약 41km 거리에 있으며, 차량을 이용...경상북도 봉화군 소천면 고선리 558-1054-673-8133그린스톤 오토캠핑장 [경상북도 봉화군] 국립청옥산자연휴양림경상북도 봉화군 석포면 청옥로 1552-163 국립청옥산자연휴양림054-672-1051[경상북도 봉화군] 다덕약수관광지 캠핑장경상북도 봉화군 봉성면 우곡리 500번지휴업중인 캠핑장입니다.별따기캠핑장 [경상북도 봉화군] 마방캠핑장구마계곡에 위치한 캠핑장마방캠핑장은 경북 봉화군 소천면에 자리했다. 봉화군청을 기점으로 약 36km 거리에 있으며, 차량을 이용해 파인토피아...경상북도 봉화군 소천면 고선리 510054-672-7362[경상북도 봉화군] 무학봉 야영장경북 봉화군 소천면 소천로 1237 경상북도 봉화군 소천면 현동리 702-11휴업중인 캠핑장입니다.별자리 농원[경상북도 봉화군] 문수산 자연휴양림 야영장경북 봉화군 봉성면 시거리길 378054-674-3700[경상북도 봉화군] 봉화구마낚시야영장낚시와 함께 즐기는 캠핑장구마 오토캠핑장은 경북 봉화군 소천면에 자리 잡고 있다. 봉화군청을 기점으로 약 32km 거리에 있으며, 자동차를 타...경상북도 봉화군 소천면 현동리 738-2054-672-0073[경상북도 봉화군] 봉화별야영장경북 봉화군 소천면 구마동길 513-127010-7302-1150유니의바다 카라반캠핑장[경상북도 봉화군] 봉화솔향가득서울캠핑장경북 봉화군 소천면 홍점길 31 봉화학생야영장02-2133-3923[경상북도 봉화군] 봉화열목어마을폐교를 캠핑장으로 리모델링한 공간봉화열목어마을은 경북 봉화군 석포면에 자리 잡고 있다. 봉화군청을 기점으로 42㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고 ...경상북도 봉화군 석포면 대현리 90-5054-674-0204국립유명산자연휴양림(일반)[경상북도 봉화군] 산타캠핑장경북 봉화군 소천면 풍애길 9-40054-679-6843[경상북도 봉화군] 석문 오토캠핑장산속 깊이 자리해 조용하고 아늑한 캠핑장석문 오토캠핑장은 경북 봉화군 춘양면에 자리 잡고 있다. 봉화군청을 기점으로 약 33km 거리에 있으며, 차량을 이용...경상북도 봉화군 춘양면 애당리 631054-679-6114[경상북도 봉화군] 숲속캠핑장숲속에서 편안한 휴식을 즐길 수 있는 캠핑장숲속 캠핑장은 경북 봉화군 물야면에 위치했다. 봉화군청을 기점으로 약 14km 거리에 있으며, 차량을 이용해 봉화로,...경상북도 봉화군 물야면 오록리 842산내들민박&오토캠핑장[경상북도 봉화군] 청량산 나무네숲 캠핑장청정한 숲속 비밀공간에 있는 듯한 캠핑장청량산 나무네숲 캠핑장은 경북 봉화군 명호면에 자리 잡고 있다. 봉화군청을 기점으로 23㎞가량 떨어졌다. 자동차를 타...경상북도 봉화군 명호면 청량로 763-81054-672-3191[경상북도 봉화군] 청량산캠핑장경상북도 봉화군 명호면 관창리 1726-1054-674-3381소금강 장천마을 캠핑장[경상북도 봉화군] 청옥야영장고선계곡에 위치한 캠핑장청옥야영장은 경북 봉화군 소천면에 자리했다. 봉화군청을 기점으로 약 30km 거리에 있으며, 차량을 이용해 다덕로, ...경상북도 봉화군 소천면 현동리 744-6[경상북도 상주시] 구마이오토캠핑장구마이 곶감마을에 자리 잡은 캠핑장구마이 오토캠핑장은 경북 상주시 내서면에 위치했다. 상주시청을 기점으로 약 17km 거리에 있으며, 자동차를 타고 영...경상북도 상주시 내서면 우서로 287-4 구마이오토캠핑장054-533-0952[경상북도 상주시] 다놀자캠핑장다채로운 부대시설에 계곡까지다놀자 캠핑장은 경북 상주시 화서면에 자리했다. 상주시청을 기점으로 25Km가량 떨어졌다. 자동차를 타고 중앙로, 영...경북 상주시 화서면 문장로 425-5[경상북도 상주시] 맑은개울 캠핑장물 맑은 개울 수영장에서 즐기는 캠핑맑은개울 캠핑장은 경북 상주시 하송리에 자리 잡았다. 상주시청을 기점으로 33㎞가량 떨어졌으며, 자동차를 타고 당진영...경상북도 상주시 화서면 하송3길 178-5054-536-0803청량산 나무네숲 캠핑장 [경상북도 상주시] 문장대 야영장산책로와 체육시설이 좋은 캠핑장문장대 야영장은 경북 상주시 화북면 용유리와 상오리에 자리 잡고 있다. 계곡이 가까이 있고 맑은 공기와 자연을 즐길 ...경상북도 상주시 화북면 용유리 340-8010-4032-2777[경상북도 상주시] 문장대오토캠핑장고즈넉한 숲에서 즐기는 카라반과 오토캠핑문장대오토캠핑장은 경북 상주시 화북면에 자리 잡고 있다. 상주시청을 기점으로 41㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고...경상북도 상주시 화북면 상오리 573-4054-533-1165[경상북도 상주시] 상주 가족캠핑장경북 상주시 외서면 채릉산로 655[경상북도 상주시] 상주 감꽃마을 서울캠핑장폐교를 리모델링한 감성적인 캠핑장상주 감꽃마을 서울캠핑장은 경북 상주시 낙동면에 자리했다. 상주시청을 기점으로 23Km가량 떨어져 있다. 자동차를 타...경북 상주시 낙동면 선상서로 1587054-535-8914[경상북도 상주시] 상주 경천대 오토 캠핑장청정 숲속에서 만끽하는 글램핑과 오토캠핑상주경천대 글램핑&오토캠핑장은 경북 상주시 사벌면에 자리 잡고 있다. 상주시청을 기점으로 13㎞가량 떨어졌다. 자동차...경상북도 상주시 사벌면 삼덕리 3-3[경상북도 상주시] 상주 우산캠핑장폐교가 아늑한 캠핑장으로 변신한 곳상주 우산캠핑장은 경북 상주시 외서면에 자리 잡고 있다. 상주시청을 기점으로 17㎞가량 떨어졌으며, 자동차를 타고 삼...경상북도 상주시 외서면 채릉산로 752 상주 우산캠핑장[경상북도 상주시] 상주보 오토캠핑장낙동강에 자리한 오토캠핑장상주보 오토캠핑장은 경북 상주시 도남동에 위치했다. 성주시청을 기점으로 약 12km 거리에 있으며, 차량을 이용해 삼...경상북도 상주시 도남동 120-4054-500-7003[경상북도 상주시] 상주보 캠프존 휴상주보 인근 숲속에 자리한 캠핑장상주보 캠프존 휴는 경북 상주시 도남동에 자리 잡고 있다. 상주시청을 기점으로 12㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣...경상북도 상주시 도남동 7-3054-536-0404[경상북도 상주시] 성주봉 자연휴양림깊은 계곡에서 자연을 만끽하며, 즐길 수 있는 캠핑장성주봉 자연휴양림은 경북 상주시 은척면에 자리했다. 상주시청을 기점으로 약 26km 거리에 있으며, 차량을 이용해 천...경상북도 상주시 은척면 성주봉로 3 성주봉 자연휴양림054-541-6512[경상북도 상주시] 속리산 사계절 캠핑장물가 옆에 조성한 깔끔한 일반 야영장속리산 사계절 캠핑장은 경북 상주시 화북면에 자리 잡았다. 상주시청을 기점으로 54㎞가량 떨어졌으며, 자동차를 타고 ...경상북도 상주시 화북면 중벌리 270-1[경상북도 성주군] (주)두산개발 별고을테마파크경북 성주군 선남면 도성3길 22-27054-931-2489[경상북도 성주군] 가야경 오토캠핑장가야산의 능선을 바라보며 즐기는 캠핑가야경 오토캠핑장은 경북 성주군 가천면에 자리 잡고 있다. 성주군청을 기점으로 약 19㎞ 떨어져 있으며, 자동차로 참...경상북도 성주군 가천면 용사리 48054-932-3379[경상북도 성주군] 가야산국립공원 백운동 자동차야영장국립공원의 맑은 공기를 마시며, 힐링 할 수 있는 캠핑장백운동 자동차야영장은 경북 성주군 수륜면에 자리 잡고 있다. 성주군청을 기점으로 약 23km 거리에 있으며, 차량을 ...경상북도 성주군 수륜면 백운리 1833-2054-931-1430[경상북도 성주군] 가야산백운오토캠핑장경북 성주군 수륜면 백운2길 51-32[경상북도 성주군] 가야산오토캠핑장경북 성주군 가천면 동신로 33[경상북도 성주군] 금수문화공원 야영장여유로운 휴식을 만끽할 수 있는 캠핑장금수문화공원 야영장은 경북 성주군 금수면에 자리 잡고 있다. 성주군청을 기점으로 약 19km 거리에 있으며, 자동차를...경상북도 성주군 금수면 무학리 47 47054-932-1456[경상북도 성주군] 미루밸리 캠핑장계곡 물놀이와 함께 즐기는 캠핑미루밸리 캠핑장은 경북 성주군 가천면에 자리 잡고 있다. 성주군청을 기점으로 약 17㎞ 떨어졌으며, 자동차를 타고 참...경상북도 성주군 가천면 법전리 776-4[경상북도 성주군] 별고을오토캠핑장경상북도 성주군 금수면 무학리 804-1054-933-6400[경상북도 성주군] 성주선바위캠핑장경북 성주군 금수면 성주로 15-4010-3527-3249[경상북도 성주군] 성주오토캠핑장나무 그늘 덕분에 한여름 캠핑도 OK캠핑홀리데이 성주오토캠핑장은 경북 성주군 수륜면에 자리했다. 성주군청을 기점으로 참별로, 가야로, 동강한강로를 차례로...경상북도 성주군 수륜면 신정리 657010-6280-2821[경상북도 성주군] 성주자연오토캠핑장산과 계곡으로 둘러싸여 자연친화적인 캠핑장성주 자연 오토캠핑장은 경북 성주군 가천면에 자리 잡고 있다. 성주군청을 기점으로 약 14km 거리에 있으며, 자동차...경상북도 성주군 가천면 화죽리 372-2054-931-1551[경상북도 성주군] 아라야영장수상 레저 시설이 압권인 글램핑장아라야영장은 경북 성주근 금수면에 자리 잡고 있다. 성주군청을 기점으로 16㎞가량 떨어졌으며, 자동차를 타고 참별로,...경상북도 성주군 금수면 사더래길 116 310054-933-0014[경상북도 성주군] 포천리컴펜글청량감 가득한 숲속에 자리한 글램핑장포천리컴펜글은 경북 성주군 가천면에 자리 잡고 있다. 성주군청을 기점으로 약 15㎞ 거리에 있으며, 자동차로 참별로,...경상북도 성주군 포천계곡로 277-0 포천리컴펜글054-932-1300[경상북도 성주군] 포천파크야영장고급스러운 분위기의 부대시설이 한가득포천파크 야영장은 경북 성주군 가천면에 자리했다. 성주군청을 기점으로 참별로, 가야로, 계곡로를 차례로 거치면 닿는다...경상북도 성주군 화죽리 155 포천파크야영장054-932-9339[경상북도 안동시] 계명산 자연휴양림자연과 함께할 수 있는 편안한 캠핑장계명산 자연휴양림 캠핑장은 경북 안동시 길안면에 자리 잡고 있다. 안동시청을 기점으로 약 33km 거리에 있으며, 차...경상북도 안동시 길안면 고란리 산1-1외 2필054-850-4700[경상북도 안동시] 길안 다슬기캠프경상북도 안동시 길안면 웃장터길 80010-5004-2231[경상북도 안동시] 단호샌드파크 자동차야영장낙동강을 벗 삼아 만끽하는 캠핑단호샌드파크캠핑장은 경북 안동시 남후면에 자리 잡고 있다. 안동시청을 기점으로 14㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣...경상북도 안동시 남후면 단호리 76-3054-850-4595[경상북도 안동시] 룩스글램핑앤팜경북 안동시 도산면 양평길 23-52054-855-5578[경상북도 안동시] 선라이즈글램핑경북 안동시 길안면 대사로 270010-2036-1034[경상북도 안동시] 솔라캠프경북 안동시 와룡면 농암로 101-44054-852-6809[경상북도 안동시] 임하호 수상레저타운캠핑장캠핑과 함께 스릴 넘치는 수상레저를임하호 캠핑 수상레저타운은 경북 안동시 임동면에 자리 잡고 있다. 안동시청을 기점으로 23㎞가량 떨어졌다. 자동차에 ...경상북도 안동시 임동면 중평리 1040054-822-1212단호샌드파크 자동차야영장 [경상북도 안동시] 카카오캠핑장경상북도 안동시 예안면 장갈로 39 카카오캠핑장054-821-1777[경상북도 영덕군] 국립칠보산자연휴양림동해바다를 바라보며, 휴식을 즐길 수 있는 캠핑장국립 칠보산 자연휴양림 캠핑장은 경북 영덕군 병곡면에 자리했다. 영덕군청을 기점으로 약 28km 거리에 있으며, 자동...경상북도 영덕군 병곡면 칠보산길 587 국립칠보산자연휴양림054-732-1607[경상북도 영덕군] 룰루랄라 캠핑장폐교가 감성적인 캠핑 공간으로 변신한 곳룰루랄라 캠핑장은 경북 영덕군 창수면에 자리 잡고 있다. 영덕군청을 기점으로 26㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고...경상북도 영덕군 창수면 오서로 471 룰루랄라 캠핑장054-734-5819임하호 수상레저타운캠핑장[경상북도 영덕군] 영덕 고래불 국민 야영장동해바다를 바라보며 즐기는 캠핑의 낭만고래불국민야영장은 경상북도 영덕군 고래불해수욕장 인근에 자리했다. 당진영덕고속도로 영덕IC로 나와 국도 7호선을 타고...경상북도 영덕군 병곡면 고래불로 12054-734-6220[경상북도 영덕군] 영덕 더스트림 카라반야영장잊지 못할 추억을 선사할 럭셔리 카라반영덕 더스트림 카라반은 경북 영덕군 강구면에 자리했다. 영덕군청을 기점으로 6Km가량 떨어졌다. 자동차를 타고 군청길...경북 영덕군 강구면 영덕대게로 579010-4830-7410[경상북도 영덕군] 영덕 칠보산 오토캠핑장칠보산 중턱에 위치한 산속 힐링 캠핑장영덕 칠보산 오토캠핑장은 경상북도 영덕군 병곡면에 자리 잡고 있다. 영덕군청을 기점으로 약 30km 거리에 있으며, ...경상북도 영덕군 병곡면 백석리 683-3010-8299-3828[경상북도 영덕군] 위정캠핑장계곡 물놀이와 캠핑을 한꺼번에위정캠핑장은 경북 영덕군 창수면에 자리 잡고 있다. 영덕군청을 기점으로 23㎞가량 떨어졌다. 자동차를 타고 동해대로,...경상북도 영덕군 창수면 영양창수로 3032-9054-732-6663[경상북도 영양군] 국립검마산자연휴양림소나무 숲이 아름다운 검마산에서 즐기는 캠핑국립 검마산 자연휴양림 캠핑장은 경북 영양군 수비면에 자리 잡고 있다. 영양군청을 기점으로 약 21km 거리에 있으며...경북 영양군 수비면 검마산길 191 국립검마산자연휴양림054-682-9009[경상북도 영양군] 영양수비별빛캠핑장자연과 벗 삼아 편안하게 휴식을 즐길 수 있는 캠핑장영양수비 별빛캠핑장은 경북 영양군 수비면에 자리했다. 영양군청을 기점으로 약 25km 거리에 있으며, 차량을 이용해 ...경상북도 영양군 본신로 213-0 영양수비별빛캠핑장[경상북도 영주시] 묘솔 캠핑장숲과 계곡이 공존하는 소규모 캠핑장묘솔캠핑장은 경북 영주시 풍기읍에 자리 잡았다. 영주시청을 기점으로 21㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고 경북대로...경상북도 영주시 풍기읍 삼가로 423 묘솔 캠핑장054-633-6699[경상북도 영주시] 비로야영장소백산 아래 금선계곡에 자리한 캠핑장소백산 비로오토파크캠핑&펜션은 경북 영주시 풍기읍에 자리 잡았다. 영주시청을 기점으로 21㎞가량 떨어졌다. 자동차에 ...경상북도 영주시 풍기읍 삼가로 447-11 비로야영장054-636-0053[경상북도 영주시] 산아래 캠핑장자연과 교감을 나누며, 즐길 수 있는 캠핑장산 아래 캠핑장은 경북 영주시 부석면에 자리 잡고 있다. 영주시청을 기점으로 약 33km 거리에 있으며, 차량을 이용...경상북도 영주시 부석면 영부로890번길 132 산아래 캠핑장010-8408-7880[경상북도 영주시] 선달산계곡캠핑장시원한 계곡에서 여유로운 캠핑을선달산 계곡 캠핑장은 경북 영주시 부석면에 자리 잡고 있다. 영주시청을 기점으로 32㎞가량 떨어졌다. 자동차를 타고 ...영주시 부석면 영부로 890번길 61-50010-4910-1181[경상북도 영주시] 소백산 꽃가람야영장경북 영주시 풍기읍 삼가로 407-7054-637-5595[경상북도 영주시] 소백산마을 캠핑장대규모 시설과 천연 물놀이장이 압권소백산마을 캠핑장은 경북 영주시 단산면에 자리했다. 영주시청을 기점으로 21Km가량 떨어졌다. 자동차를 타고 서원로,...경북 영주시 단산면 소백로 3231054-631-0047[경상북도 영주시] 소백산삼가야영장경상북도 영주시 풍기읍 삼가로 476054-638-6196[경상북도 영주시] 영주시 소백산역 캠핑장경상북도 영주시 풍기읍 수철리 215-1010-4635-4125[경상북도 영주시] 영주호오토캠핑장영주호에 자리한 산자수명한 캠핑장영주호 오토캠핑장은 경북 영주시 평은면에 자리 잡고 있다. 영주시청을 기점으로 14㎞가량 떨어졌다. 자동차를 타고 구...경상북도 영주시 평은면 문평로 758-24054-632-7400[경상북도 영주시] 주막거리캠프경상북도 영주시 부석면 영부로 871 주막거리캠프010-5047-1112[경상북도 영주시] 하늘바라기캠핑장경상북도 영주시 단산면 좌석리 299번지054-637-2456[경상북도 영주시] 힐링스토리펜션야영장경북 영주시 풍기읍 삼가로 209[경상북도 영천시] (주)오리장림 관광농원 자동차야영장경북 영천시 화북면 천문로 2118폭포가 있는 캠핑장 [경상북도 영천시] (주)자연에너지-드림랜드오토캠핑장캠핑과 함께 다양한 즐길 거리 가득한 오토캠핑장드림랜드 오토캠핑장은 경북 영천시 고경면에 자리 잡고 있다. 영천시청을 기점으로 약 7km 거리에 있으며, 차량을 이...경북 영천시 고경면 고도길 38 (주)자연에너지-드림랜드오토캠핑장054-335-4500[경상북도 영천시] 글램코티지경북 영천시 임고면 포은로 175-32054-927-0077[경상북도 영천시] 금박산관광농원경북 영천시 대창면 대창리 969-3010-8704-0605[경상북도 영천시] 늘푸른 체험학교은행나무숲에서 즐기는 글램핑과 오토캠핑늘푸른 체험학교는 경북 영천시 대창면에 자리 잡고 있다. 영천시청을 기점으로 칠백로와 금창로를 번갈아 타고 가면 닿는...경상북도 영천시 대창면 영지길 100 늘푸른 체험학교054-337-1789[경상북도 영천시] 별무리경북 영천시 화북면 별빛로 534-1[경상북도 영천시] 별밤글램핑돔형 객실과 전용 테라스를 마련한 글램핑장별밤글램핑은 경북 영천시 임고면에 자리 잡았다. 영천시청을 기점으로 시청오거리와 조교삼거리를 차례로 거치면 당도한다....경상북도 영천시 임고면 평천리 6-3054-337-2007[경상북도 영천시] 별빛야영장보현산천문과학관 옆 글램핑&캠핑장보현산 별빛테마마을 야영장은 경북 영천시 화북면에 자리 잡고 있다. 영천시청을 기점으로 28㎞가량 떨어졌다. 자동차에...경상북도 영천시 화북면 별빛로 681-32054-330-6400줄포만갯벌생태공원 캠핑장[경상북도 영천시] 삼밭골글램핑경상북도 영천시 삼밭골길 107 삼밭골글램핑010-6822-8807[경상북도 영천시] 새움정시골학교에서의 캠핑체험을 할 수 있는 소규모 캠핑장새움정은 예천군에 위치한 폐교된 옥천분교를 리모델링하여 약용식물, 곤충관찰, 자수체험 등 현장교육을 할 수 있는 교육...경북 예천군 보문면 옥천길 30054-652-4733[경상북도 영천시] 스타글램핑농촌의 고즈넉함이 함께하는 글램핑스타글램핑은 경북 영천시 청통면에 자리 잡고 있다. 영천시청을 기점으로 약 16㎞ 거리에 있으며, 자동차를 타고 최무...경상북도 영천시 청통면 죽정리 526[경상북도 영천시] 아우노펠리스경북 영천시 상신기길 150 (언하동)[경상북도 영천시] 영천 구룡산 오토&펜션경상북도 영천시 북안면 상리 414010-8866-8343[경상북도 영천시] 영천 솔롱고 글램핑숲속에 자리해 더없이 아늑한 글램핑장영천 솔롱고 글램핑은 경북 영천시 금호읍에 자리 잡고 있다. 영천시청을 기점으로 천문로와 칠백로를 번갈아 타면 닿는다...경상북도 영천시 금호읍 칠백로 436 영천 솔롱고 글램핑054-333-0146[경상북도 영천시] 영천시 공예촌 캠핑체험장폐교에서 공예체험과 더불어 즐기는 오토캠핑영천시 공예촌 캠핑체험장은 경북 영천시 자양면에 위치했다. 영천시청을 기점으로 영동교사거리와 신망정사거리를 거치면 닿...경상북도 영천시 자양면 포은로 1625-11 영천시 공예촌054-338-2693[경상북도 영천시] 은해사권역 은해로운 휴양마을 캠핑장자연과 계곡이 숨 쉬는 힐링 쉼터은해사권역 은해로운 휴양마을 캠핑장은 경상북도 영천시 청통면에 위치한 ‘은해사’ 인근에 자리했다. 경부고속도로에서 익...경상북도 영천시 청통면 치일리 291-1054-336-8083[경상북도 영천시] 천문대 별빛정원별이 빛나는 밤에 즐기는 낭만 캠핑천문대 별빛정원은 경상북도 영천시 화북면 보현산천문대 인근에 위치해 있다. 익산포항고속도로 북영천IC로 나온 후 천문...경상북도 영천시 화북면 정각길 150 천문대 별빛정원054-337-1826은해사권역 은해로운 휴양마을 캠핑장 [경상북도 영천시] 치산 관광지 캠핑장계곡 옆에 둥지 튼 카라반 캠핑장치산관광지 캠핑장은 경북 영천시 신녕면에 자리했다. 영천시청을 기점으로 시청오거리와 서문육거리를 지나 치산관광길에 달...경북 영천시 도남공단3길 76 (도남동)054-330-6471[경상북도 예천군] 삼강나루캠핑장경북 예천군 풍양면 삼강리길 47-14054-652-5554[경상북도 예천군] 예천군 곤충나라 사과테마파크 오토캠핑장소백산 자락, 청정 자연에서 즐기는 꿀 같은 휴식곤충나라 사과테마파크 오토캠핑장은 경상북도 예천군 소백산 국립공원 내에 자리했다. 중앙고속도로 풍기IC로 나와 소백산...경상북도 예천군 효자면 제촌길 58-2054-650-6295조각가 박시동 미술관[경상북도 예천군] 이지캠핑경북 예천군 감천면 충효로 1131-27054-654-8359[경상북도 예천군] 학가산 우래 자연휴양림잠시 일상에서 벗어나 즐기는 여유로운 캠핑학가산 우래 자연휴양림 캠핑장은 경북 예천군 보문면에 자리 잡고 있다. 예산군청을 기점으로 약 20km 거리에 있으며...경상북도 예천군 보문면 휴양림길 210 학가산 자연휴양림054-652-0114[경상북도 울릉군] 울릉군국민여가캠핑장경상북도 울릉군 서면 울릉순환로 1580 울릉도 국민여가 캠핑장054-791-6781[경상북도 울릉군] 학포야영장경상북도 울릉군 서면 태하리 420054-791-6781[경상북도 울진군] 구산오토캠핑장jtbc 캠핑클럽 촬영지경상북도 울진군 기성면 구산리 산 70 구산오토캠핑장054-788-9355[경상북도 울진군] 구수곡 자연휴양림휴양림에 터를 잡은 자연친화적 캠핑장구수곡 자연휴양림은 경북 울진군 북면에 자리 잡고 있다. 울진군청을 기점으로 14㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고...경상북도 울진군 북면 십이령로 2721 구수곡 자연휴양림054-789-5470예산 느티나무 캠핑장 [경상북도 울진군] 금강송 체험 야영장금강 소나무 원시림에서 즐기는 캠핑금강송 캠프는 경북 울진군 금강송면에 자리 잡고 있다. 울진군청을 기점으로 38㎞가량 떨어졌으며, 도착까지 걸리는 시...경상북도 울진군 금강송면 소광리 173-2054-781-7797[경상북도 울진군] 불영계곡 캠핑장경상북도 울진군 울진읍 대흥리 76054-781-1002[경상북도 울진군] 산내들 관광농원경상북도 울진군 금강송면 소광리 429-1010-3522-2868[경상북도 울진군] 왕피천 숲속 캠핑장숲속 계곡 옆 자연친화적 캠핑장왕피천숲속캠핑장은 경북 울진군 근남면에 자리했다. 울진군청을 기점으로 15Km가량 떨어져 있다. 자동차를 타고 동해대...경상북도 울진군 근남면 구산리 산 127010-3075-6655[경상북도 울진군] 왕피천관광농원태고의 원시비경을 간직한 왕피천에서 즐기는 캠핑왕피천 모래언덕캠핑장은 경북 울진군 근남면에 자리 잡고 있다. 울진군청을 기점으로 약 12km 거리에 있으며, 자동차...경상북도 울진군 근남면 구산리 1491054-783-0625학가산 우래 자연휴양림[경상북도 울진군] 왕피천하늘담야영장경상북도 울진군 근남면 구산리 1290-3010-3804-9193[경상북도 울진군] 퀘렌시아경북 울진군 온정면 삼덕로 799봉화솔향가득서울캠핑장[경상북도 울진군] 통고산 자연휴양림야영장자연 그대로의 휴양림에서 즐기는 캠핑통고산 자연휴양림 야영장은 경북 울진군 금강송면에 자리 잡고 있다. 울진군청을 기점으로 31㎞가량 떨어졌다. 자동차에...경상북도 울진군 서면 불영계곡로 880 통고산 자연휴양림054-783-3167[경상북도 울진군] 페리아오토캠핑장동해를 한눈에 담으며 즐기는 카라반 캠핑울진 페리아 펜션&카라반은 경북 울진군 울진읍에 자리 잡고 있다. 울진군청을 기점으로 5㎞가량 떨어졌다. 자동차를 타...경상북도 울진군 울진읍 온양리 232[경상북도 의성군] 고운마을캠핑장의성군에서 2019년 5월에 준공한 신규캠핑장입니다.지금은 활기찬지역만들기협동조합에 위임하여 운영중입니다경북 의성군 단촌면 고운사길 203-21 gowoon.or.kr054-833-2446[경상북도 의성군] 빙계얼음골 야영장경북 의성군 가음면 빙계계곡길 51054-830-6064[경상북도 청도군] I go 오토캠핑장가족과 함께 즐거운 주말을 보낼 수 있는 캠핑장I go 오토캠핑장은 경상북도 청도군 매전면에 자리했다. 청도군청을 기점으로 약 18km 거리에 있으며, 차량을 이용...경상북도 청도군 매전면 온장길 123-46 I go 오토캠핑장[경상북도 청도군] 감 이야기 캠핑장산과 계곡이 어우러져 자연과 함께하는 캠핑장감 이야기 캠핑장은 경북 청도군 운문면에 위치했다. 청도군청을 기점으로 약 44km 거리에 있으며, 차량을 이용해 청...경상북도 청도군 운문면 신원리 75-1010-4504-9005[경상북도 청도군] 강산에 글램핑운문산 아래 청청 계곡에서 즐기는 글램핑강산에 글램핑은 경상북도 청도군 운문면에 위치한 운문호 인근에 자리했다. 경부고속도로 건천IC나 중앙고속도로 청도IC...청도군 운문면 신원리 390-2054-372-1617[경상북도 청도군] 구름아래 캠핑장숲속에 요새처럼 터를 잡은 오토캠핑장구름아래 오토캠핑장은 경북 청도군 운문면에 자리 잡고 있다. 청도군청을 기점으로 41㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 ...경북 청도군 운문면 운문로 1033-14[경상북도 청도군] 국민운문산자연휴양림야영장운문산 산속에서 자연과 함께 즐기는 캠핑장국립운문산 자연휴양림 야영장은 경북 청도군 운문면에 자리 잡고 있다. 청도군청을 기점으로 약 47km 거리에 있으며,...경상북도 청도군 운문면 운문로 763 국립운문산자연휴양림야영장054-371-1327[경상북도 청도군] 둥지펜션 캠핑장경상북도 청도군 운문면 신원리 322-4054-372-8468[경상북도 청도군] 배너미오토캠핑장삼계리계곡과 가까운 오토캠핑장배너미 오토캠핑은 경북 청도군 운문면에 자리 잡고 있다. 청도군청을 기점으로 41㎞가량 떨어졌다. 자동차를 타고 청려...경상북도 청도군 운문면 신원리 32[경상북도 청도군] 별빛마을주말의 여유를 누릴 수 있는 힐링 캠핑장청도 별빛마을캠핑장은 경북 청도군 운문면에 자리 잡고 있다. 청도군청을 기점으로 약 37km 거리에 있으며, 차량을 ...경북 청도군 운문면 오진리 1007 외2 (1007-1 , 998-12)010-4097-5039[경상북도 청도군] 별찌 야영장삼계리계곡에서 물놀이와 함께 즐기는 캠핑수리덤 오토캠핑장은 경북 청도군 운문면에 자리 잡고 있다. 청도군청을 기점으로 41㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣...경상북도 청도군 운문면 신원4길 2 별찌펜션[경상북도 청도군] 봉식이놀이터숲속에 둥지 튼 글램핑장봉식이놀이터는 경북 청도군 풍각면에 자리 잡고 있다. 청도군청을 기점으로 22㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고 도...경북 청도군 풍각면 봉수길 749-8054-371-3969[경상북도 청도군] 삼계리주말농원캠핑장경북 청도군 운문면 신원3길 74010-9587-3191휴업중인 캠핑장입니다.영월 솔향기 캠핑장[경상북도 청도군] 솔바람 캠핑장경상북도 청도군 운문면 신원3길 26-11 솔바람 캠핑장054-371-2520[경상북도 청도군] 수리덤 숲속야영장경북 청도군 운문면 신원3길 138[경상북도 청도군] 수리덤 캠핑장휴가철 계곡 물놀이에 제격인 오토캠핑장수리덤 오토캠핑장은 경북 청도군 운문면에 자리 잡고 있다. 청도군청을 기점으로 41㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣...경북 청도군 운문면 신원3길 156백무동파크펜션&글램핑야영장[경상북도 청도군] 숲속에서 캠핑장숲으로 둘러싸인 자연친화적 캠핑장숲속에서 캠핑장은 경북 청도군 운문면에 자리 잡고 있다. 청도군청을 기점으로 41㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고...경상북도 청도군 운문면 운문로 1033-31054-371-3203[경상북도 청도군] 신난다 글램핑고즈넉한 시골에 자리한 깔끔한 글램핑장청도각북글램핑은 경북 청도군 각북면에 자리 잡고 있다. 청도군청을 기점으로 22㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고 ...경상북도 청도군 각북면 금천리 482010-8606-0039[경상북도 청도군] 아빠의 캠프경상북도 청도군 매전면 당호리 558-28010-5334-5085아빠가 만든 캠핑장 [경상북도 청도군] 연지곤지 캠핑장삼계리계곡에 둥지 튼 청결한 캠핑장구름아래 오토캠핑장은 경북 청도군 운문면에 자리 잡고 있다. 청도군청을 기점으로 41㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 ...경상북도 청도군 운문면 신원리 301-12010-9565-5421[경상북도 청도군] 운문 사계절 캠핑장무성한 수목이 그늘을 드리우는 캠핑장운문 사계절 펜션 캠핑은 경북 청도군 운문면에 자리 잡고 있다. 청도군청을 기점으로 34㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸...경상북도 청도군 운문면 오진리 997054-371-9991[경상북도 청도군] 운문산군립공원 소머리 야영장가족과 함께 즐거운 휴가를 보낼 수 있는 캠핑장운문산 군립공원 소머리 야영장은 경북 청도군 운문면에 자리 잡고 있다. 청도군청을 기점으로 약 40km 거리에 있으며...경상북도 청도군 운문면 신원리 2087010-2565-8837[경상북도 청도군] 자연속 캠핑장경상북도 청도군 운문면 운문로 1398054-372-4558[경상북도 청도군] 자연카라반 캠핑장경북 청도군 청도읍 구미길 101[경상북도 청도군] 조은자리 캠핑장운문사 인근에 자리한 캠핑장조은자리 캠핑장은 경북 청도군 운문면에 자리 잡고 있다. 청도군청을 기점으로 38㎞가량 떨어졌다. 자동차를 타고 청려...경북 청도군 운문면 신원리 398번지010-4145-8984[경상북도 청도군] 청도 그린나래 오토캠핑장신나는 놀이가 가득한 아이들의 천국그린나래 오토캠핑장은 경상북도 청도군 청도읍에서 15분 거리에 위치해 있다. 중앙고속도로 청도IC로 나온 후 밀양·청...경상북도 청도군 매전면 송원리 900070-4009-8817[경상북도 청도군] 청도 어울림 글램핑 타운자연의 선물을 만끽하는 청도의 과수원에 조성된 어울림은 도심에서 지친 여러분의 일상을 힐링해 드립니다. 계절에 맞는 ...경북 청도군 매전면 관하실길 28-42010-5518-7101[경상북도 청도군] 청도 지오오토캠핑장캠핑과 더불어 행복한 주말의 여유청도 지오오토캠핑장은 경북 청도군 매전면에 위치했다. 청도군청을 기점으로 약 19km 거리에 있으며, 차량을 이용해 ...경상북도 청도군 매전면 호화리 734-28[경상북도 청도군] 청도 힐링 오토캠핑장자연을 벗 삼아 행복한 시간을 보낼 수 있는 캠핑장청도 힐링 오토캠핑장은 경북 청도군 매전면에 자리 잡고 있다. 청도군청을 기점으로 약 10km 거리에 있으며, 차량을...경북 청도군 매전면 송원길 86-6010-4556-9141[경상북도 청도군] 청도감꽃 국민여가캠핑장폐교에서 옛 추억을 떠올리며 즐기는 캠핑청도군농촌체험관광센터 아가야 체험가자는 경북 청도군 매전면에 자리 잡고 있다. 청도군청을 기점으로 13㎞가량 떨어졌다...경상북도 청도군 매전면 청매로 825054-371-8822[경상북도 청도군] 청도군 자전거공원 캠핑장자전거와 함께 즐거운 시간을 보낼 수 있는 캠핑장자전거공원 캠핑장은 경북 청도군 청도읍에 자리 잡고 있다. 청도군청을 기점으로 약 12km 거리에 있으며, 자동차를 ...청도군 청도읍 유호리 39-5054-373-2425청도 지오오토캠핑장 [경상북도 청도군] 청도글램핑경상북도 청도군 각북면 금천리 427-2010-4168-5900청간정 콘도 카라반 캠핑장 [경상북도 청도군] 청도신화랑 풍류마을 오토캠핑장화랑정신이 흐르는 청도의 자연에서 즐기는 캠핑청도신화랑 풍류마을 오토캠핑장은 경북 청도군 운문면 잡고 있다. 청도군청을 기점으로 약 30km 거리에 있으며, 자동...경상북도 청도군 운문면방지리 150-7054-370-7300청도군 자전거공원 캠핑장[경상북도 청도군] 청도프로방스 카라반캠핑카펜션언덕 위 소규모 카라반 캠핑장청도 카라반 펜션은 경북 청도군 화양읍에 자리 잡고 있다. 청도군청을 기점으로 6㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고...경상북도 청도군 화양읍 이슬미로 297-41 청도프로방스 카라반캠핑카펜션[경상북도 청도군] 청도프로방스불빛축제카라반펜션불빛축제와 함께 즐기는 카라반 캠핑청도프로방스 불빛축제 카라반 펜션은 경북 청도군 화양읍에 자리 잡고 있다. 청도군청을 기점으로 8㎞가량 떨어졌다. 자...경상북도 청도군 이슬미로 278 청도프로방스불빛축제카라반펜션010-3254-7734[경상북도 청도군] 캠프 안단테산으로 둘러싸여 더없이 자연친화적인 캠핑장캠프 안단테는 경북 청도군 청도읍에 자리 잡고 있다. 청도군청을 기점으로 14㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고 고...경북 청도군 청도읍 청매로 283-47054-373-3305단양 무지개 오토캠핑장[경상북도 청도군] 캠프1530경북 청도군 운문면 운북로 235[경상북도 청도군] 캠프원 관광농원청도 최대 규모를 자랑하는 오토캠핑장캠프원은 경북 청도군 매전면에 자리 잡고 있다. 청도군청을 기점으로 18㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고 청려로,...경상북도 청도군 매전면 호화리 449054-371-0606제천 하늘뜨레 서울캠핑장 [경상북도 청도군] 팜스토리자연을 벗 삼아 만끽하는 글램핑&오토캠핑팜스토리는 경북 청도군 운문면에 자리했다. 청도군청을 기점으로 42Km가량 떨어졌다. 자동차를 타고 청려로, 운북로를...경북 청도군 운문면 운북로 443-18[경상북도 청도군] 하비리조트경북 청도군 각북면 지슬길 34-17010-4736-3811[경상북도 청도군] 허그안 힐링캠프경상북도 청도군 청도읍 원리 908-2054-373-1190[경상북도 청도군] 화이트 오토캠핑장쉼과 여유를 만끽하며, 휴가를 즐길 수 있는 캠핑장화이트 오토캠핑장은 경북 청도군 매전면에 자리 잡고 있다. 청도군청을 기점으로 약 19km 거리에 있으며, 자동차를 ...경상북도 청도군 매전면 호화리 752-36청도신화랑 풍류마을 오토캠핑장[경상북도 청송군] 성덕댐 수달 캠핑장알찬 부대시설로 무장한 성덕댐 코앞 캠핑장수달캠핑은 경북 청청송군 안덕면에 자리 잡고 있다. 청송군청을 기점으로 36㎞가량 떨어졌다. 자동차를 타고 청송로, ...청송군 안덕면 성덕댐로 1291-70주왕산국립공원 상의자동차 야영장 [경상북도 청송군] 주왕산국립공원 상의자동차 야영장주왕산이 품은 천혜의 절경상의자동차야영장은 경상북도 청송군 주왕산 국립공원 내에 자리했다. 당진영덕고속도로 청송IC로 나와 국도 31호선을 타...경상북도 청송군 부동면 상의리 361 일원054-870-5300[경상북도 청송군] 청송 얼음골 야영장경북 청송군 주왕산면 팔각산로 453[경상북도 청송군] 청송오토캠핑장자연친화적 공간에 공존하는 글램핑과 캠핑장청송 오토캠핑장은 경북 청송군 부남면에 자리했다. 청송군청을 기점으로 26Km가량 떨어졌다. 자동차를 타고 청송로, ...경북 청송군 부남면 얼음골로 690[경상북도 칠곡군] (주)동재가산수피아경북 칠곡군 가산면 학하4길 57-105054-971-9860[경상북도 칠곡군] 가산 글램핑글램핑과 카라반이 공존하는 숲속 캠핑장가산 글램핑은 경북 칠곡군 가산면에 자리 잡고 있다. 칠곡군청을 기점으로 25㎞가량 떨어졌다. 자동차를 타고 칠곡대로...경상북도 칠곡군 가산면 학하리 1178-1054-973-9981충주반딧불 오토캠핑장[경상북도 칠곡군] 가산산성 야영장원초적 캠핑을 원한다면 이곳이 제격가산산성 야영장은 경북 칠곡군 동명면에 자리 잡았다. 칠곡군청을 기점으로 30㎞가량 떨어졌으며, 자동차에 몸을 싣고 ...경상북도 칠곡군 동명면 한티로 1034 가산산성야영장054-880-8300[경상북도 칠곡군] 꿈애 오토캠핑장한눈에 봐도 모든 게 깔끔한 숲속 캠핑장꿈애 오토캠핑장은 경북 칠곡군 왜관읍에 자리 잡고 있다. 칠곡군청을 기점으로 6㎞가량 떨어졌다. 자동차를 타고 관문로...경상북도 칠곡군 왜관읍 봉계리 400-1070-4140-2345[경상북도 칠곡군] 농업회사법인 오송 주식회사경북 칠곡군 왜관읍 봉계로 348054-971-9011[경상북도 칠곡군] 대성글램핑금오산 인근에 자리한 청정 글램핑장대성글램핑은 경북 칠곡군 북삼읍에 자리 잡고 있다. 칠곡군청을 기점으로 13㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고 중앙...경상북도 칠곡군 북삼읍 숭오리 879[경상북도 칠곡군] 송정 자연휴양림청량감 넘치는 자연휴양림에서 즐기는 캠핑칠곡 송정자연휴양림은 경북 칠곡군 석적읍에 자리 잡았다. 칠곡군청을 기점으로 6㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고 ...경상북도 칠곡군 석적면 반계리 산9-1054-979-6066[경상북도 칠곡군] 이화야영장칠곡 황학산 휴양림 인근 아담한 캠핑장이화 야영장은 경북 칠곡군 지천면에 자리했다. 칠곡군청을 기점으로 12Km가량 떨어졌다. 자동차를 타고 석전로, 호국...경북 칠곡군 지천면 황학4길 21054-972-4465[경상북도 칠곡군] 칠곡보 오토캠핑장낙동강 7경 칠곡보 인근에 자리한 캠핑장칠곡보 오토캠핑장은 경북 칠곡군 약목면에 자리 잡았다. 칠곡군청을 기점으로 4㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고 군...경상북도 칠곡군 약목면 관호리 칠곡보054-974-7997[경상북도 칠곡군] 팔공산글램핑숲으로 둘러싸인 냇가 옆 글램핑장팔공산글램핑은 경북 칠곡군 동명면에 자리 잡았다. 칠곡군청을 기점으로 24㎞가량 떨어졌으며, 자동차에 몸을 싣고 석전...경상북도 칠곡군 동명면 남원리 1125054-973-9798[경상북도 칠곡군] 팔공산금화자연휴양림청량감 가득한 자연휴양림에서 만끽하는 캠핑팔공산금화자연휴양림은 경북 칠곡군 가산면에 자리 잡았다. 칠곡군청을 기점으로 22㎞가량 떨어졌으며, 자동차를 타고 호...경상북도 칠곡군 가산면 금화리 산49-1054-971-1551월악 한울 오토캠핑장 [경상북도 칠곡군] 한티별빛아래관광농원 야영장발 아래로 내려다보는 풍경이 일품한티 별빛아래 오토캠핑장은 경북 칠곡군 가산면에 자리 잡았다. 칠곡군청을 기점으로 33㎞가량 떨어졌으며, 자동차에 몸...경상북도 칠곡군 가산면 응추리 183054-972-8032팔영산 자연휴양림 야영장[경상북도 칠곡군] 행화촌자연테마파크어린이들이 열광하는 부대시설 한가득행화촌 자연테마파크는 경북 칠곡군 지천면에 자리했다. 칠곡군청을 기점으로 16Km가량 떨어졌다. 자동차를 타고 석전로...경북 칠곡군 지천면 지천로 798-9[경상북도 포항시] 그린오토캠핑장바닷가 앞에 터를 잡은 숲속 캠핑장그린오토캠핑장은 경북 포항시 남구에 자리 잡았다. 포항시청을 기점으로 32㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고 희망대...경상북도 포항시 남구 호미곶면 호미로 1178 그린오토캠핑장010-2666-7696[경상북도 포항시] 글램핑 앤 카라반 (포항)전객실 오션뷰 카라반 캠핑장글램핑 앤 카라반은 경북 포항시 남구에 자리 잡았다. 포항시청을 기점으로 30㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고 희...경상북도 포항시 남구 호미곶면 구만리 602-3[경상북도 포항시] 농협회사법인 봉좌마을 캠핑장자연과 더불어 편안하게 머무르고 싶은 캠핑장농협회사법인 봉좌마을 캠핑장은 경북 포항시 북구에 자리 잡고 있다. 포항시청을 기점으로 약 20km 거리에 있으며, ...경상북도 포항시 북구 기계면 봉계리 262-1054-243-2372[경상북도 포항시] 늘솔길캠핑촌산속 조용하고 여유로운 캠핑장늘솔길 캠핑촌은 경북 포항시 북구 기계면에 자리 잡고 있다. 포항시청을 기점으로 약 22km 거리에 있으며, 자동차를...경상북도 포항시 북구 기계면 봉계리 1139-1010-2252-6023가평포레스트카라반랜드[경상북도 포항시] 늘푸른캠핑장계곡 코앞에 둥지 튼 숲속 캠핑장내연산 늘푸른 캠핑장은 경북 포항시 북구에 자리 잡았다. 포항시청을 기점으로 29㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고...경상북도 포항시 북구 송라면 중리길14 늘푸른캠핑장051-262-1185글램핑 앤 카라반 (포항) [경상북도 포항시] 땅끝황토펜션야영장동해의 수려한 풍광을 눈에 담을 수 있는 곳땅끝황토펜션&오토캠핑은 경북 포항시 남구에 자리 잡았다. 포항시청을 기점으로 28㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고...경상북도 포항시 남구 구룡포읍 석병리 666-46054-284-5530[경상북도 포항시] 백경오토캠핑장동해의 환상적인 풍광을 벗 삼아 즐기는 캠핑포항 백경 펜션&캠핑장 경북 포항시 남구에 자리 잡았다. 포항시청을 기점으로 27㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고...경상북도 포항시 남구 장기면 영암리 344-2054-283-0109[경상북도 포항시] 별삼킨별캠핑장경상북도 포항시 북구 죽장면 죽장로2419번길 14-22010-9206-6234[경상북도 포항시] 보경사힐링캠핑장깔끔함이 돋보이는 보경사 인근 캠핑장보경사 힐링 캠핑장은 경북 포항시 북구에 자리 잡았다. 포항시청을 기점으로 29㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고 ...포항시 북구 송라면 보경로 307[경상북도 포항시] 봉산극기체험권역캠핑장유익한 체험거리가 함께하는 캠핑장봉산극기체험권역 캠핑장은 경북 포항시 남구에 자리 잡고 있다. 포항시청을 기점으로 22㎞가량 떨어졌다. 자동차를 타고...경상북도 포항시 남구 장기면 창지리 30-2054-274-3066지리산산내들펜션야영장 [경상북도 포항시] 블루밍경북 포항시 남구 장기면 동해안로 2816010-4300-1974[경상북도 포항시] 비손관광농원 야영장경북 포항시 북구 청하면 비학로 1889-157[경상북도 포항시] 비학산자연휴양림자연 그대로를 만끽할 수 있는 캠핑장비학산자연휴양림은 경북 포항시 북구에 자리 잡았다. 포항시청을 기점으로 32㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고 희망...경상북도 포항시 북구 기북면 탑정리 산34054-252-3275[경상북도 포항시] 사나래카라반캠핑장이국적인 카라반에서 즐기는 동해바다 해돋이사나래 카라반 펜션은 경상북도 포항시 장기면 감포 인근에 자리했다. 익산포항간고속도로 포항IC로 나온 후 양포항을 지...경상북도 포항시 남구 장기면 동해안로 2932 사나래카라반캠핑장[경상북도 포항시] 숲속의드림캠프야영장경북 포항시 북구 흥해읍 암각화길 31-87054-261-6330[경상북도 포항시] 썬빌리지펜션캠핑장동해안의 장쾌한 풍광을 코앞에서 만끽하다썬빌리지펜션 오토캠핑장은 경북 포항시 남구에 자리 잡았다. 포항시청을 기점으로 32㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣...경상북도 포항시 남구 호미곶면 호미로 1188 썬빌리지펜션캠핑장[경상북도 포항시] 아쿠아베이(주) 글램핑영일대해수욕장 인근 깔끔한 글램핑 캠핑장아쿠아베이(주) 글램핑은 경북 포항시 남구에 자리했다. 포항시청을 기점으로 5Km가량 떨어졌다. 자동차를 타고 대이로...경북 포항시 남구 운하로 207-21 (송도동)[경상북도 포항시] 에덴오토캠핑장산으로 둘러싸인 요새 같은 캠핑장에덴 오토캠핑장은 경북 포항시 북구 죽장면에 자리했다. 포항시청을 기점으로 43Km가량 떨어졌다. 자동차를 타고 31...경북 포항시 북구 죽장면 가사길 15아쿠아베이(주) 글램핑[경상북도 포항시] 엘포리글램핑산 중턱에 자리해 풍광이 기막힌 글램핑장엘포리글램핑은 경북 포항시 북구에 자리 잡고 있다. 포항시청을 기점으로 20㎞가량 떨어졌다. 자동차를 타고 31번 국...경상북도 포항시 북구 기계면 학야리 749-5054-246-7778[경상북도 포항시] 올레야영장경북 포항시 북구 청하면 해안로2428번길 14[경상북도 포항시] 유니의바다 카라반캠핑장경북 포항시 남구 구룡포읍 일출로332번길 95-10010-4086-1031[경상북도 포항시] 유힐 캠핑장광활한 바다를 조망하며 즐기는 글램핑&카라반포항 이스턴 힐 캠핑장은 경북 포항시 북구에 자리 잡고 있다. 포항시청을 기점으로 18㎞가량 떨어졌다. 자동차를 타고...경상북도 포항시 북구 흥해읍 죽천리 57-6054-252-7100[경상북도 포항시] 칠포그린로즈야영장칠포해수욕장 인근 카라반&캠핑장칠포 그린로즈 야영장은 경북 포항시 북구에 자리했다. 포항시청을 기점으로 20Km가량 떨어졌다. 자동차를 타고 희망대...경북 포항시 북구 흥해읍 암각화길 31010-6370-8078[경상북도 포항시] 칠포오토캠핑장옛 골프장이 널찍한 캠핑장으로 탈바꿈한 곳칠포오토캠핑장은 경북 포항시 북구에 자리 잡았다. 포항시청을 기점으로 19㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고 희망대...경상북도 포항시 북구 흥해읍 금장리 16양평 플라워카라반펜션[경상북도 포항시] 포항국민여가캠핑장경북 포항시 남구 연일읍 중명길 175054-270-2885[경상북도 포항시] 포항오토캠핑장 루트7폐교가 감성적인 캠핑장으로 다시 태어난 곳포항오토캠핑장 루트7은 경북 포항시 북구에 자리 잡았다. 포항시청을 기점으로 29㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고...경상북도 포항시 북구 송라면 동해대로 3166 포항오토캠핑장 루트7[경상북도 포항시] 푸른고래 카라반 캠핑포항 앞바다를 배경으로 펼쳐진 카라반푸른고래 카라반은 경북 포항시 남구에 자리 잡고 있다. 포항시청을 기점으로 34㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고 ...경상북도 포항시 남구 장기면 동해안로 2784010-4171-9101포항오토캠핑장 루트7 [경상북도 포항시] 하옥히든밸리경상북도 포항시 북구 죽장면 하옥리 926번지010-3534-1316진부(오대산)관광농원[경상북도 포항시] 화진해수욕장 마을번영회 야영장경상북도 포항시 북구 송라면 지경리 334포천 비둘기낭 캠핑장​광주광역시[광주시 남구] 광주시민의 숲 야영장도심 속 자연친화적 휴식 공간, 광주시민의숲 야영장!광주광역시 첨단지구에서 자동차로 10분 이내로 달리면 광주시민의숲에 있는 야영장을 만날 수 있다. 이곳은 광주광역시가...광주광역시 북구 월출동 968번지062-613-6467[광주시 남구] 영산강 승촌보캠핑장영산강을 한눈에! 볼 거리, 즐길 거리 많은 캠핑장영산강 승촌보캠핑장은 시내에서의 접근성이 매우 좋고, 유적공원부터 문화장터, 문화관, 자전거 길, 선착장, 축구장, ...광주광역시 남구 승촌동 577061-333-9638울주해양레포츠센터 야영장[광주시 북구] 광주패밀리랜드 카라반캠핑장광주 패밀리랜드 놀이공원내 카라반 캠핑장광주패밀리랜드 카라반 캠핑장은 우치공원 내 잔디광장 7천여㎡ 부지에 조성된 럭셔리 캠핑장으로 도심 속 자연에서 낭만을...광주 북구 우치로 677 (생용동)062-607-8000[광주시 서구] 주노글램핑 인 광주도심 속에서 자연을 만끽할 수 있는 글램핑주노글램핑 인 광주는 광주광역시 서구에 자리했다. 광주광역시청을 기점으로 자동차를 타고 시청로와 상무자유로를 번갈아 ...광주 서구 상무자유로 29-1 (치평동)010-8340-7069​대구광역시[대구시 달서구] 달서별빛캠프 캠핑장전망 좋은 산 중턱에 둥지 튼 카라반&캠핑장달서별빛캠프 캠핑장은 대구시 달서구에 자리 잡고 있다. 대구광역시청을 기점으로 9㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고...대구 달서구 앞산순환로 248 (송현동)054-667-3191[대구시 달성군] 가창글램핑장대구 달성군 가창면 단산1길 47-1[대구시 달성군] 가창농원 야영장팔조령 옛길 아늑한 숲속에 자리한 오토캠핑장가창농원 야영장은 대구광역시 달성군 가창면에 자리 잡고 있다. 대구광역시청을 기점으로 약 20km 거리에 있으며, 자...대구광역시 달성군 가창면 삼산리 128010-8436-6906[대구시 달성군] 낙동강 레포츠밸리 강변오토캠핑장낙동강 코앞에 자리해 풍광이 아름다운 캠핑장낙동강레포츠밸리 강변오토캠핑장은 대구광역시 달서군 구지면에 자리했다. 대구광역시 달성군청을 기점으로 포산고사거리와 국...대구시 달성군 구지면 오설리 873번지053-659-4153산내들 패밀리 어드벤처파크[대구시 달성군] 낙동강레포츠밸리구지오토캠핑장낙동강을 배경으로 카라반과 오토캠핑이 공존하는 공간낙동강레포츠밸리 구지오토캠핑장은 대구광역시 달서군 구지면에 자리했다. 대구광역시 달성군청을 기점으로 포산고사거리와 국...대구광역시 달성군 구지면 구지서로 199 낙동강레포츠밸리구지오토캠핑장053-659-4154낙동강 레포츠밸리 강변오토캠핑장[대구시 달성군] 비슬산숲속오토캠핑장비슬산에서 산행과 삼림욕을 겸할 수 있는 캠핑장비슬산 숲속 오토캠핑장은 대구광역시 달성군 유가면에 자리 잡고 있다. 대구광역시 달성군청을 기점으로 김흥2터널과 산성...대구광역시 달성군 유가면 용리 산15053-659-4400[대구시 달성군] 오투글램핑비슬산 아래 둥지 튼 글램핑 캠핑장오투글램핑은 대구광역시 달성군 옥포면에 자리했다. 달성군청을 기점으로 용연사 쪽으로 방향을 잡고 약 20분가량 달리면...대구광역시 달성군 옥포면 김흥리 952-1053-616-1844비슬산숲속오토캠핑장 [대구시 달성군] 포레스트12피톤치드 가득한 편백 숲속에서 즐기는 안락한 캠핑호텔드포레 텐트빌리지는 대구광역시 달성군 가창면에 위치했다. 대구광역시청을 기점으로 대봉교지하차도와 신천대교를 차례로...대구광역시 달성군 가창면 냉천리 27-27053-608-5000[대구시 동구] 도학 오토캠핑장팔공산에서 만끽하는 프라이빗한 오토캠핑팔공산 도학지구 캠핑장은 대구광역시 동구에 위치했다. 대구광역시청을 기점으로 칠성지하도를 거쳐 공산터널을 통과하면 도...대구광역시 동구 도학동 110053-981-8036[대구시 동구] 동화야영장음이온 가득한 팔공산 숲속에서 즐기는 캠핑팔공산 동화지구 캠핑장은 대구광역시 동구에 위치했다. 대구광역시청을 기점으로 경대교와 백안삼거리를 차례로 거치면 닿는...대구광역시 동구 팔공산로 199길 6-1(용수동)053-982-0005[대구시 동구] 봉무공원야영장팔공산 자락에 자리해 산자수명한 캠핑장봉무공원 야영장은 대구광역시 동구에 위치했다. 대구광역시청을 기점으로 칠성지하차도와 복현오거리를 거치면 도착한다. 소...대구시 동구 팔공로 50길 66053-662-2624[대구시 동구] 블루마운틴팔공산을 배경으로 펼쳐진 글램핑과 카라반 캠핑장블루마운틴은 대구광역시 동구에 자리했다. 대구광역시청을 기점으로 대구국제공항 방면으로 달리다 공산터널을 거치면 닿는다...대구광역시 동구 능성동 산 47-1053-853-8888낙동강레포츠밸리구지오토캠핑장[대구시 동구] 파계 오토캠핑장팔공산 한가운데 자리 잡은 자연친화적 오토캠핑장팔공산 파계지구 오토캠핑장은 대구광역시 동구에 위치했다. 대구광역시청을 기점으로 경대교와 백안삼거리를 거치면 닿는다....대구광역시 동구 파계로 707-14053-982-0005[대구시 북구] 금호강 오토캠핑장금호강에 둥지 튼 깔끔하고 프라이빗한 캠핑장금호강 오토캠핑장은 대구시 북구에 자리했다. 대구시청을 기점으로 8Km가량 떨어졌다. 자동차를 타고 태평로, 신천대로...대구광역시 북구 검단동 458-4번지053-719-3300[대구시 북구] 파이어씨드대구 북구 옥산로 111 (칠성동2가)[대구시 수성구] 진밭골야영장생각지도 못한 도심 속 자연친화적 캠핑장진밭골 야영장은 대구시 수성구에 자리했다. 대구시청을 기점으로 13Km가량 떨어졌다. 자동차를 타고 동덕로, 신천대로...대구 수성구 진밭길 112 (범물동)053-666-3477​대전광역시[대전시 대덕구] 대청호 로하스 캠핑장대청댐앞에 위치한 리조트형 캠핑장대전 도심에서 자동차로 30분 정도만 달리면 호수와 캠핑의 환상적인 조합을 보여주는 로하스캠핑장이 있다. 이곳은 규모...대전 대덕구 대청로424번길 200 (미호동) 로하스 가족공원 캠핑장042-933-6575가야산국립공원 백운동 자동차야영장 [대전시 대덕구] 산디마을 생태공원 캠핑장계족산 인근에 있는 캠핑장산디마을 생태공원 캠핑장은 대전광역시 대덕구에 자리 잡고 있다. 대전시청을 기점으로 시청역네거리와 샘머리네거리를 거쳐...대전광역시 대덕구 장동 685-1070-4158-3360[대전시 동구] 꿈꾸는 농부 오토캠핑장삼림욕장 옆 청량감 가득한 캠핑장꿈꾸는 농부 오토캠핑장은 대전시 동구에 자리했다. 대전시청을 기점으로 18Km가량 떨어져 있다. 자동차를 타고 대종로...대전 동구 산내로 716 (상소동)010-2412-1340[대전시 동구] 상소오토캠핑장도심 지척에 펼쳐진 자연친화적인 캠핑장상소오토캠핑장은 대전시 동구에 자리 잡고 있다. 대전광역시청을 기점으로 11㎞가량 떨어졌다. 자동차를 타고 대전로, ...대전광역시 동구 상소동 1번지042-273-4174산디마을 생태공원 캠핑장 [대전시 동구] 캠프향기반려견과 함께 즐기는 글램핑과 카라반캠프향기는 대전광역시 동구에 자리했다. 대전광역시청을 기점으로 목련네거리와 월계교차로를 차례로 거치면 닿는다. 도착까...대전 동구 산내로 710 (상소동)[대전시 서구] 장태산 자연휴양림대전광역시 서구 장안동 장안로 461 장태산자연휴양림사무소042-270-7883[대전시 유성구] 국립중앙과학관대전 유성구 대덕대로 481 (구성동)042-601-7934[대전시 유성구] 더 노은로 캠핑장대전 유성구 노은서로 19 (노은동)휴업중인 캠핑장입니다.간현관광지 캠핑장[대전시 유성구] 하기숲 가족캠핑장대전광역시 유성구 하기동 259042-611-2466치산 관광지 캠핑장 [대전시 중구] 뿌리공원캠핑장기막힌 야경이 한몫 거드는 캠핑장뿌리공원 캠핑장은 대전광역시 중구에 자리 잡고 있다. 대전시청을 기점으로 탄방역삼거리 유등천동로를 거치면 닿는다. 도...대전광역시 중구 안영동 71-2042-581-4445​부산광역시[부산시 강서구] 대저생태공원 캠핑장도심 속 생태공원에서 힐링 할 수 있는 대저캠핑장.대저생태공원은 대저 수문부터 김해공항 램프까지이며, 구포대교 하류부부터 천연기념물 제179호 낙동강하구 철새도래지로 ...부산광역시 강서구 대저1동 1-5번지051-941-0957[부산시 강서구] 마글램핑장부산 강서구 가락대로 929 (범방동) 1833051-743-3510[부산시 기장군] 기장일출랜드임금님께 진상하는 미역 먹으러 기장가자.가장일출랜드는 부산 기장군 일광해수욕장 인근 해안길을 따라 자리 잡은 카라반 캠핑장이다. 캠핑장 바로 앞으로 바닷가가...부산광역시 기장군 일광면 이천리 145-20051-724-1106[부산시 기장군] 더무빙카라반바닷가 소인국으로 여행을 떠나자. 더무빙 카라반을 타고.더무빙 카라반은 부산 기장의 바다와 해수욕장이 인접하여 아름다운 경치를 가지고 있는 작고 앙증맞은 카라반이 옹기종기 ...부산광역시 기장군 장안읍 해맞이로 290 더무빙카라반051-1577-8446[부산시 기장군] 만석꾼 캠핑장부산광역시 기장군 장안읍 월내4길 56-17 만석꾼 캠핑장010-4765-1084[부산시 기장군] 임랑카라반파크바닷가에서 즐기는 낭만적인 캠핑... 임랑카라반임랑카라반파크는 부산 기장군 임랑 바닷가 앞에 위치하고 있으며, 시원한 바다와 일출을 볼 수 있는 펜션과 카라반이 함...부산광역시 기장군 일광면 문동리 72051-727-2111[부산시 기장군] 장안캠프부산 기장군 장안읍 장안로 18010-4113-9988[부산시 기장군] 제이스글램핑푸른 밤이 유난히 아름답고 낭만적인 제이스글램핑제이스 글램핑은 부산 기장군에 위치하고 있으며, 1300평의 넓은 부지에 펜션과 글램핑이 함께 있는 캠핑장이다. 제이...부산광역시 기장군 일광면 화전리 135051-714-0838[부산시 기장군] 지오클럽바다를 내 품안에 잠재울 수 있는 곳지오클럽카라반은 일광 해수욕장에 위치하고 있으며, 바다 백사장이 바로 앞에 있는 카라반 캠핑장이다. 아침에 일어나 문...부산광역시 기장군 일광면 삼성리 151-1010-6275-4556[부산시 기장군] 초원숲속야영장부산근교 숲속 야영장이며, 해운대 해수욕장 차량이동 25분 거리입니다. 카페 있음 글램핑장 이용...부산광역시 기장군 정관읍 병산1길 18051-727-3067청양 칠갑산 오토캠핑장 [부산시 동구] 바다가 보이는 부산항 힐링 야영장바다와 대형 크루즈의 웅장함을 볼 수 있는 곳바다가보이는 부산항힐링야영장은 부산광역시 동구 초량동에 위치한 약 2,700평 부지의 북항의 항구와 바다, 부산항 대...부산광역시 동구 초량동 1185-1 (舊 부산항 3부두) 지선051-400-1205[부산시 북구] 화명 오토캠핑장부산 북구 강변대로 1629 (덕천동)070-4102-0070[부산시 사상구] 삼락생태공원 오토캠핑장철새들과 함께 캠핑을 즐길 수 있는 삼락생태공원 오토캠핑장.삼락생태공원 오토캠핑장은 부산시 사상구 삼락동 삼락생태공원 내 낙동강변에 자리 잡고 있는 부산광역시 최초의 오토캠핑장...부산광역시 사상구 삼락동 29-59051-313-6015[부산시 서구] 부산 송도오토캠핑장국내 1호 해수욕장 부산송도에 위치한 카라반 리조트부산시 서구 송도해변로 36051-257-0627​​서울특별시[서울시 강동구] 강동 그린웨이 가족캠핑장서울특별시 강동구 둔촌동 동남로 660 일자산자연공원제1체육관02-2045-7880가야산국립공원 치인자동차야영장[서울시 구로구] 천왕근린공원서울 구로구 개봉로1길 210 (천왕동) 서울특별시 구로구 천왕동 230-1번지 일대02-860-3086[서울시 구로구] 천왕산 가족캠핑장서울 구로구 연동로12길 149 (항동)02-860-2321[서울시 구로구] 한중실크로드(주)서울 구로구 디지털로29길 38 (구로동)[서울시 노원구] 초안산캠핑장018-66/서울시 노원구 월계동 750번지02-2289-6865강원도양양캠핑장 포레스트[서울시 도봉구] 북부하나여행사서울 도봉구 우이천로 357 (쌍문동, 양지파크빌)02-1599-4405[서울시 마포구] 노을공원 노을캠핑장서울 마포구 하늘공원로 108-1 (상암동) 서울특별시 마포구 상암동 481-6 노을공원 노을캠핑장02-304-3213[서울시 마포구] 한강공원 난지캠핑장한강 변 배경으로 즐기는 캠핑난지캠핑장은 서울시 마포구 난지한강공원에 자리했다. 강변북로 가양대교 북단을 지나 난지한강공원 방향으로 가면 도착한다...서울특별시 마포구 한강난지로 28 한강공원 난지캠핑장02-304-0061~3[서울시 서초구] 서울 서초 글램핑 청계산장서울 서초구 청계산로 140-94 (원지동)[서울시 성동구] 성동 서울숲 여름캠핑장(임시캠핑장)서울 성동구 뚝섬로 273 (성수동1가)02-2286-5663[서울시 은평구] 북한산 캠핑장북한산 기슭에서 만끽하는 글램핑북한산 글램핑은 서울시 은평구에 자리했다. 서울시청을 기점으로 북한산국립공원 쪽으로 방향을 잡고 지하청 6호선 불광역...서울 은평구 북한산로 232-1 (진관동) 북한산캠핑장02-381-3947[서울시 중랑구] 중랑캠핑숲서울 중랑구 망우로87길 110 (망우동)010-3316-8138​세종시[세종시 금남면] 금강자연휴양림금강과 자연휴양림이 품은 아름다운 야영장금강자연휴양림 야영장은 세종특별자치시 금남면 금강자연휴양림 내에 자리했다. 당진영덕고속도로 공주IC로 나와 세종시 방...세종특별자치시 금남면 산림박물관길 110041-635-7400[세종시 세종시] 세종 합강캠핑장금강과 미호천이 만든 멋진 풍광의 캠핑장세종 합강캠핑장은 세종시 연기면에 자리 잡고 있다. 세종특별자치시청을 기점으로 약 12㎞가량 떨어졌으며, 자동차를 타...세종특별자치시 연기면 태산로 329044-300-5325[세종시 연서면] 전월산 국민여가캠핑장숲속 계곡 옆 자연친화적 캠핑장전월산국민여가캠핑장은 세종시 연기면에 자리했다. 세종시청을 기점으로 7Km가량 떨어져 있다. 자동차를 타고 시청대로,...세종특별자치시 연기면 갈매로 169044-300-5822괴산홍삼랜드 가족캠핑장[세종시 전동면] 농업회사법인 다온숲 주식회사숲으로 둘러싸인 자연 그대로의 글램핑장농업회사법인 다온숲 주식회사는 세종시 전동면에 자리 잡고 있다. 세종시청을 기점으로 자동차에 몸을 싣고 세종로, 허만...세종특별자치시 전동면 깊은내길 213044-868-7323[세종시 전동면] 풍성채 캠핑장세종특별자치시 전동면 송성길 116 풍성채 캠핑장044-863-2871​울산광역시[울산시 동구] 대왕암공원 캠핑장동해 바다의 매력에 오롯이 취할 수 있는 캠핑장대왕암공원 오토캠핑장은 울산시 동구청에서 2016년 12월 각종 부대시설을 갖춰 현대식으로 구성한 오토캠핑장이다. 동...울산시 동구 등대로 80-61052-209-4530[울산시 북구] 강동오토캠핑장울산광역시 북구 당사동 87052-291-3663[울산시 북구] 달곡캠프아이들과 함께 가면 좋은 달곡캠프장.달곡캠프는 울산 북구에 위치하고 있으며 10개의 사이트를 가지고 있는 작고 아담한 캠핑장이다. 캠핑장은 고즈넉한 야산...울산광역시 북구 무룡동 608-1052-222-7825[울산시 북구] 마운틴 캠핑장울산광역시 북구 대안동 688010-4742-5492[울산시 울주군] 가지산 자연캠핑장해발 1000m 고봉으로 둘러싸인 클럽33 가지산자연캠핑장.조용하고 공기 좋은 곳에 위치한 클럽33 가지산자연캠핑장은 펜션과 야영장이 함께 있는 캠핑장이다. 캠핑장 바로 앞으로...울산광역시 울주군 삽재로 279-22 가지산자연 가지산 자연캠핑장055-264-2226[울산시 울주군] 더캠프영남알프스 가지산에 자리잡은 가족형 캠핑장더캠프는 영남알프의 중심 산군에 자리잡고 있다. 운문산 자연휴양림에서 석남사로 가는 길 중간이다. 언양쪽에서는 상북농...울산 울주군 상북면 삽재로 420[울산시 울주군] 들살이오토캠핑장주인장의 정성과 배려가 느껴지는 깨끗하고 친절한 캠핑장.들살이오토캠핑장은 청정지역인 배내골에 위치하고 있으며, 30여 개의 사이트를 가지고 있는 캠핑장이다. 캠핑장엔 무성한...울산광역시 울주군 상북면 배내로 1064-4 들살이오토캠핑장052-254-9822[울산시 울주군] 등억알프스야영장울산 울주군 상북면 자수정로 320 울산광역시 울주군 상북면 등억알프스리 309-1052-254-0301[울산시 울주군] 불스 글램핑탁 트인 자연 속에서 럭셔리한 글램핑을 즐길 수 있는 곳불스글램핑은 울창한 산 아래 위치하고 있어 맑은 공기와 푸르른 나무들을 항시 볼 수 있는 곳이다. 글램핑은 베드별 테...울산 울주군 두서면 아미산못길 26-50봉산극기체험권역캠핑장[울산시 울주군] 신불산폭포 자연휴양림태고의 신비함을 간직한 영남알프스의 베이스캠프신불산폭포 자연휴양림은 해발 1,000 미터 이상의 수려한 산세와 풍광을 자랑하는 영남알프스의 두번째 고봉인 신불산(...울산광역시 울주군 상북면 청수골길 175 3-1052-254-2123[울산시 울주군] 아트앤오토캠핑장울창한 나무 그늘이 있어 시원하고 행복한 캠핑장.아트앤오토캠핑장(구 원조캠핑장)은 울산 울주군 배내골에 위치하고 있으며, 평상과 야영장이 함께 있는 자연 친화적인 캠...울산광역시 울주군 상북면 이천리 700010-3710-2060[울산시 울주군] 울산 힐링캠프100년이 넘은 적송숲 힐링캠핑장가지산 석남사 아래에 있는 5000여평의 대지에, 앞에는 태화강 발원지인 맑고 깨끗한 덕현천이 흐르고 캠프장에는 10...울산 울주군 상북면 소야정길 10052-262-8088[울산시 울주군] 울주해양레포츠센터 야영장울산 울주군 서생면 해맞이로 1560052-239-4700[울산시 울주군] 작천정 별빛야영장맑은 계곡이냐? 시원한 소나무숲이냐? 고민에 빠지게 되는 캠핑장작천정 별빛야영장은 영남알프스인 신불산(1,159m)과 간월산(1,069m) 자락에 위치하고 있다. 홍류폭포와 간월폭...울산광역시 울주군 상북면 등억리 18-2052-254-7720신불산폭포 자연휴양림 [울산시 울주군] 천리안 캠프힐영남알프스에 둘러싸인 시원하고 쾌적한 가족캠핑장천리안캠프힐은 울산 12경 중의 하나인 영남알프스의 가지산과 더불어 문복산, 고헌산으로 둘러싸여진 오토캠핑장이다. 사...울산광역시 울주군 상북면 삽재4길5010-3080-4388[울산시 울주군] 캠핑월드산과 계곡이 어우러진 천혜의 자연에서 즐기는 캠핑캠핑월드는 울주군 상북면에 위치하고 있으며, 도심과는 떨어져있는 천혜의 자연환경과 공기가 맑은 곳에 위치한 캠핑장이다...울산광역시 울주군 상북면 덕현리 330052-254-7777[울산시 울주군] 팜핑레이크 캠핑장울산 울주군 서생면 화산발리로 325-62[울산시 울주군] 해오름 야영장울산 간절곶 인근 야영장전국에서 가장 먼저 해가뜨는 간절곶 도보로 10분 거리에 위치.울산 울주군 서생면 해맞이로 1109-17010-6666-4886[울산시 중구] 입화산 참살이 숲 야영장아이들의 놀거리와 체험거리가 많은 행복한 숲속 캠핑장.입화산 참살이숲 야영장은 울산 도심에 위치하고 있으며, 울산 중구청에서 운영하고 있는 캠핑장이다. 캠핑장은 입화산 입...울산광역시 중구 다운동 8번지052-290-4410[울산시 중구] 입화산 참살이숲 제2오토캠핑장숲의 품에 안겨 조용한 힐링 캠핑을 즐길 수 있는 캠핑장입화산 참살이숲 오토캠핑장은 울산 도심에 위치하고 있으며, 울산 중구청이 운영하고 있는 자연 친화적인 캠핑장이다. 캠...울산광역시 중구 다운동 8번지 울산광역시 중구 다운동 산47-1052-708-2831입화산 참살이 숲 야영장 [울산시 중구] 태화연캠핑장도심 속에 이런 곳이 있다니... 놀라움의 캠핑장.태화연 캠핑장은 울산광역시 중구에 위치한 아름답고 잘 가꿔진 태화저수지에 자리하고 있다. 주변에는 태화강 십리대밭과 ...울산광역시 중구 태화동 281번지 일원052-298-4412[울산시 중구] 황방산 생태야영장도심 속 힐링 공간. 황방산 생태야영장.황방산 생태야영장은 울산광역시 동북부에 위치하고 있으며, 도심과 가까이 있어 접근성이 좋은 신설 캠핑장이다. 오픈한지...울산광역시 중구 장현동 469번지 일원052-298-4412입화산 참살이숲 제2오토캠핑장​​인천광역시[인천시 강화군] 강화고인돌 캠핑장인천광역시 강화군 하점면 장정리 989010-3699-2499[인천시 강화군] 강화도 아침 숲속야영장인천 강화군 길상면 해안남로 860-2010-5669-0749[인천시 강화군] 강화도 크로바야영장강화도 초지대교에서 자동차로 10분 거리의 해변에 위치. 갯벌과 동검도 및 택지돈대를 배경으로 사이트 5개인 조용하...인천 강화군 길상면 해안남로 497-4010-9689-9578[인천시 강화군] 강화도산들애농원캠핑수영장인천광역시 강화군 강화읍 국화리 344-1010-5110-3833[인천시 강화군] 강화무지개글램핑인천광역시 강화군 송해면 양오리 640-1번지010-5351-2760[인천시 강화군] 강화바다관광농원강화도 장화일몰조망대 근처 야영장강화바다관광농원 캠핑장은 강화도 서쪽, 일몰이 아름답기로 소문난 장화리 일몰조망대 안쪽 마을에 위치하고 있다. 때문에...인천 강화군 화도면 해안남로 2355032-937-3485상주 감꽃마을 서울캠핑장[인천시 강화군] 강화캐라반캠핑장인천광역시 강화군 길상면 초지리 1320-1032-937-3863강촌포도펜션오토캠핑장[인천시 강화군] 강화캠핑파크오토캠핑과 글램핑을 한 곳에서강화캠핑파크는 인천광역시 강화군 길상면에 자리했다. 강화초지대교를 넘어 약 5분만 달리면 도착한다. 신촌교차로에서 오...인천광역시 강화군 길상면 신촌로146번길 14-11 강화캠핑파크010-9005-3430[인천시 강화군] 검디 관광농원 야영장인천광역시 강화군 길상면 동검리 127-18010-4936-5802[인천시 강화군] 교동아일랜드강화군 교동면 읍내리 6-5번지032-934-5856[인천시 강화군] 낙조힐링캠핑장인천시 강화군 화도면 장화리 511-11833-9306-[인천시 강화군] 낭만에코파크산에 둘러싸인 낭만적인 캠핑장낭만에코파크는 인천광역시 강화군 양도면에 자리했다. 강화군청을 기점으로 인산저수지 쪽으로 방향을 잡고 대문고개입구 삼...인천광역시 강화군 양도면 인산리 20-3[인천시 강화군] 노을캠핑장강화도 외포리에서 5분거리에 있는 바다에 인접한 작은 캠핑장이다. 개수대, 전기, 가스, 상수도, 무선인터넷 설치 되...인천 강화군 양도면 해안서로 695010-5223-4540[인천시 강화군] 더숲관광농원캠핑장(내용 및 사진출처 : 해당 홈페이지)인천광역시 강화군 길상면 선두리 93-39[인천시 강화군] 덕산국민여가캠핑장인천시 강화군 내가면 강화서로 227번길 91032-930-7055[인천시 강화군] 동검도노을캠핑장답답한 도시를 떠나 아름다운 갯벌, 아름다운 노을빛이 기다리는 동검도 노을캠핑장에서 멋진 추억을 남겨보세요.인천 강화군 길상면 동검길 159-13 동검교회뒷길도로 왼쪽첫번째 집032-937-8090[인천시 강화군] 렛츠고 강화캠핑인천광역시 강화군 화도면 장화리 946-15[인천시 강화군] 마리원관광농원캠핑장보물섬 강화도에 괜찮은 쉼터입니다..마리원은 “쉼”이다 ….. 마리원은 가까운 시골의 편안하고 안락한 “쉼”의 자리가 되고자 합니다. 휴아처 ~~~~ 休...인천 강화군 길상면 장흥로101번길 6[인천시 강화군] 문라이트캠핑장인천광역시 강화군 길상면 해안남로 654 문라이트캠핑장[인천시 강화군] 뮤즈캠핑장인천 강화군 강화읍 고비고개로 322 인천광역시 강화군 강화읍 국화리 740번지 15032-934-0110[인천시 강화군] 민머루 잼머인천시 강화군 삼산면 매음리 897-2032-937-2900[인천시 강화군] 바다로글램핑서해를 배경으로 즐기는 글램핑바다로글램핑은 인천광역시 강화군 화도면에 자리했다. 강화대교 또는 강화초지대교를 넘어 후포항선착장 방면으로 방향을 잡...인천광역시 강화군 화도면 해안남로 2421-228/ 인천광역시 강화군 화도면 장화리 467-4010-8362-7654[인천시 강화군] 바다애글램핑코앞에 서해가 있는 오토캠핑장바다애캠핑장은 인천광역시 강화군 화도면에 자리했다. 후포항선착장을 거쳐 인천학생교육원을 지나 오른쪽으로 난 길로 접어...인천광역시 강화군 화도면 장화리 474[인천시 강화군] 석모도 부자캠핑인천광역시 강화군 삼산면 상리 12-2032-933-5098[인천시 강화군] 선두바다캠핑장인천시 강화군 길상면 선두리 973-9번지032-937-6663[인천시 강화군] 스카이랜드리조트인천 강화군 삼산면 삼산남로 991032-932-2004[인천시 강화군] 스페인마을 카라반인천 강화군 화도면 해안남로 2669032-937-0209[인천시 강화군] 씨사이드힐 캠핑장바닷가 언덕에서 즐기는 캠핑씨사이드힐 캠핑장은 인천광역시 강화군 화도면에 자리했다. 강화대교나 강화초지대교를 넘어 화도공용버스터미널과 후포항선착...인천광역시 강화군 화도면 해안남로 2680-12 씨사이드힐 캠핑장[인천시 강화군] 아라미르글램핑인천 강화군 삼산면 삼산북로 332[인천시 강화군] 아로니움글램핑인천 강화군 삼산면 삼산남로 85-11032-933-6256[인천시 강화군] 아르보리아파크 캠핑장강화도 청정지역 조경이 훌륭한 카라반 캠핑파크강화도 길상면 청정지역에 위치한 카라반 캠핑장이다. 장흥2저수지에서 해든뮤지엄미술전시관&카페 이정표를 따라 산쪽으로 ...인천 강화군 길상면 장흥로101번길 65010-2334-2002[인천시 강화군] 얏호캠핑장인천 광역시 강화군 길상면 동검길 159-27010-8877-7427[인천시 강화군] 에코야영장인천광역시 강화군 길상면 선두리 892-3[인천시 강화군] 연개소문관광농원캠핑장인천광역시 강화군 하점면 신삼리 179010-2382-7473[인천시 강화군] 오크힐글램핑즐길 거리 가득한 글램핑장오크힐 글램핑은 인천광역시 강화군 화도면에 자리했다. 강화대교나 강화초지대교를 넘어 해안남로를 타고 동막해수욕장 방면...인천광역시 강화군 화도면 흥왕리 914-9[인천시 강화군] 원스캠핑장석모도 해명산 자락에 위치한 바다전망 캠핑장원스캠핑장은 석모도 해명산 자락에 위치하고 있다. 석모대교를 넘어 보문선착장을 지나 보문사을 향해 가다가 석모도 해수...인천 강화군 삼산면 삼산남로604번길 37010-6408-9365[인천시 강화군] 쥬라기 카라반인천 강화군 길상면 해안남로 614010-7206-4566[인천시 강화군] 프랭클리 글램핑인천 강화군 선원면 선행리 492-5 번지032-933-0118[인천시 강화군] 하늘바다글램핑인천광역시 강화군 길상면 동검리 125-95010-7615-7801[인천시 강화군] 하늘정원캠핑장서해의 탁 트인 전망과 노을이 멋있는 동검도 캠핑장하늘정원캠핑장은 강화도에서 꼬리처럼 붙어있는 섬 동검도에 자리잡고 있다.동검도로 가는 다리를 건너서 다리 끝지점에서 ...인천 강화군 길상면 동검길 21-1032-937-5969아르보리아파크 캠핑장[인천시 강화군] 하랑캠핑장인천 강화군 내가면 고천리 1259-14번지032-934-1300하동군 다목적 캠핑장 [인천시 강화군] 함허동천야영장캠퍼들이 캠핑의 성지라 부르는 곳함허동천 야영장은 인천광역시 강화군 화도면에 자리했다. 강화군청을 기점으로 동막해변 방면으로 달리면 40분가량 걸린다...인천광역시 강화군 화도면 해안남로1196번길 38 함허동천야영장032-930-7066[인천시 강화군] 햇솔오토캠핑장인천시 강화군 길상면 선두리 907-3[인천시 강화군] 행복한소풍캠핑장인천시 강화군 화도면 내리 1498-1해창만 수변공원 오토캠핑장[인천시 강화군] 헬로 카라반인천 강화군 삼산면 매음리 897번지010-4394-7100[인천시 강화군] 황산도캠핑장황산도 섬속 작은 캠핑장황산도는 대명항과 강화 초지진을 잇는 초지대교 건너 왼쪽에 있다. 밀물때는 섬이었다가 썰물때는 갯벌위로 육지가 되던 ...인천 강화군 길상면 해안남로65번길 36-15[인천시 계양구] 두리캠핑장아라뱃길 두리 생태공원내 캠핑장아라뱃길 두리생태공원 캠핑장은 오토캠핑장 39면, 글램핑15면이 운영중이다. 공용개수대, 샤워장, 매점, 족구장, 배...인천 계양구 장제로 1145 (귤현동) 인천시 계양구 귤현동 28-1010-3824-0426[인천시 남동구] 너나들이캠핑장인천광역시 남동구 장수동 456032-467-2123[인천시 남동구] 서창캠핑장서창자이아파트 맞은편 도심 작은 캠핑장인천대공원 반대편 산쪽 서창자이아파트 맞은 편에 위치하고 있다. 제2경인고속도로 서창 나들목에서 10분이면 닿는 거리...인천 남동구 운연로 31 (서창동)[인천시 남동구] 에제르파크인천 남동구 만의골 은행나무길에 위치한 패밀리복합문화공간인천시 남동구 최초의 민간 캠핑장이다. 서래산자락이 바라다 보이는 전망좋은 곳, 만의골 은행나무거리에 위치하고 있다....인천 남동구 만의골로 155 (장수동)032-466-5858십리포해수욕장 야영장[인천시 서구] 수도권매립지 캠핑장인천 서구 정서진로 500 (오류동)032-569-7847[인천시 연수구] 송도스포츠캠핑장인천광역시 연수구 송도동 인천신항대로892번길 50 송도스포츠캠핑장032-899-4888[인천시 연수구] 인천송도국제캠핑장인천 연수구 지식기반로 60 (송도동)032-456-2650[인천시 옹진군] Black tree인천광역시 옹진군 영흥면 내리 1527-66010-6775-3050[인천시 옹진군] 농어바위캠핑장인천 옹진군 영흥면 영흥서로 420-19010-8410-7711[인천시 옹진군] 명성가족캠핑촌영흥도 장경리 해수욕장과 근접한 송림 내에 위치한 캠핑장이다.인천 옹진군 영흥면 영흥로722번길 39032-885-3366[인천시 옹진군] 모모카라반인천 옹진군 영흥도 장경리 해수욕장 인근 애견동반 카라반 캠핑장인천 옹진군 영흥도 장경리 해수욕장 인근 애견동반 카라반 캠핑장인천 옹진군 영흥면 영흥로757번길 176010-7118-5432[인천시 옹진군] 무지개펜션&캠핑인천 옹진군 영흥면 영흥남로9번길 355-20032-887-7677포레스트 카라반 파크[인천시 옹진군] 서포리 관광지 오토캠핑장인천 옹진군 덕적면 덕적남로587번길 28032-899-2254[인천시 옹진군] 선재오토캠핑장인천 옹진군 영흥면 선재로186번길 86-22010-8663-0052[인천시 옹진군] 솔바다 캠핑장인천광역시 옹진군 영흥서로 527-12 솔밭민박 솔바다 캠핑장010-5252-7239[인천시 옹진군] 솔밭캠핑장인천 옹진군 영흥면 영흥로 708-26032-883-9215[인천시 옹진군] 승봉도 캠핑장인천광역시 옹진군 자월면 승봉리 771-1032-8999-313[인천시 옹진군] 십리포해수욕장 야영장소사나무숲으로 유명한 십리포해수욕장내 야영장십리포해수욕장은 영흥도 북쪽 끝에 있다. 해수욕장에는 900여 평의 수백 년 된 소사나무 숲이 있어 여름철에는 더위를...인천 옹진군 영흥면 영흥북로 388-1032-886-6717[인천시 옹진군] 자바카라반선재도 초입 당너머 해변 앞 카라반 캠핑장자바카라반은 선재도 초입 당너머해변에 위치하고 있다. 선재대교를 넘어 바로 만나는 왼편 해변으로 주변에 식당과 카페가...인천 옹진군 영흥면 선재로 61-1010-4045-7823[인천시 옹진군] 장경리해변 야영장낙조가 장관인 장경리 해수욕장 내 캠핑장장경리해수욕장 야영장은 영흥도의 서쪽자락에 위치하고 있다. 수도권에서 최고의 해수욕장으로 꼽히는 장경리해변에 맞닿아 ...인천 옹진군 영흥면 영흥로757번길 6 인천광역시 옹진군 영흥면 내리 1626-38032-880-0450[인천시 옹진군] ㈜씨스테이 야영장인천광역시 옹진군 영흥면 내리 1212-52010-9076-3801[인천시 옹진군] 코코로망스인천 옹진군 영흥면 영흥로685번길 76[인천시 옹진군] 트리캠핑장선재대교와 일몰 뷰 가 일품인 선재도 트리캠핑장수도권 최고의 드라이브 코스로 꼽히는 대부도 선재도 영흥도를 잇는 바닷길. 트리 캠핑장은 그 곳 중간인 선재도 끝자락...인천광역시 옹진군 선재로306번길 27-55 트리캠핑장[인천시 옹진군] 포레스트 카라반 파크영흥 포레스트 카라반은 인천 서해안의 영흥도에 위치해 있는 캠핑장으로 카라반과 캠핑을 즐길 수 있다. 주변관광지로는 ...인천 옹진군 영흥면 영흥로643번길 22032-888-4490[인천시 옹진군] 하와이언캠프인천 옹진군 영흥면 영흥서로446번길 46010-9111-0750[인천시 중구] 락인뜰인천광역시 중구 을왕동 늘목로 38010-5252-7200[인천시 중구] 만정캠핑장인천광역시 중구 중산동 1853032-747-1144[인천시 중구] 바다마을 팬션인천 중구 대무의로 497 (무의동)010-4343-6789[인천시 중구] 서해캠핑장인천공항이 있는 영종도에서 가장 많은 사람들이 찾는 곳이 을왕리해수욕장과 왕산 해수욕장이다. 두 곳은 작은 산을 사...인천 중구 용유서로423번길 37 (을왕동) 인천광역시 중구 을왕동 810-308, 810-3100507-1326-7640[인천시 중구] 섬뜰아래인천 중구 대무의로 229 (무의동)010-4491-0345[인천시 중구] 영종씨사이드캠핑장인천시 중구 운남동 1640-102-776-2534[인천시 중구] 왕산가족오토캠핑장왕산해수욕장에 둥지 튼 캠핑장왕산가족오토캠핑장은 인천광역시 중구에 자리 잡고 있다. 인천국제공항고속도로 용유IC에서 을왕, 왕산 방면으로 달리면 ...인천광역시 중구 을왕동 810-1051588-3266-[인천시 중구] 힐링캠프글램핑인천 중구 선녀바위로 70휴업중인 캠핑장입니다.칠갑산도림휴게소캠핑장​​전라남도[전라남도 강진군] 가우도카라반펜션강진의 맑고 푸른 바다를 마음껏 만끽할 수 있는 가우도카라반펜션가우도카라반펜션은 이름처럼 가우도 섬을 볼 수 있는 강진군 저두바닷길에 자리 잡고 있으며, 강진의 아름다운 바다와 맑...전남 강진군 대구면 저두바닷길 3061-434-6633주작산 별소리캠핑장 [전라남도 강진군] 덕룡산행복마을영농조합법인전남 강진군 도암면 봉황로 617061-434-7907휴업중인 캠핑장입니다.삼봉자동차야영장[전라남도 강진군] 주작산 별소리캠핑장아름다운 주작산에서 별소리를 들으며 캠핑하자한국의 100대 명산 주작산 중턱에 위치한 주작산별소리캠핑장은 글램핑&캠핑을 즐길 수 있는 물 좋고 아름다운 경관을 ...전남 강진군 신전면 삼인길 102-79 837-3[전라남도 강진군] 주작산자연휴양림 야영장주작산 자연휴양림 야영장에서 붉은 봉황의 정기를 받아 가자.붉은 봉황의 기운이 서려 있다는 주작산 아래 이곳의 정기를 담은 ‘주작산 자연휴양림 야영장’이 있다. 봉황의 기운 덕...전남 강진군 신전면 주작산길 262061-430-3306용인 자연휴양림 야영장[전라남도 강진군] 청자촌 오토캠핑장청자촌오토캠핑장에서 무더운 여름을 푸르게 나보자.강진 청자촌 오토캠핑장은 청자도예촌내에 자리한 곳으로 전라남도에서 손꼽히는 규모를 자랑하는 캠핑장이다. 이곳은 총 5...전남 강진군 대구면 청자촌길 42-5 청자촌 오토캠핑장061-434-9939[전라남도 강진군] 큐브빌리지글램핑전남 강진 오션뷰 럭셔리 부띠크 글램핑cubevillage.modoo.at 홈페이지를 참고해주세요.전남 강진군 대구면 청자로 1339-74010-2224-2618링크독애견파크 글램핑&오토캠핑장[전라남도 강진군] 형원레져일상의 피로에서 벗어나 "자연 속에서 삶을 꿈꾸다"형원레져는 강진군 도암면 신기리에 자리한 곳으로 ‘인디테마 캠핑장’이라는 이름과 함께 운영 중인 야영장이다. 이곳은 ...전남 강진군 도암면 월곶로 426 145061-432-2782휴업중인 캠핑장입니다.문화관광농원청소년야영장[전라남도 고흥군] 나로힐링캠핑장전라남도 고흥군 우주로 3810-7 나로힐링캠핑장061-832-3601[전라남도 고흥군] 득량만풍광휴식센터전라남도 고흥군 대서면 안남리 산 195061-834-8191[전라남도 고흥군] 염포야영장전라남도 고흥군 봉래면 우주로 3844 염포야영장061-835-7828[전라남도 고흥군] 팔영산 자연휴양림 야영장천연림으로 이루어진 휴양림팔영산자연휴양림은 고흥 10경 중 으뜸인 팔영산의 풍광과 참나무류가 주종을 이루는 천연림으로 이루어진 휴양림으로 8개...전라남도 고흥군 영남면 팔영로 1347-418 팔영산 자연휴양림 야영장061-830-5430[전라남도 고흥군] 팔영산야영장전라남도 고흥군 점암면 팔봉길 19-51 팔영산야영장061-835-7828[전라남도 고흥군] 해울림영농조합법인전남 고흥군 금산면 평산길 94061-844-5000[전라남도 고흥군] 해창만 수변공원 오토캠핑장전라남도 고흥군 포두면 팔영로 405 해창만 수변공원 오토캠핑장061-830-5224[전라남도 곡성군] (주)온어스빌리지 야영장전남 곡성군 옥과면 월파로 295061-363-2582두바퀴로 가는 자동차 관광농원[전라남도 곡성군] 곡성 키즈글램핑도심을 벗어나 청정자연 속에서 다양한 체험과 함께 즐기는 글램핑 곡성키즈글램핑은 곡성섬진강 치즈 체험학교에서...전라남도 곡성군 죽곡면 오죽로 132 곡성 키즈글램핑010-4235-0626양양 고인돌오토캠핑장[전라남도 곡성군] 꿈꾸는캠핑장다시 꿈꾸고 싶은 그대여, 꿈꾸는 캠핑장에서 꿈꾸라.곡성군 고달면 고달리에 위치한 꿈꾸는 캠핑장은 천마산 아래 소나무, 참나무, 편백나무 등 다양한 나무들로 둘러싸인 숲...전남 곡성군 고달면 고산로 325010-3634-4887아프리카 예술박물관 캠핑장[전라남도 곡성군] 대황강 자연휴식체험장 야영장전남 곡성군 석곡면 주석로 620-40[전라남도 곡성군] 도림사오토캠핑장도림사오토캠핑장에서 자연과 벗 삼아 놀아보자.도림사오토캠핑장은 곡성군 곡성읍 도림로에 위치한 곳으로 자연과 벗 삼아 놀기 좋은 장소다. 도림사는 신라시대 원효가 ...전남 곡성군 곡성읍 도림로 74 구원리 553-3061-363-6224[전라남도 곡성군] 두레관광농원 아리솔캠핑장풀벌레 가득 여름 방학같은 캠핑장, 아리솔캠핑장두레관광농원 아리솔캠핑장은 곡성군 고달면 고달리에 위치한 곳으로 산속에서 신선한 공기를 마시며 자연을 즐기기 좋은 장...전남 곡성군 고달면 고달리 산 22010-4947-0829[전라남도 곡성군] 목사골 야영장산 좋고 물 좋은 목사골 야영장에서 휴식을 즐기자곡성군 목사동면 용봉리에 위치한 목사골 야영장은 사면이 산으로 둘러싸여 있고 주변에 계곡이 흐르는 산 좋고 물 좋은 ...전남 곡성군 목사동면 용봉리 425061-362-8466[전라남도 곡성군] 섬진강문화학교 캠핑장섬진강문화학교캠핑장에서 오늘 하루, 동심의 세계로 돌아가 보자.섬진강 문화학교캠핑장은 전남 곡성군 죽곡면 동계리에 위치하고 있다. 2,500㎡의 규모에 30개에 가까운 잔디 사이트...전라남도 곡성군 죽곡면 동계리 269061-362-0313[전라남도 곡성군] 오지봉커뮤니센터 야영장오지봉커뮤니티센터 야영장은 호남고속도로 옥과 나들목에서 가깝다. 나들목에서 나와 화순쪽으로 가다보면 옥과천 청단교를 ...전남 곡성군 오산면 오산로 663-17061-362-1303[전라남도 곡성군] 자연애 품 캠핑장푸르른 산속, 빛나는 야경을 자연애품에서 즐기자자연애품 캠핑장은 가족과 연인이 식사와 캠핑, 야경을 한곳에서 즐길 수 있는 힐링의 공간이다. 이곳은 주변이 산으로 ...전라남도 곡성군 옥과면 주산리 591061-363-7227[전라남도 곡성군] 좋은세상리조트자연과 한데 어우러진 곳에서 사랑하는 이들과 좋은 세상을 누리자.좋은세상 리조트는 천덕산, 글램핑, 펜션을 같이 이용할 수 있는 곳으로 섬진강, 보성강의 자연이 어우러진 곡성군 죽곡...전남 곡성군 죽곡면 대황강로 1397-45 좋은세상리조트061-362-5555[전라남도 곡성군] 청개울낚시 캠핑장물 반, 고기 반 청개울낚시 캠핑장에서 물고기와 추억 모두 낚자.곡성군 입면 제월리에 위치한 청개울낚시 캠핑장은 낚시와 캠핑을 모두 즐길 수 있는 곳이다. 수년 된 삼나무 숲과, 한...전라남도 곡성군 입면 제월리 1242-13061-362-8807[전라남도 곡성군] 청계동 솔바람야영장역사의 숨결이 담긴 장소에서 우리문화를 느끼며 캠핑해보자.청계동 솔바람 야영장은 2017년 5월 1일 개장한 곳으로 곡성군 곡성읍 청계동로에 위치해있다. 관리실, 취사장과 데...전라남도 곡성군 곡성읍 신기리 산159-1061-884-7000[전라남도 곡성군] 캠핑in곡성곡성과 구례 경계점, 지리산온천에서 가까운 산속 캠핑장캠핑in곡성 야영장은 곡성과 구례 경계가 되는 천마산 중턱에 위치하고 있다. 캠핑장에서 왼쪽으로 내려가면 곡성이고 ...전남 곡성군 고달면 고산로 406오지봉커뮤니센터 야영장[전라남도 곡성군] 하늘나리 캠핑장숲속 계곡에 자리한 알찬 캠핑장하늘나리 캠핑장은 전남 곡성군 죽곡면에 자리 잡고 있다. 곡성군청을 기점으로 18Km가량 떨어져 있다. 자동차를 타고...전남 곡성군 죽곡면 상한길 255-4061-363-8546농업회사법인 다온숲 주식회사[전라남도 광양시] 느랭이골반짝이는 느랭이골의 환상적인 낮과 밤느랭이골 글램핑장은 백운산 끝자락 남단 중앙부에 우뚝 솟은 해발 450m에 위치한 느랭이골 자연리조트 내에 있다. 느...전라남도 광양시 다압면 신원리 산1251588-2704-고산 무궁화 오토캠핑장[전라남도 광양시] 백운산 자연휴양림 야영장전라남도 광양시 옥룡면 백계로 337 백운산 자연휴양림 야영장061-797-2655[전라남도 광양시] 백운산 자연휴양림 자동차야영장백운산자연휴양림 자동차야영장은 아름다운 백운산(1,222m) 기슭에 자리 잡고 있으며 소나무, 삼나무, 편백나무 등 ...전라남도 광양시 옥룡면 백계로 337061-797-2655[전라남도 광양시] 백운산수련관야영장전남 광양시 옥룡면 동곡리 4-6061-790-4929휴업중인 캠핑장입니다.순창향 관광농원 오토캠핑장[전라남도 광양시] 백운제 농어촌테마공원 자동차 야영장전남 광양시 봉강면 지곡길 212061-797-3538[전라남도 광양시] 봉강 하조 오토캠핑장하조오토캠핑장은 광양 봉강계곡 상류에 위치하여 산과 계곡이 어우러진 아름답고 조용한 자연 오토캠핑장이다. 하조오토캠핑...전라남도 광양시 봉강면 성불로 1097 봉강 하조 오토캠핑장061-761-5566백운산 자연휴양림 자동차야영장[전라남도 광양시] 진틀펜션캠핑장백운산 인근에 자리한 자연친화적 캠핑장전남 광양시 옥룡 백운산 둘레길에 위치해 있습니다. 파쇄석사이트를 기본으로 마사토, 데크사이트를 보유하고있습니다. ...전남 광양시 옥룡면 신재로 1678-54010-2435-0960[전라남도 구례군] 돌풀마루지리산 자락에서 캠핑하며 산수유 꽃향기에 흠뻑 취해보자.지리산 자락에 위치한 돌풀마루는 이름처럼, 둘러싸인 돌담이 매력적인 곳으로, 캠핑과 글램핑, 펜션을 모두 즐길 수 있...전라남도 구례군 산동면 위안리 760070-7778-4669[전라남도 구례군] 섬지캠핑장깨끗한 자연에서 레저와 캠핑을 함께 즐길 수 있는 섬지캠핑장섬지캠핑장은 구례군 토지면 외곡리에 위치한 캠핑장으로 지리산과 섬진강에 둘러싸여 있다. 자리가 자리인 만큼 수려한 경...전라남도 구례군 토지면 외곡리 963-4061-782-5576[전라남도 구례군] 지리산 호수공원 오토캠핑장전남 구례군 산동면 산업로 1590-18061-780-2543[전라남도 구례군] 지리산반내골오토캠핑장지리산반내골오토캠핑장에서 자연과 함께 상쾌한 하루를 보내자지리산 반내골 오토 캠핑장은 구례 문척면 중산리 계곡 상류에 위치하여 산과 시냇물이 어우러진 물 좋고 공기 좋은 자연...전라남도 구례군 문척면 중산리 276061-781-5400[전라남도 구례군] 지리산오토캠핑장 (호호당)소규모의 프라이빗한 부티크 캠핑장입니다.지리산오토캠핑장은 산골의 작은 분교를 리모델링하여 만들어졌습니다. 한국화 작가인 남편과 영어교육컨설턴트인 마누라...전라남도 구례군 산동면 수락폭포로 170-5 지리산오토캠핑장 (호호당)061-781-9114[전라남도 구례군] 피아골오토캠핑장지리산의 자연으로 가는 길목, 피아골오토캠핑장천혜의 산 지리산 청정계곡에 위치한 피아골오토캠핑장은 전체 면적 16,424㎡의 넓은 부지에 자연을 벗 삼아 일상 속...전라남도 구례군 토지면 원기양지길 26 피아골오토캠핑장061-783-5222지리산반내골오토캠핑장[전라남도 나주시] 국립나주박물관 야외체험장전라남도 나주시 반남면 신촌리 277061-330-7804[전라남도 나주시] 나주 글램핑 어스나주의 핫플레이스, 벚꽃 명소 한수제에서 글램핑을 즐겨보자.나주 글램핑 어스는 한수제를 마주한 캠핑장이다. 금성산 산자락을 따라 아름답게 펼쳐진 이곳은 호숫가의 아늑한 자리에 ...전라남도 나주시 경현동 96-1[전라남도 나주시] 나주 죽산보 오토캠핑장전남 나주시 우정로 10 (빛가람동)[전라남도 나주시] 자연애스토리대자연 속에 파묻혀 지낼 수 있는 자연애스토리캠핑장.자연애스토리는 나주시 문평면 학교평전길에 있는 캠핑장이다. 시골길을 달리다 보면 나오는 이곳은 입구에 옹기종기 쌓아둔...전남 나주시 문평면 학교평전길 122[전라남도 담양군] (주)디노담양힐링파크 지점담양 힐링파크에서 일상 속 쌓인 스트레스를 풀어보자담양군 봉산면 기곡리에 위치한 힐링파크 담양점은 도심과 떨어져 조용히 숲과 자연에서 자유로이 쉴수 있는 힐링파크다. ...전남 담양군 봉산면 탄금길 9-26061-383-5155[전라남도 담양군] 가족소풍캠핑장가족과 함께 추억 쌓고 캠핑하기 좋은 가족소풍 캠핑장가족소풍은 담양군 용면 용연리에 위치한 곳으로 가든과 펜션이 함께 있는 캠핑장이다. 4,000평 규모의 부지에 운영되...전남 담양군 용면 용소길 6 742-4061-383-4811[전라남도 담양군] 누룽지누룽지처럼 구수한 매력이 있는 담양 누룽지캠핑장담양군 용면 추월산로에 있는 누룽지캠핑장은 이름만큼이나 구수하고 고향에서 뛰어놀 수 있는 느낌을 주는 야영장이다. 그...전라남도 담양군 용면 추월산로 1316 누룽지061-381-7510[전라남도 담양군] 담양 금성산성 오토캠핑장호남의 3대 산성, 금성산성에서 자연과 친구가 되어 보자.금성산성 오토캠핑장은 호남의 3대 산성 가운데 하나로 꼽히는 금성산성에 위치하고 있다. 이곳은 1만평 부지의 대규모 ...전남 담양군 금성면 새덕굴길 135-88 산90061-383-7272[전라남도 담양군] 담양 대나무골 야영장전라남도 담양군 금성면 비내동길 148 담양 대나무골 야영장061-383-9291[전라남도 담양군] 대숲글램핑장광주호의 풍광이 한눈에 보이는 글램핑장대숲글램핑은 전남 담양군 가사문학면에 자리했다. 담양군청을 기점으로 자동차에 몸을 싣고 지침6길, 죽향댜로, 가사문학...전남 담양군 남면 학선리 106-1061-383-6500[전라남도 담양군] 라온야영장수상레저와 함께 즐기는 글램핑라온야영장은 전남 담양군 용면에 자리했다. 담양군청을 기점으로 9Km가량 떨어져 있다. 자동차를 타고 추성로, 죽향문...전남 담양군 용면 금성산성길 548010-2645-7477[전라남도 담양군] 마루한캠핑장그늘이 풍부한 담양 마루한 캠핑장에서 더위를 피하자.가로수 길이 펼쳐진 거리를 따라 걷다보면 나오는 담양 마루한 캠핑장은 2,000평의 부지 위에 만들어진 사설캠핑장이다...전남 담양군 금성면 상신기길 108 101[전라남도 담양군] 메타파크금성산에 있는 메타파크에서 자연 속 휴식을 즐기자.담양군 금성면 금성산성길에 있는 메타파크는 담양의 우거진 나무숲을 드라이브하다 보면 쉽게 찾을 수 있다. 담양댐과 한...전남 담양군 금성면 금성산성길 260 40-2010-3625-9457숲이조아 오토캠핑장 [전라남도 담양군] 선인장편백나무 숲옆, 빈티지 에어스트림 카라반담양읍내에서 백양사 가는 길로 7km 가량 이동하다 보면 월곡마을회관 앞 오르막길 옆으로 선인장유스호스텔 이정표가 나...전남 담양군 월산면 담장로 548061-382-7779[전라남도 담양군] 추월산골드캠핑장황금보다 더 반짝이는 캠핑장, 추월산골드캠핑장담양군 용면 가마골로에 위치한 추월산골드캠핑장은 오토캠핑장과 펜션을 함께 운영하고 있는 곳으로 일반야영장 20면과 카...전남 담양군 용면 가마골로 221-4 221-4061-383-9210[전라남도 담양군] 핫캠핑장깔끔함이 돋보이는 자연친화적 캠핑장핫캠핑장은 전남 담양군 용면에 자리했다. 담양군청을 기점으로 20Km가량 떨어져 있다. 자동차를 타고 죽녹원로, 추월...전남 담양군 용면 용소길 131010-5641-5658[전라남도 담양군] 해오름펜션야영장추월산속에 위치한 해오름펜션서 스트레스를 추월해보자.담양호를 휘감아 굽이굽이 들어오면 호남 5대 명산의 하나로 손꼽히는 추월산 자락아래 위치한 해오름펜션을 만날 수 있다...전남 담양군 용면 월계길 50 헤오름팬션010-2665-0011[전라남도 군]  오토캠핑장갯벌 체험이 함께하는 대규모 캠핑장 오토캠핑장은 전남 군 해제면에 자리했다. 군청을 기점으로 20Km가량 떨어져 있다. 자동차를 ...전남 군 해제면 만송로 36061-450-5636[전라남도 군] 백련 리조트전남 군 일로읍 백련로 527061-287-5575밀양아리랑 오토캠핑장[전라남도 군] 톱머리 글램핑장전남 군 망운면 톱머리길 66-5061-450-5706[전라남도 군] 회산백련지 오토캠핑장회산 백련지에서 연꽃도 보고 캠핑도 하고 1석 2조회산백련오토캠핑장은  일로읍 복용리 백련지공원내 위치한 캠핑장이다. 12054㎡의 부지에 일반야영장 23면과 카라...전라남도 군 일로읍 백련로 333 전라남도 군 일로읍 복룡리 203061-283-1325담양 금성산성 오토캠핑장 [전라남도 보성군] 별볼일 있는 야영장전라남도 보성군 문덕면 양동리 942[전라남도 보성군] 보성강 용정권역 어울마당 야영장전남 보성군 미력면 보성강로 356-30061-853-2999[전라남도 보성군] 보성드림캠핑장고즈넉한 자연 속, 힐링캠프.보성 득량면 공룡로에 위치한 보성드림캠핑장은 야영장, 카라반, 펜션과 민박을 동시에 갖춘 복합형 캠핑장이다. 뒤로는 ...전라남도 보성군 득량면 공룡로 751 드림캠핑장[전라남도 보성군] 윤제림오토캠핑장초암산과 주월산 사이에 자리잡은 윤제림 숲속 야영장보성을 대표하는 두 명산, 초암산과 주월산 사이 계곡에 자리잡고 있는 윤제림은 호남지역을 대표하는 사설 수목원이다....전남 보성군 겸백면 주월산길 222061-853-6090영암군 국민여가 캠핑장[전라남도 보성군] 율포오토캠핑장손을 들면 바다에 닿을 것 같은 율포오토캠핑리조트에서 휴식을 만끽하자.율포오토캠핑리조트는 보성군 회천면 동율리에 있는 곳으로 한여름 피서지로 적절한 대규모 오토캠핑장이다. 바다에서 1분 ...전남 보성군 회천면 충의로 52 527-1061-853-4488제암산자연휴양림 야영장[전라남도 보성군] 제암산자연휴양림 야영장제암산자연휴양림야영장에서 자연 속 휴양을 누리자.해발 807m의 제암산에 위치한 제암산자연휴양림야영장은 보성군청 산림산업과가 관리하는 지자체직영 캠핑장이다. 160h...전남 보성군 웅치면 대산길 330 산113-1061-852-4434[전라남도 보성군] 하느제캠핑장존제산 산속에서 깨끗한 물과 함께 캠핑을 즐기자.하느제캠핑장은 보성군 벌교읍 옥전리에 위치한 캠핑장이다. 존제산 산속 계곡 옆에 위치하며 4,000평의 부지를 가지고...전남 보성군 벌교읍 옥전1길 480 1130061-857-1544회산백련지 오토캠핑장[전라남도 순천시] 국립낙안민속자연휴양림야영장국립낙안민속자연휴양림은 낙안읍성 민속마을에서 약 2km 지점에 위치한 금천산(668m) 기슭에 자리하고 있다. 국립낙...전라남도 순천시 낙안면 민속마을길 1600 국립낙안민속자연휴양림061-754-4400[전라남도 순천시] 순천 승주CC 글램핑럭셔리한 캠핑, 승주CC 글램핑순천 승주CC 글램핑장은 승주CC 골프장 내에 위치한 곳으로 울창한 편백나무 숲속에 자리 잡아 자연 그대로를 느낄 수...전라남도 순천시 별량면 오실길 333-1061-740-8151[전라남도 순천시] 순천국민여가캠핑장국민여가캠핑장에서 순천자연휴양림을 즐겨보자.순천국민여가캠핑장은 순천자연휴양림 단지 내에 위치한 캠핑장으로 잔디, 데크, 마사토면의 야영장과 텐트가 없어도 캠핑할...전라남도 순천시 서면 청소년수련원길 170 순천국민여가캠핑장061-749-8948순천 승주CC 글램핑[전라남도 순천시] 주암 오토캠핑장주암오토캠핑장은 전남의 젖줄인 주암호의 맑은 물과 깨끗한 공기, 파노라마처럼 펼쳐진 보성강변의 주암 수중보에 조성되어...전남 순천시 주암면 구산강변길 22061-752-6661[전라남도 신안군] (주)태평소금 천일염 힐링캠프㈜태평소금 천일염힐링캠프에서 천천히 한 숨 쉬어가자.㈜태평소금 천일염힐링캠프는 신안 증도면 지도증도로에 위치한 곳으로 소금밭 체험장 옆에 있다. 3,000평 면적에 일반...전라남도 신안군 증도면 지도증도로 1053-11061-275-1596[전라남도 신안군] 몽돌바다캠핑장유네스코 생물권 보호지역, 몽돌바다에서 투명한 바다 즐기기!몽돌바다 캠핑장은 신안군 암태면 신석리에 위치한 몽돌해변과 인접한 곳으로 고운 모래사장의 500미터 전용해변을 보유한...전남 신안군 암태면 진작지길 139-63 413-2061-262-8872[전라남도 신안군] 시목 야영장안녕하십니까, 다도해해상국립공원 서부사무소 도초비금분소 입니다. 현재 저희 시목 야영장은 30개동이 있으며, 7...전라남도 신안군 도초면 오류리 965-2061-275-1339[전라남도 신안군] 신안우전설레미캠핑장신안우전설레미캠핑장에서 캠핑의 설렘을 느껴보자.신안우전설레미캠핑장은 증도 슬로시티의 해송숲내에 위치하고 있다. 농어촌공사와 지자체가 공동투자해 만들어진 곳이며 3,...전남 신안군 증도면 지도증도로 1797-1 42061-275-3692[전라남도 신안군] 아름다운글램핑장아름다운글램핑장에서 아름다운 추억을 남기자.아름다운글램핑장은 신안 압해읍 복룡리에 있는 글램핑장이다. 캠핑유형은 글램핑 시설만 운영되고 펜션과 겸업하고 있다. ...전남 신안군 압해읍 복룡로 669-12 147061-271-8633(주)태평소금 천일염 힐링캠프[전라남도 신안군] 양산숲오토캠핑장전라남도 신안군 자은면 백산리 산271-21061-240-8451[전라남도 신안군] 천사섬캠핑&글램핑전남 신안군 자은면 한운길 159[전라남도 신안군] 하늘바다오토캠핑장하늘과 바다가 맞닿은 하늘바다캠핑장에서 자연을 만끽하자하늘바다캠핑장은 신안군 안좌면, 안좌도 섬 내 위치한 곳으로 해변과 인접한 캠핑장이다. 2017년 5월 개장한 곳으로...전라남도 신안군 안좌면 존포길 234-63[전라남도 여수시] The Star 오토캠핑장낭만적인 여수밤바다 전망 포인트 No.1. TheStar 오토캠핑장여수시 돌산읍에 위치한 TheStar 오토캠핑장은 여수만이 내려다보이는 전망을 감상할 수 있는 캠핑장으로, 낮에는 여...전남 여수시 돌산읍 상하동길 268061-641-1490[전라남도 여수시] 금오도 야영장금오도야영장에서 캠핑과 함께 해양레저스포츠를 함께여수 금오도 대유마을에 위치한 금오도야영장은 폐교를 새로 단장해 마을에서 운영하는 캠핑장으로 저렴한 가격을 자랑한다...전라남도 여수시 대유길 36-2 금오도 야영장061-666-6800[전라남도 여수시] 메아리 글램핑장전남 여수시 소라면 해넘이길 217[전라남도 여수시] 봉황산자연휴양림 야영장낭만 여수 봉황산림에서 자연을 느껴보자.봉황산자연휴양림야영장은 휴양림 내 편백숲 체험 및 산책뿐만 아니라 남해안의 아름다운 자연풍광을 벗 삼아 심신의 휴식과...전라남도 여수시 돌산읍 신복리 산 391061-643-9180[전라남도 여수시] 봉황산자연휴양림 제2야영장전라남도 여수시 대복길 160-0 봉황산자연휴양림 야영장(2)061-659-4613[전라남도 여수시] 시공간시공간은 비렁길로 유명한 금오도 서쪽 해변에 위치하고 있다. 바로 옆에 송고선착장이 있고, 바다 건너로 개도와 외서도...전남 여수시 남면 솔고지길 105[전라남도 여수시] 써니아일랜드 야영장깨끗한 물과 황토의 기운을 받으며 지낼 수 있는 곳, 써니아일랜드 야영장써니아일랜드 야영장은 다도해해상 국립공원으로 지정된 청정의 섬, 여수 금오도에 위치해 있다. 아름다운 자연경관을 바라...전라남도 여수시 남면 금오로 1139 써니아일랜드 야영장061-665-0066봉황산자연휴양림 야영장[전라남도 여수시] 여수 밤바다 관광농원야영장여수밤바다힐링파크에서 밤바다의 매력에 흠뻑 취해보자.여수밤바다힐링파크는 이름처럼 여수밤바다를 보며 힐링 할 수 있는 다기능 복합리조트이다. 낮에는 확 트인 바다와 아름다...전남 여수시 돌산읍 진모1길 29-38061-644-1333[전라남도 여수시] 여수굴전여가캠핑장굴전여가캠핑장에서 캠핑과 아이들 교육을 한번에굴전여가캠핑장은 평사리 굴전마을에 위치한 캠핑장으로 폐교인 구 굴전초등학교를 여수시에서 매입하여 지어진 곳이다. 하지...전라남도 여수시 돌산읍 돌산로 3017-15 여수굴전여가캠핑장1588-3896-여수 밤바다 관광농원야영장 [전라남도 여수시] 여수자매로캠핑장화양대교에서 가까운 조용한 카라반&오토캠핑장여수시 화양면 이목리에 위치한 대지 2천평의 자연체험형 캠핑장이다. 캠핑장 바로 앞쪽에 고흥에서 여수까지 6개의 섬을...전남 여수시 화양면 자매로 170[전라남도 여수시] 웅천친수공원 야영장즐길거리, 저렴한 가격 모두 갖춘 웅천친수공원 야영장웅천친수공원 야영장은 여수시 웅천동 웅천친수공원 내에 위치하고 있다. 일반야영장 70면으로 되어 있으며 사이트는 데크...전라남도 여수시 웅천동 1692061-685-3314[전라남도 여수시] 하얀바다 캠핑장전라남도 여수시 돌산읍 돌산로 649-12061-641-7701[전라남도 여수시] 헤밍웨이 글램핑헤밍웨이 글램핑장에서 캠핑과 ATV 모두 잡자!여수 망양로에 있는 헤밍웨이 글램핑은 산이랑 바다가 한눈에 보이는 곳에 위치하고 있어 상쾌한 공기와 바다내음, 갯바람...전라남도 여수시 망양로 301010-6834-6226[전라남도 영광군] OK가족캠핑장넓은 운동장을 달리며, OK가족캠핑장에서 가족들과 추억 만들기!OK가족캠핑장은 영광군 대마면 영장로에 있는 4,000평의 캠핑장이다. 일반야영장 25면 개인카라반사이트 5면을 수용...전남 영광군 대마면 영장로10길 4[전라남도 영광군] 가마미야영장가마니 있지 말고 가마미 야영장에서 캠핑과 바다를 즐기자.가마미 야영장은 영광군 홍농읍 가마미로에 있는 캠핑장으로 45000㎡규모에 일반야영장 26면, 카라반 10대로 구성되...전남 영광군 홍농읍 계마길 120061-350-5413[전라남도 영광군] 궁지골 농원산 속에서 계절을 느끼며 아이들과 추억 남기기 좋은 캠핑장.궁지골 농원은 영광군 덕송로에 있는 캠핑장으로 3,000평 면적에 사이트는 데크와 자갈 두 가지다. 이곳으로 들어올 ...전남 영광군 묘량면 밀재로7길 140 궁지골 농원061-351-3592[전라남도 영광군] 대덕산농원캠핑장대덕힐링캠핑장에서 관광하며 힐링하기!대덕힐링캠핑장은 영광군 대덕길, 대덕산 중간쯤에 위치해 있다. 캠핑장은 사이트 옆에 그늘집이 하나씩 있어 따로 테이블...전남 영광군 법성면 대덕길2길 105 대덕힐링캠핑장[전라남도 영광군] 프로방스펜션볼거리, 즐길 거리, 먹을거리 다 가진 프로방스캠핑영광군 백수읍 해안로에 자리 잡은 프로방스캠핑은 500평의 규모에 일반야영장 3면, 글램핑시설 3동으로 되어 있으며 ...전라남도 영광군 백수읍 해안로 677070-4239-0677신안우전설레미캠핑장 [전라남도 영광군] 휴파크법성포 인근에 자리한 깔끔한 대규모 캠핑장영광군 국민여가캠핑장이라고도 부르는 휴파크는 전남 영광군 백수읍에 자리했다. 영광군청을 기점으로 11Km가량 떨어져 ...전남 영광군 백수읍 법백로 39010-8242-7756 오토캠핑장[전라남도 영암군] F1 오토캠핑장대한민국 최고 F1 국제 자동차 경기장에서 캠핑을!F1 오토캠핑장은 대한민국 최초의 국제 자동차 경기장인 F1 영암 자동차 경주장 내에 위치한 캠핑장이다. 관람석 후면...전라남도 영암군 삼호읍 삼포리 1894070-4227-7788동강전망휴양림오토캠핑장[전라남도 영암군] 들소리 키즈 글램핑나주평야 끝라작에 위치한 대형 키즈 글램핑영암들소리키즈글램핑은 산이 아닌 영산강 쪽 나주평야 끝자락에 자리잡고 있다. 영암보다는 영산포가 더 가까운 거리다....전라남도 영암군 신북면 들소리로 384-14[전라남도 영암군] 영암 글램핑옛 신학분교를 개조한 키즈글램핑영암글램핑은 영암천 신금대교옆 옛 신학분교를 개조해 만든 자연친화적 분위기의 키즈글램핑이다. 광주에서 1시간, 목포...전남 영암군 시종면 신학1로 47[전라남도 영암군] 영암군 국민여가 캠핑장월출산국립공원안에 위치한 산악형 캠핑장국립공원 월출산 자락인 영암읍 회문리 산 1번지에 위치하고 있는 캠핑장으로서 국립공원 월출산 천황봉을 5시간 내 등반...전남 영암군 영암읍 영암로 1486-90 전라남도 영암군 영암읍 회문리 산 1번지061-470-2270[전라남도 영암군] 천황사 천황 야영장천황사 천황 야영장에서 월출산의 자연을 느껴보자.천황사 천황 야영장은 월출산국립공원 천황지구에 위치한 곳이다. 가까운 포켓주차장에 주차 후 리어카를 통해 짐을 싣고 ...전라남도 영암군 영암읍 천황사로 280-73 천황사(일반 국립공원)061-473-5210[전라남도 완도군] 명사십리 제2야영장전라남도 완도군 신지면 신리 산 30-6070-4962-0412[전라남도 완도군] 명사십리 제3야영장전라남도 완도군 신지면 신리 산 30-7070-4962-0412[전라남도 완도군] 완도 명사십리 오토캠핑장명사십리오토캠핑장에서 남해안 최고의 해변을 거닐자완도 명사십리 오토캠핑장은 신지도 내 명사십리해수욕장에 위치해 있다. 명사십리해수욕장은 해수에 포함된 미네랄 등 ...전남 완도군 신지면 명사십리61번길 54 675-2[전라남도 완도군] 첫마을 관광타운우리가족 첫 번째 휴양지, 첫마을 관광타운 캠핑장첫마을 관광타운은 완도군 군외면 대문리에 위치한 캠핑장이다. 600평 면적에 일반야영장 10면, 카라반 8대로 이루어...전라남도 완도군 군외면 대문리 691-2061-555-1505[전라남도 장성군] 들음카라반 캠핑장카라반을 대여하면 텐트까지 쓸 수 있는 1+1캠핑장들음카라반 캠핑장은 백양사 내장산 국립공원 안에 위치한 캠핑장이다. 매표소에서 입장할 때 카라반 예약을 했다고 말해야...전라남도 장성군 북하면 가인길 59-9[전라남도 장성군] 라온 글램핑풍수지리적으로 우수한 라온글램핑에서 심신을 회복시키자.라온글램핑은 장성군 북하면 월성리, 전국 최대 규모의 편백나무 조림지인 병풍산 자락에 자리 잡은 곳으로 전체면적 2,...전라남도 장성군 북하면 월성리 811-2070-4273-4002[전라남도 장성군] 백양사 가인야영장백양사의 아름다운 풍광과 함께하는 백양사 가인야영장백양사내에 위치한 가인야영장은 백암산에 둘러싸여 있으며, 11838㎡의 면적에 일반야영장 52면으로 이루어졌다. 사이...전라남도 장성군 북하면 약수리 108061-393-3088[전라남도 장성군] 북상휴양관 빨간자전거 캠핑장북상휴양관빨간자전거캠핑장에서 뛰어놀며 스트레스 해소하자.빨간자전거가족캠핑장(북상휴양관)은 장성군 백양로에 있는 구 북상초등학교가 폐교가 된 후 장성군에서 매입하여 마을 수익...전남 장성군 북하면 백양로 447 북상휴양관 빨간자전거 캠핑장061-394-0000[전라남도 장성군] 불태산야영장불태산 자락 피톤치드 가득한 캠핑장불태산야영장은 전남 장선군 진원면에 자리했다. 장성군청을 기점으로 15Km가량 떨어져 있다. 자동차를 타고 역전로, ...전남 장성군 진원면 고산로 61-164010-2680-8437[전라남도 장성군] 솔내음 물댄동산 야영장널찍한 잔디밭과 소나무가 어우러진 캠핑장솔내음 물댄동산 야영장은 전남 장선군 삼계면에 자리했다. 장성군청을 기점으로 17Km가량 떨어져 있다. 자동차를 타고...전남 장성군 삼계면 자초로 198061-395-0099[전라남도 장성군] 애플 글램핑맑은 편백숲과 사과밭의 정취를 느끼며 힐링을 하세요.애플글램핑장은 장성군 담장로에 위치한 캠핑장이다. 캠핑장 이름이 애플인 이유는 바로 앞에 엄청나게 넓은 사과밭이 있기...전라남도 장성군 담장로 1279-0 애플 글램핑010-8570-9609[전라남도 장성군] 옛서당캠핑농원잔디밭에서 뛰어놀고 체험하며 캠핑할 수 있는 옛서당캠핑농원옛서당캠핑농원은 장성군 삼계면 화산길에 위치한 폐교를 개조해서 만든 캠핑장이다. 주말(금~일)에만 이용 가능하며 오토...전라남도 장성군 삼계면 화산길 1 옛서당캠핑농원[전라남도 장성군] 오투스토리산소 같은 O2(오투)스토리 캠핑장에서 상쾌함을 마시자.오투스토리는 광주에서도 30~40분 정도의 가까운 거리를 자랑하는 장성군 황룡면 아곡리에 위치하고 있다. 넓은 주차장...전남 장성군 황룡면 홍길동로 271061-813-2222[전라남도 장성군] 월성 산아래 글램핑자연과 함께한 힐링캠프, 월성 산아래 글램핑산아래 글램핑은 장성 병풍산 편백길숲에 위치한 곳으로 광주에서 차로 20분 정도면 도착하는 거리다. 20000㎡의 면...전라남도 장성군 북하면 월성안길16-33061-392-6307[전라남도 장성군] 장성잔디로야영장함동저수지 가 조망되는 소나무숲속 야영장잔디로 야영장은 장성에서 함평가는 길 함동저수지 언덕위에 있다. 월봉마을회관 뒤쪽 장성 잔디 테마관광농원 안에 구...전남 장성군 삼서면 수양로 100-32061-392-6661[전라남도 장성군] 편백힐(치유의숲)야영장피톤치드가 가득한 싱그러운 편백힐야영장에서 힐링하자.장성군 북하면 하남실길에 있는 편백힐치유의숲 캠핑장은 야영장과 함께 펜션, 게스트하우스를 함께 운영 하고 있다. 손님...전라남도 장성군 북하면 하남실길 212010-3236-3001[전라남도 장성군] 한실관광농원 야영장오래 머물고 싶은 곳, 한실관광농원한실관광농원 야영장은 일반야영장, 자동차야영장, 글램핑장이 함께 운영되고 있는 곳이다. 캠핑장 구조는 샤워장, 화장실...전라남도 장성군 삼서면 대곡한실길 68-17061-393-7951편백힐(치유의숲)야영장[전라남도 장성군] 홍길동테마파크 야영장홍길동테마파크 야영장에서 홍길동의 용기를 배워가자.홍길동테마파크 야영장은 홍길동테마파크 내부에 위치한 야영장으로 광주에서 차로 30분 정도 소요되는 곳이다. 장성군에서...전남 장성군 황룡면 홍길동로 431061-394-7242애견전용 햇살가득캠핑장[전라남도 장성군] 휴파크 오토캠핑장아이들이 좋아하는 카라반에서 캠핑과 놀거리 모두 잡아 보자.휴파크 오토캠핑장은 장성에 위치한 홍길동 테마파크 내에 있는 카라반 캠핑장이다. 광주에서는 차로 30분 정도 소요되며...전라남도 장성군 황룡면 아곡리 293-4061-394-6777[전라남도 장흥군] 국립천관산자연휴양림천관산의 맑은 공기를 마시며 숲속에서의 하룻밤을 보내보자.국립천관산자연휴양림은 장흥군 관산읍 농안리에 위치한 곳으로 자연휴양림과 캠핑을 동시에 즐길 수 있는 곳이다. 천관산은...전라남도 장흥군 관산읍 칠관로 842-1150 국립천관산자연휴양림061-867-6974[전라남도 장흥군] 별빛밤바다전남 장흥군 회진면 가학회진로 1020-21[전라남도 장흥군] 심천공원 오토캠핌장전남 장흥군 부산면 심천공원길 25-45[전라남도 장흥군] 유치 자연휴양림자연그대로의 원형을 간직하고 있는 유치자연휴양림 캠핑장400여종의 나무로 둘러싸인 숲과 맑은 계곡에 둘러싸인 청정지역에 위치한 유치자연휴양림 캠핑장은 1996년 7월 개장...전라남도 장흥군 유치면 휴양림길 154 유치 자연휴양림061-863-6350[전라남도 장흥군] 하늘빛수목원자연힐링의 진정한 메카, 하늘빛수목원 글램핑장하늘빛수목원 내 위치한 글램핑장으로 11동의 글램핑시설이 갖춰져 있다. 각 글램핑장 안에는 캠핑식기도구와 전기밥솥 등...전남 장흥군 용산면 장흥대로 2746061-862-2000[전라남도 진도군] 진도풍경오토캠핑장체험학습, 골프 등 다양한 즐길거리가 있는 진도풍경오토캠핑장진도풍경오토캠핑장은 삼별초공원 내 위치한 2016년 개장한 캠핑장이다. 삼별초공원은 13세기 몽골과 맞서 싸웠던 삼별...전라남도 진도군 의신면 의신사천길 15-21061-543-2002[전라남도 함평군] 대동제상류생태공원 오토캠핑장전남 함평군 신광면 덕일길 192-91061-320-1792통영 편백숲길관광농원 캠핑장[전라남도 함평군] 돌머리 오토캠핑장돌머리해수욕장에서 즐기는 카라반 캠핑돌머리 오토캠핑장은 전남 함평군 함평읍에 자리했다. 함평군청을 기점으로 8Km가량 떨어져 있다. 자동차를 타고 남일길...전라남도 함평군 함평읍 석성리 523-6번지061-320-1942[전라남도 함평군] 베리굿 오토캠핑장전남 함평군 신광면 삼무길 137-33[전라남도 함평군] 불스글램핑 함평점돌머리해변과 주포항에서 가까운 글램핑장함평 불스글램핑은 나비 축제로 유명한 함평 나들목 가까이에 있다. 함평에서 주포항 가는 길이다. 작은 마을 안쪽 폐교...전남 함평군 함평읍 장년길 40고창갯벌오토캠핑&글램핑장[전라남도 함평군] 석양마을 주포주포 캠핑장에서 맞는 새로운 아침석양마을 주포 캠핑장은 탁 트인 함평만을 바라볼 수 있는 곳에 위치한 캠핑장으로 펜션을 함께 운영하고 있다. 5,70...전라남도 함평군 함평읍 주포로 403-6061-322-0922함평자연생태공원 캠핑장 [전라남도 함평군] 함평나비마을 서울캠핑장녹음이 우거진 곳에서 맑고 안락한 캠핑을 경험해보자.함평 나비마을 서울캠핑장은 서울시에서 (구)성남초교인 지방폐교를 새롭게 활성화 한 곳으로 함평군 함평읍 함장로에 위치...전라남도 함평군 함평읍 함장로 730061-324-6251[전라남도 함평군] 함평자연생태공원 캠핑장캠핑도 하며 자연 공부도 할 수 있는 함평자연생태공원캠핑장함평자연생태공원캠핑장은 함평 자연생태공원내 위치한 캠핑장으로 2,720㎡의 면적에 5인용 카라반 8대, 6인용 2대로...전남 함평군 대동면 학동로 1398-77 500-1061-320-3530함평나비마을 서울캠핑장[전라남도 해남군] 땅끝바다낚시터&글램핑땅끝 바다에서 낚시하며 캠핑하며 일거양득!땅끝바다낚시터&글램핑은 해남군 송지면 송호리에 위치하고 있으며 낚시터와 글램핑 10동, 펜션을 함께 운영하고 있다. ...전라남도 해남군 송지면 송호리 1220-11[전라남도 해남군] 땅끝오토캠핑장해남군 직영, 땅끝오토캠핑장에서 땅끝의 정취를 만끽하자.땅끝오토캠핑장은 해남군 송지면 일원 해안가에 위치한 푸른 남해가 한눈에 보이는 곳이다. 이곳은 해남군에서 직접 운영을...전남 해남군 송지면 갈산길 25-15061-534-0830[전라남도 해남군] 땅끝황토나라테마촌음악분수쇼를 바라보며 캠핑장에서의 하룻밤을 아름답게 수놓자.땅끝황토나라테마촌 캠핑장은 해남 송지면에 있는 땅끝황토나라테마촌 내에 위치하고 있다. 땅끝황토나라테마촌은 황토를 테마...전라남도 해남군 송지면 땅끝해안로 1730 땅끝황토나라테마촌061-533-9822[전라남도 해남군] 오시아노 오토캠핑리조트한국관광공사에서 개발한 오시아노 관광단지내 캠핑장오시아노 오토캠핑리조트는 해남군 화원면에 있는 오시아노관광단지 내에 위치하고 있다. 이곳은 해수욕장, 캠핑장, 골프장...전라남도 해남군 화원면 화봉리 376-1061-534-0122[전라남도 해남군] 화원684글램핑옛 목포등대 앞에 위치한 전망좋고 시설좋은 글램핑화원 684 글램핑은 우리나라 3개반도 중 하나인 해남군 화원면에 위치하고 있으며, 해남군의 바다인접 지역 중 가장 ...전남 해남군 화원면 매봉길 528-8061-537-3377[전라남도 해남군] 흑석산 자연 휴양림동식물 모두를 가까이서 볼 수 있는 가학산자연휴양림 캠핑장가학산자연휴양림 캠핑장은 해남의 명산 흑석산 능선에 위치해 있다. 흑석산의 옛 이름이 가학산이라 가학산자연휴양림이라는...전라남도 해남군 계곡면 산골길 306 흑석산자연휴양림061-530-5738[전라남도 화순군] 숲속의베리팜친환경 무농약 블루베리 농장을 체험해볼 수 있는 숲속의 팜핑숲속의베리팜은 화순군에 있는 청정지역 북면에 위치한 곳이다. 2017년 4월 개장하였으며 48,000㎡의 넓은 면적을...전라남도 화순군 북면 백아로 25-48061-372-5955[전라남도 화순군] 워렉스 캠핑랜드워렉스야영장에서 심신을 다스리며 캠핑을 즐기자.워렉스야영장은 광주에서 30분 거리인 화순군 한천면에 입지해 있으며 울창한 산속에 있어 깨끗하고 맑은 공기를 마시며 ...전라남도 화순군 한천면 죽헌로 376-37061-373-4506[전라남도 화순군] 퓨어존사평 오토캠핑장잘 정비한 사이트가 인상적인 캠칭장퓨어존사평 오토캠핑장은 전남 화순군 남면에 자리했다. 화순군청을 기점으로 15Km가량 떨어져 있다. 자동차를 타고 화...전남 화순군 남면 사호로 236-40 전라남도 화순군 남면 사평리 114-6번지061-373-4853솔내음 물댄동산 야영장[전라남도 화순군] 한천 자연휴양림휴양림의 건강함이 느껴지는 곳, 한천자연휴양림캠핑장화순군 천운산 자락, 한천자연휴양림 내 위치한 한천자연휴양림캠핑장은 깨끗한 카라반과 쾌적한 야영장시설로 편리한 캠핑을...전라남도 화순군 한천면 죽헌로 719061-379-3736[전라남도 화순군] 화순 고인돌 오토캠핑장전남 화순군 도곡면 고인돌1로 139​전라북도[전라북도 고창군] 914해변캠핑장914 해변캠핑장에서 씽씽~ 달리며 푸른 바다를 만끽하자.914는 구시포를 유쾌하게 숫자로 표현한 이름이라고 한다. 구시포 해수욕장과 인접한 고창 상하면 자룡리에 위치해 있으...전북 고창군 상하면 진암구시포로 539-18 529-5063-564-6096구시포 해수욕장 노을 캠핑장[전라북도 고창군] 고창갯벌오토캠핑&글램핑장세계프리미엄 갯벌 생태지구에 위치한 글램핑&오토캠핑장고창갯벌 야영장은 세계프리미엄 갯벌 생태지구 시설내에 위치하고 있으며, 다양한 편의시설과 람사르고창갯벌센터와 함께 ...전북 고창군 심원면 두어1길 55-25010-4412-5202[전라북도 고창군] 구시포 해수욕장 노을 캠핑장최고의 노을을 감상하며 즐기는 바닷가 캠핑의 맛구시포해수욕장 노을캠핑장은 구시포 해수욕장의 해송 숲에 위치한 캠핑장이다. 4,000평 넓은 면적에 개인 카라반 사이...전라북도 고창군 구시포안길 38땅끝바다낚시터&글램핑[전라북도 고창군] 구시포글램핑전북 고창군 상하면 진암구시포로 547-23[전라북도 고창군] 별헤는 밤바닷가에서 승마체험을 즐길 수 있는 이색적인 캠핑장‘별헤는밤’은 고창 해변승마클럽 내 위치한 캠핑장 겸 민박이다. 4,000평 넓은 면적에 자리한 여러 사이트들은 잔...전라북도 고창군 상하면 용정리 1162-2010-2613-0872[전라북도 고창군] 보다더캠핑전북 고창군 부안면 복분자로 53102-3472-5004주작산자연휴양림 야영장[전라북도 고창군] 선운산도립공원야영장전라북도 고창군 아산면 삼인리 392-5 선운산도립공원063-563-3450[전라북도 군산시] 관리도캠핑장전북 군산시 옥도면 관리도길 60-19063-454-2932[전라북도 군산시] 무녀도 오토캠핑장무녀도는 본래 섬이었으나 33.9km의 세계최장 새만금 방조제 건설과 고군산대교 개설로 육지와 연결되어 많은 관광객이...전북 군산시 옥도면 무녀도2길 19063-464-4040[전라북도 군산시] 청암산오토캠핑장맑은 청암산의 공기를 마시며 편안한 휴식을 취해보자.청암산 오토캠핑장은 청암산 자락에 위치한 캠핑장으로 오토캠핑과 카라반, 글램핑 모두를 즐길 수 있는 곳이다. 2014...전라북도 군산시 옥산면 대위로 50063-465-3357[전라북도 김제시] 김제 모악산 캠핑파크모악산 금산사 입구 공영캠핑장김제 모악산 캠핑파크는 모악산 산자락에 자리잡아 자연친화적인 동시에 주변에 상가단지, 금산사, 모악랜드 등 다양한 문...전북 김제시 금산면 모악로 476-31063-540-4196청계산 골든밸리 가족캠핑장[전라북도 김제시] 모꼬지캠핑장저수지 따라 둘레길 걸으며 캠핑을 즐길 수 있는 모꼬지캠핑장모꼬지캠핑장은 김제 금평저수지 바로 아래에 위치한 캠핑장으로 2017년 새롭게 개장했다. ‘모꼬지’라는 뜻은 ‘여러 ...전북 김제시 금산면 모악로 167-16063-543-4035[전라북도 김제시] 수류산골야영장체험거리 가득한 고즈넉한 캠핑장수류산골야영장은 전북 김제시 금산면에 자리했다. 김제시청을 기점으로 26Km가량 떨어져 있다. 자동차를 타고 풍요로,...전북 김제시 금산면 수류로 557-75063-544-5652퓨어존사평 오토캠핑장[전라북도 남원시] 남원 백두대간 국민여가캠핑장저렴한 가격으로 다양한 혜택을 받고 싶다면 바로 이 곳!남원 백두대간 국민여가캠핑장은 백두대간 생태교육장 전시관 옆에 자리 잡은 곳으로 2017년 하반기에 개장한 캠핑장이다...전북 남원시 운봉읍 주촌3길 49-4063-620-5752[전라북도 남원시] 남원 백두대간 힐링캠핑장깔끔하고 전망 좋고 부대시설 알찬 캠핑장남원 백두대간 힐링캠핑장은 전북 남원시 운봉읍에 자리 잡고 있다. 남원시청을 기점으로 22Km가량 떨어져 있다. 자동...전북 남원시 운봉읍 행정공안길 299063-620-5750[전라북도 남원시] 남원 자연휴양림휴양림 등산과 캠핑을 동시에남원자연휴양림 캠핑장은 청룡산 내에 위치한 야영시설로 소나무숲 특유의 풍경과 맑은 공기를 마시며 캠핑을 즐길 수 있는...전라북도 남원시 갈치동 산 50-1063-633-5333남원 백두대간 국민여가캠핑장[전라북도 남원시] 달궁자동차 야영장지리산 달궁계곡에 위치한 국립공원 직영 야영장달궁자동차야영장은 지리산국립공원이 관리하는 야영장 중 대표적인 곳으로 꼽히는 곳이다. 모두 400동 정도 텐트를 수용...전라북도 남원시 산내면 덕동리 274번지 외 22필지063-630-8900[전라북도 남원시] 달궁힐링야영장시원하다못해 차가움을 느낄 수 있는 여름철 추천 피서지달궁힐링야영장은 지리산 달궁계곡을 끼고 있는 캠핑장으로 달궁자동차야영장과 도로를 사이에 두고 100m가량 떨어져 있다...전라북도 남원시 산내면 덕동리 287-3063-630-8900[전라북도 남원시] 덕동자동차야영장전북 남원시 산내면 지리산로 593063-630-8900[전라북도 남원시] 뱀사골 힐링야영장30년이 넘는 역사를 자랑하는 뱀사골 힐링야영장에서 힐링을!뱀사골 힐링야영장은 지리산 내에 위치한 캠핑장으로 1987년 개장해 30년이 넘는 오랜 시간동안 이용객들의 사랑을 받...전북 남원시 산내면 와운길 29063-630-8900[전라북도 남원시] 뱀사골자동차야영장전라북도 남원시 산내면 부운리 256063-630-8900[전라북도 남원시] 지리산산내들펜션야영장산내음이 솔솔 나는 산내들펜션 야영장에서 캠핑을!지리산 산내들펜션야영장은 산내들펜션에서 운영하는 캠핑장이다. 펜션은 도로 쪽에 있고 펜션 아래에 오토캠핑장이 있다. ...전라북도 남원시 산내면 천왕봉로 892 지리산산내들펜션야영장010-3600-1046[전라북도 남원시] 지리산천왕봉야영장미세먼지 No! 깨끗한 공기 가득 지리산천왕봉야영장지리산천왕봉야영장은 남원 지리산로에 위치한 캠핑장으로 700㎡의 아담한 면적에 파쇄석 사이트 25면으로 조성되어있다....전라북도 남원시 지리산로 1241 천왕봉식당 지리산천왕봉야영장063-626-1915약수골 캠프촌 오토캠핑장 [전라북도 남원시] 패밀리야영장한 여름에도 오싹할 정도로 시원한 남원 패밀리야영장.남원에 있는 패밀리야영장은 여름철 성수기에만 운영되는 간이야영장으로 지리산에서 가장 깊고 긴 뱀사골계곡과 달궁계곡이 ...전라북도 남원시 지리산로 823-0 패밀리야영장[전라북도 남원시] 학천야영장전북 남원시 산내면 지리산로 712063-630-8950[전라북도 남원시] 흥부골 자연휴양림전북 남원시 인월면 구인월길 125063-620-6488홍길동테마파크 야영장[전라북도 무주군] (주)밀모 빨강치마 야영장바람따라~ 구름따라~ 가슴이 확~~트이는 곳무주 밀모빨강치마 캠핑리조트는 오른쪽으로는 무주리조트의 설원, 정면으로는 적상산을 직접 바라 볼 수 있는 멋진 풍경을...전라북도 무주군 적상면 사산리 산235063-322-7000[전라북도 무주군] (주)밀모 빨강치마자동차야영장빨강치마는 무주리조트와 적상산을 조망할 수 있는 곳에 위치해 있다. 오토캠핑, 카라반, 글램핑을 즐길 수 있으며 가족...전라북도 무주군 적상면 사산리 산235063-322-7000[전라북도 무주군] 구천동가는길 카라반구천동계곡의 가장 깨끗한 물을 맛볼 수 있는 구천동가는길 카라반구천동가는길 카라반은 덕유산 국립공원내 구천동계곡 최상단에 위치한 캠핑장으로 카라반과 펜션을 함께 운영하는 곳이다. ...전라북도 무주군 설천면 삼공리 519-10063-322-2772[전라북도 무주군] 그날카라반그날카라반에서 사랑하는 사람들과 아름다운 그날을 보내자.그날카라반은 무주계곡이 내려다보이는 산자락에 위치한 곳으로 펜션과 함께 운영되는 캠핑장이다. 16,000㎡의 부지에 ...전라북도 무주군 설천면 심곡리 651 그날카라반010-4488-5119[전라북도 무주군] 깊은골캠핑장깊은골에서 캠핑 즐기며 가족과 깊은 사랑 다지기깊은골캠핑장은 무주구천동 33경 중 가장 빼어난 풍광을 자랑하는 ‘파회’와 ‘덕유산리조트’ 사이에 있는 캠핑장이다. ...전라북도 무주군 구천동로 1284-6 깊은골캠핑장063-324-3470[전라북도 무주군] 더하루야영장하루만 더! 자꾸만 머물고 싶은 더하루야영장더하루야영장은 무주구천동에 위치한 곳으로 더하루 펜션과 함께 운영되고 있다. 무주 스키장과 10분 거리라 스키장 고객...전라북도 무주군 구천동로 543-0 더하루야영장063-322-2311[전라북도 무주군] 덕유대 자동차야영장전라북도 무주군 설천면 삼공리 산60-5063-322-3173[전라북도 무주군] 덕유대 자연학습장전라북도 무주군 설천면 삼공리 산60-5063-322-3173[전라북도 무주군] 덕유산 자연휴양림울창한 낙엽송 숲이 일품인 국립 자연휴양림 캠핑장33경으로 유명한 덕유산 국립공원 남쪽에 자리잡고 있다. 1991년 임간수련장으로 개설되었다가 1993년 휴양림으로 ...전라북도 무주군 무풍면 삼거리 산 1-7 덕유산자연휴양림063-322-1097[전라북도 무주군] 덕유산700휠링캠프피터팬이 나올 것만 같은 환상의 네버랜드 캠핑!덕유산700 휠링캠프는 무주네버랜드 내에 위치한 곳으로 캠핑과 함께 펜션, 카라반을 함께 겸업하는 곳이다. 무주네버랜...전라북도 무주군 무풍면 삼거리 137063-322-8338[전라북도 무주군] 덕유캠프농장덕유캠프농장에서 자연을 배우며 캠핑을 즐기.덕유캠프농장은 무주 덕유산 자락에 위치한 오토캠핑장으로 16,500㎡의 넓은 부지에 일반야영장 70면, 글램핑시설 ...전라북도 무주군 설천면 구천동로 1262-4 덕유캠프농장[전라북도 무주군] 무주 구천동 캠핑장천연 1급수 계곡에서의 하룻밤무주구천동캠핑장은 무주 덕유산 자락의 소금강산이라 불리는 수심대에 위치한 캠핑장으로 2015년 9월에 오픈했다. 사이...전라북도 무주군 설천면 심곡리 270063-322-5632[전라북도 무주군] 무주 글램핑등산과 캠핑 두 마리 토끼를 한 번에!무주글램핑은 덕유산국립공원 등산로 입구 도보 1분 거리에 위치한 글램핑장이다. 국립공원에 위치한 만큼 공기도 맑은 이...전라북도 무주군 설천면 삼공리 524-12[전라북도 무주군] 무주 더 스위트 글램핑풀존, 밸리존, 루프탑 등 다양한 글램핑장이 구비되어 있으며, 계곡과 워터슬라이드가 있는 무주 최대 크기의 야외 대형...전북 무주군 무풍면 오두재로 96[전라북도 무주군] 무주 별빛 카라반전북 무주군 설천면 백련사길 2-29[전라북도 무주군] 무주 솔밭야영장숲속의 피톤치드와 함께 생활이 가능한 곳무주 솔밭야영장은 덕유산 자락의 깊은 계곡을 따라 수 십 년된 소나무가 울창한 솔밭 권역 내에 위치하고 있으며, 공기...전북 무주군 안성면 원통사로 294010-5207-4803[전라북도 무주군] 무주 향로산 자연휴양림피톤치드 가득한 휴양림에서 즐기는 캠핑무주 향로산 자연휴양림은 전북 무주군 무주읍에 자리했다. 무주군청을 기점으로 자동차를 타고 적천로, 단천로, 무학로를...전북 무주군 무주읍 무학로 153-36063-320-2416남원 백두대간 힐링캠핑장[전라북도 무주군] 무주덕유산계곡글램핑덕유산의 레포츠와 캠핑 모두를 한 번에 즐길 수 있는 덕유산글램핑무주 덕유산글램핑은 덕유산 국립공원 내 위치한 곳으로 글램핑과 오토캠핑, 카라반을 함께 운영하는 곳이다. 글램핑은 침...전북 무주군 설천면 구천동1로 44010-4591-6470글램핑클럽레스피아in파주[전라북도 무주군] 무주수목원캠핑장4계절 내내 따뜻하고 편리하게 지낼 수 있는 무주수목원캠핑장무주수목원 캠핑장은 해발 600m의 덕유산 자락에 위치한 오토캠핑장으로 글램핑장과 함께 운영되고 있다. 오토캠핑장 ...전북 무주군 설천면 구천동로 1092-34063-322-0080[전라북도 무주군] 무주카라반안전한 캠핑! 무주카라반으로 오라!무주카라반은 덕유산 국립공원 내 무주구천동 가장 높은 곳에 위치한 캠핑장으로 펜션을 함께 운영하고 있다. 펜션 3동,...전라북도 무주군 설천면 심곡리 474-2063-322-7111[전라북도 무주군] 무주홀리데이파크병풍처럼 펼쳐지는 사계절의 묘미를 느낄 수 있는 곳무주 덕유산 근처에 위치한 홀리데이파크 캠핑장은 가는 길부터 도착할 때까지 눈앞에 펼쳐진 모든 장면들이 그림 같아 감...전라북도 무주군 안성면 공정리 1304063-323-9000무주 구천동 캠핑장 [전라북도 무주군] 반디품은마을전북 무주군 적상면 삼방로 476[전라북도 무주군] 반딧골캠핑장반짝 반짝 맑은 자연으로 둘러싸인 반딧골캠핑장반딧골캠핑장은 덕유산 국립공원 인근과 옛 신라와 백제의 경계관문이었던 나제통문에 위치하고 있는 곳으로 10,000㎡의...전라북도 무주군 설천면 두길리 1384063-322-7265(주)밀모 빨강치마 야영장[전라북도 무주군] 보보캠핑전라북도 무주군 설천면 심곡리 461-1063-322-2509[전라북도 무주군] 솔내음 캠핑장울창한 송림 사이에서 만끽하는 캠핑솔내음캠핑장은 전북 무주군 안성면에 자리했다. 무주군청을 기점으로 자동차를 타고 한풍루로, 원활무주로, 칠연로를 번갈...전북 무주군 안성면 칠연로 504 솔내음 캠핑장063-323-2193무주 향로산 자연휴양림[전라북도 무주군] 옥수골계곡펜션야영장계곡까지 걸어서 다섯 발자국옥수골계곡펜션야영장은 전북 무주군 적상면에 자리했다. 무주군청을 기점으로 자동차에 몸을 싣고 당산강변로, 괴목로, 옥...전북 무주군 적상면 옥소동길 52063-324-8833휴업중인 캠핑장입니다.동키캐슬 캠핑장[전라북도 무주군] 초록빛언덕글램핑전라북도 무주군 적상면 포내리 561-1063-324-9055휴업중인 캠핑장입니다.㈜제주글램핑[전라북도 무주군] 해밀캠핑장분위기 있는 해밀캠핑장에서 편안한 하루를 보내자.해밀캠핑장은 무주 안성면 덕산리에 위치한 폐교를 개조해 만든 캠핑장으로 펜션과 함께 겸업하고 있다. 오토캠핑장은 파쇄...전라북도 무주군 안성면 덕산리 1318-3[전라북도 부안군] 내소힐링캠프탐스러운 과일을 따먹고 조개도 캘 수 있는 캠핑을 즐기자내소힐링캠프는 과수원을 리모델링하여 만든 캠핑장이다. 3,000평 부지에 일반야영장 38면과 개인카라반 사이트 20면...전북 부안군 진서면 원암길 49-6 314-3[전라북도 부안군] 돌개 마실 캠핑장변산반도국립공원 내소사 앞 마실관리 캠핑장돌개마실캠핑장은 변산반도 국립공원에서 채석강과 더불어 가장 많이 찾는 명소 내소사 앞에 있다. 내소사 공영주차장에서 ...전북 부안군 진서면 구룡댐길 65[전라북도 부안군] 변산 오토캠핑장변산해수욕장 옆에 있는 공공캠핑장변산오토캠핑장은 가자변산비치캠핑장에서 상호명을 바꾼 곳으로 부안군 변산해수욕장에 위치한 캠핑장이다. 카라반 5대와 개...전북 부안군 변산면 변산로 2054010-8447-8932[전라북도 부안군] 변산리조트볼거리, 놀거리 많은 변산리조트에서 추억을 쌓아 보자.변산리조트 카라반은 펜션과 카라반, 캠핑장이 함께 있는 대규모 리조트로 10,000평의 넓은 면적에 크고 작은 룸을 ...전북 부안군 변산면 격포로 453-10063-584-1700[전라북도 부안군] 변산반도국립공원 고사포 야영장고사포해수욕장 송림안에 마련된 국립공원관리공단 운영 캠핑장고사포 해변은 변산반도 국립공원에 포함된 해수욕장이다.약 2km에 이르는 백사장과 방풍을 위해 심어 놓은 약 300m...전라북도 부안군 변산면 운산리 441-11063-582-7808(유)금강 두승산 글램핑[전라북도 부안군] 변산힐링밸리야영장전북 부안군 진서면 참뽕로 173 변산힐링밸리063-584-3659[전라북도 부안군] 이순신 글램핑선상 낚시와 바닷가 산책을 함께 즐길 수 있는 이순신글램핑이순신글램핑은 부안 궁항 인근에 있는 300평의 면적에 글램핑과 펜션을 같이 운영하고 있는 아담한 캠핑장이다. 글램핑...전북 부안군 변산면 궁항로 178063-582-8845[전라북도 부안군] 줄포만갯벌생태공원 캠핑장살아있는 생태공원에서 다양한 체험 즐기며 행복한 추억 만들기줄포만갯벌생태공원 캠핑장은 원래 마루아라 힐링캠프였으나 새단장과 함께 이름이 바뀌었다. 줄포만갯벌생태공원 내 위치해있...전북 부안군 줄포면 생태공원로 38 513063-580-3171[전라북도 순창군] 강천산캠핑숙박, 식사 모두 해결되는 강천산캠핑(뜨란채)에서 보내는 편한 하루강천산캠핑(뜨란채)는 강천산 캠핑리조트에 있는 캠핑장으로 카라반, 펜션, 식당이 함께 운영되고 있다. 펜션은 10객실...전북 순창군 팔덕면 강천로 664-26063-653-1306Najost Camp[전라북도 순창군] 국립회문산자연휴양림웅장한 회문산 자락에서 아기자기한 체험을 할 수 있는 야영장국립회문산 자연휴양림 야영장은 회문산 자연휴양림 내에 위치하고 있으며 산림청 국립자연휴양림관리소에서 관리하는 곳이다....전라북도 순창군 구림면 안심길 249 국립회문산자연휴양림063-653-4779[전라북도 순창군] 녹두장군 전봉준관역사가 깃든 장소에서 공부도 하고 캠핑도 즐겨보자녹두장군 전봉준관은 정읍시와 인근한 순창 쌍치면의 ‘피노마을’에 있는데 이곳은 전봉준 장군이 체포되었던 피체지라고 한...전라북도 순창군 쌍치면 금성리 276063-650-1633[전라북도 순창군] 묵림산방고요한 산속의 나만의 별장인 묵림산방에서 편안한 캠핑 즐기기묵림산방은 순창 화문산 자락에 있는 곳으로 캠핑과 민박을 할 수 있는 곳이다. 묵림산방은 ‘고요한 산속에 있는 별장과...전북 순창군 구림면 안정리 233[전라북도 순창군] 섬진강 마실휴양숙박시설단지섬진강 따라 여유로운 라이딩을 즐길 수 있는 캠핑섬진강 마실휴양숙박단지는 순창 섬진강 자락에 있는 숙박단지로 데크 사이트로 구성된 일반야영장과 카라반, 펜션 등 다...전라북도 순창군 적성면 강경길 76-165 섬진강 마실휴양숙박시설단지063-653-9688상주 경천대 오토 캠핑장[전라북도 순창군] 섬진강향가오토캠핑장섬진강변에서 낭만 캠핑을 즐길 수 있는 향가오토캠핑장섬진강 향가오토캠핑장은 10여동의 글램핑과 9개의 방갈로 30여개의 1, 2야영장으로 나누어진 데크 사이트의 캠핑장이...전라북도 순창군 풍산면 대가리 7-1063-652-9001[전라북도 순창군] 순창향 관광농원 오토캠핑장자연 속에서 캠핑하고 식당에서 보양하고 건강 챙기기 좋은 곳순창향관광농원 & 오토캠핑은 순창군 구림면에 있는 구 월정초등학교 건물을 리모델링한 캠핑장으로 학교시설이었던 만큼 단...전라북도 순창군 구림면 구림로 3-2 순창향 관광농원&오토캠핑장063-652-9288휴업중인 캠핑장입니다.해걸음글램핑장[전라북도 순창군] 웅이네캠핑장다양한 즐거움과 재미가 있는 추월산의 웅이네캠핑장웅이네캠핑장은 추월산 자락에 위치한 곳으로 오토캠핑장과 글램핑장을 함께 운영하고 있으며 산 바로 아래쪽으로 대방뜨락 ...전북 순창군 복흥면 용지길 7-50아산 영인산자연휴양림 숲속야영장[전라북도 순창군] 채계산 구름 관광농원전북 순창군 적성면 마계길 22-8[전라북도 순창군] 청산별곡전북 순창군 동계면 산골마을 폐교에서 캠핑을 즐기며 청산에 살으리랏다청산별곡은 전북 순창군 동계면에 위치한 산골마을의 아이들이 떠난 3,800평 규모의 폐교를 이용하여 만들어진 곳이...전라북도 순창군 수장2길 38-4 청산별곡070-4148-8088[전라북도 순창군] 회문산 캠핑장전라북도 순창군 구림면 구림로 791 회문산 캠핑장063-652-9956[전라북도 완주군] 고산 무궁화 오토캠핑장형형색색의 무궁화 꽃 속에서 캠핑을 즐길 수 있는 고산 무궁화오토캠핑장고산 무궁화오토캠핑장은 고산자연휴양림 입구에 위치한 캠핑장으로 오토캠핑과 카라반을 모두 이용 할 수 있는 곳이다. 한...전라북도 완주군 고산면 오산리 808063-290-2762[전라북도 완주군] 다람쥐 쉼터운주계곡의 멋진 경치를 한눈에 감상하며 편안한 캠핑을 즐기는 곳다람쥐쉼터는 운주계곡의 끝자락에 위치한 곳으로 펜션과 겸업하는 캠핑장이다. 2000㎡의 부지에 다양한 크기의 펜션 객...전라북도 완주군 운주면 금고당로 1016 다람쥐 쉼터010-5316-1968[전라북도 완주군] 대둔산 그린시티 오토캠핑장신선이 내려와 놀 것 같은 계곡과 청정자연이 있는 캠핑장대둔산 그린시티오토캠핑장은 호남의 금강산이라 불리는 대둔산 인근에 위치한 캠핑장으로 캠핑뿐만 아니라 글램핑, 펜션을 ...전라북도 완주군 운주면 산북리 157-1[전라북도 완주군] 대둔산글램핑캠핑장대둔산의 청정자연 안에서 소중한 사람들과 추억을 쌓자.대둔산글램핑 캠핑장은 호남의 소금강이라 불리는 대둔산 자락에 위치해있다. 대둔산은 전라북도와 충청남도를 잇는 경계로써...전라북도 완주군 운주면 장선리 310-17063-263-8070대둔산 그린시티 오토캠핑장 [전라북도 완주군] 동상힐링캠핑장아이들이 맘껏 뛰어놀 수 있는 잔디밭이 펼쳐진 힐링캠핑장전북 완주군 동상면 동상주천로 160-25010-3163-7603[전라북도 완주군] 래미안밸리캠핑장풍성한 나무 그늘 아래서 시원한 시냇물 소리를 들으며 캠핑해보자.래미안밸리캠핑장은 깊은 산골 속, 운주계곡 맑은 냇가 옆에 위치해있다. 펜션과 겸업을 하고 있는 캠핑장으로 2,500...전라북도 완주군 운주면 금고당로 617 래미안밸리캠핑장[전라북도 완주군] 로뎀하우스숲과 계곡이 공존하는 깔끔한 캠핑장로뎀하우스는 전북 완주군 운주면에 자리했다. 완주군청을 기점으로 자동차에 몸을 싣고 완주로, 고산천로, 대둔산로, 금...전북 완주군 운주면 금고당로 1070-14010-3337-8260[전라북도 완주군] 민들레동산 캠핑장다람쥐들의 낙원인 민들레동산캠핑장에서 귀여운 다람쥐들과 캠핑을!민들레동산 캠핑장은 165,000㎡의 넓은 면적에 자연경관을 활용하여 숲을 조성하고, 숲에서 다양한 체험활동을 할 수...전라북도 완주군 화산면 종리 55-1063-261-5153[전라북도 완주군] 비채야영장전북 완주군 동상면 동상로 1260-13063-229-0011[전라북도 완주군] 선야봉 캠핑장산나물도 따고 다슬기도 잡아 자연 밥상을 차려보자선야봉캠핑장은 대둔산 내 운주계곡에 자리하고 있으며 펜션과 함께 운영한다. 수도권과 경남권 모두 2시간 이내에 올 수...전라북도 완주군 운주면 고당리 230 선야봉캠핑장[전라북도 완주군] 에코오토캠핑장깨끗한 공기와 1급수의 계곡물이 흐르는 에코오토캠핑장에코오토캠핑장(동상)은 완주군 동상면에 있는 캠핑장으로 대아수목원 옆에 위치해있다. 이곳은 캠핑을 비롯한 카라반, 펜...전라북도 완주군 동상면 대아수목로 144-1 에코오토캠핑장(동상)[전라북도 완주군] 예원캠핑장깊은 산중에서 고요하고 조용한 휴식을 취할 수 있는 캠핑장예원캠핑장은 도시화로 사라져간 산골마을의 부지를 매입하여 지어진 캠핑장으로 오두막과 펜션을 함께 운영하는 곳이다. 전...전라북도 완주군 동상면 송광수만로 1079-126 예원캠핑장063-243-1011[전라북도 완주군] 완주소양캠핑장피톤치드 가득한 편백나무 숲에서 삼림욕 캠핑을 즐기자.완주소양캠핑장은 전주 한옥마을에서 20분 거리에 위치한 곳으로 다양한 평수의 캠핑 펜션과 62면의 캠핑사이트를 보유한...전라북도 완주군 소양면 해월리 898063-241-6155[전라북도 완주군] 완주힐조타운 캠핑장1년 내내 빛나는 완주힐조타운 캠핑장에서 힐링을 느끼자.완주힐조타운 캠핑장은 &apos;조화로운 힐링&apos;이라는 뜻을 지닌 곳으로 숙박, 레져, 외식, 체험, 관광 모...전라북도 완주군 비봉면 봉산리 539-2063-1899-5852[전라북도 완주군] 청산관광농원 캠핑장전라북도 완주군 경천면 397-8063-262-3333[전라북도 완주군] 호연재전통한옥 호연재에서 좋은 인연을 만드는 캠핑 즐기기호연재는 전주 한옥마을에서 차로 20분 정도 떨어진 완주 소양면 대흥리에 위치한 곳으로 글램핑과 한옥펜션을 함께 즐길...전라북도 완주군 소양면 대흥리 478010-5217-8399[전라북도 익산시] 성당포구금강체험관야영장익산의 빼어난 풍경을 감상할 수 있는 성당포구 금강체험관 야영장성당포구마을은 금강을 끼고 번성한 포구로써 고려에서 조선 후기까지 세곡을 관장하던 성당창이 있던 곳이며 현재는 익산시...전라북도 익산시 성당면 성당리 283-6063-862-3918[전라북도 익산시] 웅포관광지 캠핑장웅포관광지 캠핑장에서 황금보다도 더 빛나는 금강의 해넘이를 보자.웅포관광지 캠핑장은 서해로 흘러가는 넓은 금강 위에 아름다운 해넘이로 유명한 웅포 곰개나루 관광지에 위치한 캠핑장이다...전라북도 익산시 웅포면 강변로 25063-861-7800[전라북도 임실군] 강변사리 캠핑장시인이 걷던 섬진강 따라 떠나는 감성 문학캠핑임실군 덕치면 강동로에 있는 강변사리마을 내에 위치한 캠핑장이다. 강변사리마을은 물우리, 일중리, 장암리, 천담리 4...전라북도 임실군 덕치면 강동로 865-20063-642-5351[전라북도 임실군] 방길낚시캠핑장방길저수지가 보이는 캠핑장&카라반전주에서 옥정호 가는 길에 방길 리가 있고 마을 안쪽에 크지는 않지만 퍽이아 아름다운 방길저수지가 있다. 방길낚시 캠...전북 임실군 신덕면 삼길1길 155-77063-644-9888[전라북도 임실군] 사선대캠핑장전라북도 임실군 관촌면 관촌리 1010-17063-643-0881[전라북도 임실군] 오수애견캠핑장푸른 잔디밭을 마음껏 뛰어 놀 수 있는 애견들의 천국오수애견캠핑장은 임실 오수면에 있는 애견들을 위한 캠핑장이다. ‘오수의 개‘ 에서 따온 이름으로, 그 일화가 유명하...전라북도 임실군 오수면 금암리 252-5063-644-1130[전라북도 임실군] 하늘구름길 캠핑장계곡 위를 나무그네를 타고 하늘구름길로 오르자!하늘구름길 캠핑장은 임실군 성수면 성수산 자락에 위치한 곳으로 펜션과 겸업하고 있다. 캠핑장의 모든 사이트는 파쇄석이...전라북도 임실군 성수면 왕방길 199-4 하늘구름길 캠핑장성당포구금강체험관야영장[전라북도 장수군] 나봄야영장전라북도 장수군 천천면 남양리 299-2063-353-8880[전라북도 장수군] 방화동 가족휴가촌 오토캠핑장전라북도 장수군 번암면 방화동로 778 방화동 가족휴가촌 오토캠핑장063-353-0855[전라북도 장수군] 와룡자연휴양림 야영장휴양과 놀이시설 모두 갖춘 와룡자연휴양림야영장와룡자연휴양림은 금강과 섬진강의 발원지인 장수군 팔공산에 위치하고 있으며 캠핑장과 펜션을 같이 운영하고 있다. 사이트...전라북도 장수군 천천면 비룡로 538-73 와룡 자연휴양림063-353-1404[전라북도 장수군] 와룡자연휴양림 자동차야영장와룡자연휴양림은 금강과 섬진강의 발원지인 장수군 팔공산에 위치하고 있으며, 해발 650 ∼1,200m 사이에 조성된 ...전라북도 장수군 천천면 비룡리 632063-353-1404[전라북도 장수군] 장수누리파크 오토캠핑장화려하고 아름다운 호숫가의 야경을 만끽할 수 있는 캠핑장수누리파크 오토캠핑장은 누리파크 내에 위치한 19사이트로 이루어진 소규모 캠핑장이다. 규모는 아담하지만 인근에 누리...전라북도 장수군 장수읍 논개사당길 65063-352-5660[전라북도 장수군] 장수방화동캠핑장사장님의 배려와 애정이 고스란히 느껴지는 장수방화동캠핑장장수방화동캠핑장은 10,000㎡의 넓은 면적에 파란 하늘, 푸른 숲, 맑은 계곡이 어우러진 캠핑장이다. 34개의...전라북도 장수군 번암면 사암리 64063-352-6645[전라북도 전주시] 전주 도란도란카라반전주 한옥마을에서 유일하게 캠핑을 즐길 수 있는 곳전주 도란도란카라반은 전주 한옥마을에서 도보로 5분 거리에 자리한 곳으로 전주 시내와 접근성이 좋고 전주 관광을 위한...전라북도 전주시 완산구 간납로 13 전주 도란도란카라반010-2525-1099[전라북도 정읍시] (유)금강 두승산 글램핑정읍시내 근처 두승산 자락에 위치한 글램핑장금강두승산글램핑은 정읍시내에서 가깝다. 정읍역이나 시외버스터미널에서도 지척의 거리이고 고속도로 정읍 나들목에서도 금방...전북 정읍시 고부면 영원로 222-15063-536-4441[전라북도 정읍시] 내장산국립공원 내장야영장가장 아름다운 가을을 보낼 수 있는 곳, 내장산국립공원내장야영장단풍으로 유명한 내장산국립공원 내장야영장은 가을철 울긋불긋한 내장산의 아름다움을 가장 가까이 즐길 수 있는 곳이다. ...전라북도 정읍시 내장동 내장산로 800(내장동 92-2)063-538-7886창원휴양림 오토캠핑장[전라북도 정읍시] 로하스캠핑청정자연 고지대의 시원함과 상쾌함이 있는 로하스 캠핑!로하스캠핑은 해발 200~650M에 위치해 있는 정읍시 산내면 산호수마을에 있는 작고 조용한 캠핑장이다. 캠핑사이트도...전라북도 정읍시 산내면 종성리 662063-538-5180운일암반일암관광지 야영장[전라북도 정읍시] 섬진강캠핑장카페 팔롬비니와 함께 있는 동진강변 카라반 야영장전주에서 순창쪽으로 가면 정읍 내장산 산외마을고 가는 길이 있다. 이 도로를 따라 가다보면 산외한우마을 건너편에 팔롬...전북 정읍시 산외면 산외로 445-30063-537-8688[전라북도 정읍시] 자두마을내장산을 바라보고 있는 숲속 캠핑장전라북도 정읍시 내장동 286-1번지010-4110-9930[전라북도 정읍시] 정읍시 내장산 국민여가캠핑장내장산에서 불어오는 상쾌한 바람 속에 캠핑을 즐기자.내장산 국민여가캠핑장은 내장산 문화광장 내에 조성되어 있는 곳으로 일반캠핑장, 오토캠핑장, 카라반, 자가 카라반 등 ...전라북도 정읍시 내장산로 390 정읍시 내장산 국민여가캠핑장063-538-7955[전라북도 정읍시] 정화네 불한증막 힐링캠프숯가마 한증막과 함께 있는 글램핑장동학농민 혁명으로 유서깊은 전라북도 정읍시 고부면에 위치한 조용하고 아담한 캠핑장입니다. 캠핑을 즐기실 수 있는 기본...전북 정읍시 고부면 덕신강길 148-4063-535-2552[전라북도 진안군] 마령큰시내들캠핑장넓은 사이트에서 넉넉한 캠핑을 즐길 수 있는 마령 큰시내들캠핑장!마령 큰시내들캠핑장은 진안 마령면 강정리에 있는 캠핑장 겸 글램핑장이다. 이곳은 사이트가 어마어마하게 넓어 여유 있게...전북 진안군 마령면 강정리 655-1063-433-9442[전라북도 진안군] 마이산 풍혈냉천 캠핑장마이산풍혈냉천캠핑장에서 이냉치냉(以冷治冷)으로 여름을 얼려버리자.말의 귀의 모습을 닮았다고 하여 마이산이라 불리게 된 마이산 내 위치한 캠핑장으로 글램핑장과 함께 운영되고 있다. 1...전북 진안군 성수면 용포로 345063-432-1182[전라북도 진안군] 별빛두레펜션 캠핑장무료로 계곡다이빙이 가능한 별빛두레펜션 캠핑장으로!별빛두레펜션 캠핑장은 별빛두레펜션이 함께 운영하는 캠핑장으로 진안 부귀면 석원로에 위치해 있다. 펜션은 6개동, 일반...전라북도 진안군 석원로 24-0 석정휴게소 별빛두레펜션063-432-6068[전라북도 진안군] 부귀농원 가족캠프"안녕하세요.부귀농원 가족 캠핑장입니다. 긴 시간동안의 준비기간 후에 다시 오픈하게 되었습니다. 저희 캠...전라북도 진안군 부귀면 귀상로 708-33 부귀농원 가족캠프010-3671-0197[전라북도 진안군] 섬바위 오토캠핑장전라북도 진안군 안천면 안용로 832-23 용담 선바위관광농원 캠핑장063-433-7737휴업중인 캠핑장입니다.김포예당캠핑장[전라북도 진안군] 숲속 캠핑장전북 진안군 부귀면 귀상로 792-23010-6455-4207[전라북도 진안군] 용담댐 오토 캠핑장용담호변에 위치한 경치좋은 카라반용담댐 오토캠핑장은 전북지역 최고의 오지 또는 청정지역으로 손꼽히는 진안. 그것도 하늘에서 보면 용을 닮았다는 용담...전북 진안군 안천면 안용로 539[전라북도 진안군] 운일암반일암 국민여가캠핑장전북 진안군 주천면 동상주천로 1996-13063-430-2555[전라북도 진안군] 운일암반일암관광지 야영장자연이 만들어 낸 조각작품 속에서 보내는 환상적인 하룻밤운장산 자락 운일암반일암 관광지에 위치한 캠핑장으로 진안군에서 관리하는 캠핑장이다. 지명의 유래는 과거 절벽에 길이...전라북도 진안군 주천면 동상주천로 1716 운일암반일암063-433-9205[전라북도 진안군] 운장산 자연휴양림깊은 숲과 맑은 계곡에서의 고요한 휴식, 운장산자연휴양림 캠핑장운장산자연휴양림 야영장은 운장산 가장 높은 곳에 위치한 캠핑장으로 2,000년 첫선을 보였다. 펜션과 함께 운영 중이...전라북도 진안군 정천면 휴양림길 77 운장산 자연휴양림063-432-1193장수누리파크 오토캠핑장[전라북도 진안군] 진안국제 캠핑장숲과 계곡이 자연스레 친구하자 다가오는 곳맑고 깨끗한 자연과 용담호수와 천혜의 자연이 어우러진 고장! 진안고원에 자리 잡은 진안국제 캠핑장은 캠핑, 글램핑, ...전라북도 진안군 용담면 와룡리 74-1 진안국제캠핑장063-433-1471​​제주도[제주도 서귀포시] 국제문화스포츠교육원 제주힐링캠프제주특별자치도 서귀포시 성산읍 독자봉로51번길 27064-784-8301[제주도 서귀포시] 돌고래 하우스 카라반제주특별자치도 서귀포시 강정동 이어도로 826-58 돌고래하우스064-739-7704[제주도 서귀포시] 동광농촌체험마을제주특별자치도 서귀포시 안덕면 동광리 1583064- 794-2298[제주도 서귀포시] 마농왓 노을제주특별자치도 서귀포시 대정읍 일과대수로27번길 10064-794-2372[제주도 서귀포시] 붉은오름 자연휴양림 숲속 야영장제주특별자치도 서귀포시 표선면 남조로 1487-73064-782-9171[제주도 서귀포시] 서건도카라반서귀포 바다를 품에 안고 감성 캠핑을 즐길 수 있는 곳서건도카라반은 모세의 기적이 일어나는 곳, 올레 7코스와 범섬이 있는 아름다운 서귀포시 강정마을에 위치하고 있는 카...제주특별자치도 서귀포시 이어도로 826-51 서건도카라반064-739-8012한우물영농조합법인 제주캠핑카라반[제주도 서귀포시] 서귀포 자연휴양림 야영장제주특별자치도 서귀포시 대포동 산1-1064-738-4544[제주도 서귀포시] 서귀포호텔 카라반 캠핑장카라반 천장으로 밤하늘을 볼 수 있는 아름다운 캠핑장서귀포호텔 카라반캠핑장은 서귀포호텔 안에 자리하고 있는 캠핑장이다. 호텔에 있는 편의시설(호텔식당, 편의점, 커피숍,...제주특별자치도 서귀포시 상예로 289-0 서귀포호텔 카라반 캠핑장070-4858-4653휴업중인 캠핑장입니다.양평 베이스캠프 [제주도 서귀포시] 쇠소깍오토파크제주특별자치도 서귀포시 하효동 1213-3064-763-4600[제주도 서귀포시] 어라운드폴리캠프제주도 서귀포시 성산읍 서성일로 431064-783-6226[제주도 서귀포시] 에어그라운드태흥포구 옆에 자리잡은 카라반 전용 캠핑장에어그라운드 캠핑장은 서귀포 남원읍 태흥포구 옆에 자리잡고 있는 캐러반 캠핑장이다. 특히 이곳 카라반은 둥글고 반짝...제주특별자치도 서귀포시 남원읍 남태해안로 439010-9858-4433[제주도 서귀포시] 원앙캠핑장신비로운 계곡과 숲속에 숨어 있는 조용한 캠핑장원앙캠핑장 캠핑장은 현지에서도 유명한 피서지로서 한라산 돈내코 계곡 원앙폭포 바로 옆에 위치하고 있으며, 공기 좋고 ...제주특별자치도 서귀포시 상효동 1460064-762-2314[제주도 서귀포시] 제주파인비치 카라반따뜻한 햇살과 환상적인 바다전망을 볼 수 있는 곳제주파인비치 카라반은 서귀포시 남원읍에 위치하고 있으며, 제주 올레길 4코스가 있는 중간 지점에 위치한 바닷가 근처의...제주특별자치도 서귀포시 남원읍 태흥리 385064-764-2918[제주도 서귀포시] 중문진실캠핑장제주특별자치도 서귀포시 중문동 천제연로 132 중문진실캠핑장064-739-1036[제주도 서귀포시] 최남단글램핑제주특별자치도 서귀포시 최남단해안로 113-0 최남단글램핑064-735-5179[제주도 서귀포시] 캠파제주창이 넓은 카라반에서 일출과 노을을 감상할 수 있는 캠파제주캠파제주는 제주의 368개의 오름 중 하나인 영천오름에 위치하고 있으며, 산책로와 오름을 트레킹하면서 제주도 최고의 ...제주특별자치도 서귀포시 상효동 1116-1064-767-1253햇살정원 제주캠핑&민박[제주도 서귀포시] 팜핑제주제주특별자치도 서귀포시 도순동 1303070-4101-1060[제주도 서귀포시] 한우물영농조합법인 제주캠핑카라반바닷가를 걸으며 힐링과 여유를 만끽 할 수 있는 캠핑장제주캠핑카라반은 아름다운 표선해수욕장과 도보로 5분 거리에 위치해 있는 바람, 올레. 오름, 한라산의 이름을 가지고 ...제주특별자치도 서귀포시 표선면 표선백사로 176 제주캠핑카라반064-787-8202[제주도 서귀포시] 햇살정원 제주캠핑&민박낭만 가득한 밤이 아름다운 바닷가의 작은 캠핑장햇살정원 제주캠핑은 서귀포시 보목동에 위치하고 있으며, 조용하고 아름다운 바닷가 마을로 올레 6코스 중간지점이기도 하...제주특별자치도 서귀포시 보목동 보목포로65번길 6 햇살정원 제주캠핑&민박064-733-8070제주파인비치 카라반 [제주도 제주시] (주)자연인여유로운 힐링이 가능한 감성캠핑장자연인 캠핑장은 제주시 중심가에서 5분 거리의 위치하고 있으며 펜션, 야외공연장, 카페, 공방, 레스토랑 등 다양한 ...제주특별자치도 제주시 아란서길 110-0064-723-7500[제주도 제주시] 골체오름캠핑가족여행으로 좋은 골체오름캠핑.골체오름캠핑은 한 가운데에 잔디 운동장이 있어 아이들이 마음껏 뛰어놀기에 좋은 가족캠핑장이다. 축구공, 배드민턴, 캐...제주특별자치도 제주시 조천읍 선흘리 1858-1010-6234-7061[제주도 제주시] 교래생태체험장돌, 나무, 넝쿨들이 어우러져 있는 곶자왈에서의 하룻밤제주시 조천읍 교래리에 있는 교래생태체험장은 드넓은 부지에 푸르름이 생생한 너른 잔디위에서 캠핑을 할 수 있는 곳이다...제주특별자치도 제주시 조천읍 교래리 636064-783-0506한라산국립공원 관음사지구 야영장 [제주도 제주시] 교래자연휴양림 야영장제주특별자치도 제주시 조천읍 남조로 2023 제주 교래자연휴양림 야영장064-784-7314[제주도 제주시] 귤빛캠핑장제주특별자치도 제주시 조천읍 함와로 428 귤빛캠핑장064-782-0110[제주도 제주시] 다인리조트 카라반애월 바다와 어울리는 럭셔리한 다인리조트 카라반다인리조트 카라반은 제주도 애월의 아름다운 바다와 올레길을 품고 있는, 편안하고 안락하며 바다전망이 좋은 이색적인 다...제주특별자치도 제주시 애월읍 고내리 79-8064-799-2600[제주도 제주시] 디-포레 카라반 파크제주특별자치도 제주시 구좌읍 송당6길 78-1064-784-2417[제주도 제주시] 마레보 카라반제주특별자치도 제주시 애월읍 고내리 411644-9658-[제주도 제주시] 메이 더 카라반소나무 산책로에서 아름다운 낙조를 감상할 수 있는 메이더캠프.메이더캠프는 앞으로는 제주 청정바다와 뒤로는 한라산과 곶자왈 숲을 바라보는 위치에 있는 캠핑장이다. 메이더캠프는 아름...제주특별자치도 제주시 구좌읍 일주동로 1626 메이캠프064-766-8888[제주도 제주시] 무거카라반무거버거를 맛볼 수 있는 무거카라반.무거카라반은 제주가 자랑하는 최고의 함덕해수욕장이 눈 앞에 펼쳐지는 함덕해안도로에 위치한, 펜션과 카라반이 함께 있는...제주특별자치도 제주시 조천읍 신흥리 15064-900-4151[제주도 제주시] 별헤는 밤경계 없이 펼쳐진 바다와 하늘을 볼 수 있는 곳별헤는밤 캠핑장은 해발 200m에 위치한 애월읍 유수암리에 위치하고 있다. 5개 동의 글램핑과, 2개 동의 카라반 구...제주시 애월읍 광상로 348[제주도 제주시] 비체올린천혜의 자연 숲을 카약 타고 돌아볼 수 있는 체험 캠핑장비체올린카약파크 캠핑장은 제주도 서부 한경면에 위치하고 있으며, 천혜의 자연숲에 조성된 수로를 따라서 유유자적하게 카...제주특별자치도 제주시 한경면 판포리 725064-773-0000[제주도 제주시] 선양캠핑장향기로운 허브와 블루베리를 먹을 수 있는 선양캠핑장.선양캠핑장은 제주시 조천읍 와흘리에 위치하고 있는 펜션과 카라반이 함께 있는 캠핑장이다. 제주도 여행을 하는데 좋은 ...제주시 조천읍 와흘로 350064-750-6704[제주도 제주시] 숲속야영장 휴림다양한 체험과 자연을 만끽할 수 있는 제주 숲속의 야영장숲속야영장 휴림은 제주시산림조합에서 운영하는 글램핑, 카라반, 숲속 야영장을 갖추고 있는 자연휴양림 캠핑장이다. 캠핑...제주도 제주시 애월읍 광령남서길 40064-799-4883[제주도 제주시] 에코힐글램핑야간에도 수영을 할 수 있는 럭셔리한 에코힐글램핑.제주시 애월읍에 자리하고 있는 에코힐글램핑은 제주공항에서 10분 정도 거리에 위치하고 있는 럭셔리한 글램핑장이다. 무...제주특별자치도 제주시 애월읍 광령1리 926064-743-0060[제주도 제주시] 유수암 캠핑장한라산자락 아담한 마을 캠핑장유수암캠핑장은 애월쪽 한라산 중산간지대 작은 마을에 자리잡고 있다. 캠핑장 바로 뒤에 대성휴양빌리지와 백강수피아빌리지...제주특별자치도 제주시 애월읍 하소로 684-25064-799-6696[제주도 제주시] 제주 산내들 여행사제주특별자치도 서귀포시 남원읍 남조로 861-83[제주도 제주시] 제주돌하르방 캠핑장푸른 잔디에서 마음껏 뛰어놀 수 있는 자연 놀이터제주시 한경면에 자리 잡은 돌하르방캠핑장은 드넓은 초원 위에 수영장, 족구장, 캠프파이어 등 다양한 부대시설을 갖추고...제주특별자치도 제주시 한경면 청수리 2130070-4548-9705[제주도 제주시] 제주베스트힐평범함을 거부하는 색다른 스타일의 캠핑장제주 남조로에 위치한 베스트힐 캠핑장은 제주의 허파라고 불리는 곶자왈 숲 속 바농오름 자락에 위치하고 있으며, 세계 ...제주시 조천읍 남조로 2109-36070-4400-3300[제주도 제주시] 제주벨리타캠핑장캠퍼들을 위한 소통과 배려가 느껴지는 캠핑장제주벨리타캠핑장 (구 제주베이스캠프)는 제주공항, 제주항, 성산항 등에서 30분 내외의 거리에 위치하고 있으며, 제주...제주특별자치도 제주시 조천읍 중산간동로 1194 벨리타오토캠핑장070-7011-7274[제주도 제주시] 제주플래티늄카라반제주의 첫날밤은 이국적인 분위기의 카라반에서제주 플래티늄카라반은 제주공항에서 20분 거리에 있는 아름다운 애월 바닷가 바로 앞에 자리한 캠핑장이다. 야자수가 펼...제주특별자치도 제주시 애월읍 하귀2리 1806-2064-805-9999[제주도 제주시] ㈜제주글램핑캠핑의 자유로움과 호텔의 편안함을 느낄 수 있는 제주글램핑제주글램핑은 천혜의 자연 경관을 제주에서 즐길 수 있는 수목원 같은 숲속 글램핑장으로 국내 최대 규모의 80여개의 ...제주특별자치도 제주시 구좌읍 덕천리 1288-2064-784-3200피플앤독 힐링캠핑장 [제주도 제주시] 폴리파크카라반제주특별자치도 제주시 애월읍 어음리 3912064-799-0166[제주도 제주시] 한라산국립공원 관음사지구 야영장삼나무 가득한 한라산 품안에 안겨 즐기는 캠핑한라산 관음사지구 야영장은 제주시 북쪽 아라동에 위치한, 제주시 도심 인근에서 한라산 품에 안겨 캠핑을 즐길 수 있는...제주특별자치도 제주시 오등동 산록북로 588 일원064-756-9950​​충청남도[충청남도 공주시] 505펜션&캠핑(오공오)워터파크가 부럽지 않은 물놀이 시설을 갖춘 캠핑장505펜션&캠핑은 충남 공주시 사곡면에 자리 잡고 있다. 공주시청을 기점으로 웅진로를 타고 연미터널과 신영터널을 거치...충남 공주시 사곡면 호계황골길 43010-7330-2505(주)디노담양힐링파크 지점[충청남도 공주시] 계룡산글램핑충남 공주시 반포면 계룡대로 1352070-5055-0319[충청남도 공주시] 계룡산글램핑파크 오브드림계룡산 국립공원에 자리한 글램핑장파크오브드림은 충남 공주시 반포면에 위치했다. 공주시청을 기점으로 옥룡교차로와 박정자삼거리를 거치면 닿는다. 도착까지...충남 공주시 반포면 동학사1로 46041-960-1111[충청남도 공주시] 계룡산동학사자동차야영장국립공원 계룡산에서 즐기는 캠핑장계룡산 동학사 야영장은 충남 공주시 반포면에 위치했다. 공주시청을 기점으로 약 22km 거리에 있으며, 차량을 이용해...충청남도 공주시 반포면 동학사2로 115-16 계룡산동학사자동차야영장042-825-9597농협회사법인 봉좌마을 캠핑장 [충청남도 공주시] 공주계곡캠핑장마곡천과 텐트 사이 거리가 다섯 발자국공주계곡캠핑장은 충남 공주시 사곡면에 자리 잡고 있다. 공주시청을 기점으로 금강공원길을 거쳐 마곡사로를 달리면 닿는다...충청남도 공주시 사곡면 운암리 468-2010-6433-8994[충청남도 공주시] 공주산림휴양마을울창한 산림 속에서 자연과 하나 된 캠핑장공주산림휴양마을은 충남 공주시에 자리 잡고 있다. 공주시청을 기점으로 웅진로, 우금티로, 수원지공원길을 번갈아 거치면...충남 공주시 금학동 140-1 공주산림휴양마을041-840-2573[충청남도 공주시] 공주한옥마을 웅진오토캠핑장한옥마을에 위치한 카라반 사이트 캠핑장공주한옥마을 웅진오토캠핑장은 충남 공주시 웅진동에 자리 잡고 있다. 공주시청을 기점으로 약 3km 거리에 있으며, 차...충청남도 공주시 웅진동 관광단지길 12 공주한옥마을 웅진오토캠핑장041-840-8900계룡산동학사자동차야영장[충청남도 공주시] 녹수원글램핑싱그러운 숲속에서 만끽하는 글램핑녹수원글램핑은 충남 공주시 유구읍에 자리 잡았다. 공주시청을 기점으로 35㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고 차동로...충청남도 공주시 유구읍 덕곡리 15-2041-841-6417[충청남도 공주시] 놀자캠핑충남 공주시 사곡면 해월길 60-13010-2305-6011[충청남도 공주시] 바인밸리 수영장 캠핑장자연과 어우러져 휴식을 즐길 수 있는 캠핑장바인밸리 수영장 캠핑장은 충남 공주시 정안면에 위치했다. 공주시청을 기점으로 약 14km 거리에 있으며, 자동차를 타...충청남도 공주시 정안면 화봉리 433-3041-852-1289농업회사법인주식회사 태신목장예산지점[충청남도 공주시] 베스트필드고품격 힐링타운 럭셔리 주노 글램핑내가 원하는 글램핑, JUNO JUNO GYERYONGSAN IS MAKE ME HAPPY 글램핑이란? 화...충남 공주시 반포면 동학사1로 65010-4745-0365[충청남도 공주시] 북캠프충청남도 공주시 신풍면 영정리 177-4070-8888-3005[충청남도 공주시] 사계절오토캠핑장각흘산 자락에서 만끽하는 자연친화적 캠핑사계절오토캠핑장은 충남 공주시 유구읍에 자리 잡고 있다. 공주시청을 기점으로 당진영덕고속도로를 달리다 유구IC교차로에...충청남도 공주시 유구읍 무드리길 64 사계절오토캠핑장041-841-3315공주한옥마을 웅진오토캠핑장 [충청남도 공주시] 산과별 관광농원자연과 함께 어울려 즐길 수 있는 캠핑장산과별 관광농원 캠핑장은 충남 공주시 사곡면에 자리 잡고 있다. 공주시청을 기점으로 약 27km 거리에 있으며, 차량...공주시 사곡면 부곡리 274-3041-841-8201영우네 농어촌 관광농원[충청남도 공주시] 영우네 농어촌 관광농원충남교육청 인증 우수농촌체험학습장에서 즐기는 캠핑영우네 농어촌 관광농원 충남 공주시 사곡면에 자리 잡고 있다. 공주시청을 기점으로 제민천3길과 생명과학고교차로를 거치...충청남도 공주시 사곡면 월은길 40 영우네 캠핑장041-858-7010[충청남도 공주시] 이안숲속오토캠핑장즐길 거리가 차고 넘치는 아늑한 숲속 캠핑장이안숲속오토캠핑장은 충남 공주시 반포면에 자리 잡았다. 공주시청을 기점으로 12㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고 ...충청남도 공주시 반포면 수목원길 25 이안숲속오토캠핑장041-855-2008[충청남도 공주시] 장승마을장승과 빛 축제가 함께하는 캠핑장장승마을테마파크는 충남 공주시 사곡면에 자리 잡았다. 공주시청을 기점으로 22㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고 금...충청남도 공주시 사곡면 운암리 511-1041-841-5220[충청남도 공주시] 정안 글램핑화려한 부대시설이 가득한 글램핑정안 주노글램핑은 충남 공주시 정안면에 자리했다. 공주시청을 기점으로 20Km가량 떨어져 있다. 자동차를 타고 제민천...충남 공주시 정안면 광정장터길 88041-856-0030[충청남도 공주시] 청빈낙원캠핑장충청남도 공주시 사곡면 운암리 44-1041-841-8422물골삼화힐링타운캠핑장[충청남도 공주시] 프린세스 캠핑장도심 근교에서 즐기는 감성캠핑장프린세스 캠핑장은 충남 공주시 신관동 자리했다. 공주시청을 기점으로 약 4km 거리에 있으며, 자동차를 타고 웅진로,...충남 공주시 치미마을길 74 (신관동)[충청남도 금산군] 국민여가캠핑장알찬 부대시설이 인상적인 오토캠핑장금산국민여가오토캠핑장은 충남 금산군 제원면에 자리 잡았다. 금산군청을 기점으로 8㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고...충청남도 금산군 제원면 닥실길 16 국민여가캠핑장041-753-246080 SS 오토캠핑장[충청남도 금산군] 금산산림문화타운원시림에서 즐기는 산림생태종합휴양단지금산산림문화타운 캠핑장은 충청남도 금산군 남이면 건천리에 위치하며, 남이자연휴양림과 금산생태숲, 느티골 삼림욕장이 위...충청남도 금산군 남이면 건천리 산 166041-753-5706[충청남도 금산군] 대둔산자연휴양림캠핑장자연휴양림에서 즐기는 글램핑대둔산자연휴양림캠핑장은 충남 금산군 진산면에 자리 잡고 있다. 금산군청을 기점으로 16㎞가량 떨어졌다. 자동차를 타고...충청남도 금산군 진산면 대둔산로 6 진산자연휴양림캠핑장041-753-4242[충청남도 금산군] 산꽃벚꽃마을 오토캠핑장천수동계곡에 둥지 튼 깔끔한 캠핑장산꽃벚꽃마을 오토캠핑장은 충남 금산군 군북면에 자리 잡았다. 금산군청을 기점으로 15㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 ...충청남도 금산군 군북면 산안리 302041-751-3322[충청남도 금산군] 서대산 드림 캠핑파크충남 금산군 추부면 성당로 247041-751-5017[충청남도 금산군] 심천힐링 관광농원충청남도 금산군 남일면 신동리 692041-750-7400[충청남도 금산군] 인삼골오토캠핑장숲의 싱그러움과 금강의 수려함이 공존하는 곳인삼골오토캠핑장은 충남 금산군 제원면에 자리 잡았다. 금산군청을 기점으로 11㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고 인...충청남도 금산군 제원면 용화리 271-1 일원[충청남도 금산군] 하늘물빛정원 글램핑충청남도 금산군 추부면 검한1길 156 하늘물빛정원041-751-7711[충청남도 논산시] 꿈꾸는시계펜션 운영과 평상 대여를 함께하는 캠핑장꿈꾸는시계는 충남 논산시 벌곡면에 자리 잡고 있다. 논산시청을 기점으로 논산대로와 황룡재로 등을 차례로 거치면 닿는다...충청남도 논산시 벌곡면 대덕리 488041-733-0366[충청남도 논산시] 나그네캠핑장수목이 우거진 숲속에 요새처럼 조성한 캠핑장나그네캠핑장은 충남 논산시 연산면에 자리 잡고 있다. 논산시청을 기점으로 논산대로와 백일헌로를 거치면 닿는다. 도착까...충청남도 논산시 연산면 어은리 22041-733-3700청천 화양동관광농원 초롱이캠핑장[충청남도 논산시] 논산 탑정호글램핑탑정호의 아름다운 풍광과 어우러진 글램핑장논산 탑정호글램핑은 충남 논산시 가야곡면에 위치했다. 논산시청을 기점으로 관촉사 방면으로 달리다 서포사거리에서 탑정호...충청남도 논산시 가야곡면 종연리 238-7서대산 드림 캠핑파크[충청남도 논산시] 대둔산 수락캠핑장충남 논산시 벌곡면 수락계곡길 248041-746-6152[충청남도 논산시] 벌곡오토캠핑장캠핑장에서 벌곡천까지 열 발자국벌골오토캠핑장은 충남 논산시 벌곡면에 자리했다. 논산시청을 기점으로 논산대로, 황룡재로, 수락로를 차례로 가치면 닿는...충청남도 논산시 벌곡면 수락로517번길 36-5 벌곡 오토캠핑장041-734-6012[충청남도 논산시] 별빛마루 야영장충남 논산시 벌곡면 대둔로 970041-734-9070[충청남도 논산시] 수락베이스캠프계곡 옆 명당에서 물놀이와 함께 즐기는 글램핑수락베이스캠프는 충남 논산시 벌곡면에 자리 잡고 있다. 논산시청을 기점으로 계백사거리와 한덕삼거리를 차례로 거치면 닿...충청남도 논산시 벌곡면 수락리 118-4041-735-3369[충청남도 논산시] 아트캠핑빌리지폐교를 리모델링해 세운 감성적인 캠핑장아트캠핑빌리지는 충남 논산시 상월면에 위치했다. 논산시청을 기점으로 시민로와 백일헌로를 거치면 닿는다. 도착까지 소요...충청남도 논산시 상월면 한천길 15-11 아트캠핑빌리지041-734-6980[충청남도 논산시] 에버그린 캠핑장청정 계곡에서 물놀이와 함께 캠핑을에버그린 캠핑장은 충남 논산시 벌곡면에 자리했다. 논산시청을 기점으로 26Km가량 떨어져 있다. 자동차를 타고 계룡로...충남 논산시 벌곡면 수락로237번길 26-96041-733-0867[충청남도 논산시] 연산 황산벌오토캠핑장산에 둘러싸인 자연친화적 캠핑장연산 황산벌 오토캠핑장은 충남 논산시 연산면에 자리 잡고 있다. 논산시청을 기점으로 논산대로와 신신양로를 번갈아 달리...충청남도 논산시 연산면 신양리 18041-735-1824[충청남도 논산시] 유토피아 오토캠핑장산속에 조성해 피톤치드 가득한 캠핑장유토피아캠핑장은 충남 논산시 벌곡면에 위치했다. 논산시청을 기점으로 계백로와 수락로를 번갈아 타면서 달리면 닿는데, ...충청남도 논산시 벌곡면 수락로 669-54041-733-1002휴업중인 캠핑장입니다.서귀포호텔 카라반 캠핑장 [충청남도 논산시] 테하스랜드 글램핑장알찬 부대시설이 눈에 띄는 글램핑테하스랜드 글램핑장은 충남 논산시 연무읍에 자리 잡고 있다. 논산시청을 기점으로 자동차를 타고 시민로, 득안대로, 안...충남 논산시 연무읍 안심로220번길 60-24041-741-5060[충청남도 당진시] 당진난지도 국민여가캠핑장충청남도 당진시 석문면 난지도리 701041-363-9229[충청남도 당진시] 당진해양캠핑공원가족 캠퍼에게 추천하는 서해 앞 캠핑장당진해양캠핑공원은 충남 당진시 신평면에 자리 잡고 있다. 당진군청을 기점으로 20㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고...충청남도 당진시 신평면 산정길 112 당진해양캠핑공원041-363-9229[충청남도 당진시] 러빙유 카라반 캠핑장충남 당진시 고대면 삼선산수목원길 50[충청남도 당진시] 사과랑 관광농원사과농장 체험을 즐길 수 있는 캠핑장사과랑 농어촌 관광농원은 충남 당진시 순성면에 위치했다. 당진시청을 기점으로 약 19km 거리에 있으며, 차를 타고 ...충남 당진시 순성면 가화로 136010-9007-1372국립황정산 자연휴양림[충청남도 당진시] 선진캠핑충남 당진시 신평면 산정길 93010-2581-2199[충청남도 당진시] 아잘리아 그린대호만의 아름다운 일몰을 감상하며 즐기는 오토캠핑아잘리아 그린 오토캠핑장은 충청남도 당진시 대호면 대호만 인근에 자리했다. 최신 내비게이션이 아닌 경우 산속으로 안내...충청남도 당진시 대호나루터길 105-75[충청남도 당진시] 왜목오토캠핑장충남 당진시 석문면 왜목길 43041-363-9229[충청남도 당진시] 진경원민박캠핑장생태 체험장과 일반 야영장이 공존하는 곳진경원 민박 캠핑장은 충남 당진시 순성면에 자리 잡고 있다. 당진시청을 기점으로 약 13㎞가량 떨어졌으며, 자동차를 ...충청남도 당진시 순성면 양유리 735-2번지 진경원 민박캠핑장041-356-9349[충청남도 당진시] 참숯골 캠핑장당일 바비큐만 만끽해도 즐거운 캠핑장참숯골 캠핑장은 충남 당진시 고대면에 자리 잡고 있다. 당진시청을 기점으로 약 8㎞가량 떨어졌으며, 자동차를 타고 동...충청남도 당진시 고대면 보덕포로 545 참숯골 캠핑장010-2789-3304[충청남도 당진시] 초락나루펜션&글램핑싱그러운 숲속에 요새처럼 둥지 튼 글램핑장초락나루펜션&글램핑은 충남 당진시 석문면에 자리 잡고 있다. 당진시청을 기점으로 약 20㎞가량 떨어졌으며, 자동차를 ...충청남도 당진시 석문면 감목길 154041-353-5598[충청남도 보령시] 대명캠프 팜랜드여러 항구와 인접한 깔끔한 캠핑장스칸디캠프팜은 충남 보령시 청소면에 자리 잡고 있다. 보령시청을 기점으로 20㎞가량 떨어졌다. 자동차를 타고 충서로,...충청남도 보령시 청소면 신송리 455-4041-934-8578[충청남도 보령시] 대천오토캠핑장대천해수욕장 인근에 둥지 튼 오토캠핑장대천오토캠핑장은 충남 보령시 주교면 자리 잡고 있다. 보령시청을 기점으로 7㎞가량 떨어졌다. 자동차를 타고 성주산로,...충청남도 보령시 주교면 문화마을길 178-58 상양관광농원(대천오토캠핑장)바인밸리 수영장 캠핑장[충청남도 보령시] 대천용두야영장기막힌 경관의 MBC ‘나 혼자 산다’ 촬영지대천용두캠핑장은 충남 보령시 웅천읍에 자리했다. 보령시청을 기점으로 15Km가량 떨어졌다. 자동차를 타고 충서로, 월...충남 보령시 웅천읍 열린바다로 100-50041-935-9595진달래 관광농원 캠핑장[충청남도 보령시] 대천해수욕장 야영장서해안 최고의 휴양지이자 국제적 관광명소인 대천해수욕장에 위치한 공영야영장입니다. (내용 및 사진출처 :...충남 보령시 해수욕장1길 23 (신흑동)041-933-7051[충청남도 보령시] 더반 힐 글램핑서해를 조망하며 즐기는 낭만적인 글램핑더반 힐 글램핑은 충남 보령시 오천면에 위치했다. 보령시청을 기점으로 자동차에 몸을 싣고 충서로, 충청수영로, 오천해...충남 보령시 오천면 오천해안로 555041-932-9262[충청남도 보령시] 무창포솔원캠핑장울창한 송림에서 즐기는 캠핑의 낭만무창포 솔원캠핑장은 충청남도 보령시 웅천읍 무창포해수욕장 인근에 자리했다. 서해안고속도로 무창포IC로 나와 충남수산연...충청남도 보령시 웅천읍 삼정골길 102 솔원야영장010-8674-5087휴업중인 캠핑장입니다.별나무캠핑장[충청남도 보령시] 무창포카라반파크무창포해수욕장과 인접한 카라반 캠핑장무창포카라반파크는 충남 보령시 웅천읍에 자리 잡고 있다. 보령시청을 기점으로 18㎞가량 떨어졌다. 자동차를 타고 충서...충청남도 보령시 웅천읍 동뒤마을길 49-24 280-2041-934-6362잉카마야박물관&캠핑장 [충청남도 보령시] 무창포해수욕장 오토캠핑장무창포 빡빡이오토캠핑장 텐트촌은 모세의 기적 &apos;신비의 바닷길&apos;로 유명한 무창포해변 바로 앞에 위치하...충청남도 보령시 웅천읍 관당리 806-9번지010-7936-3510[충청남도 보령시] 별장캠핑카대천해수욕장에 위치한 카라반 캠핑장별장캠핑카 캠핑장은 충남 보령시 신흑동에 자리 잡고 있다. 보령시청을 기점으로 약 12km 거리에 있으며, 자동차를 ...충청남도 보령시 신흑동 929-29041-933-3718[충청남도 보령시] 사창해수욕장 야영장충청남도 보령시 오천면 원산도리 1193-1041-935-9079[충청남도 보령시] 성주산 자연휴양림편백과 송림이 울창한 숲속 야영장야영장이 위치하고 있는 성주산 자연휴양림은 차령산맥이 빚어낸 아름다움을 뽐내는 곳으로, 화장골 계곡은 4km에 이르는...충청남도 보령시 성주면 화장골길 57-230 성주산자연휴양림041-934-7133[충청남도 보령시] 수림 휴원충남 보령시 웅천읍 내성1길 117041-933-1723[충청남도 보령시] 아이사랑캠핑장춘장대ic에서 3분거리이며, 폐교를 개조하여 만든 캠핑장으로수령이80년 고목들이 있어 시원하고, 실내에 놀이터를 만들...충남 보령시 주산면 사작골길 63-13010-2701-7474횡성 온새미로 캠핑장[충청남도 보령시] 어망골 캠핑장깔끔함이 돋보이는 남당항 인접 캠핑장어망골캠핑장은 충남 보령시 천북면에 자리 잡았다. 보령시청을 기점으로 31Km가량 떨어졌다. 자동차를 타고 충서로, ...충남 보령시 천북면 사호장은로 638010-2935-7977[충청남도 보령시] 오서산자연휴양림충청남도 보령시 청라면 오서산길 531 오서산 자연휴양림041-936-5465[충청남도 보령시] 용두해수욕장 숲속야영장충남 보령시 남포면 용두욕장2길 40041-933-4005[충청남도 보령시] 원산도(소록도)해수욕장 야영장충청남도 보령시 오천면 원산도리 1860-6 앞 공유수면[충청남도 보령시] 원산도해수욕장 야영장충남 보령시 오천면 원산도3길 116-165[충청남도 보령시] 은행마을깨끗하고 맑은 농촌 체험마을에서 즐기는 캠핑보령 은행마을 캠핑장은 충남 보령시 청라면에 자리 잡고 있다. 보령시청을 기점으로 약 16km 거리에 있으며, 차량을...충청남도 보령시 청라면 오서산길 150-65 은행마을070-7845-5060휴업중인 캠핑장입니다.올리브 그린 펜션 글램핑[충청남도 부여군] 굿뜨래웰빙마을 글램핑(일반)대형 수영장이 압권인 부여의 글램핑 명소굿뜨래 웰빙마을 글램핑은 충남 부여군 부여읍에 자리 잡고 있다. 부여군청을 기점으로 사비로와 가탑로를 지나면 닿는데,...충청남도 부여군 가탑로 75041-835-2942[충청남도 부여군] 글램핑 판충청남도 부여군 옥산면 신안리 398041-833-7001[충청남도 부여군] 내안의 숲 오토캠핑장청량감 가득한 숲속에서 즐기는 오토캠핑내안의숲 오토캠핑장은 충남 부여군 옥산면에 위치했다. 부여군청을 기점으로 부여대교와 가로공원삼거리를 차례로 지나면 닿...충청남도 부여군 옥산면 내대리 산28-1[충청남도 부여군] 만수산 자연휴양림충청남도 부여군 외산면 휴양로 107 만수산 자연휴양림041-832-6561[충청남도 부여군] 백마강오토캠핑장백마강의 풍광을 벗 삼아 즐기는 카라반&오토캠핑백마강 레저파크 충난 부여군 규암면에 자리 잡고 있다. 부여군청을 기점으로 계백로와 백제문로호암길을 번갈아 타면 닿는...충청남도 부여군 규암면 호암리 234-21833-8982-[충청남도 부여군] 부여사나래캠핑농원충남 부여군 양화면 상시로 151010-6625-8260[충청남도 부여군] 진달래 관광농원 캠핑장수려한 경관이 인상적인 캠핑장진달래 관광농원 캠핑장은 충남 부여군 옥산면에 자리 잡았다. 부여군청을 기점으로 22Km가량 떨어졌다. 자동차를 타고...충남 부여군 옥산면 봉산로56번길 56010-5461-1407[충청남도 부여군] 홍산관광농원드넓은 숲에서 만끽하는 여유로운 카라반 캠핑홍산관광농원은 충남 부여군 홍산면에 자리 잡고 있다. 부여군청을 기점으로 부여대교와 구룡삼거리를 지나면 닿는데, 도착...충청남도 부여군 홍산면 상천리 465041-836-1332내안의 숲 오토캠핑장 [충청남도 서산시] 가로림글램핑충남 서산시 팔봉면 범머리길 80041-663-6690[충청남도 서산시] 간월도캠핑장충청남도 서산시 부석면 간월도리 21-20041-665-5403[충청남도 서산시] 다온서해를 배경으로 펼쳐진 카라반 캠핑장다온은 충남 서산시 대산읍에 자리 잡았다. 서산시청을 기점으로 25㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고 문화로, 충의...충청남도 서산시 대산읍 대로리 876-202속리산 사계절 캠핑장 [충청남도 서산시] 삼원레저타운알찬 부대시설이 눈에 띄는 캠핑장삼원레져타운은 충남 서산시 팔봉면에 자리 잡았다. 서산시청을 기점으로 11㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고 고운로...충남 서산시 팔봉면 진장서낭골길 203-14041-663-1111[충청남도 서산시] 서산글램핑충청남도 서산시 대산읍 오지리 41041-665-6887[충청남도 서산시] 용현 자연휴양림 야영장청량감 가득한 숲속에서 만끽하는 캠핑국립 용현자연휴양림 야영장은 충남 서산시 운산면에 위치했다. 서산시청을 기점으로 고운로, 서해로, 마애삼존불길을 차례...충청남도 서산시 운산면 용현리 산2-37041-664-1971[충청남도 서산시] 캐빈충남 서산시 대산읍 광암4길 129[충청남도 서산시] 팔봉갯벌체험야영장충남 서산시 팔봉면 범머리길 408010-9778-5639[충청남도 서산시] 해미읍성역사캠핑장충남 서산시 해미면 동문1길 40041-688-0999[충청남도 서천군] 백일야영장충청남도 서천군 서면 도둔리 1270041-952-7015[충청남도 서천군] 산림청 국립자연휴양림관리소충남 서천군 종천면 희리산길 206041-953-2230[충청남도 서천군] 서천 금빛노을 서울캠핑장한적한 시골 고지대에 둥지 튼 캠핑장서천 금빛노을 서울캠핑장은 충남 서천군 마서면에 자리 잡고 있다. 서천군청을 기점으로 6㎞가량 떨어졌다. 자동차를 타...충청남도 서천군 장선리 128-3[충청남도 서천군] 서천 늘푸른캠핑장자연 그대로의 청정 솔숲 캠핑장서천 늘푸른 캠핑장은 충남 서천군 마서면에 자리 잡고 있다. 서천군청을 기점으로 6㎞가량 떨어졌다. 자동차를 타고 충...충청남도 서천군 마서면 한성리 658-3010-5276-2829[충청남도 서천군] 서천 춘장대캠핑장여름 휴가철 해수욕을 함께 즐길 수 있는 해변 캠핑장서천 춘장대 캠핑장은 충남 서천군 서면에 자리 잡고 있다. 서천군청을 기점으로 약 19km 거리에 있으며, 자동차를 ...충청남도 서천군 서면 도둔리 1269[충청남도 서천군] 서천갯벌체험글램핑갯벌체험과 함께 즐기는 글램핑서천갯벌체험글램핑은 충남 서천군 서면에 자리 잡고 있다. 서천군청을 기점으로 13㎞가량 떨어졌다. 자동차를 타고 서천...충청남도 서천군 갯벌체험로 295-12 서천갯벌체험글램핑041-952-0332[충청남도 서천군] 서천해양캠핑장서해에 둥지 튼 이색 글램핑과 카라반서천해양캠핑장은 충남 서천군 서면에 자리 잡고 있다. 서천군청을 기점으로 21㎞가량 떨어졌다. 자동차를 타고 충서로와...충청남도 서천군 서면 마량리 90-3041-952-2347[충청남도 서천군] 솔내음 야영장춘장대해변 앞 솔밭에 자리한 대규모 캠핑장춘장대 솔내음 야영장은 충남 서천군 서면에 자리 잡고 있다. 서천군청을 기점으로 20㎞가량 떨어졌다. 자동차를 타고 ...충청남도 서천군 서면 도둔리 1233010-8644-3902[충청남도 서천군] 솔바람 캠핑장소나무로 둘러싸여 더없이 쾌적한 캠핑장솔바람캠핑장은 충남 서천군 장항읍에 자리했다. 서천군청을 기점으로 옥산삼거리를 지나 613번 지방도를 올라타면 당도한...충청남도 서천군 장항읍 장항산단로34번길 48-44 솔바람마을 캠핑장010-2202-6769[충청남도 서천군] 장항오토캠핑장해변 송림숲이 그림처럼 아름다운 캠핑장장항오토캠핑장은 충남 서천군 장항읍에 자리 잡았다. 서천군청을 기점으로 8Km가량 떨어졌다. 자동차를 타고 충절로, ...충남 서천군 장항읍 장항산단로34번길 48-38[충청남도 서천군] 춘장대 중앙솔밭캠핑삼림욕과 해수욕을 함께 즐길 수 있는 캠핑장춘장대 중앙솔밭캠핑장은 충청남도 서천군 서면 춘장대해수욕장 인근에 자리했다. 서해안고속도로 춘장대IC로 나와 서면사무...충남 서천군 서면 도둔리 1273041-952-7015[충청남도 서천군] 춘장대나드리캠핑장춘장대 해수욕장에 위치한 해변 캠핑장서천 춘장대 캠핑장은 충남 서천군 서면에 위치했다, 서천군청을 기점으로 약 19km 거리에 있으며, 차량을 이용해 서...충청남도 서천군 서면 도둔리 1275[충청남도 서천군] 춘장대오토캠핑장충청남도 서천군 서면 춘장대로 106 춘장대오토캠핑장010-3332-3922[충청남도 서천군] 해오름 관광농원서천 앞바다를 배경으로 조성한 캠핑장해오름 관광농원은 충남 서천군 서면에 자리 잡고 있다. 서천군청을 기점으로 18㎞가량 떨어졌다. 자동차를 타고 충서로...충청남도 서천군 서면 서인로 576 해오름 관광농원010-9217-7778[충청남도 서천군] 희리산 해송자연휴양림 일반야영장충청남도 서천군 종천면 산천리 산35-1041-953-2230[충청남도 서천군] 희리산해송자연휴양림 자동차야영장충청남도 서천군 종천면 희리산길 206 희리산해송자연휴양림041-953-2230[충청남도 아산시] 강당골캠핑파크계곡이 인접해 물놀이에 제격인 캠핑장강당골 캠핑파크는 충남 아산시 송악면에 위치했다. 아산시청을 기점으로 약 12km 거리에 있으며, 자동차로 온천대로,...충남 아산시 송악면 강당로 187-17041-544-6977[충청남도 아산시] 도고온천모두캠핑장도고온천 인근에 자리한 일반 야영장도고온천모두캠핑장은 충남 아산시 도고면에 자리 잡고 있다. 아산시청을 기점으로 약 13㎞가량 떨어졌으며, 자동차를 타...충남 아산시 도고면 도고온천로 207-20010-2857-2040[충청남도 아산시] 라포레캠핑장숲속에 자리한 애견 전용 캠핑장라포레 애견캠핑장은 충남 아산시 음봉면에 자리 잡고 있다. 아산시청을 기점으로 8㎞가량 떨어졌으며, 자동차를 타고 문...충청남도 아산시 음봉면로 87 라포레캠핑장010-4642-6150충북대학교 천문대천문체험학교[충청남도 아산시] 밤소리글램핑호숫가 풍광에 감탄사가 절로 나오는 글램핑장밤소리 글램핑은 충남 아산시 음봉면에 위치했다. 아산시청을 기점으로 12km가량 떨어져 있으며, 자동차로 곡교천로, ...충남 아산시 음봉면 신정리길 109-9041-544-6004[충청남도 아산시] 아산 영인산자연휴양림 숲속야영장자연과 함께 어우러져 즐기는 숲속야영장영인산 자연휴양림 숲속야영장은 충남 아산시 영인면에 위치했다. 아산시청을 기점으로 약 11km 거리에 있으며, 차량을...충남 아산시 영인면 아산온천로 16-24041-538-1958문경히든벨리오토캠핑장 [충청남도 아산시] 아산곡교천야영장넓고 탁 트인 공간에서 즐기는 쾌적한 캠핑아산 곡교천 야영장은 충남 아산시 염치읍에 자리했다. 아산시청을 기점으로 약 8km 거리에 있으며, 자동차를 타고 충...충남 아산시 곡교천로 407 (권곡동)070-7747-1895[충청남도 아산시] 아산글램핑캠핑장폐역을 리모델링한 글램핑&카라반 캠핑장아산글램핑캠핑장은 충남 아산시 선장면에 자리했다. 아산시청을 기점으로 약 14km 거리에 있으며, 자동차로 아산로, ...충청남도 아산시 선장면 죽산리 202-2041-547-7882가평 물골숲 계곡 캠핑장 [충청남도 아산시] 연풍연가캠핑장자연친화적인 공간에서 만끽하는 일반 캠핑연풍연가캠핑장은 충남 아산시 송악면에 자리 잡고 있다. 아산시청을 기점으로 약 19km 거리에 있으며, 자동차로 문화...충남 아산시 송악면 종곡길96번길 90[충청남도 아산시] 월선캠핑장아산 피나클랜드 입구에 위치한 조용한 가족캠핑장입니다.충남 아산시 영인면 월선길20-21에 위치한 가족 캠핑장입니다. 와이파이,놀이방,방방이,모래놀이터,노래방,24시간온수...충남 아산시 영인면 월선길 20-21 월선리157번지010-9405-7460[충청남도 아산시] 웨스턴캠프숲과 계곡이 공존하는 캠핑장웨스턴캠프는 충남 아산시 음봉면에 자리 잡고 있다. 아산시청을 기점으로 5㎞가량 떨어졌다. 자동차를 타고 시민로, 곡...충청남도 아산시 음봉면 충무로604번길 12 웨스턴캠프010-7600-7955가평운악홀리데이 카라반파크 [충청남도 아산시] 캠프도고충청남도 아산시 선장면 삼봉로 70 캠프도고041-541-5511[충청남도 아산시] 트윈스캠핑장도심 속에서 만끽하는 카라반 캠핑트윈스캠핑장은 충남 아산시 도고면에 자리 잡고 있다. 아산시청을 기점으로 13㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고 문...충남 아산시 도고면 도고면로 117041-548-6777[충청남도 아산시] 파라다이스스파도고 카라반캠핑장온천과 캠핑을 함께 즐길 수 있는 리조트 캠핑장눈부시도록 아름다운 서해안의 붉은 노을과 전원적인 풍경이 어우러진 파라다이스 스파 도고 카라반 캠핑장은 고객 여러분께...충청남도 아산시 도고면 도고온천로 176 파라다이스스파도고 카라반캠핑장041-537-7100[충청남도 예산군] 가루실캠프숲으로 둘러싸인 자연친화적인 캠핑장가루실 캠핑장은 충남 예산군 덕산면에 자리 잡았다. 예산군청을 기점으로 21㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고 예산...충청남도 예산군 덕산면 둔리 525-34010-5431-9613[충청남도 예산군] 가야산 캠핑장수목이 울창하고 프라이빗한 캠핑장가야산 캠핑장은 충남 예산군 덕산면에 자리했다. 예산군청을 기점으로 21Km가량 떨어졌다. 자동차를 타고 예산로, 충...충남 예산군 덕산면 윤봉길로 489-8010-4850-2432[충청남도 예산군] 농업회사법인주식회사 태신목장예산지점낙동체험목장에 둥지 튼 캠핑장아그로랜드 태신목장은 충남 예산군 고덕면에 자리 잡았다. 예산군청을 기점으로 26㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고...충청남도 예산군 고덕면 상몽리 762-3041-356-3154[충청남도 예산군] 덕산참숯랜드"덕산참숯랜드 야영장은 고덕 IC에서 13KM , 해미IC에서 14KM 내포신도시에서 8KM 거리에 국...충청남도 예산군 덕산면 둔리 96-10041-337-6392[충청남도 예산군] 수덕 캠핑장산으로 둘러싸인 자연친화적 캠핑장수덕 캠핑장은 충남 예산군 덕산면에 자리했다. 얘선군청을 기점으로 21Km가량 떨어졌다. 자동차를 타고 예산로, 충서...충남 예산군 덕산면 노곡길 15010-2687-6198[충청남도 예산군] 예당관광지 국민여가캠핑장청정 호수와 산이 한데 어우러진 캠핑장예당관광지 국민여가캠핑장은 충남 예산군 응봉면에 자리 잡았다. 예산군청을 기점으로 8㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 ...충청남도 예산군 응봉면 예당관광로 123 예산군 예당관광지야영장041-339-8299[충청남도 예산군] 예산 느티나무 캠핑장숲속에서 만끽하는 자연친화적 캠핑예산 느티나무 캠핑장은 충남 예산군 신양면에 자리 잡았다. 예산군청을 기점으로 15㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣...충청남도 예산군 신양면 차동송정길 2-71 예산 느티나무 캠핑장041-333-2442[충청남도 예산군] 주식회사 제이에스글로벌충청남도 예산군 덕산면 사동리 362041-337-7401[충청남도 예산군] 파인힐캠프조용한 캠핑을 추구하는 캠퍼들을 위한 캠핑장파인힐캠프 캠핑장은 충남 예산군 덕산면에 자리 잡고 있다. 예산군청을 기점으로 약 28km 거리에 있으며, 자동차를 ...충남 예산군 덕산면 외라2길 60-24 파인힐캠프(파인힐관광농원)[충청남도 예산군] 피플앤독 느티캠핑장애견과 사람 그리고 캠핑이 공존하는 공간피플앤독 느티캠핑장은 충남 예산군 신양면에 자리 잡고 있다. 예산군청을 기점으로 10㎞가량 떨어졌다. 자동차를 타고 ...충남 예산군 신양면 불원귀곡길 108010-8253-2790[충청남도 예산군] 피플앤독 힐링캠핑장애견 함께 행복한 시간을 보낼 수 있는 캠핑장피플앤독 힐링캠핑장은 충남 예산군 신양면에 자리 잡고 있다. 예산군청을 기점으로 약 9km 거리에 있으며, 자동차를 ...충남 예산군 신양면 귀곡동절길 28-1010-8253-2790[충청남도 천안시] 광덕산 풍경캠핑장충남 천안시 동남구 광덕면 해수길 178-56010-2898-9822[충청남도 천안시] 다인캠핑장충청남도 천안시 동남구 광덕면 광덕리 687041-571-0046[충청남도 천안시] 독립기념관 캠핑장구역에 따라 특징이 뚜렷한 깔끔한 캠핑장독립기념관 캠핑장은 충남 천안시 동남구에 자리했다. 천안시청을 기점으로 22Km가량 떨어졌다. 자동차를 타고 시청로,...충남 천안시 동남구 목천읍 독립기념관로 1041-560-0114사목힐링캠프 태안캠핑농원[충청남도 천안시] 숲들내캠핑장폐교를 리모델링해 새롭게 태어난 글램핑장숲들내 생태학교 글램핑은 충남 천안시 동남구에 자리 잡고 있다. 천안시청을 기점으로 23㎞가량 떨어졌으며, 자동차를 ...충남 천안시 동남구 북면 위례성로 1113010-4686-1799[충청남도 천안시] 에스글램핑여름 물놀이에 제격인 글램핑 캠핑장에스글램핑은 충남 천안군 동남구에 자리했다. 천안시청을 기점으로 17Km가량 떨어졌다. 자동차를 타고 시청로, 온천대...충남 천안시 동남구 풍세면 호정1길 28-17041-565-3564[충청남도 천안시] 오시유산속에 자리한 아담한 카라반 캠핑장오시유는 충남 천안시 동남구에 자리했다. 천안군청을 기점으로 27Km가량 떨어졌다. 자동차를 타고 온천대로, 세종평택...충남 천안시 동남구 광덕면 해수길 178-38041-522-5106[충청남도 천안시] 천안 밤나무골 가족사랑 캠핑장밤나무 숲 사이에서 즐기는 자연친화적 캠핑천안 밤나무골 가족사랑 캠핑장은 충남 천안시 서북구에 자리 잡고 있다. 천안시청을 기점으로 11㎞가량 떨어졌으며, 자...충청남도 천안시 서북구 성거읍 보명사길 74-13 천안 밤나무골 가족사랑 캠핑장041-555-1888[충청남도 천안시] 천안OK캠핑가족과 함께 즐거운 시간을 보낼 수 있는 캠핑장천안OK캠핑은 충남 천안시 동남구에 에 자리 잡고 있다. 천안시청을 기점으로 약 23km 거리에 있으며, 자동차를 타...충청남도 천안시 동남구 북면 오곡리 322-1041-551-2220[충청남도 천안시] 천안시 국민여가캠핑장산자수명한데 깔끔하기까지 한 캠핑장천안시 국민여가캠핑장은 충남 천안시 동남구에 자리했다. 천안시청을 기점으로 15Km가량 떨어져 있다. 자동차를 타고 ...충남 천안시 동남구 목천읍 교촌7길 46-13041-529-5113[충청남도 천안시] 캠프바베큐바비큐만 즐기고 귀가해도 좋을 곳캠프바베큐는 충남 천안시 동남구에 자리 잡고 있다. 천안시청을 기점으로 약 8㎞가량 떨어졌으며, 자동차를 타고 불당대...충청남도 천안시 동남구 삼룡동 146-2041-552-0206[충청남도 천안시] 캠핑하우스아담하지만 알찬 도심 속 카라반 캠핑장캠핑하우스는 충남 천안시 동남구에 자리 잡고 있다. 천안시청을 기점으로 자동차를 타고 시청로, 불당대로, 중부로, 용...충남 천안시 동남구 용곡1길 98 (용곡동)041-415-1877천안시 국민여가캠핑장[충청남도 천안시] 태학산 자연휴양림 오토캠핑장자연을 벗 삼아 즐기는 가족 힐링 캠핑장태학산 자연휴양림 오토캠핑장은 충남 천안시 동남구에 위치했다. 천안시청을 기점으로 약 14km 거리에 있으며, 차량을...충남 천안시 동남구 풍세면 돈마루1길 188041-529-5108[충청남도 천안시] 포레스트 카라반문암제 저수지 풍광을 조망할 수 있는 곳천안무지개캠핑장은 충남 천안시 동남구에 자리 잡고 있다. 천안시청을 기점으로 10㎞가량 떨어졌으며, 자동차를 타고 동...충남 천안시 동남구 안서동 44-10041-571-4148[충청남도 천안시] 호두나무캠핑장숲속의 싱그러움을 만끽할 수 있는 캠핑장호두나무캠핑장은 충남 천안시 동남구에 자리했다. 천안시청을 기점은 약 26km 거리에 있으며, 자동차로 온천대로, 세...충청남도 천안시 동남구 광덕면 광덕리 680-1041-567-0613[충청남도 청양군] 고목정칠갑저수지의 수려한 경관에 눈맛나는 캠핑장고목정은 충남 청양군 대치면에 자리 잡았다. 청양군청을 기점으로 7Km가량 떨어졌다. 자동차를 타고 문화예술로, 대청...충남 청양군 대치면 칠갑산로 668-21041-943-3828[충청남도 청양군] 농업법인주식회사 고운힐링팜편안하고 아늑한 여유를 즐기는 글램핑장고운힐링팜 글램핑장은 충남 청양군 청양읍에 자리 잡고 있다. 청양군청을 기점으로 약 4km 거리에 있으며, 차량을 이...충남 청양군 청양읍 식물원길 398-1 농업법인주식회사 고운힐링팜041-942-8010[충청남도 청양군] 알프스 휴양림충청남도 청양군 남양면 만수로 1202-20010-8541-8936[충청남도 청양군] 엘리시아 연인펜션&글램핑칠갑산 청정 자연에서 은하수를 바라보며 즐기는 글램핑엘리시아 연인펜션&글램핑은 충청남도 청양군 대치면에 자리했다. 서천공주고속도로 청양IC를 기준으로 칠갑산도립공원 방향...충청남도 청양군 대치면 까치내로 1067-81[충청남도 청양군] 청양 동강리 오토캠핑장금강 변을 배경으로 펼쳐진 오토캠핑장청양 동강리 오토캠핑장은 충남 청양군 청남면에 자리 잡고 있다. 청양군청을 기점으로 칠갑산1로와 금강변로를 거치면 닿...충남 청양군 청남면 금강변로 868-135041-940-2706[충청남도 청양군] 청양 칠갑산 오토캠핑장충청남도 청양군 대치면 까치내로 710 칠갑산 오토캠핑장041-940-2700[충청남도 청양군] 칠갑산 자연휴양림칠갑산의 청정함을 만끽할 수 있는 캠핑장칠갑산자연휴양림은 충남 청양군 대치면에 자리했다. 청양군청을 기점으로 칠갑산로7길과 칠갑산로를 차례로 거치면 닿는다....충남 청양군 대치면 칠갑산로 668-103 산73041-940-2428청도 힐링 오토캠핑장 [충청남도 청양군] 칠갑산도림휴게소캠핑장칠갑산에서 자연을 벗 삼아 즐기는 캠핑장칠갑산 도림휴게소 캠핑장은 충남 청양군 장평면에 자리 잡고 있다. 청양군청을 기점으로 약 16km 거리에 있으며, 자...충청남도 청양군 장평면 적곡리 635-1041-943-9848[충청남도 청양군] 포포나무야영장충남 청양군 화성면 배울제길 36-17[충청남도 태안군] CLUB 596드넓은 잔디밭에서 여유롭게 즐기는 글램핑CLUB 596은 충남 태안군 남면에 자리 잡고 있다. 태안군청을 기점으로 서해로, 안면대로, 몽대로를 차례로 거치면...충남 태안군 남면 몽산리 596010-8885-8592[충청남도 태안군] 곰섬야영장곰섬해변 옆에서 만끽하는 낭만적인 캠핑곰섬야영장은 충남 태안군 남면에 자리 잡고 있다. 태안군청을 기점으로 안면대로와 곰섬로를 번갈아 타고 달리면 닿는다....충청남도 태안군 남면 신온리 903-34010-3438-0909[충청남도 태안군] 구름포오토캠핑장충청남도 태안군 소원면 의항리 157010-5420-5105[충청남도 태안군] 구름포해수욕장카라반구름포해변에서 해수욕과 함께 즐기는 캠핑구름포해수욕장 카라반&글램핑&캠핑은 충남 태안군 소원면에 위치했다. 태안군청을 기점으로 서해로, 송의로, 구름포길을 ...충청남도 태안군 소원면 의항리 160-4070-7719-6891[충청남도 태안군] 굼벵이캠핑농원꾸찌나무골 해수욕장에 위치한 캠핑장굼벵이 캠핑농원은 충남 태안군 이원면에 자리 잡고 있다. 태안군청을 기점으로 약 28km 거리에 있으며, 자동차를 타...충청남도 태안군 이원면 내리 523[충청남도 태안군] 그림나래 힐링캠프서해를 배경으로 펼쳐진 카라반 캠핑장그림나래 힐링캠프는 충남 태안군 근흥면에 자리 잡고 있다. 태안군청을 기점으로 약 8km 거리에 있으며, 자동차를 타...충청남도 태안군 근흥면 용신리 41[충청남도 태안군] 돌고래오토캠핑장충청남도 태안군 남면 몽산리 661-4번지010-3705-8463[충청남도 태안군] 돌고래오토캠핑장2충남 태안군 남면 몽산리 663-1,2010-3705-8463[충청남도 태안군] 돌고래펜션야영장(일반)충남 태안군 남면 몽산리661-1 돌고래펜션야영장(일반)010-3705-8463도래재별빛마을캠핑장 [충청남도 태안군] 마검포 힐링캠핑장마검포해변에서 만끽하는 글램핑&캠핑마검포 힐링 캠핑장은 충남 태안군 남면에 위치했다. 태안군청을 기점으로 안면대로와 곰섬로를 지나면 닿는다. 도착까지 ...충청남도 태안군 남면 마검포길 313-30 마검포 힐링캠핑장041-675-3999[충청남도 태안군] 만리포몰디브충청남도 태안군 소원면 천리포1길 143-22 만리포몰디브070-8831-9099[충청남도 태안군] 만리포미소카라반충청남도 태안군 소원면 모항리 1325-120010-9961-1070[충청남도 태안군] 맘빌리지바다와 가까운 자연 속 휴식 공간맘빌리지는 충남 태안군 소원면이 위치했다. 태안군청을 기점으로 군청10길, 서해로, 법산길을 차례로 거치면 닿는다. ...충청남도 태안군 소원면 법산리 320 맘빌리지041-672-2231[충청남도 태안군] 매화둠벙마을영농조합법인농촌 체험마을에서 운영하는 글램핑 캠핑장매화둠벙마을 캠핑장은 충남 태안군 원북면에 자리 잡고 있다. 태안군청을 기점으로 약 15km 거리에 있으며 차량을 이...충청남도 태안군 원북면 동해리 779-8041-672-0109[충청남도 태안군] 몽산포 자동차 야영장몽산포해수욕장 앞 국립공원관리공단에서 운영하는 캠핑장몽산포 해수욕장 해변 바로 옆에 위치하고 있는 몽산포자동차야영장은 국립공원관리공단에서 직접 운영하는 공공 캠핑장이다....충청남도 태안군 남면 몽산포길 54 태안해안사무소 몽산포 자동차 야영장070-7004-5349백사장사계절 숲속야영장[충청남도 태안군] 몽산포그린캠핑장충청남도 태안군 남면 신장리 433-10번지[충청남도 태안군] 몽산포오션캠핑장카라반 성지로 이름 높은 해변 앞 캠핑장몽산포 오션 캠핑장은 충남 태안군 남면에 자리했다. 태안군청을 기점으로 10Km가량 떨어졌다. 자동차를 타고 서해로,...충청남도 태안군 남면 신장리 433-4번지[충청남도 태안군] 몽산포오토캠핑장해변 바로 앞 해송 밑, 저녁 노을빛과 함께 온가족이 함께 캠핑을 즐기는 곳입니다. 덤으로 물때에 맞추어 무료조개잡이 체험까지..^^충남 태안군 남면 몽산포길 67-29 충청남도 태안군 남면 신장리 353-53번지 353-56,353-136,353-138,353-152외22필지041-674-2608청주시 현도오토캠핑장[충청남도 태안군] 몽산포오토캠핑장 2구역태안 몽산포 해수욕장 앞 바다가 가장 잘보이는 소나무 숲속에서 자연을 즐기는 낭만가득한 감성캠핑을 즐길 수 있는 오토...충청남도 태안군 남면 신장리 353-181010-5409-9600[충청남도 태안군] 몽산포패밀리데이캠핑장충남 태안군 남면 몽산포길 67-9 충청남도 태안군 남면 신장리 353-148010-4786-3300[충청남도 태안군] 몽산포힐링캠핑장충청남도 태안군 남면 신장리 산 113-46[충청남도 태안군] 물결캠핑장학암포해변에서 만끽하는 카라반 캠핑물결캠핑장은 충남 태안군 원북면에 자리 잡고 있다. 태안군청을 기점으로 동백로, 원이로, 옥파로를 차례로 거치면 도착...충청남도 태안군 원북면 방갈리 515-210매화둠벙마을영농조합법인 [충청남도 태안군] 바다물결캠핑장학암포 해변에 자리 잡은 카라반 캠핑장바다물결 캠핑장은 충남 태안군 원북면에 위치했다. 태안군청을 기점으로 약 24km 거리에 있으며, 자동차를 타고, 서...충남 태안군 원북면 학암포길 31010-5258-5104[충청남도 태안군] 바다여행캠핑장충청남도 태안군 원북면 방갈리 536-2041-674-8883[충청남도 태안군] 바다풍경카라반제주도2박3일무료항공티켓+2일무료렌트카발행(이용후기올려투숙객)대형편백나무카라반,1미터거리바다해수욕장,해루지가능 ...충청남도 태안군 원북면 방갈리 515-102010-3090-8099[충청남도 태안군] 백사장사계절 숲속야영장안면도 백사장 해변에 위치한 캠핑장백사장 사계절 숲속야영장은 충남 태안군 안면읍에 자리 잡고 있다. 태안군청을 기점으로 약 23km 거리에 있으며, 자...충남 태안군 안면읍 창기리 1292-10번지[충청남도 태안군] 버디버디 캠핑친구, 연인, 가족과 함께 카라반에서 즐거운 캠핑을버디버디 캠핑장은 충청남도 태안군 남면에 자리했다. 태안군청을 지나 77번 국도를 타고 안면도 방향으로 향하다 진산2...충청남도 태안군 남면 진산리 613-11041-674-2566[충청남도 태안군] 벗과뱃나루 캠핑리조트탁 트인 공간에서 즐기는 글램핑과 카라반벗과 뱃나루 캠핑리조트는 충남 태안군 남면에 자리했다. 태안군청을 기점으로 안면대로, 남면로, 안면대로를 차례로 거치...충청남도 태안군 남면 신온리 169-1802-546-5522[충청남도 태안군] 블루오션리조트, 오션파크몽산포 해변을 배경으로 펼쳐진 카라반 캠핑장블루오션 리조트는 충남 태안군 남면에 위치했다. 태안군청을 기점으로 멧골길, 안면대로, 우운길을 번갈아 타고 달리면 ...충청남도 태안군 남면 신장리 353-148010-4786-3300[충청남도 태안군] 비비 오토 캠프충청남도 태안군 남면 신온리 169-16010-3191-3020[충청남도 태안군] 사계절랜드파크마검포텐트오토캠핑야영장충청남도 태안군 남면 신온리 952-51번지사천비토솔섬오토캠핑장 [충청남도 태안군] 사목힐링캠프 태안캠핑농원사목해수욕장의 풍광을 배경으로 펼쳐진 캠핑장사목힐링캠프는 충남 태안군 이원면에 자리했다. 태안군청을 기점으로 23Km가량 떨어졌다. 자동차를 타고 후곡로, 동백...충남 태안군 이원면 사목길 38 충청남도 태안군 이원면 내리 958-2, 958-3[충청남도 태안군] 삼봉자동차야영장안면도 삼봉해변에 자리 잡은 캠핑장삼봉 자동차야영장은 충남 태안군 안면읍에 위치했다. 태안군청을 기점으로 약 23km 거리에 있으며, 차량을 이용해 안...충청남도 안면읍 삼봉길 209-3041-673-1066[충청남도 태안군] 샛별글램핑샛별해수욕장 바로 앞에 위치하고 있으며 해루질 체험이 가능한 깨끗하고 아늑한 글램핑캠핑장입니다. 물, 장작,...충남 태안군 안면읍 샛별길 238-10010-7345-5435[충청남도 태안군] 서해땅끝파도리아치내캠핑장비밀 공간에서 즐기는 듯한 해변 캠핑서해땅끝 파도리 아치내 캠핑장은 충남 태안군 소원면에 위치했다. 태안군청을 기점으로 서해로, 모항파도로, 아치내길을 ...충청남도 태안군 소원면 파도리 1318벗과뱃나루 캠핑리조트 [충청남도 태안군] 석갱이오토캠핑장충남 태안군 원북면 옥파로 1021캠프ing 오토캠핑장[충청남도 태안군] 센티마르글램핑학암포해변을 바라보며 즐기는 글램핑과 캠핑센티마르글램핑은 충남 태안군 원북면에 위치했다. 태안군청을 기점으로 활동백로, 원이로, 옥파로를 차례로 거치면 닿는다...충청남도 태안군 원북면 방갈리 515-43041-674-7107디-포레 카라반 파크[충청남도 태안군] 솔향기캠핑장힐링에 제격인 만리포해변 인근 산속 캠핑장솔향기 캠핑장은 충남 태안군 소원면에 자리했다. 태안군청을 기점으로 16Km가량 떨어졌다. 자동차를 타고 군청 10길...충남 태안군 소원면 모항항길 29041-672-1255[충청남도 태안군] 송도오토캠핑장충남 태안군 소원면 모항항길 106-22041-675-5555욕지도 파라다이스 캠핑장 [충청남도 태안군] 쉼이있는자유충청남도 태안군 이원면 음포길 133-6041-672-5287[충청남도 태안군] 신두리정원오토캠핑야영장충남 태안군 원북면 신두로 690-57[충청남도 태안군] 어은돌 오토 캠핑장충남 태안군 소원면 모항파도로 398-52041-675-9340GoOut 양주감악산 캠핑장[충청남도 태안군] 어은돌송림캠핑장소나무 우거진 파도리해변에서 즐기는 오토캠핑송림캠핑장은 충남 태안군 소원면에 자리했다. 태안군청을 기점으노 서해로, 모항파도로, 연들길을 순서대로 거치면 닿는데...충남 태안군 소원면 모항파도로 398-42010-3415-3456북상휴양관 빨간자전거 캠핑장 [충청남도 태안군] 언덕위에하얀집곰선해변과 가까운 언덕 위 카라반 캠핑장언덕 위에 하얀 집은 충남 태안군 남면에 자리 잡고 있다. 태안군청을 기점으로 남산2교차로와 곰섬삼거리를 차례로 거치...충남 태안군 남면 신온리 887번지서해땅끝파도리아치내캠핑장 [충청남도 태안군] 연포제1야영장충남 태안군 근흥면 연포2길 57[충청남도 태안군] 이태백 야영장아기자기한 해변을 벗 삼아 즐기는 캠핑이태백 야영장은 충남 태안군 소원면에 자리 잡고 있다. 태안군청을 기점으로 군청10길, 서해로, 송의로를 차례로 거치...충청남도 태안군 소원면 송의로 809-68 이태백 캠핑장[충청남도 태안군] 청산야영장충청남도 태안군 원북면 청산리 254-11010-4769-7405[충청남도 태안군] 청포대 휴 야영장반려동물 입장 가능한 야영장해변까지 걸어서 열 발자국인 풍경 맛집 캠핑장 청포대 휴 캠핑장은 충남 태안군 남면에 자리했다. 태안군청을 기점...충남 태안군 남면 청포대길 63-6010-3456-3721청주시 미래지농촌테마공원 오토캠핑장[충청남도 태안군] 청포대숲속야영장충남 태안군 남면 청포대길 32-8 청포대숲속야영장[충청남도 태안군] 청포대오토캠핑장충남 태안군 남면 청포대길 125[충청남도 태안군] 캠핑코리아 카라반오토캠핑장충청남도 태안군 원북면 신두리 1227-14번지041-675-9006[충청남도 태안군] 태안둘레길캠핑장바다를 바라보며 즐기는 캠핑장둘레길 캠핑장은 충남 태안군 이원면에 위치했다. 태안군청을 기점으로 약 28km 거리에 있으며, 차량을 이용해 서해로...충청남도 태안군 이원면 내리 503010-9703-1711[충청남도 태안군] 태안라온캠핑장구례포해변 앞에서 만끽하는 카라반&일반 캠핑태안라온캠핑장은 충남 태안군 원북면에 자리했다. 태안군청을 기점으로 동백로, 원이로, 옥파로를 순서대로 거치면 닿는다...충청남도 태안군 원북면 황촌리 800-95[충청남도 태안군] 태안별빛오토캠핑장캠핑하우스와 일반캠핑이 공존하는 곳태안별빛오토캠핑장은 중남 태안군 소원면에 자리 잡고 있다. 태안군청을 기점으로 군청10길, 서해로, 법산길을 순서대로...충청남도 태안군 소원면 법산리 897041-674-9255[충청남도 태안군] 파라독스캠핑드넓은 잔디밭에 펼쳐진 애견 전용 글램핑파라독스글램핑은 충남 태안군 남면에 자리했다. 태안군청을 기점으로 남산2교차로, 안면대로, 마검포길을 차례로 거치면 ...충남 태안군 남면 마검포길162-31010-8916-6652[충청남도 태안군] 하비오토캠핑장충남 태안군 남면 진산1길 277-112[충청남도 태안군] 학암포 오토 캠핑장학암포 해변에 위치한 캠핑장학암포 자동차야영장은 충남 태안군 원북면에 자리 잡고 있다. 태안군청을 기점으로 약 24km 거리에 있으며, 차량을 ...충청남도 태안군 원북면 옥파로 1152-37 학암포자동차야영장070-7601-4033[충청남도 태안군] 학암포 퍼스트 캠핑장학암포해변에서 즐기는 글램핑과 카라반 캠핑학암포 퍼스트 캠핑장은 충남 태안군 원북면에 위치했다. 태안군청을 기점으로 원이로와 옥파로를 차례로 거치면 닿는데, ...충청남도 태안군 원북면 옥파로 1169-3 학암포 퍼스트 캠핑장[충청남도 태안군] 학암포나로야영장해수욕에 제격인 학암포해변 인근 캠핑장은빛모래 야영장은 충남 태안군 원북면에 자리했다. 태안군청을 기점으로 21Km가량 떨어졌다. 자동차를 타고 동백로, ...충남 태안군 원북면 옥파로 1157-17 충청남도 태안군 원북면 방갈리 515-175번지 515-280,515-281010-8407-6663꿈꾸는 농부 오토캠핑장[충청남도 태안군] 한마음오토캠핑장장삼포해변을 배경으로 펼쳐진 일반 야영장한마음오토캠핑장은 충남 태안군 고남면에 자리 잡았다. 태안군청을 기점으로 상촌삼거리와 장삼포로를 차례로 거치면 닿는다...충청남도 태안군 고남면 장곡리 617-1010-9556-7500[충청남도 홍성군] 글로리아 야영장충남 홍성군 서부면 서부서길554번길 58[충청남도 홍성군] 다온세울터 야영장충남 홍성군 서부면 홍남서로362번길 46[충청남도 홍성군] 상황오토캠핑장남당항 지척에 터를 잡은 오토캠핑장상황오토캠핑장은 충남 홍성군 서부면에 자리 잡았다. 홍성군청을 기점으로 22㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고 내포...충청남도 홍성군 서부서길 633-60 상황오토캠핑장041-634-6867푸른고래 카라반 캠핑[충청남도 홍성군] 세울터 오토캠핑장100팀 수용 가능한 규모의 넓은 잔디와 화려한 조경을 갖추고 있어, 편안하고 안전한 캠핑 및 폔션이용을 하실 수...충남 홍성군 서부면 홍남서로362번길 46041-642-9953운문산군립공원 소머리 야영장 [충청남도 홍성군] 용봉산글램핑충청남도 홍성군 홍북면 상하리 88-19041-633-3739휴업중인 캠핑장입니다.가평썬 캠핑[충청남도 홍성군] 용봉산캠핑장깔끔함이 돋보이는 대규모 야영장용봉산캠핑장은 충남 홍성군 홍북읍에 자리 잡았다. 홍성군청을 기점으로 5㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고 조양로1...충청남도 홍성군 홍북면 상하리 390[충청남도 홍성군] 죽도야영체험장충청남도 홍성군 서부면 죽도리 18010-8804-9171[충청남도 홍성군] 카라반에코빌리지백월산 자락에 터를 잡은 카라반 캠핑장카라반 에코 빌리지는 충남 홍성군 구항면에 자리 잡고 있다. 홍성군청을 기점으로 7㎞가량 떨어졌다. 자동차를 타고 조...충남 홍성군 구항면 오봉리 131-6​​충청북도[충청북도 괴산군] 갈론계곡캠핑장시원한 계곡에서 만끽하는 캠핑갈론계곡캠핑장은 충북 괴산군 칠성면에 자리 잡고 있다. 괴산군청을 기점으로 14Km가량 떨어져 있다. 자동차를 타고 ...충북 괴산군 칠성면 칠성로10길 466-3043-832-5300[충청북도 괴산군] 강변오토캠핑장달천을 배경으로 펼쳐진 일반캠핑장강변 캠핑장&민박은 충북 괴산군 괴산읍에 자리 잡고 있다. 괴산군청을 기점으로 약 7㎞ 떨어졌으며, 자동차를 타고 임...충청북도 괴산군 괴산읍 검승리 117-2043-832-7815[충청북도 괴산군] 개차반캠핑장반려견과 함께 자연을 벗 삼아 즐기는 캠핑개차반캠핑장은 충북 괴산군 사리면에 자리했다. 괴산군청을 기점으로 17Km가량 떨어져 있다. 자동차를 타고 임꺽정로,...충북 괴산군 사리면 소매1길 102010-4063-4111[충청북도 괴산군] 괴강관광농원 카라반&캠핑장도심 속에서 자연을 만끽할 수 있는 글램핑괴강관광농원 카라반&캠핑장은 충북 괴산군 칠성면에 자리 잡고 있다. 괴산군청을 기점으로 자동차로 임꺽정로, 문무로, ...충북 괴산군 칠성면 괴강로 354-14 괴강관광농원카라반&캠핑010-5171-5941[충청북도 괴산군] 괴강국민여가캠핑장공원에 온 듯 착각에 빠지는 캠핑장괴강 국민여가 캠핑장은 충북 괴산군 괴산읍에 자리했다. 괴산군청을 기점으로 약 4km 거리에 있으며, 차량을 이용해 ...충북 괴산군 괴산읍 충민로검승3길 10 괴강국민여가캠핑장010-8648-2901[충청북도 괴산군] 괴산홍삼랜드 가족캠핑장충청북도 괴산군 청천면 위치, 괴산홍삼랜드 가족캠핑장괴산홍삼랜드 가족캠핑장은 화양계곡가는길에 있다. 맑고 깨끗하기로 소문난 달천가에 있어 풍광이 좋고 도로와도 가까워 접...충북 괴산군 청천면 도경로 638 괴산홍삼랜드043-834-1032[충청북도 괴산군] 글램핑스테이션충북 괴산군 연풍면 연풍로 823-9043-834-8877[충청북도 괴산군] 도레미 캠핑장폐교를 리모델링한 감성적인 캠핑장도레미 캠핑장은 충북 괴산군 불정면에 위치했다. 괴산군청을 기점으로 약 6㎞ 떨어졌으며, 자동차를 타고 임꺽정로와 관...충청북도 괴산군 불정면 관동로세평4길 24 도레미캠핑장043-834-0009[충청북도 괴산군] 도명산캠핑장충북 괴산군 청천면 고성4길 4-2[충청북도 괴산군] 루파니애견캠핑장10Kg 이하 애견이라면 ok루파니 애견 캠핑장은 충북 괴산군 감물면에 자리했다. 괴산군청을 기점으로 15Km가량 떨어져 있다. 자동차를 타고 중...충북 괴산군 감물면 감물로 362-54010-2770-5384[충청북도 괴산군] 모래재캠핑장충북 괴산군 사리면 모래재로 483-12043-838-7780[충청북도 괴산군] 물소리풍경 캠핑장쌍곡계곡을 배경으로 펼쳐진 일반캠핑장물소리풍경 캠핑장은 충북 괴산군 칠성면에 자리 잡고 있다. 괴산군청을 기점으로 약 14㎞ 떨어졌으며, 자동차를 타고 ...충청북도 괴산군 칠성면 쌍곡리 92-2010-6540-7000[충청북도 괴산군] 산새소리캠핑장새소리와 별빛이 아름다운 산새소리캠핑장산새소리 캠핑장은 충북 괴산군 청천면에 자리 잡고 있다. 괴산군청을 기점으로 약 16km 거리에 있으며, 자동차를 타...충북 괴산군 청천면 도경로여사왕 2길 4-67010-4726-2961파라다이스스파도고 카라반캠핑장 [충청북도 괴산군] 새들펜션캠핑장충청북도 괴산군 칠성면 쌍곡리043-834-0405살둔마을 생둔분교 캠핑장[충청북도 괴산군] 솔밭관광농원드넓은 잔디밭에 펼쳐진 일반 캠핑장솔밭관광농원은 충북 괴산군 괴산읍에 자리 잡고 있다. 괴산군청을 기점으로 7㎞가량 떨어져 있으며, 자동차를 타고 임꺽...충청북도 괴산군 괴산읍 능촌리 82043-833-3222[충청북도 괴산군] 솔밭캠프충북 괴산군 칠성면 쌍곡로 322010-2525-1027별이 빛나는 밤에 펜션 캠핑[충청북도 괴산군] 솔베이캠핑장울창한 소나무 숲에 둥지 튼 캠핑장솔베이캠핑장은 충북 괴산군 감물면에 자리했다. 괴산군청을 기점으로 약 14Km 거리며, 자동차를 타고 임꺽정로, 중부...충북 괴산군 감물면 충민로 1083-12043-832-3638괴강관광농원 카라반&캠핑장[충청북도 괴산군] 숲속의하모니청량감 가득한 후평숲 유원지 속 캠핑장숲속의하모니는 충북 괴산군 청천면에 둥지를 텄다. 괴산군청을 기점으로 약 23Km 거리에 있다. 자동차에 몸을 싣고 ...충북 괴산군 청천면 후평도원로 153-6010-3559-1500[충청북도 괴산군] 시냇가 캠핑장드넓은 잔디밭에 조성한 깔끔한 캠핑장시냇가 캠핑 펜션은 충북 괴산군 칠성면에 자리 잡고 있다. 괴산군청을 기점으로 약 11㎞ 떨어졌으며, 자동차를 타고 ...충북 괴산군 칠성면 연풍로 쌍곡길 75043-832-4883[충청북도 괴산군] 쌍곡예당쌍곡계곡과 한데 어우러진 캠핑장쌍곡예당은 충북 괴산군 칠성면에 자리 잡고 있다. 괴산군청을 기점으로 약 15㎞ 떨어졌으며, 자동차를 타고 임꺽정로와...충청북도 괴산군 칠성면 쌍곡리 156010-6496-1770수레의산 국민여가 캠핑장[충청북도 괴산군] 써니밸리 오토캠핑장계곡과 숲이 어우러진 산자수명한 캠핑장써니밸리 오토캠핑장은 충북 괴산군 청천면에 자리 잡고 있다. 괴산군청을 기점으로 약 20㎞ 떨어졌으며, 자동차를 타고...충청북도 괴산군 청천면 화양리 148-4 외3필지[충청북도 괴산군] 아빠의나무 야영장산기슭에 자리한 요새 같은 캠핑장아빠의나무는 충북 괴산군 청천면에 자리 잡고 있다. 괴산군청을 기점으로 약 15㎞ 떨어졌으며, 자동차를 타고 서부길과...충북 괴산군 청천면 괴산로부성1길 15-22[충청북도 괴산군] 아이뜰관광농원숲속에서 각종 체험과 함께 즐기는 캠핑아이뜰 관광농원은 충북 괴산군 장연면에 자리했다. 괴산군청을 기점으로 16Km가량 떨어져 있다. 자동차를 타고 임꺽정...충북 괴산군 장연면 충민로 1193 아이뜰관광농원043-832-8854[충청북도 괴산군] 자연애캠핑장농촌관련 즐길 거리가 가득한 캠핑장자연애 캠핑장은 충북 괴산군 괴산읍에 위치했다. 괴산군청을 기점으로 약 7km 거리에 있으며, 자동차를 타고 임꺽정로...충청북도 괴산군 괴산읍 능촌로 390043-833-1147[충청북도 괴산군] 작은별야영장충북 괴산군 청천면 괴산로상신5길 6-10070-8835-8212[충청북도 괴산군] 청천 화양동관광농원 초롱이캠핑장계곡물이 시원하게 흐르는 화양계곡 캠핑장청천 화양동 관광농원 초롱이 캠핑장은 충북 괴산군 청천면에 위치했다. 괴산군청을 기점으로 약 24km 거리에 있으며,...충청북도 괴산군 청천면 다보길 8043-833-4900[충청북도 괴산군] 청천수목원 야영장충청북도 괴산군 청천면 도원1길 68 청천수목원야영장02-458-8715[충청북도 괴산군] 칠성캠핑장국도 휴게소 안에 자리한 오토캠핑장칠성 캠핑장은 충북 괴산국 칠성면에 자리했다. 괴산군청을 기점으로 14Km가량 떨어져 있다. 자동차를 타고 중부로와 ...충북 괴산군 칠성면 중부로 5611-21[충청북도 괴산군] 팝콘야영장충청북도 괴산군 장연면 충민로 1675 대학찰옥수수권역영농조합법인 팝콘야영장043-833-1717[충청북도 괴산군] 화양 원탑캠핑장쌍곡계곡과 인접한 드넓은 일반 캠핑장화양 원탑캠핑장은 충북 괴산군 청천면에 자리 잡고 있다. 괴산군청을 기점으로 약 20㎞ 떨어졌으며, 자동차를 타고 송...충청북도 괴산군 청천면 화양로 834-9 괴산 원탑오토캠핑장[충청북도 괴산군] 화양동야영장충북 괴산군 청천면 화양로 733-38010-2368-1544[충청북도 괴산군] 후평숲캠핑장여러 수목이 어우러진 청량감 넘치는 캠핑장후평숲캠핑장은 충북 괴산군 청천면에 자리 잡고 있다. 괴산군청을 기점으로 23Km가량 떨어져 있다. 자동차를 타고 괴...충북 괴산군 청천면 후평도원로 129-19043-832-1511[충청북도 단양군] 국립황정산 자연휴양림아름다운 자연경관과 맑은 계곡물이 조화를 이룬 캠핑장국립황정산 자연휴양림 캠핑장은 충북 단양군 대강면에 자리 잡고 있다. 단양군청을 기점으로 약 22km 거리에 있으며,...충청북도 단양군 대강면 황정산로 239-11 국립황정산 자연휴양림043-421-0608연산 황산벌오토캠핑장 [충청북도 단양군] 노동오토캠핑장폐교가 경치 좋은 캠핑장으로 탈바꿈한 공간노동오토캠핑장은 충북 단양군 단양읍에 자리 잡고 있다. 단양군청을 기점으로 6㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고 중...충청북도 단양군 단양읍 노동리 265043-422-7741[충청북도 단양군] 다리안관광지충청북도 단양군 단양읍 천동리 380-1043-423-1243[충청북도 단양군] 단양 남천 캠핑장단양군 남천리에 위치한 남천(농촌문화)캠핑장은 있는 농촌지역의 경관을 형성하여 주민소득을 향상시키고 우리마을...충북 단양군 영춘면 남천 4길 33010-2893-9375주문진글램핑오토캠핑장[충청북도 단양군] 단양 무지개 오토캠핑장남한강 줄기 따라 자리한 청정 캠핑장단양 무지개 오토캠핑장은 충북 단양군 가곡읍 자리 잡고 있다. 단양군청을 기점으로 10㎞가량 떨어졌다. 자동차를 타고...충북 단양군 가곡면 가대리 55010-8797-9246[충청북도 단양군] 단양팔경투어충청북도 단양군 단양읍 고수리 91-3043-421-7721휴업중인 캠핑장입니다.신북온천글램핑장[충청북도 단양군] 반딧불자연캠핑장충청북도 단양군 단성면 두항리 39010-5628-8772[충청북도 단양군] 불루캠핑장충청북도 단양군 가곡면 어의곡리 113-10번지(새밭) 불루펜션&캠핑010-9457-4728[충청북도 단양군] 소나무 캠핑장충북 단양군 가곡면 새밭로 794010-3061-8329[충청북도 단양군] 소백산 신선펜션 & 캠핑충북 단양군 가곡면 새밭로 474010-4963-7169[충청북도 단양군] 소백산국립공원 남천야영장충청북도 단양군 영춘면 남천계곡로 381-7 소백산국립공원 남천 야영장043-421-0721[충청북도 단양군] 소백산오토캠핑장충청북도 단양군 가곡면 대대리 432-2043-421-8354[충청북도 단양군] 소선암 오토캠핑장충청북도 단양군 단성면 선암계곡로 1656 소선암 오토캠핑장043-423-0599[충청북도 단양군] 소풍관광농원충북 단양군 영춘면 의풍리 883010-2742-2327[충청북도 단양군] 솔티야영장숲속 계곡에서 만끽하는 청정 캠핑단양솔티천캠핑&푸른솔펜션은 충북 단양군 단양읍 자리 잡고 있다. 단양군청을 기점으로 6㎞가량 떨어졌다. 자동차를 타고...충청북도 단양군 천동4길 10-7 단양솔티천캠핑장043-421-5789[충청북도 단양군] 애플마루 펜션캠핑충청북도 단양군 영춘면 남천4길 104-33 애플마루 팬션 캠핑장010-6314-7217[충청북도 단양군] 천동계곡 야영장천동계곡 캠핑장 그린농원은 단양소백산 국립공원 다리안관광단지 초입에 위치하고 있으며 백두대간 소백산 자락에 위치하여충북 단양군 단양읍 천동4길 10-8010-2240-2458[충청북도 단양군] 천동오토캠핑장넓은 대단지에 여유롭게 조성한 오토캠핑장천동오토캠핑장은 충북 단양군 단양읍에 자리 잡고 있다. 단양군청을 기점으로 약 6km 거리에 있으며, 차량을 이용해 ...충청북도 단양군 단양읍 천동리 201043-420-3589[충청북도 단양군] 파인 카라반 캠핑장자연의 이로움을 체감할 수 있는 캠핑장파인카라반캠핑장은 충북 단양군 가곡면에 자리했다. 단양군청을 기점으로 자동차에 몸을 싣고 별곡3로, 삼봉로, 남한강로...충북 단양군 가곡면 남한강로 1038010-8462-3355[충청북도 단양군] 포시즌단양 포시즌캠핑장은 아름다운 남한강 강줄기에 위치하고 있으며, 캠핑카와 펜션을 운영하고 있다. 캠핑장 앞에 남한강이 ...충청북도 단양군 가곡면 향산리 342-2043-422-7070[충청북도 단양군] 한스빌리지자연의 이로움을 체감할 수 있는 캠핑장한스빌리지는 충북 단양군 가곡면에 자리했다. 단양군청을 기점으로 자동차로 별곡3로, 남한강로, 새밭로를 달리면 닿는다...충북 단양군 가곡면 새밭로 393010-9493-5288[충청북도 보은군] 깃대 캠핑장평화로운 기운이 넘치는 자연친화적 캠핑장깃대 캠핑장은 충북 보은군 마로면에 자리 잡고 있다. 보은군청을 기점으로 18Km가량 떨어져 있다. 자동차를 타고 보...충북 보은군 마로면 세중기대로 261-128070-7845-3088[충청북도 보은군] 보은글램핑계곡과 숲이 공존하는 자연친화적 공간보은글램핑은 충북 보은군 속리산면에 자리 잡고 있다. 보은군청을 기점으로 10㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고 보...충북 보은군 속리산면 속리산로 1029-13[충청북도 보은군] 속리산 사내리 야영장더없이 자연친화적이라 계속 머물고 싶은 곳속리산 사내리 야영장은 충북 보은군 속리산면에 자리 잡고 있다. 보은군청을 기점으로 13㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸...충청북도 보은군 속리산면 법주사로 248-46 소매점 속리산 사내리 야영장043-544-5453[충청북도 보은군] 속리산사나래캠핑장폐교가 일반야영장으로 새롭게 태어난 공간속리산사나래캠핑장은 충북 보은군 산외면에 자리 잡고 있다. 보은군청을 기점으로 13㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣...충청북도 보은군 산외면 속리산로 1770[충청북도 보은군] 속리산알프스야영장시냇가가 있는 자그마한 숲속 캠핑장속리산사나래캠핑장은 충북 보은군 산외면에 자리 잡고 있다. 보은군청을 기점으로 14㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣...충청북도 보은군 속리산로 1842-10 체험장 속리산알프스야영장010-3709-6708[충청북도 보은군] 어라운드 빌리지폐교를 리모델링해 꾸민 캠핑 공간어라운드 빌리지는 충남 보은군 탄부면에 자리 잡고 있다. 보은군청을 기점으로 8㎞가량 떨어졌다. 자동차를 타고 보은미...충청북도 보은군 탄부면 사직리 151-3070-8650-6375[충청북도 보은군] 정이품송관광농원속리산에 위치한 여유로운 힐링 캠핑장정이품송 관광농원은 충북 보은군 장안면에 자리 잡고 있다. 보은군청을 기점으로 약 11km 거리에 있으며, 자동차를 ...충청북도 보은군 장안면 개안리 147-1043-543-3972[충청북도 보은군] 키즈드림 캠핑장어린이가 놀기 제격인 자연친화적 캠핑장키즈드림 오토캠핑장은 충북 보은군 내북면에 자리 잡고 있다. 보은군청을 기점으로 13㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 ...충북 보은군 내북면 남부로 5825-6043-544-0007[충청북도 영동군] 달이머무는집월류봉의 수려한 풍광을 한눈에 담는 곳달이머무는집은 충북 영동군 상촌면에 자리 잡고 있다. 영동군청을 기점으로 약 16㎞가량 떨어졌으며, 자동차를 타고 영...충청북도 영동군 황간면 월류봉길 57 달이머무는집010-2541-7966[충청북도 영동군] 달자캠핑장알프스와 견주어도 손색없는 빼어난 경치달자캠핑장은 충청남도 영동군 상촌면에 위치한 ‘물한계곡’ 인근에 자리했다. 경부고속도로 황간IC로 나온 후 901번 ...충청북도 영동군 상촌면 대해길 239-58 달자캠핑장[충청북도 영동군] 리앤파크폐교를 감성적인 캠핑장으로 탈바꿈함 공간리앤파크는 충북 영동군 황간면에 자리 잡고 있다. 영동군청을 기점으로 약 15㎞가량 떨어졌으며, 자동차를 타고 기골로...충북 영동군 황간면 구룡로 321070-4047-9090[충청북도 영동군] 맑은누리 캠핑장청정계곡 코앞에 펼쳐진 일반 캠핑장맑은누리 캠핑장은 충북 영동군 상촌면에 자리 잡고 있다. 영동군청을 기점으로 약 32㎞가량 떨어졌으며, 자동차를 타고...충청북도 영동군 상촌면 물한계곡로 1212 맑은누리 캠핑장010-4800-6405선녀와 나무꾼 캠핑장[충청북도 영동군] 물한계곡소나무펜션계곡 물놀이와 사과 따기 체험을 즐길 수 있는 캠핑장물한계곡 소나무펜션 캠핑장은 충북 영동군 상촌면에 자리 잡고 있다. 영동군청을 기점으로 약 33km 거리에 있으며, ...충북 영동군 상촌면 물한6길 8-1[충청북도 영동군] 민주지산 자연휴양림충청북도 영동군 용화면 휴양림길 6 민주지산 자연휴양림043-740-3437~8[충청북도 영동군] 범화권역 글램핑장고즈넉한 농촌에 둥지 튼 글램핑장범화권역 글램핑장은 충북 영동군 학산면에 자리했다. 영동군청을 기점으로 15Km가량 떨어져 있다. 자동차를 타고 난계...충북 영동군 학산면 도덕리1길 30 충청북도 영동군 학산면 도덕리 806-3번지043-743-1109[충청북도 영동군] 별밤펜션 캠핑장물한계곡에서 물놀이와 캠핑을 한꺼번에별밤펜션 캠핑장은 충북 영동군 상촌면에 자리 잡고 있다. 영동군청을 기점으로 30㎞가량 떨어졌다. 자동차를 타고 난계...충북 영동군 상촌면 물한계곡로 896[충청북도 영동군] 사계절 야영장물한계곡에 위치한 경치좋은 캠핑장사계절 야영장은 충북 영동군 상촌면에 자리했다. 영동군청을 기점으로 28Km가량 떨어져 있다. 자동차를 타고 난계로,...충북 영동군 상촌면 물한계곡로 700010-2803-7373전월산 국민여가캠핑장[충청북도 영동군] 송호리 국민관광지 야영장충청북도 영동군 양산면 송호리 299-1043-740-3228[충청북도 영동군] 핏들캠핑장물한계곡의 정취를 오롯이 느끼며 즐기는 캠핑물한계곡 핏들캠핑장 삼산관광농원은 충북 영동군 상촌면에 자리 잡고 있다. 영동군청을 기점으로 약 30㎞가량 떨어졌으며...충청북도 영동군 상촌면 물한리 90-3043-745-3542피노키오 자연휴양림 야영장[충청북도 옥천군] 나드리 캠핑장요새처럼 자연친화적인 캠핑장나드리캠핑장은 충북 옥천군 청성면에 자리 잡고 있다. 옥천군청을 기점으로 20Km가량 떨어져 있다. 자동차를 타고 옥...충북 옥천군 청성면 삼남2길 6010-5405-4450[충청북도 옥천군] 너와두리농촌캠핑장보청천 인근에 위치한 대단위 캠핑장너와두리농촌캠핑장은 충북 옥천군 청성면에 자리 잡았다. 옥천군청을 기점으로 31㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고 ...충청북도 옥천군 청성면 한두레로 387 한두레권역 , 마을공동시설 너와두리농촌캠핑장043-733-7620장령산자연휴양림 야영장[충청북도 옥천군] 마로니에숲 캠핑장장찬 저수지 앞 대규모 숲속 캠핑장마로니에숲 캠핑장은 충북 옥천군 이원면에 자리했다. 옥천군청을 기점으로 9Km가량 떨어져 있다. 자동차를 타고 동부로...충북 옥천군 이원면 장찬길 159-73043-732-1910[충청북도 옥천군] 장령산자연휴양림 야영장자연휴양림에서 즐기는 캠핑장령산자연휴양림은 충북 옥천군 군서면에 자리 잡고 있다. 옥천군청을 기점으로 14㎞가량 떨어졌다. 자동차를 타고 성왕...충청북도 옥천군 군서면 장령산로 519 장령산자연휴양림043-730-3491휴업중인 캠핑장입니다.기장일출랜드 [충청북도 음성군] 백야자연휴양림 오토캠핑장다채로운 부대시설을 갖춘 자연친화적 캠핑장백야자연휴양림 오토캠핑장은 충북 음성군 금왕읍에 자리 잡고 있다. 음성군청을 기점으로 17㎞가량 떨어졌다. 자동차를 ...충청북도 음성군 금왕읍 백야리 산13043-871-5922[충청북도 음성군] 수레의산 국민여가 캠핑장수레의산자연휴양림에 둥지 튼 오토캠핑장수레의산 국민여가 캠핑장은 충북 음성군 생극면에 자리 잡고 있다. 음성군청을 기점으로 16㎞가량 떨어졌다. 자동차를 ...음성군 생극면 차곡리 151043-878-2013[충청북도 음성군] 원남지야영장원남지야영장은 충북 음성군 원남면에 자리 잡고 있다. 음성군청을 기점으로 자동차에 몸을 싣고 충청대로, 원중로, 원중...충청북도 음성군 원남면 조촌리 930010-5459-7826[충청북도 제천시] (주)에이치엠제이충북 제천시 청풍면 청풍명월로 244[충청북도 제천시] 가마실캠핑장저수지 낚시를 즐길 수 있는 오토캠핑장가마실 캠핑장은 충북 제천시 자작동에 자리 잡고 있다. 제천시청을 기점으로 약 17km 거리에 있으며, 자동차를 타고...충청북도 제천시 자작동 242043-651-3031[충청북도 제천시] 고명야영캠핑장낚시와 함께 만끽하는 카라반&캠핑고명야영캠핑장은 충북 제천시에 자리했다. 제천시청을 기점으로 약 6Km 거리며, 자동차를 타고 내토로, 장평천로, 고...충북 제천시 고명로 197-10 (고명동)043-648-6690[충청북도 제천시] 늘해랑캠핑장충청북도 제천시 금성면 포전리 205010-2647-4783[충청북도 제천시] 달숲 캠핑장달빛 가득한 숲속에서의 하룻밤달숲 캠핑장은 충청북도 제천시 금성면에 자리했다. 중앙고속도로 남제천IC로 나와 월림로2길을 따라 농로를 약 2km ...충청북도 제천시 금성면 월림리 89-1통고산 자연휴양림야영장[충청북도 제천시] 달재오토캠핑장덕동계곡 옆에서 만끽하는 오토캠핑달재오토캠핑장은 충북 제천시 백운면에 자리 잡고 있다. 제천시청을 기점으로 27㎞가량 떨어졌다. 자동차를 타고 북부로...충북 제천시 백운면 덕동로2길 23-13[충청북도 제천시] 대현캠핑장충북 제천시 봉양읍 명암리 198010-5043-2636[충청북도 제천시] 더 프라우드고급스러운 공간에서 즐기는 글램핑&카라반더 프라우드 리조트 캠핑장은 충북 제천시 백운면에 위치했다. 제천시청을 기점으로 26㎞가량 떨어졌으며, 자동차로 내토...충청북도 제천시 백운면 운학리 105-2043-651-7000[충청북도 제천시] 덕동 산마루캠핑장계곡에서 물놀이와 함께 만끽하는 캠핑덕동 산마루 캠핑장은 충북 제천시 백운면에 자리했다. 제천시청을 기점으로 약 25㎞ 떨어졌으며, 자동차로 내토로, 북...충청북도 제천시 백운면 덕동리 78-4010-2828-7796[충청북도 제천시] 덕동 산상낙원숲속에 낙원처럼 위치한 일반캠핑장덕동 산상낙원 야영장은 충북 제천시 백운면에 자리했다. 제천시청을 기점으로 약 28㎞ 떨어졌으며, 자동차로 북부로, ...충청북도 제천시 덕동로 609-90 덕동 산상낙원010-7188-6923강원도산림개발연구원 집다리골자연휴양림[충청북도 제천시] 덕동골 오토캠핑장계곡과 숲이 어우러진 청정 캠핑장덕동골 오토캠핑장은 충북 제천시 백운면에 자리했다. 제천시청을 기점으로 28㎞가량 떨어졌으며, 자동차를 타고 북부로,...충청북도 제천시 백운면 덕동로2길 23-26 덕동골 오토캠핑장043-651-6978[충청북도 제천시] 디투어스캠프클럽카라반에서 청풍호를 바라보며 스파를 즐기자디투어스캠프클럽은 충북 제천시 청풍면에 자리했다. 제천시청을 기점으로 약 25km 거리에 있으며, 자동차로 청풍호로,...충북 제천시 청풍면 청풍명월로 246010-8933-0252[충청북도 제천시] 모드니애캠핑장펜션자연 속에서 편안하게 휴식을 즐길 수 있는 캠핑장모드니애 캠핑장은 충북 제천시 봉양읍에 자리했다. 제천시청을 기점으로 약 11km 거리에 있으며, 자동차를 타고 내토...충청북도 제천시 봉양읍 제원로 528 제천모드니애캠핑장043-648-3535[충청북도 제천시] 무도글램핑청량감 가득한 숲속 글램핑&일반캠핑무도글램핑은 충북 제천시 송학면에 위치했다. 제천시청을 기점으로 약 11km 거리이며, 자동차를 타고 내토로, 송학로...충북 제천시 송학면 무도리 573번지043-645-5997월악산국립공원 덕주야영장 [충청북도 제천시] 미소가든펜션야영장숲속 캠핑장에 다양한 부대시설은 덤미소가든펜션 야영장은 충북 제천시 봉양읍에 자리했다. 제천시청을 기점으로 약 11㎞ 떨어진 거리이며, 자동차로 내토로...충북 제천시 봉양읍 옥전리 59-4번지043-653-2885[충청북도 제천시] 박달재 자연휴양림캠핑장충청북도 제천시 백운면 금봉로 223 동물사육장 박달재 자연휴양림043-652-0910팔공산금화자연휴양림 [충청북도 제천시] 박달재옛길캠핑장예상치 못한 곳에 자리한 요새 같은 캠핑장박달재옛길캠핑장은 충북 제천시 봉양읍에 자리했다. 제천시청을 기점으로 약 19㎞ 거리이며, 자동차로 내토로와 북부로를...충청북도 제천시 원박길 245-0 박달재옛길캠핑장043-652-9835[충청북도 제천시] 밤별생각 낮달이야기물 맑은 덕동계곡에서 즐기는 일반캠핑밤별생각 낮달이야기는 충북 제천시 백운면에 자리했다. 제천시청을 기점으로 약 28㎞ 거리에 있으며, 자동차로 북부로,...충북 제천시 백운면 덕동리 산 21-9[충청북도 제천시] 백운일출캠핑장충북 제천시 백운면 구학산로 907-2[충청북도 제천시] 별수하야영장산속 맑은 공기와 시원한 계곡물을 함께 즐기는 캠핑장별수하 야영장은 충북 제천시 백운면에 자리 잡고 있다. 제천시청을 기점으로 약 26km 거리에 있으며, 자동차를 타고...충청북도 제천시 백운면 운학리 171[충청북도 제천시] 산내들민박&오토캠핑장제천천에 자리한 가족 힐링 오토캠핑장산내들 민박 & 오토캠핑장은 충북 제천시 봉양읍에 위치했다. 제천시청을 기점으로 약 9km 거리에 있으며, 차량을 이...충청북도 제천시 국사봉로 260-0 산내들 오토캠핑장043-647-4889[충청북도 제천시] 선녀와 나무꾼 캠핑장청풍호 근처에 둥지 튼 오토캠핑장선녀와 나무꾼 캠핑장은 충북 제천시 청풍면에 자리 잡고 있다. 제천시청을 기점으로 24㎞가량 떨어졌으며, 자동차로 내...충북 제천시 청풍면 신리 214-4번지010-3499-9816[충청북도 제천시] 소풍가는날펜션 오토캠핑장여름 휴가지로 제격인 계곡 옆 캠핑장소풍가는날펜션 오토캠핑장은 충북 제천시 백운면에 위치했다. 제천시청을 기점으로 약 23㎞ 떨어졌으며, 자동차로 내토로...충청북도 제천시 백운면 덕동로 131 소풍가는날펜션 캠핑장043-643-5794[충청북도 제천시] 송계계곡 숙박단지충북 제천시 한수면 미륵송계로 1868[충청북도 제천시] 스카이 운학 오토캠핑장일반 야영과 자동차 야영이 가능한 캠핑장스카이 운학 오토캠핑장은 충북 제천시 백운면에 자리 잡고 있다. 제천시청을 기점으로 26㎞가량 떨어져 있으며, 자동차...충청북도 제천시 백운면 운학길 87 스카이 운학 오토캠핑장1577-3829-속리산 사내리 야영장 [충청북도 제천시] 시골학교캠핑장충북 제천시 봉양읍 제원로 653[충청북도 제천시] 십자봉오토캠핑장덕동계곡에서 물놀이와 함께 즐기는 캠핑십자봉오토캠핑장은 충북 제천시 백운면에 자리 잡고 있다. 제천시청을 기점으로 약 27km 거리에 있으며, 자동차를 타...충청북도 제천시 백운면 덕동리 288043-651-6886스카이 운학 오토캠핑장 [충청북도 제천시] 엉클캠프제천천과 어우러진 숲속 캠핑장엉클캠프는 충북 제천시 봉양읍에 자리 잡고 있다. 제천시청을 기점으로 12㎞가량 떨어졌으며, 자동차로 내토로, 북부로...충청북도 제천시 봉양읍 옥전리 225-50507-1450-9811[충청북도 제천시] 엘림펜션 오토캠핑장월악산 인근에 둥지 튼 캠핑장과 펜션엘림펜션 캠핑장은 충북 제천시 덕산면에 자리 잡고 있다. 제천시청을 기점으로 41㎞가량 떨어졌다. 자동차를 타고 청풍...충청북도 제천시 덕산면 월악산로2길 70-17 엘림펜션 오토캠핑장010-3024-7828[충청북도 제천시] 옥전캠핑장옥전캠핑장은 2020년 가을 시작즈음 개장한 신규캠핑장이다. 제천시청에서 15키로를 차로 달리면 나온다. 중앙고속도로...충북 제천시 봉양읍 옥전길 273-250507-1353-2512[충청북도 제천시] 용두산오토캠핑장삼림욕과 함께 즐기는 오토캠핑장용두산 오토캠핑장은 충북 제천시 모산동에 위치했다. 제천시청을 기점으로 약 11km 거리에 있으며, 자동차를 타고 원...충청북도 제천시 모산동 산 2-1번지043-651-6685소풍가는날펜션 오토캠핑장 [충청북도 제천시] 월악 한울 오토캠핑장가족과 함께 즐거운 시간을 보낼 수 있는 힐링 캠핑장월악 한울 오토캠핑장은 충북 제천시 덕산면에 자리 잡고 있다. 제천시청을 기점으로 약 40km 거리에 있으며, 차량을...충북 제천시 덕산면 월악산로 6 (수산리 487-7)국립가리왕산자연휴양림 [충청북도 제천시] 월악산광천민박펜션산과 계곡으로 둘러싸여 자연친화적인 오토캠핑장광천민박 오토캠핑장은 충북 제천시 덕산면에 위치했다. 제천시청을 기점으로 약 45km 거리에 있으며, 차량을 이용해 ...충청북도 제천시 덕산면 월악리 441043-651-9128[충청북도 제천시] 월악산국립공원 닷돈재 자동차야영장풀 옵션 캠핑을 즐길 수 있는 오토캠핑장닷돈재 자동차 야영장은 충북 제천시 한수면에 위치했다. 제천시청을 기점으로 약 59km 거리에 있으며, 차량을 이용해...충청북도 제천시 한수면 송계리 70-2043-653-3250[충청북도 제천시] 월악산국립공원 덕주야영장월악산 송계계곡에 위치한 캠핑장덕주 야영장은 충북 제천시 한수면에 자리 잡고 있다. 제천시청을 기점으로 약 56km 거리에 있으며, 차량을 이용해 ...충청북도 제천시 한수면 미륵송계로 1647 월악산국립공원 덕주야영장043-653-3250월악산국립공원 닷돈재 자동차야영장 [충청북도 제천시] 월악산국립공원 송계자동차 야영장충청북도 제천시 한수면 미륵송계로 1625 월악산국립공원 송계자동차 야영장043-653-3250[충청북도 제천시] 월악산국립공원 용하야영장충청북도 제천시 덕산면 월악리 123-1043-653-3250[충청북도 제천시] 월악오토캠핑장충청북도 제천시 덕산면 월악산로 761 월악오토캠핑장010-8849-9267[충청북도 제천시] 월악파인오토캠핑장월악산 인근에 자리해 산자수명한 캠핑장월악산 억수캠핑장 충북 제천시 덕산면에 자리 잡고 있다. 제천시청을 기점으로 45㎞가량 떨어졌으며, 자동차를 타고 청...충북 제천시 덕산면 월악산로 721-12[충청북도 제천시] 월악힐링캠핑장억수계곡과 월악산으로 둘러싸인 가족캠핑장월악힐링 캠핑장은 충북 제천시 덕산면 자리 잡고 있다. 제천시청을 기점으로 약 47km 거리에 있으며, 자동차를 타고...충청북도 제천시 덕산면 월악리 207[충청북도 제천시] 제천 명암 오토캠핑장시냇가 옆에서 즐기는 오토캠핑제천 명암 오토캠핑장은 충북 제천시 봉양읍에 자리 잡고 있다. 제천시청을 기점으로 11㎞가량 떨어졌다. 자동차를 타고...충청북도 제천시 봉양읍 명암로 5길 1043-651-6602[충청북도 제천시] 제천 모노레일 글램핑충주호와 비봉산 사이에 자리한 글램핑장제천 모노레일 글램핑은 충북 제천시 청풍면에 자리 잡고 있다. 제천시청을 기점으로 27㎞가량 떨어졌다. 자동차를 타고...충북 제천시 청풍면 청풍명월로 898제천 명암 오토캠핑장[충청북도 제천시] 제천 하늘뜨레 서울캠핑장폐교를 리모델링한 임대 텐트 캠핑장제천 하늘뜨레 서울캠핑장은 충북 제천시 송학면에 위치했다. 제천시청을 기점으로 14km가량 떨어져 있으며, 자동차를 ...충청북도 제천시 송학면 송한리 543043-652-3926[충청북도 제천시] 제천공전자연 캠핑장충북 제천시 봉양읍 의암로 345043-645-6758그랑블루 글램핑야영장[충청북도 제천시] 제천승마오토캠핑장승마, 바이킹 등 즐길 거리 한가득제전승마오토캠핑장은 충북 제천군 봉양읍에 자리했다. 제천시청을 기점으로 약 7km가량 떨어졌으며, 자동차를 타고 내토...충청북도 제천시 봉양읍 명도리 326043-653-0333[충청북도 제천시] 제천옛날학교캠핑장충청북도 제천시 덕산면 수산리 833-2043-652-5828[충청북도 제천시] 제천카라반 더그린제천카라반 더그린은 박달재 정상에 위치하고 있으며 주변 숲으로 둘러 쌓여 있는 자연 친화적 캠핑장이며, 청소년수련시설...충북 제천시 봉양읍 박달로 256-21 제천카라반 더그린043-652-9222[충청북도 제천시] 청풍로또카라반캠프청풍호반 케이블카 코앞 카라반 캠핑장청풍 로또 카라반 캠프는 충북 제천시 청풍면에 자리했다. 제천시청을 기점으로 22Km가량 떨어져 있다. 자동차를 타고...충북 제천시 청풍면 배시론로 52043-643-3120충주커피박물관 글램핑카라반펜션[충청북도 제천시] 청풍월드니스글램핑충북 제천시 청풍면 청풍호로49길 47043-653-7853[충청북도 제천시] 청풍호반 오토캠핑장충북 제천시 청풍면 용곡길211번길 2[충청북도 제천시] 청풍호오토캠핑장물 맑고 공기 좋은 무암계곡 인근 캠핑장청풍호오토캠핑장은 충북 제천시 금성면에 자리했다. 제천시청을 기점으로 약 17km 떨어졌으며, 자동차로 내토로12길,...충청북도 제천시 금성면 성내리 41-4010-9171-2723[충청북도 제천시] 태라 글램핑숲속에 비밀 공간처럼 자리한 글램핑태라 글램핑은 충북 제천시 봉양읍에 자리했다. 제천시청을 기점으로 약 12㎞가량 떨어졌으며, 자동차를 타고 내토로, ...제천시 봉양읍 옥전리 117-1043-645-7688[충청북도 제천시] 패밀리 오토캠핑장한국 전통문화 체험학교에서 운영하는 오토캠핑장패밀리 오토캠핑장은 충북 제천시 덕산면에 자리 잡고 있다. 제천시청을 기점으로 약 43km 거리에 있으며, 차량을 이...충청북도 제천시 덕산면 월악리 594043-651-2866터닝포인트카라반&캠핑[충청북도 제천시] 평산 오토캠핑 야영장산과 계곡으로 둘러싸인 자연친화적 오토캠핑장평산 오토캠핑 야영장은 충북 제천시 백운면에 자리 잡고 있다. 제천시청을 기점으로 약 25km 거리에 있으며, 자동차...충청북도 제천시 백운면 덕동로 205-4 평산 오토캠핑 야영장043-642-9600[충청북도 제천시] 프렌즈캠핑장청풍호반에 위치한 카라반 캠핑장프렌즈 캠핑장은 충북 제천시 청풍면 자리했다. 충주시청을 기점으로 27Km가량 떨어져 있다. 자동차를 타고 청풍호로,...충북 제천시 청풍면 청풍명월로 869-9[충청북도 제천시] 하이락 글램핑장충청북도 제천시 봉양읍 국사봉로 261-3 하이락 글램핑장070-8841-2101[충청북도 제천시] 학현아름마을오토캠핑장충북 제천시 청풍면 학현소야로 206[충청북도 제천시] 행복한나드리캠핑장청량감 가득한 숲속에서 즐기는 일반캠핑행복한 나드리 캠핑장은 충북 제천시 봉양읍에 자리 잡고 있다. 제천시청을 기점으로 약 13㎞ 거리에 있으며, 자동차를...충청북도 제천시 봉양읍 옥전리 286-1[충청북도 제천시] 힐데스하임야영장충청북도 제천시 천남동 220-16043-640-9000[충청북도 증평군] 좌구산오토캠핑장좌구산에 둘러싸여 자연친화적인 캠핑장좌구산오토캠핑장은 충북 증평군 증평읍에 자리 잡고 있다. 증평군청을 기점으로 증천교삼거리와 율리삼거리를 차례로 거치면...충청북도 증평군 증평읍 율리 259-1043-835-4557[충청북도 진천군] 덤바위 캠핑장싱그러운 숲속에 터를 잡은 캠핑장덤바위 캠핑장은 충북 진천군 문백면에 자리 잡고 있다. 진천군청을 기점으로 16㎞가량 떨어졌다. 자동차를 타고 백곡로...충청북도 진천군 문백면 농다리로 615 덤바위 캠핑장[충청북도 진천군] 베이스캠프 캠핑장충청북도 진천군 진천읍 건송리 638-2043-534-5655[충청북도 진천군] 아빠캠핑가 오토캠핑장캠핑과 낚시를 동시에 즐길 수 있는 곳아빠캠핑가 오토캠핑장은 충북 진천군 배곡면에 자리 잡고 있다. 진천군청을 기점으로 10㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을...충청북도 진천군 백곡면 안구수길 34-28 구수리낚시터 아빠캠핑가043-532-9960[충청북도 진천군] 초평밤나무밤나무 숲에 펼쳐진 청정 캠핑장초평 밤나무 캠핑장은 충북 진천군 초평면에 자리 잡고 있다. 진천군청을 기점으로 10㎞가량 떨어졌다. 자동차를 타고 ...충청북도 진천군 초평면 화산리 875제천 모노레일 글램핑[충청북도 진천군] 충북대학교 천문대천문체험학교천문관측 체험을 배우고 즐기는 캠핑장충북대학교 천문대 천문체험학교 캠핑장은 충청북도 진천군 문백면에 위치했다. 진천군청을 기점으로 약 18km 거리에 있...충청북도 진천군 문백면 은탄리 802-3043-532-2341내장산국립공원 내장야영장 [충청북도 진천군] 힐사이드캠핑장산속 요새에 안긴 듯한 깔끔한 오토캠핑장힐사이드캠핑장은 충북 진천군 문백면에 자리 잡고 있다. 진천군청을 기점으로 7㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고 문...충청북도 진천군 문백면 태락리 144-10010-6421-7586노을공원 노을캠핑장 [충청북도 청주시] 금관숲캠핑장굵직한 수목, 맑은 그늘, 코앞 계곡이 압권금관숲 캠핑장은 충북 청주시 상당구 미원면에 자리했다. 청주시청을 기점으로 30Km가량 떨어졌다. 자동차를 타고 산성...충북 청주시 상당구 미원면 운암계원로 628[충청북도 청주시] 멍글멍글 펫 글램핑충북 청주시 청원구 오창읍 오산가좌로 650-28010-3110-7074[충청북도 청주시] 문암생태공원자연 친화적 휴식을 즐길 수 있는 캠핑장문암생태공원 캠핑장은 청주시청을 기점으로 약 8km 거리에 있으며, 자동차로 교서로, 무심동로, 미호로를 차례로 거치...충청북도 청주시 흥덕구 문암동 100043-200-7741[충청북도 청주시] 벨루아야영장충북 청주시 청원구 오창읍 성산2길 196-7[충청북도 청주시] 씨앗골캠핑장숲속 너른 벌판에 여류롭게 펼쳐진 캠핑장씨앗골캠핑장은 충북 청주시 상당구 낭성면에 자리 잡고 있다. 청주시청을 기점으로 산성제1터널과 호정삼거리를 거치면 닿...충청북도 청주시 상당구 낭성면 호정대신로 69-34 씨앗골캠핑장010-8829-2770[충청북도 청주시] 옥화 자연휴양림 국민여가캠핑장충청북도 청주시 상당구 미원면 운암옥화길 140 옥화 자연휴양림043-283-3200[충청북도 청주시] 와우키즈랜드 야영장충북 청주시 청원구 내수읍 내수로 457043-235-2177[충청북도 청주시] 청주시 미래지농촌테마공원 오토캠핑장사이트가 깔끔하고 넓은 대단위 캠핑장미래지 농촌테마공원 오토캠핑장은 충북 청주시 청원구에 자리했다. 청주시청을 기점으로 15Km가량 떨어져 있다. 자동차...충청북도 청주시 청원구 오창읍 용두리 170043-201-4436[충청북도 청주시] 청주시 현도오토캠핑장금강 변에 둥지 튼 깔끔한 캠핑장청주시 현도오토캠핑장은 충북 청주시 서원구에 자리했다. 청주시청을 기점으로 25Km가량 떨어져 있다. 자동차를 타고 ...충북 청주시 서원구 현도면 양지중척길 91-15 충북 청주시 서원구 현도면 중척리 652043-270-7388[충청북도 청주시] 청주키즈캠핑장폐교를 리모델링해 만든 어린이 특화 캠핑장청주키즈캠핑장은 충북 청주시 상당구 낭성면에 위치했다. 청주시청을 기점으로 우암산로와 갈산무성길을 차례로 거치면 닿는...충북 청주시 상당구 낭성면 갈산1길 19010-3594-4620[충청북도 충주시] 계명산 나무숲길 캠핑장충북 충주시 용탄동 410043-855-3378[충청북도 충주시] 노르딕 민박충주시 중앙탑면 반천안길 55010-7574-6692[충청북도 충주시] 다릿재농원캠핑장깊은 산속에 자리한 글램핑&캠핑장다릿재농원캠핑장은 충북 충주시 산척면에 자리 잡고 있다. 충주시청을 기점으로 18㎞가량 떨어졌으며, 자동차를 타고 번...충청북도 충주시 산척면 송강리 765-4와룡자연휴양림 야영장[충청북도 충주시] 대호레져글램핑충주호의 수려한 풍광을 한눈에 담다대호레져&글램핑 펜션은 충북 충주시 동량면에 자리 잡고 있다. 충주시청을 기점으로 20㎞가량 떨어졌으며, 자동차를 타...충청북도 충주시 동량면 지동리 807-1043-852-4118[충청북도 충주시] 멤피스 글램핑충청북도 충주시 살미면 신당리 128043-851-1185매봉힐링쉼터오토캠핑장[충청북도 충주시] 밤별 캠핑장오감만족 체험으로 즐거움 가득한 오토캠핑장밤별 캠핑장은 충북 충주시 앙성면에 위치했다. 충주시청을 기점으로 약 36km 거리에 있으며, 자동차를 타고 충원대로...충청북도 충주시 앙성면 모점1길 229 밤별 캠핑장043-854-1133농업법인주식회사 고운힐링팜 [충청북도 충주시] 소나무숲아래수목과 계곡이 어우러진 캠핑장소나무 숲 아래 캠핑장은 충북 충주시 수안보면에 자리했다. 충주시청을 기점으로 약 32km 거리에 있으며, 자동차를 ...충청북도 충주시 수안보면 미륵리사지길 29 소나무숲아래043-848-5763[충청북도 충주시] 열린캠핑장충청북도 충주시 앙성면 지당리 241010-8680-1118연개소문관광농원캠핑장[충청북도 충주시] 요카카 관광농원탄금대와 남한강을 배경으로 펼쳐진 오토캠핑장요카카 캠핑장은 충북 충주시 금가면에 자리 잡고 있다. 충주시청을 기점으로 10㎞가량 떨어졌으며, 자동차를 타고 탄금...충청북도 충주시 금가면 강변길 11-37 요카카 오토캠핑장[충청북도 충주시] 천등산캠핑장삼탄역에 자리 잡은 계곡캠핑장천등산 캠핑장은 충북 충주시 산척면에 위치했다. 충주시청을 기점으로 약 21km 거리에 있으며, 자동차를 타고 충원대...충청북도 충주시 산척면 명서리 512-2043-857-0911[충청북도 충주시] 충주 탄금호 캠핑리조트충청북도 충주시 중앙탑면 중앙탑길 124031-932-8188[충청북도 충주시] 충주반딧불 오토캠핑장아름드리나무가 있는 폐교 캠핑장충주 반딧불 오토캠핑장은 충북 충주시 엄정면에 자리 잡고 있다. 충주시청을 기점으로 18㎞가량 떨어졌다. 자동차를 타...충청북도 충주시 엄정면 가춘리길 19 충주 반딧불 오토캠핑장043-846-3456휴업중인 캠핑장입니다.엘리시아 연인펜션&글램핑[충청북도 충주시] 충주카누캠핑장아름다운 충주호가 눈앞에 펼쳐지는 오토캠핑장카누 캠핑장은 충북 충주시 동량면에 자리 잡고 있다. 충주시청을 기점으로 약 15km 거리에 있으며, 차량을 이용해 ...충청북도 충주시 동량면 화암리 340010-4479-5587[충청북도 충주시] 충주커피박물관 글램핑카라반펜션글램핑과 카라반 외 즐길 거리가 한가득충주 커피박물관 관광농원 야영장은 충북 충주시 살미면에 자리했다. 충주시청을 기점으로 18Km가량 떨어져 있다. 자동...충북 충주시 살미면 월악로 432043-855-8304[충청북도 충주시] 충주호캠핑월드충주호 앞에 자리한 럭셔리 글램핑&캠핑충주호캠핑월드는 충북 충주시 동량면에 자리 잡고 있다. 충주시청을 기점으로 17㎞가량 떨어졌으며, 자동차를 타고 국원...충청북도 충주시 동량면 호반로 696-1 충주호캠핑장070-8266-7781춘천 박사마을 어린이 글램핑장[충청북도 충주시] 큰집글램핑고즈넉한 시골에 자리한 자연친화적 캠핑장큰집 글램핑은 충북 충주시 노은면에 자리 잡고 있다. 충주시청을 기점으로 25㎞가량 떨어졌다. 자동차를 타고 탄금대로...충북 충주시 노은면 대덕리 367번지043-853-0361[충청북도 충주시] 파이브스톤즈남한강 변 수려한 경관이 코앞에 펼쳐진 캠핑장파이브 스톤즈는 충북 충주시 금가면에 자리했다. 충주시청을 기점으로 9Km가량 떨어져 있다. 자동차를 타고 탄금대로,...충북 충주시 금가면 오미기2길 62-1[충청북도 충주시] 파이브스톤즈가든미술관에 온 듯 아름답게 꾸며진 오토캠핑장파이브스톤즈가든은 충북 충주시 중앙탑면에 자리 잡고 있다. 충주시청을 기점으로 약 13km 거리에 있으며, 자동차를 ...충청북도 충주시 중앙탑면 감노로 2003010-7920-9443[충청북도 충주시] 팔봉글램핑충청북도 충주시 대소원면 문주리 42043-855-8085[충청북도 충주시] 펫 트리파크충북 충주시 앙성면 둔터로 625-31010-3066-5353[충청북도 충주시] 하너미 캠핑장충북 충주시 앙성면 하너미로 501-3043-854-0054[충청북도 충주시] 햇살아래 캠핑장부대시설이 차고 넘치는 카라반&캠핑장햇살아래 체험농장 캠핑장은 충북 충주시 대소원면에 자리 잡고 있다. 충주시청을 기점으로 12㎞가량 떨어졌다. 자동차를...충청북도 충주시 대소원면 창현로 809043-857-6131[충청북도 충주시] 행복숲 체험원자연 속 다양한 체험이 가능한 오토캠핑장행복 숲 체험원은 충북 충주시 노은면에 위치했다. 충주시청을 기점으로 약 21km 거리에 있으며, 차량을 이용해 충원...충청북도 충주시 노은면 우성1길 191 행복숲 체험원043-870-7911 
​   육아하다 보면 여행은 우선순위에서 늘 뒤로 물러나있을 때가 많아요 여행이란 게 거창하게 계획만 세우고 못 갈 때가 많더라고요  올해부터는 광주에서 가까운 전라도 여행이라도 자주 가야겠다란 생각이 들었고 마음이 맞은 언니와 1박2일 코스로 을 다녀오게 되었답니다 하지만 여행 가기로 하기 전날 태풍 재난문자가 계속 오는 거예요 외출금지, 강풍 대비 등의 문구가 뇌리에 팍! 소심한 저는 여행을 취소해 말아~ 걱정하며 전전긍긍했어요 “아 이러다 여행은 무슨 방콕이나 해야겠다” 생각했는데요 다행히 밤에도 비가 많이 오지 않았고 아침에는 비가 그치더라고요 날씨가 사진 찍기에는 흐렸지만 그래도 즐거운 마음으로 출발했습니다.    칠산대교​   ​서남해안 관문 역할을 하며 영광  신안군을 잇는 칠산대교는 드라이브 코스로도 좋아 보여요 2012년에 착공하여 2020년 개통 예정이라는데요 공사가 진행되고 있는 7개의 도로 가운데 20KM가 임시 개통된다고 해요 그래도 명절 연휴 11일 오후 1시부터 15일 자정까지 고향을 찾는 분들의 편의를 위해서 임시 개통된다고 하니 이보다 반가운 소식이 있을까요? (여수 나진에서 소라를 잇는 국가지원 지방도 2개 노선 그리고 해남 북일 오 소재,  원동에서 청룡, 장흥 실리 마을 앞,  톱머리 등의 4개 노선이 해당됩니다) ​​   ​영광군 향화도와 군 도리포를 잇는 칠산대교가 개통되면  이동시간이 거짐 1시간이나 단축되기 때문에 관광산업이 더욱더 활성화될 것 같아요 또한 칠산대교에서 한눈에 펼쳐져 보이는 칠산바다는 넓은 바다 조망과 함께 오아시스처럼 아름다운 해안 절경, 풍부한 볼거리가 있어서 해안 드라이브 코스로도 손색이 없어 보입니다  영광에 있는 칠산 타워에서 칠산대교가 더 잘 보인답니다 타워 높이가 무려 111m나 되기 때문에 전망대에 오려면 광활하게 펼쳐진 칠산 앞바다와 주변 육지까지 한 번에 보인다고 해요 영광 칠산타워도 함께  들러보셔도 좋을 것 같아요 올해 12월에 칠산대교가 정식으로 개통할 예정이기 때문에 과 영광의 관광지를 함께 둘러보시기에도 좋을 것 같습니다.  ​   ​ 가끔씩 육아와 살림에 치여 지겹고 외로울 땐 훌쩍 떠나 힐링하고 돌아올 필요가 있는 것 같아요 훌쩍 모든 걸 내려놓고 바다와 맞닿은 칠산대교를 보니 마음이 푸근해졌답니다. 칠산대교가 정식 개통되면 꽤 유명한 드라이브 코스가 될 것 같아요 지금은 공사 중이었는데요  관계자 허락을 받고 칠산대교 위를 두발로 걸어가 볼 수 있었답니다 아무도 없는 칠산대교를 걸어 본 사람은 일반인 중 제가 마지막이 될 수도 있겠네요 ㅎㅎ 앞으로 칠산대교가유명한 관광지가 될 수도 있으니  기념사진 좀 찍어 놓을 걸 그랬습니다       ​푸르른 하늘 아래 넓게 펼쳐진 길을 달리다 보면  스트레스 또한 저절로 사라지는 기분이 들 거 같아요 대중교통으로 이용해도 좋겠지만  직접 도로를 운전해도 좋을 칠산대교를 곧 만나보게 되겠죠? 앞으로의 전남 여행은 칠산대교와 함께 여행을 할 날을 기대해봅니다. 서남해안의 끝자락에 위치하고 있는 은 육지의 관문이면서 해상을 연결하는 바닷길과 마주하고 있는 고장이에요 볼거리와 즐길 거리가 풍성하다는  여행을 본격적으로 소개해드리겠습니다.   ​​ 칠산대교(임시개통)전라남도 군 해제면 송석리  갯벌랜드  ​저의 첫  방문지는 황토 갯벌 랜드에요 이곳은 갯벌 습지 보호 지경의 효율적인 이용과 보전을 목적으로 운영되고 있었는데요  이곳에는 캠핑장도 있고 특히 아이들과 함께 갔을 때 좋을 체험관과 갯벌체험을 할 수 있어서 꼭 한번 가보시길 추천드리는 코스랍니다. 갯벌체험도 하고 1박2일 캠프도 가능하기 때문에 가족단위 방문하기에도 좋은 곳이었어요 ​​      ​지금같이 선선한 가을 날씨에 방문하기 더 좋을 것같았던 갯벌 랜드는요, 입장하려면 입장권을 구매해야 하지만 미리 숙박을 예약하고 방문한다면 입장료는 내지 않아도 된다니 참고하셔요 인터넷에 황토 갯벌 랜드를 검색해서 홈페이지에 들어가면 숙박이나 캠핑은 온라인 예약이 가능하더라고요 객실예약은 1개월전부터 가능하답니다. 하지만 당일 인터넷예약은 불가하다고 하니 참고하세요 ​        ​황토 갯벌 랜드는  갯벌의 생태와 역사를 한눈에 볼 수 있는 곳이며 무엇보다 체험과 숙박을 한곳에서 즐길 수 있는 곳이랍니다. 황토 이글루, 방갈로 등의 독특한 숙박시설도 함께 갖추어져 있었답니다. 갯벌 생태공원이 조성되어 있을 뿐만 아니라 생태갯벌 과학관도 있어요 갯벌 랜드 전시 및 체험 프로그램을 다양하게 운영하고 있어서 아이 데리고 방문하기에도 좋을 것 같았답니다. 특히 갯벌체험학습장에서 오감만족 천연머드팩을 즐길 다양한 갯벌체험을 할 수 있기 때문에 꼭 한번 방문해야겠다고 생각했어요​     ​의 갯벌에서는 멸종 위기인 농게를 볼 수 있는데요 붉은 발을 가진 농게와 흰발농게가 있다고 해요 붉은발 농게는 영양이 풍부하여  지역민들이 자주 먹는 음식으로 접할 수도 있지만 흰 발 농게는 크기도 작고 맛이 없다는 차이점이 있더라고요 하지만 붉은 농게에 비해 흰색의 농게는 개체 수가 많은 지역이 극이 드물기 때문에 생태적으로 매우 중요하다고 하네요 에서 흰색 농게를 본 게 되신다면 꼭 보호해 주셔야 된다는 점을 알려드려요 ​       오토캠핑장과 카라반이 있는 캠핑장도 있어서 음식 싸 들고 와 1박2일 캠핑하기에도 너무 좋았답니다 탁 트인 전경과 함께 드넓은 갯벌과 바다를 바라보며 근사한 시간을 보낼 수 있어요 편안한 집 놔두고 왜 여기서 캠핑을 할까 이런 생각 했던 저인데 화장실이며 샤워실  그리고 바비큐장 시설 등 편의시설이 없는 게 없이 다 있더라고요 더욱이 10월까지 주말을 이용한 감성 캠프까지 진행하고 있어서 꼭 한번 가보시길 추천합니다  그밖에도 마술쇼와 쿠키 만들기 등 즐길 거리가 가득하답니다.   전라남도 군 해제면 유월리 1  파도낙농목장  ​바다가 보이는 목장에서 낙농체험을 해볼 수 있는  파도 목장도 다녀왔어요  깊은 산속에 있는 목장은 여러 번 가봤어도 갯벌체험과 낙농체험을 함께 할 수 있는 목장은 또 처음 방문해보았습니다. 넓은 들판과 바다가 어우러져 있는 이곳은 보자마자 제 마음에 평안함을 선사해주었답니다. ​   ​   ​푸른 잔디들이 넓게 깔려있었던 언덕 바로 옆에는 축사가 있어요 파도 목장의  친환경적인 분위기에 마음이 힐링 되는 기분이었어요 경치가 너무 아름다운 이곳에서  맑은 공기를 마시며 걷는 것이 특히 기분 좋았답니다​     ​목장 뒤편에는 넓은 바다가 있었답니다 이곳에서 사는 젖소들은 아름다운 뷰를 보며 크기 때문인지 무엇보다 건강해 보였습니다 소들도 힐링하며 살고 있으니 이곳에서 나오는 우유는 더 맛있지 않을까요? 무엇보다 우유가 어떻게 나오는지 알 수 있기 때문에 아이에게  교육적 효과까지 기대할 수 있는 곳 같아요​   ​파도 목장에서는 조용하고 예쁜 경치뿐만 아니라 다른 양한 체험도 가능해요 목장에서는 우유 짜기 쇠꼴 주기 등 낙농체험을 할 수 있는데요 미리 예약하고 방문하셔야 해요 이곳에서 낙농체험하다가 어릴 적 추억이 소환되더라고요 예전에 외할아버지 집에서 볏짚이나 사료를 소에게 먹이고 밤늦게 소가 새끼를 낳아 그거 보려고 밤새 뜬눈으로 소 옆을 지킨 일 등, 주마등처럼 추억이 스쳐 지나가더라고요 지금은 이런 체험을 하기 어렵기 때문에 많이 아쉬웠는데요 하지만 파도 목장에서 다시 체험을 할 수 있어서 기분이가 좋아졌답니다. 그밖에 캠핑장부터 개벌 체험까지 가능해요  요거트와 아이스크림 치즈를 이용한 떡볶이 등을 만들 수 있다고 하니 방문해서 이곳에서 심심할  겨를은 없는 것 같아요​   ​목장 주인이 만든 차를 타고 하는 갯벌체험은 또 하나의 이색적이고 잊지 못할 추억을 선사해 줄 것 같습니다. 가족단위 캠핑도 가능한 곳도 마련되어 있어서 나중에 가족과 함께 다시 한번 방문해봐야겠다고 생각했어요 푸른 바다가 내려다보이는 파도 목장에서 힐링하셔요!​ 파도목장전라남도 군 현경면 해운리 910-8     낙지 직판장  ​풍요로운 갯벌에서 나는 것 가운데 낙지가 가장 유명하죠 갯벌에서 나는 낙지는 다리가 가늘고 길며 무엇보다 식감이 쫄깃하고 부드럽다고 하니 꼭 한번 드셔보셔해요 낙지는 가을이 제철인데요 어릴 적 할머니가 갯벌에서 잡아온 낙지를 팔아서 용돈벌이하신 기억이 났어요 할머니 몰래  통에 담긴 낙지의 다리를 몰래 한 개  뜯어서 먹었던 기억이 난답니다. 어찌나 맛있던지요  낙지 값이 그때 한 마리에 2500원 정도 했던 걸로 기억이 나는데요 정말 낙지는 보물이었지요수입이 쉽지 않은 시골에서는 특히 귀한 대접을 받았답니다.  지금 현재는 얼마나 낙지값이 올랐을까 궁금하더라고요 낙지는 그때나 지금이나 중요한 소득원임에는 틀림없는 것 같아요 ​   ​에 놀러 왔으면 가장 유명한 낙지는 사 가야겠다고 들렸던 낙지 직판장이에도 와봤어요 태풍이 와서인지 상가들이 많이 문을 닫았더라고요 9월과 10월이 제철이라니 주말에 들리면 좋을 것 같아요 한두 군데 문이 열려있어 아쉬운 대로 방문해보았습니다. ​   ​ 낙지의 특징은 색이 잿빛이 돌고 다리가 길고 부드럽기 때문에 정말 맛있데요  은 뻘이 좋기 때문에 그런 거라네요 제가 아는 분은 낙지 직판장에 전화해 택배 배송받아 냉동실에 소분해서 보관한다네요 먹고 싶을 때 꺼내놓고 해동해서 낙지요리를 해먹는데요 저도 이참에 많이 사서 집에 쟁여놓아야겠어요( 이참에 냉동실 청소도 해서 수납공간을 확보해야겠다는 생각도 문득 들었어요ㅋ)청정 갯벌에 서식한  낙지는 갯벌의 향이 살아있으며 콜레스테롤의 저하와 빈혈 예방에도 탁월하다고 해요 특히 갯벌의 산삼이라고 칭하는  낙지는 가을철 보양식으로 좋으니 다양한 요리로 해먹을 생각이에요 ​​    ​ 현지에서 갯벌 낙지를 살수 있어서인지 다른 지역보다는 신선하고 좋은 가격에 구입할 수 있었답니다.  낙지 맛을 보시려면 낙지 직판장 뿐만 아니라 읍 갯벌낙지거리 등 다양한 판매점에서 낙지 맛을 즐길 수 있답니다. ​   ​광주에서  낙지 직판장까지 50분이면 갈 수 있더라고요 비타민과 무기질이 많고 저칼로리 식품인 낙지는 특히 고단백 저지방으로도 좋답니다. 뜨거운 물에 익힌 뒤에도 색이 변하지 않고 고소한 맛이 일품인  낙지는 꼭 드셔보아요 젓가락에 돌돌말아 숯불에 구운 낙지요리와  낙지만 넣고 맑게 끓인 시원한 연포탕, 낙지 탕탕이 등 벌써부터 침이 고이기 시작하네요 조리법이 다양하기 때문에 남녀노소 할 것 없이 누구나 좋아할 메뉴죠~ 하면 낙지, 낙지하면 ~ 여행에서 음식은 빼놓을 수 없는 조합인 것 같아요   ​​ 갯벌낙지직판장전라남도 군 망운면 피서리 803-21    국제공항 ​마지막으로 제가 들린 곳은 공항이에요 주변에서 광주에서 가까운 공항을 통해 해외여행을 많이들 다녀오시더라고요 블라디보스톡에 다녀온 친구는 아이랑 이용하기에 특히 좋았다고 합니다 그 이유인즉 일단 광주에서 공항까지 1시간 거리래요 인천공항까지는 4시간가량 이동해야 하는데 말이죠 아이 데리고 가는 여행에 있어서는 이동거리가 짧을수록 좋기 때문에 가장 큰 장점인 것 같습니다       ​그다음으로는  출발 여행을 저렴하게 예약해서 다녀왔다는 점을 이야기해주더라고요  출발은 비싸다는 편견이 있었는데 말도 안 되는 가격에 다녀와서 얼마나 부러웠는지 몰라요 저는 항상 인천공항을 이용해서 몇 배로 힘들고 피곤해서 목적지 도착하기도 전에 뻗어버렸거든요 항상 체력이 저질이라 생각했는데 이제는 저도 공항으로 여행을 다녀야겠다고 생각했어요 ​   ​공항은 주차장도 넓고 시설도 쾌적하고 좋더라고요 공항도 국제공항이어서 주차비용을 당연히 내는 줄 알았는데요 웬걸요 주차비가 무료라니요! 부담 없이 공항을 이용하라는 취지인 것 같은데 너무 맘에 드는 서비스네요​   ​공항 안은  한적하고 번잡하지 않아 좋았어요 여유 있게 두 시간 전에만 와도 비행기 이용을 할 수 있다는데요 빨리 체크인을 하더라도 입장시간이 따로 있기 때문이래요 비행기 타기 전에 간단한 식사를 할 수 있는 토스트 가게와 세븐일레븐 한식을 판매하는 바젠과 패스트푸드점도 있어요 작지만 알차게 갖춰져 있었던 공항은 제 마음에 쏘옥 들었답니다      ​공항에는 무인민원발급기 또한 설치되어 있어서 주민등록등본 등초본 또한 뗄 수 있더라고신분증이 없어도 지문인식과 주민등록만으로도 발급이 가능하며 24시간 운영되기 때문에 영유아 본인확인 필요한 경우에 이용하기 좋았답니다. 인천국제공항보다는 편리한 접근성과 공항 이용에 번잡하지 않고 쾌적한 환경 등이 마음에 쏘옥 들었어요 또한 국제선이 다양하기 때문에 전남을 찾는 관광객들도 많아질 것으로 예상됩니다. ​   ​추석 연휴 귀성객들이 이용하기에도 좋을 제주항공편이 매일 운항되고 있어서 편하게 제주도를 가실 수 있겠어요 저도 조만간 공항을 이용해서 제주든 해외든 이용해보려고요 광주에서 가깝고 주차비도 무료고 아이랑 이용하기에 더할 나위 없이 좋을 것 같은데요 여행을 떠나기 전 더 이상 피곤하지 않을 것 같아요​     ​​여행을 하다보면 서로의 낯섦을 넘어 서로를 의지하고 챙기는 사이가 되어 좀 더 돈독해지는 것 같아요가을여행의 즐거움을 만끽하고 싶다면 평소 친해지고 싶은 사람과 으로의 1박2일 여행은 어떠실까요? 지역의 을 담은 먹거리들과 아름다운 풍경 그리고 체험거리가 가득한  여행은 지쳐있던 일상에 활력을 불어넣어 주더라고요 선선한 가을바람을 타고 떠나는 전라도 으로의 여행, 생각만 해도 즐겁지 않은가요?가을엔  여행을 떠나세요 지금 당장 말이에요...    국제공항전라남도 군 망운면 피서리 1065  
군 서울국제관광 산업박람회 전남 서남권 관광 홍보관 참가   안녕하세요. 잇님 여러분 대하민국 구석구석 여행지킴이·태극기청년 고고위드 산낙지입니다. 이번 호에서는 군의 서울국제관광박람회 내 전남 서남권 관광 홍보관 참가소식을 전해볼까 해요. 저와 함께 가보실까요.고고~♡♡♡  군 서울국제관광산업박람회 전남 서남권 관광 홍보관 참가   군이 지난 6일부터 9일까지 열린 '2019서울국제관광산업박람회'에 참가해 국내외 관광객을 대상으로 열띤 홍보에 박차를 가했습니다. ​서울 코엑스에서 개최된 서울국제관광산업박람회는 국내 최대 규모의 종합관광박람회로 손꼽히고 있는데요. 이곳에서 군은 전남 서남권 관광 홍보관 내에 자리잡고, 지역의 대표 관광지 소개 및 다양한 축제 소식을 전해주었습니다.    오는 7월 25일(목)부터 28일(일)까지 군 일로읍 회산백련지 일원서 개최되는 제23회 연꽃축제를 소개하는 책자를 비롯해 여행 관광책자, 의 맛 책자 등을 무료로 나눠주었는데요.   아울러 오는 6월 14일(금)부터 6월 16일(일)까지 개최되는 제7회  황토 갯벌축제도 적극적으로 알려주었습니다. 황토갯벌 1m3의 가치’라는 주제로  일원에서 진행이 되는 만큼  여행을 준비 중이다면 축제도도 구경하고 다양한 의 있는 문화체험도 하시면 좋을 것 같습니다.    6월과 7월에 개최되는 지역 축제를 미리 알리고자 부채 등을 무료로 나눠주며 지속적인 홍보활동을 펼쳤는데요. 군의 우수한 문화를 비롯해 관광 및 역사자원을 알리기 위해 동분서주하는 모습이 참으로 보기가 좋았습니다.    가족, 연인, 친구끼리 황토갯벌축제가 열리는 에서 행복하고 즐거운 여정을 만드시길 바랍니다 ​이상으로 태극기청년 고고위드 산낙지였습니다^^  ​#군 #서울국제관광박람회 #전남서남권  
​   ​올해는 유독 전라도와 강원도 여행이 살아온 평생 중 가장 많은 것 같아요. 아직도 가보지 못한 전라도 여행지가 참 많은데요. 얼마 전 "전라남도 군"은 밟아본 땅이 되었어요! 적어도 에 무엇이 있다는 것은 알게되었어요.  그 전에는 저도 하게도 ""하면 떠오르는게 "국제공항"이었으니까요. 저처럼 전라도 에 무지했던 분들이라면 이번 기회에 에 관심가져보세요.  군이 어디에 있고 어떤 볼거리와 즐기거리가 있는지 알아보는 시간을 가져보면~ 에 가고 싶어지실걸요? ​ 그리고 곧 동양에서 가장 큰 규모의 백련이 피어난다는 회산백련지에서 2019연꽃축제가 열리죠. 연꽃축제와 더불어 에서 1박 이상하는 분들을 위해 참고할 수 있는 여행코스를 준비해보았어요. 축제와 함께 가볼만한곳 위주로 제가 직접 다녀온 을 소개해드릴게요.​  ​​​​​​​​​​ 2019 연꽃축제부터 톱머리해수욕장 숙박까지  볼거리, 먹거리, 즐길거리 소개​   01     전라남도청이 있는 "군" 소개- 볼거리, 주요관광지와 1박2일 여행코스   02    2019 연꽃축제 열리는 회산백련지   03     이색 카페, 못난이미술관 무인카페   04    사진 포인트 - 톱머리해수욕장, 항공기 등대, 공항   05     역사 - 목포대학교 박물관 속 옹관   06    먹거리 - 한우마을, 일로 5일장, 장터털보식당   07     숙박 - 스타롱비치, 카라반, 체험형 월선 행복마을 등​​​​​​​​  ​    01    전라남도청이 있는 군 소개- 볼거리, 주요관광지와 1박2일 여행코스    여름휴가지를 고민하는 분들이 많으실텐데 조용하게 1박2일정도 힐링여행을 꿈꾼다면 목록에 추가해보는 것도 괜찮을 곳이 "군"이에요.  남악신도시에 전라남도청이 이전해 자리잡고 있는 은 국제공항도 있고 바다를 끼고 소박한 풍경이 눈에 자꾸만 들어오는곳이에요.​​   전남 군   전라남도 서남부에 있는 3읍6면의 인구 8만여 명의 도시로, 전라남도에서 인구가 가장 많은 군이라고 해요. 군의 서쪽에는 신안군, 남서쪽에는 목포시, 북쪽 함평군 등 접하고 있는 전라남도 도시들이 많은 곳이기도 해요. 갯벌이 있어서 어패류나 낙지도 꽤 잡히고 산도 비교적 적지만 평야도 적어서 밭농사를 주로 짓고 있어요. 그래서 낙지, 양파 등이 유명하고 특산물로 알려져있지요. 세발낙지 한 번쯤은 들어봤는데 그게 에서 유명하고 낙지특화거리도 있다는 사실! 근데 낙지는 늦여름 이후에 먹으면 맛있다고 해요. 딱 제철인 시기가 다가오네요. 조금 특이하다면 식당에 가면 양파김치가 있다는 것! 이건 유심히 살펴보지 못해서 몰랐는데 군에서는 흔한 반찬이래요. 문득 충청도 단양에 가면 마늘마늘한 메뉴들이 자리잡고 있어서 이 두드러지던게 떠오르네요. 그리고 에 가면 토양이 붉은빛을 띄고 있는게 꽤 보이는데 먹는 산소라고 불릴만큼 게르마늄이 다량 들어가있다고 해요. ​    5미    5미 - 양파한우고기 /도리포숭어회/ 명산장어구이 돼지짚불구이/ 갯벌 세발낙지​    주요관광지    전라남도  노을맛집으로 소문난 톱머리 해수욕장. 그리고 그 근처에는 군 출사지로도 꽤 알려진 곳으로  하늘별바다펜션 이 있어요! 군 운남면이 서해를 막고 있는 형상이라서 해수면이 대체적으로 잔잔하고 조수간만의 차는 큰 것이 특징인데요. 그래서 썰물과 밀물로 두가지 버전의 사진이 나올 수 있답니다. 그 공간에 그네가 있는 것이 이색적이었어요. 시간상 들리진 못했지만 사진을 찾아보니 날씨 좋을 때 가보고 싶다는 생각이 들었어요. 그리고 에는 홀통해수욕장, 조금나루 해수욕장 등 있어요.​국내 습지보호지역1호인 갯벌! 2008년 람사르습지와 갯벌도립공원으로 지정된 곳이죠. 그런 갯벌을 관광자원화하기 위해 만들어진 생태갯벌센터도 있어요. 8월이 다가오면 늘 열리는 회산백련지 연꽃축제와 더불어 황토갯벌축제도 꽤 알려져있어요.  그리고 그곳엔 갯벌의 일부인 파도목장도 있어요. 출렁이는 파도와 새파란 초원이 펼쳐진 낙녹체험목장이죠.​폐교의 변신이 돋보이는 밀리터리 테마파크에는 육,해,공군 무기 전시장과 호국 관련 전시, 교육, 체험 가능한 공간으로 거듭났다고 해요. 초의선사 탄생지, 호담항공우주전시장 등 가볼만한 곳이 더 있는데 그외에 제가 가본 곳들은 테마로 나름 묶어서 소개를 하고 핵심 관광지는 따로 강조해둘게요. ​​    교통   서울에서 서해안 고속도로를 차를 타고 내려오면  약 3시간 40분정도 걸리고 광주에서 광주고속도로를 타고 차로 이동하면 45분정도 걸려요. 열차는 서울과 , 일로를 오가는 기차뿐만 아니라 광주, 목포도 갈 수 있답니다.  서울에서 국제공항으로 가야하는 경우, 서울 센트럴시티에서 광주유스퀘어행 버스를 타면 약 3시간 30분 소요되고 다시 공항으로 가는 버스요금은 5500원정도로 1시간 20분정도 걸리네요. 군 안에서의 대중교통은 비교적 불편해요. 광역시 단위가 아니다보니 버스가 자주 있지도 않으니 시간표를 보고 이동하는 것을 추천드려요.​​​​​​​​​​  ​    02    2019 연꽃축제 열리는 "회산백련지"​  2019 연꽃축제  ​저는 대구 근처에서 살다보니 대부분의 관광지와 축제에 관심이 많다고 하지만 연꽃축제로 유명한 곳이 에 있다는 것을 이번에 처음 알았어요. 2019 연꽃축제는  23회를 맞이할 정도로 상당한 역사가 흐르는 축제에요.  광주권역에 사는 분들은 이 비교적 1시간 내외의 거리라서 대구에서 청도나 경주 가듯이 근거리여행지로 종종 가는 곳 같았어요. 저는 처음이지만 광주에 사는 분들은 한 번쯤 들려본 관광지였으니까요. ​7월 중순을 지나 8월 초중순까지도 고고하게 피어나는 아름다운 연꽃! 그중 하얀 연꽃은 무려 동양 최대로 불릴만큼 규모가 어마어마한 10만평(면적 313,313㎡). 회산백련지는  기네스북에도 오른 백련 자생지로 매년 연꽃축제가 열리고 있어요.​​  열두마리의 학과 연꽃의 관계    동양 최대 백련 자생지가 된 계기   그 역사는 일제 강점기인 1933년경으로 올라가요. 이름조차  없는 2개의 저수지를 하나로 합치면서 복룡지가 되었는데요. 논에 물을 대는 용도의 저수지로 쓰다가 1981년 영산강 하구둑이 완성되며 기능을 잃어버리고 연못이 되었어요. 그러다가 1955년쯤 덕애마을의 정수동씨가 하얀연꽃 12뿌리를 심어뒀는데 그날 밤 꿈에 학 12마리가 내려와 앉아 있는 모습을 보았다고 해요. 그 모습이 백련이 핀 모습과 비슷해보이니 좋은 징조라 생각하고 정성껏 가꿔내 동양 최대라는 타이틀과 함께 매년 연꽃축제가 열리고 있어요.  지난 번 전북 진안 꽃잔디축제와 전주 완산칠봉꽃동산을 갔을 때도 느낀  것이지만 한 사람이 10년이고 20년이고 계속 가꿔낸 것들이 빛을 발하고 관광지가 되는 경우가 전라도에서 많이 보이는 것 같아요. 한 사람의 노력이 이렇게 여러 명을 부르고 기분좋은 하루를 만들어주는 원동력이 된다는 사실이 놀랍죠!​​​      축제장 곳곳에는 포토존과 다채로운 꽃들이 반갑게 인사를 해준다 ​   생물   어리연, 개연, 물질경이 등 희귀 물풀이 자라는데 멸종 위기 식물인 가시연꽃도 있어요. 30여종의 연꽃과  붕어, 잉어, 가물치, 매기 등 토종 물고기를 포함해 50여종의 수생식물이 서식하고 있어요.  붕어, 잉어, 가물치, 매기 등 토종 물고기가 살고 있습니다.​​   관련 시설   수상유리온실, 수생식물생태관, 생태탐방로, 야외물놀이장, 오토캠핑장 등 시설이 있어 체험과 관광이 가능한 곳​​​   법정스님도 다녀간 명소    "한여름 더위 속에 회산백련지를 찾아 왕복 이천리를 다녀왔다. 아! 그만한 가치가 있고도 남았다. 어째서 이런 세계 제일의 연지가 알려지지 않았는지 그 까닭을 알 수가 없다. 마치 정든 사람을 만나고 온 듯한 두근거림과 감회를 느꼈다."법정스님 수필집 <새들이 떠나간 숲은 적막하다>​​​​          꽃 중의 군자, 백련 연꽃   흔히들 연꽃이 아름다운 이유로 흙탕물 속에서 맑은 꽃을 피운다는 것이 인상적이라는 말도 있죠. 종교적으로 보면 연꽃이 불교에서는 깨달음을 얻은 부처를 상징하고요.  특히 연꽃은 빛과 극락정토를 상징하며, 생명의 근원으로 불리고 있어요. 그중 백련은 한국에서 꽃과 잎, 연근이 가장 크고 꽃이 가장 늦게 피며 오래 피는 연꽃.   처음에는 끝에 연한 분홍빛이 맴돌다가 점차 순백으로 변한다고 해요. ​​​​    미리 들려본 연꽃단지에는 아직 백련의 기품이 드러나기 전으로 푸름이 가득한 공간이었어요. 출렁다리를 지나 끝없이 펼쳐진 연밭을 거니는 여유를 즐겨본 시간이었어요. 연꽃밭과 잘 어울리는 개구리 모형도 많이 보였고 중간중간에 포토존이 많이 보여서 아이나 가족과 함께 방문해도 좋을 가볼만한곳이에요.  8월 여름휴가 때 아름답게 피어나는 연꽃을 진득하게 보고 싶다면 들려봐도 좋죠. 특히 연꽃밭에서 배를 타고 노를 저어보는 체험도 나름 이색적이라 궁금하기도 해요. ​​​​   2019 연꽃축제   축제 주요행사(상설) : 연꽃등 소원지 달기, 소망 연꽃길 퍼포먼스, 개막축하공연, 연풍연가 사랑콘서트, 군민노래자랑즐길거리 : 시원한 아이스존, 연잎들고 연꽃길 걷기, 우산쓰고 백련지 누비기, 연자방 팥빙수 만들기, 야외 물놀이장, 파도풀장, 연꽃 유리온실 닥터피쉬, 연차시음 및 행다시연, 카페운영 등함께 볼거리 :  수련공원 시간의 다리, 수생식물생태관, 연꽃 전망대, 연꽃 우산거리, 안개분수거리, 세계의 연 전시, 수석전시, 바람개비동산, 백련분수, 하트조형물, 사계화단 등부대행사 : 제13회 요리경연대회, 청소년 백일장 사생대회, 연꽃 어린이 독서골든벨,실종아동 예방 캠페인​   2019 연꽃축제 일정   연꽃축제 프로그램 일정이 궁금하신 분들도 있으실텐데요. 리플렛 파일을 참고하면 되는데 일단 개막식 행사는 첫날인 7월 25일 오후 7시에 시작해요 MBC축하쇼에는 미스트롯 대상의 명예가 빛나는 가수 송가인이 오는데요. 뿐만 아니라  박현빈, 금잔디, 진성, 현진우, 윤수현 등 다수의 가수들이 출연해서 볼거리 많은 축제로 만들어준답니다. 그리고 주말에는  연풍연가 사랑 콘서트로 박미경과 정수라가 공연을 펼쳐주고 마지막 날 저녁에는 연꽃 군민노래자랑이 열려요.  진시몬, 배일호, 박혜신 등 멋진 공연을 끝으로 연꽃축제가 막을 내려요. 불꽃놀이는 첫날과 마지막날 펼쳐진다고 하니 참고하세요. ​​   2019 연꽃축제 정보   축제 기간 : 2019. 7. 25(목) ~ 7.28(일) /4일간축제 장소 : 일로읍 회산백련지일대주 제 : 사랑, 소망 그리고 인연​…주차 : 가능…화장실 : 있음…관람시간 :  24시간 개방 …축제 운영시간 : 오전11시-오후9시​★ 입장료 : (어른) 4,000원 (청소년) 3,000원  (어린이)1,500원 ​ - 65세이상,국가유공자,장애인 무료 입장※ 연꽃비개화기(1~5월, 11~12월) 50% 감면​★회산백련지관광안내소 : 061-281-0695 (바로전화하기)​​★ 야외물놀이장 (유아풀, 성인풀, 어린이풀, 파도풀)운영기간 :7월 12일~8월 15일​★ 회산백련지 오토캠핑장 운영기간 : 연중개장★ 행사 리플렛 다운해서 보세요!  첨부파일연꽃축제 리플렛 내용.pdf파일 다운로드 ​​​     무료 셔틀버스   - 제 1구간 : 일로읍 방면(일로읍사무소앞 ↔ 행사장) - 운행시간 : 09:00 ~ 22:00(15분간격 수시) - 차량대수 : 대형버스 4대 - 버스요금 : 무료 - 운행구간 : 일로읍사무소 ↔ 농협하나로마트 ↔ 연화동임시주차장 ↔ 행사장(유리온실)​제 2구간 : 남악방면(도교육청 ↔ 행사장)제 3구간 : 읍방면(승달예술회관 ↔ 행사장) 제 4구간 : 해제방면(해제농협앞 ↔ 행사장) 제 5구간 : 운남방면(운남면사무소 ↔ 행사장) 제 6구간 : 일로역(일로읍사무소 ↔ 일로역)​※자세한 사항은 아래 셔틀버스 시간표 파일 다운로드해서 보세요. 첨부파일 회산백련지 연꽃축제 셔틀버스 시간표.pdf파일 다운로드 ​​​​​​  ​    03     이색 카페, 못난이미술관 무인카페   ​여기는 따로 빼서 소개를 하고 싶을 정도로 기억에 남는  이색 카페가 있는 못난이미술관! 여러분을 반겨줄 토토로가 이렇게 서있답니다. 이웃집토토로를 여기서 만날 줄이야~ 허공을 가르는 고양이버스도 있으면 좋겠지만 옆에 서서 인증샷을 남기는 것으로 만족해야죠. 이렇게 사랑스러운 야외조형물들이  못난이 동산과 주변 연못 앞에서 전시되니 미술관으로 들어가기도 전에 보는 재미가 쏠쏠한 곳이었어요. 근데 무슨 미술관에 무인카페가 있냐고요? ​ 못난이 아빠라고 불리는 김판삼 조각가의 전시되고 있는 공간에서 많은 사람들이 쉬어가며 감상하길 바라는 마음에서 무인카페를 운영되고 있어요. 누구나 양심이 있다면 그 비용을 지불하고 셀프로 기념품을 사거나 차를 마실 수 있어요. 커피나 차 그리고 핫초코까지 2천원정도의 현금을 지불하면 되는데 더워지는 여름을 위해 얼음도 넣을 수 있도록 만들어뒀어요. 날씨가 더워져서 목이 한참 마르던 때 갈증을 해소할 수 있는 아이스커피를 마실 수 있었어요. ​​ Previous imageNext image바닥에 적힌 하트돌에는 "나는 못난이"가 적혀있다     익살스러운 표정과 정말 못나서 웃음이 지어지는 공간/ 오른쪽은 난장이수퍼의ㅏ  ​ 정말 뜬금없는 시골에 자리잡고 있는 못난이미술관. 이렇게 있으면 차 없는 사람들은 어떻게 찾아올까하는 생각이 들었는데 종종 내일로 여행자들도 찾아올 정도로 인기있는 곳이었어요. 물론 교통은 여전히 불편하지만요. ​이런 못난이들이 탄생한 계기는 미술이란 아름다움을 추구하는 것인데 역설적으로 아름답지 않은 작품은 미술이 아닌 것일까라는 의문에서 태어났다고 해요. 뚱뚱하고 통통하고 눈은 찢어졌고 코는 납작하고 머리는 곱슬해서 못난이라고 보는 것은 일종의 선입견이죠. 그와중에 못난이들은 익살스러운 표정과 특유의 분위기에서 미소가 잔잔히 피어오르게 만드는 재주가 있어요. 내면적인 아름다움까지 볼 수 있는 안목을 기르길 바라는 작가의 바람. 그 모든게 느껴져서 좋았던 공간이에요.​​   못난이미술관전라남도 군 일로읍 상사바위길 123-7  맞은편에는 난이네슈퍼도 있는데 들어가보진 못했어요. 그 사이를 가로지르는 자전거길은 특이하게도 2줄로 자전거도로가 만들어져있어요. 자전거여행자들도 왔다가 쉬어갈 수 있는 공간으로 언제나 열려있는 못난이미술관.   막 붐비지않으니 괜스레 유유자적하며 풍경과 시간을 즐길 수 있는 공간이었어요. 매력적인 이 공간, 에 온다면 한 번 들려보세요.​​​​   편의정보   …주소 : 전남 군 일로읍 상사바위길 123-7 …운영시간 : 10:00~19:00 …입장료  : 무료…주차 : 가능…화장실 : 남녀 분리, 있음​​​​  ​    04    사진 포인트 - 톱머리해수욕장, 항공기 등대, 공항​​​​​   사진 찍기 좋은 곳 1   이색 항공기 등대  항공기 모형으로 만들어진 이색 등대  등대 뒷면은 흰색이다    톱머리항 항공기 등대전라남도 군 청계면 도대리   톱머리항에 가면 볼 수 있는 이색등대!  2017년 11월 1일에 설치되어  톱머리항의 바닷길을 비추는 등대에요. 국제공항의 지역적 이 드러날 수 있도록 비행기 모양을 형상화해서 만든 비행기 등대로 밤에도 야경을 즐길 수 있도록 경관조명이 설치되어있어요. 등대 크기는 약 높이 15미터, 폭 3.5미터 정도의 콘크리트 구조물로 등대역할도 톡톡히 하고 있답니다. 의 을 보여주는 공간이라서 사진찍기도 좋고 의미있는 등대라는 생각이 들어요. 바로 앞에 무료 주차도 가능해요.​   편의정보   …위치 : 톱머리항  방파제 끝…주차 : 가능…화장실 : 남녀 분리, 있음​​​​​​​​   사진 찍기 좋은 곳 2   일몰맛집, 톱머리해수욕장  톱머리해수욕장의 송림 속 나무데크   톱머리해수욕장전라남도 군 망운면 피서리  ​톱머리해수욕장은​​ 광주광역시민들도 많이들 온다는 전남 군 망운면 피서리에 있는 해수욕장이에요.  위치는 대략 읍에서 8km 정도 떨어진 서쪽. 특히 조수간만의 차가 커서 드넓은 백사장이 드러날 때는 수심이 비교적  얕고 경사가 완만한데 바닷물도 깨끗해답니다. 그래서 전남 여름 여행지이자 피서지로 인기있대요. 일몰맛집이라고 적은 것처럼 이곳에는 서해안의 낙조가 아름다운 곳이라고 해요. 날씨가 흐리고 일몰시간은 아니라서 아쉬웠지만 언젠가 황홀한 노을을 보며 그 수식어에 공감할 수 있으면 좋겠네요. 백사장 옆으로는 이백년이나 된 곰솔이 숲을 만들어 그늘이 되어주기도 하고 향기로운 해변으로 정취도 있답니다. ​​​​​​​​​   사진 찍기 좋은 곳 3   국제공항 인근 비행기       청정수산전라남도 군 망운면 운해로 1289 스타롱비치전라남도 군 망운면 청운로 857-27  사진찍기 좋은 포인트로 국제공항 인근 도로를 적어뒀는데요. 스타롱비치 들어가는 길 근처에 차를 세워두고 국제공항을 바라보는 것도 좋고 안쪽에 삘기꽃도 핀다는 곳에서 이륙하는 비행기를 보는 것도 멋지답니다. 공항의 특성상 활주로 때문에 앞이 탁 트여있어서 더욱 분위기가 사는 것 같아요. ​​​​​​​​​​​   사진 찍기 좋은 곳 4    화이트카페 블랙라운지      스타롱비치 리조트 맞은편에 있는 오션뷰카페로 여기서 보는 일몰도 참 멋지다고 해요. 라운지로 음식도 먹을 수 있고 커피도 한 잔할 수 있는 세련된 공간이에요. 바다를 보며 사진도 찍고 여유도 부릴 수 있답니다. ​​​   카페 정보   …주소 :전남 군 망운면 청운로 857-10…운영시간 : 매일 11:00 - 23:00…주차 : 가능…화장실 : 남녀 분리형, 깨끗한 편​​​​​​​​​​  ​    05     역사 - 목포대학교 박물관 속 옹관  목포대학교       ​​목포대학교 박물관은 지하 1층부터 지상 3층에 이르는 곳으로 2000년 3월 준공된 곳이에요.  1980년대부터 약 130여 건의 문화유적 조사를 했다고 해요. 문화인류학도 전공하면서 이런 고고학쪽으로 수업을 참 많이 들었는데 그때 기억이 새록새록 떠오르더라고요. ​비록 전시는 요즘의 vr이나 체험형전시가 아니라서 아쉬움이 있지만 이곳에서 눈여겨보아야할 곳은 바로 옹관전시실이 아닌가 싶어요. ​이렇게 큰 대형옹관은 영산강유역에서 주로 보이는 독특한 구조의 독무덤이라고 해요.  영광 군동 옹관, 영암 옥야리 오오간,  고읍 옹관 등 전시되고 있어요. 그외에 남도의 3대 화가인 소치, 미산, 남농의 작품 그리고 서남해 지역에서 활동한 작가들의 작품도 볼 수 있는 박물관이랍니다. 박물관 안 전시는 사람이 지나가면 불이 켜지는 곳이 많았어요. 어둡다고 전시물이 없는게 아니랍니다. 그리고 어린이교육프로그램도 있어서 누구에게나 개방된 공간으로 활용되고 있어요.​​​​​​​   박물관 정보   …주소 :전남 군 청계면 영산로 1666…운영시간 : 평일 10:00 - 17:00 / 주말, 공휴일 휴무…전화 : 061-450-2934…입장료 : 무료…주차 : 가능…화장실 : 남녀 분리형​​​​​​​  ​    06    먹거리 소개 - 재래시장 근처 맛집​​​  ​​​   먹거리 1   일로재래시장 백반집  일로재래시장 입구   ​ 일로 재래시장은  조선시대에 우리나라에서 최초로 개설된 시장이라고 해요. 조선시대 전기에 나주와  지방에서 최초로 시장이 개설되었는데 영산강 하류에 있다보니 물물교역이 활발했다고 해요. 에서 가장 큰 시장이자 특산물인 양파도 많이 거래되는 전통시장. 오일장이 열리는 날은 1일과 6일이에요. 남장창이라고도 불리는데 나주와 목포를 잇는 길목이자 교통의 중심지 역할을 했대요. 그리고 품바 시장으로 유명하다는데 다음에는 오일장을 맞춰 들려보고 싶네요. 장이 서는 날이 아니라서 좀 서늘한 분위기였지만 일로장터백반, 옛날시골밥상 등 항상 열린 음식점들은 있답니다. 특히 여기 백반집이 유명하다고 해요.​​​​​​​​​​   먹거리 2   가성비갑, 장터 털보식당   지나가면서 여긴 진짜  맛집이다! 라고 알려주셔서 간판만 찍어왔는데 주인분이 정도 많고 푸짐한 인심 한상이 차려지는 백반집이라고 해요. 48년 전통의 백반집으로 제가 다녀간 뒤로 kbs2 생방송 아침이좋다라는 tv프로그램에도 출연했네요. 밑반찬 가짓수가 무려 19가지로 가격은 7천원! 혼밥하러가도 좋을 것 같아요. ​​   장터 털보식당 정보   …주소 :전남 군 일로읍 중앙동길 5 / 월암리 129…운영시간 : 평일 10:00 - 17:00 / 주말, 공휴일 휴무생방송아침이좋다 799회19.07.09. 남도백반…전화 : 061-282-0473​​​​​​​​​   먹거리 3   생고기 무료서비스! 한우마을​   ​     육회비빔밥 가격 : 특비  1.2만원 |익비9천원 |생비 8천원   갈비탕 1만원  한우마을전라남도 군 일로읍 일로달바위길 73 춘향골남원옹기  여기는 모범음식점으로 생고기육회비빔밥만 있는게 아니라 익힌 고기로도 즐길 수 있는 육회비빔밥 맛집이에요. 특히 메뉴를 주문하면 생고기가 푸짐하게 밑반찬으로 올라오는게 특이했고 대박이었죠. 노른자가 툭 떨어져 빛깔이 더욱 이뻤던육회비빔밥은  양도 많았어요. 남도식 반찬 중에 애기새우가 있는 것도 신기했답니다.​​   일로한우마을 정보   …주소 :남 군 일로읍 일로달바위길 73 춘향골남원옹기 / 월암리 186-94…메뉴 : 불백, 곰탕, 선짓국, 우족탕, 갈비탕, 생고기, 육회, 생삼겹살, 꽃등심 등 / 육회비빔밥 인기…전화 : 061-282-1640​​​​​​    모범음식점에 대한 정보는 관광홈페이지에서 참고하세요.​​​​​​​​  ​    07     숙박 - 스타롱비치, 카라반, 체험형 월선 행복마을 등​​​​​   숙소1   월선리 예술인촌마을 체험 숙박월선체험휴양마을    월선리 예술인촌마을이 보이는 못, 나름 포토존   월선리 예술인촌마을 고택체험 장소 ​​월선체험휴양마을은 전형적인 배산 임수 지형 산, 저수지 하천에 자리잡아 풍광이 좋고 전통과 현대가 공존하는 마을이에요.  양파캐기, 고구마 수확, 도자기만들기, 떡케익 만들기, 천연염색 등 생태체험이 가능해요. 그리고  23동의 전통한옥은 체험 공간으로도 쓰이지만 고택체험도 가능한 곳이 있어요. ​수월당, 무화당, 승달민박으로 승달민박은 1박에 4만원정도로 저렴한 편이랍니다. 예술가 공방으로는  토민요 ,된장마을 , 석전화실 ,윤도예방 ,월선서당 ,  복사꽃피인집 , 승달산방 ,외야골아뜨리에 등 있어서 체험도 가능하답니다. 도선국사가 말하는 구름 속에 달을 가두고 신선은 독서를 한다는 의미의 월과 선자를 따서 만들어진 월선리마을 지명. 예스러움과 전통이 느껴지는 공간이라 자꾸만 눈길이 갔답니다. ​​​​​​​​   숙소2    톱머리해수욕장 글램핑   ​에서의 특별한 여름휴가를 꿈꾼다면 가족과 연인과 함께 와도 좋을 글램핑장이 톱머리해변가에 있어요. ​​​​   숙소3   톱머리해수욕장 카라반   제가 들렸을때는 아직 준비중이었지만 카라반도 있어서 톱머리해수욕장에서 물놀이를 하며 이용하기 좋을 것 같아요. ​​​​​   숙소4    스타롱비치 펜션   ​ 스타롱비치 리조트는 독채는 아니지만 단체, 워크샵,  MT, 가족 모임까지 가능한 리조트에요. 아이돌 가수그룹이었던 보이프렌드 동현군의 부모님이 운영하는 곳이라고 해요. 톱머리해수욕장이랑은 걸어서 1분 거리로 여름에 인기가 많을 것 같아요. ​​​​​​​​​   숙소4    관광펜션 정보(출처 : 관광홈페이지)​ 읍면숙소명주소전화번호청계면하늘별바다펜션해안로 313-56(061)454-5333해비치나루펜션복길로 484010-4057-53삼이휴 관광펜션복길로 450-42(061)453-3381망운면톱관광펜션톱머리길 118(061)454-7878해제면만송로 36(061)450-5636  회산 백련지 오토캠핑장(카라반을 갖춘 최신식 캠핑장), 갯벌랜드카라반도 있어요.​​   2019 연꽃축제 서울출발 버스      ​​    폭락한 양파값, 양파농가에 힘을!      ​​​​​​   욜로걸 피셜   ​  여름휴가 남도여행연꽃 보러  어때요?​​​​​    여행갈 때 있으면 패션아이템으로도 쓸 수 있는 실용적인 케이블,  참~편하겠죠?  여행 교통이 불편하다면, 렌트카 할인받아서 가보세요! 광고 수익은  욜로걸에게 소정의 수수료가 지급됩니다! ​       ​ 
 군 3기 SNS 서포터즈로 2020 대외활동을 시작하다!안녕하세요. 잇님 여러분 여행락커 낙지입니다. 이번 호에서는 군 3기 SNS 서포터즈 대외활동에 나선 낙지이야기를 해볼까 해요. 저와 함께 가보실까요. 고고~♡♡♡  군 3기 SNS 서포터즈로 2020 대외활동을 시작하다! 코로나19로 인해 대외활동을 자제하고, 사회적 거리두기를 하고 있는 낙지인데요~군 3기 SNS 서포터즈로 제대로 활동을 할 수 있을까 고민을 했던 것 같아요!전남 군 읍에 있는 군청 사이트를 들어가보니 군 코로나19 관련정보가 가장 먼저 눈에 띄더군요. 서울과 경기도 오가며, 거주하고 있는 저에게 가장 크게 들어온 것은 바로 확진자 수였어요. 전라남도 전체 확진자수는 15명이고 군 2명의 확진자가 있어 깜짝 놀랐어요. 전국적으로 볼때, 확진자가 거의 없는 코로나 청정지역이었기 때문인데요.   서울과 경기도는 항상 마스크 착용에, 가급적 모임을 자제하고, 사회적 거리두기를 하며, 마음 졸이며 살게 되더라고요. 모쪼록 대한민국이 빨리 코로나19로부터 벗어나길 바랄뿐입니다. 작년에 군 2기 SNS서포터즈로 활동해왔기 때문에, 의 관광명소를 잘 알고 있다고 자부했는데요. 오늘 도착한 위촉장과 함께 관광책자를 보니, 아직도 안가본 곳이 참 많다는 걸 알게 되네요.   군 SNS 서포터즈 위촉장의 모습입니다. 위촉기간은 2020년 4월부터 2021년 3월까지 1년간입니다. 코로나19로 인해 공식적인 위촉식은 생략되었으나, 서울까지 등기우편물로 보내주신 마음 씀씀이에 감사한 마음을 갖게 되네요.   군 제3기 SNS 서포터즈 운영게획도 프린트해 함께 넣어 주었네요. 군 운영매체 소개도 되어 있습니다. 군은 공식 네이버 블로그, 페이스북, 인스타그램, 카카오스토리가 있어 정리해봤습니다. 네이버 블로그 https://blog.naver.com/muan5231 군 공식 블로그 : 네이버 블로그군의 알차고 재밌는 이야기를 함께 나눠요!^^blog.naver.com 페이스북 https://www.facebook.com/muancounty 군군. 좋아하는 사람 2,021명 · 이야기하고 있는 사람들 65명. 군 공식 페이스북이에요^^www.facebook.com 인스타그램 https://www.instagram.com/muancounty 군(@muancounty) • Instagram 사진 및 동영상군님의 Instagram 프로필에 게시물이 894개 있습니다. 계정을 팔로우하여 모든 게시물을 확인해보세요.www.instagram.com 카카오스토리 http://stroy.kakao.com/ch/mauncounty​​▶군 제3기 SNS 서포터즈의 역할  군의 관광명소, 체험관광, 축제, 숙박, 캠핑 등을 비롯해 맛집, 카페, 농산물 등 관련 취재와 공연, 전시, 강연, 문화재 등을 비롯해 일자리, 전통시장, 재난안전, 군정소식 등도 폭넓게 취재도 가능하고, 보도자료 등을 재공하여 원고작성이 가능합니다. ​​▶힐링여행 1번지  여행 소책자    위촉장외에도 군에서 여행에 도움을 주고자 관련 관광소책자들을 다양하게 보내주었어요. 그중에 황토 갯벌랜드 소책자를 펼쳐보니 생태갯벌과학관을 비롯해 생태갯벌체험, 자전거타기, 해상안전체험관 등 다양한 프로그램들이 많아 가족단위 여행객들에게 소개하면 참 좋겠네요.    특히 밀리터리테마파크는 제가 가장 가보고 싶은 곳이예요. 정말 다이나믹하고 재밌는 체험을 해볼 수 있을 것 같습니다. 호국안보전시관을 비롯해 호담항공전시관, 특히 시뮬레이션 체험장과 야외전시장 등 아이들과 함께 방문하면 참 좋은 곳인 것 같습니다.   낙조가 아름다운 톱머리해수욕장은 다시한번 가보고 싶은 곳인 것 같아요. 끝없이 넓은 백사장과 해송 숲의 조화가 참 멋진 곳이자, 특히 아름다운 일몰 풍경은 추천드리고 싶을 정도로 인상 깊은 곳이랍니다.   도리포는 서해안의 조그마한 포구이면서 일출명소로 유명한 곳이라서, 일몰과 일출 구경하러, 가보고 싶은 의 명소랍니다. 이외에도 초의선사 전통다도체험 등 군에서 직접 체험해 볼 수 있는 프로그램들을 만나보고 싶습니다.   양파한우고기를 비롯해 돼지짚불구이, 갯벌 세박낙지 등 몸에 좋은 의 있는 음식도 실컷 맛보고 싶습니다.    이번 군 제3기 SNS 서포터즈로서 의 아름다운 명소 뿐만 아니라, 숨은 맛집, 재래시장 등도 찾아가 여행자들의 시선으로 필요한 컨텐츠와 정보 등을 발빠르게 전해주고 싶습니다. ​이상으로 여행락커 낙지였습니다.    군청전라남도 군 읍 성동리 712-1  도리포유원지전라남도 군 해제면 송석리 4-13  톱머리해수욕장전라남도 군 망운면 피서리  밀리터리테마파크전라남도 군 몽탄면 사창리 720-1  #군 #군SNS서포터즈 #관광 #명소 #가볼만한곳 ​ 
 강릉 단오제와 함께 전국 2대 단오제로 알려진 영광 법성포 단오제가코로나19 펜데믹을 극복하고 3년 만에 저희 곁으로 돌아옵니다.오는 6월 2일부터 3일간 벌어지는 단오제는 물론자연과 바다가 어우러진 도시 영광의 이곳저곳을 둘러볼 수 있는 영광 1박2일 단오여행 코스를 소개합니다.   ​⭐ 추천 코스 ⭐📅 DAY 1불갑테마공원 - 불갑다향 - 백수해안도로📅 DAY 2법성포 단오제 전시관 - 숲쟁이공원 - 백제불교최초도래지 - 물무산 행복숲 ​  이런분들에게 추천드려요!🌳시끌벅적 축제 분위기를 만끽하고픈 사람들🌳주말 아름다운 드라이브 코스를 찾고 잇는 사람들🌳나만 알고싶은 인생 노을을 구경하고픈 사람들   눈길을 사로잡는 거대한 물레방아가 돌아가는 곳,불갑테마공원 불갑테마공원은 불갑저수지를 중심으로 조성된 자연 테마공원입니다.불갑저수지 둘레로 만들어진 호수 생태탐방로와다양한 수생색물들이 살고 있는 수생단지, 거대한 물레방아 천년방아 등으로 이뤄져있습니다.    불갑저수지 둘레로는 한적한 호숫가로 산책을 즐길 수 있는 생태탐방로가 조성되어있습니다.하늘에서 내려다보았을 때 붉은 상사화 모양이 되는 호수 산책로는불갑저수지를 조금 더 가까이서 즐길 수 있는 좋은 장소입니다.​   공원 입구에서 힘차게 돌아가는 물레방아, 천년방아는무려 높이 16m를 자랑하는 국내 최대 규모의 물레방아입니다.매일 30분 간격으로 돌아가는 천년방아에서 쏟아지는 물줄기를 바라보면무더운 여름날 시원한 기분을 만끽할 수 있을 것입니다.    천년방아 뒤로 펼쳐진 대규모 수생단지에서는버드나무와 갈대, 연꽃 등 다양한 식물들이 서로 어우러져 서식하고 있습니다.연못 곳곳에 조성된 벤치와 정자에서는 이곳을 배경으로 멋진 사진을 남길 수 있답니다. ​ ◇주소◇ 전남 영광군 불갑면 금계리 629-4◇주차◇불갑테마공원 자체 주차장 이용 가능◇문의전화◇061)350-5227​ 📌천년방아 주변으로 물이 튈 수 있으니 주의하세요!📌저수지가 깊으니 물에 빠지지 않도록 주의하세요!  영광불갑테마공원전라남도 영광군 불갑면 금계리 629-4영광불갑테마공원천년방아전라남도 영광군 불갑면 금계리   어른도 아이도 모두 즐길 수 있는 도자기 체험,불갑다향   여러분들은 혹시 ‘관광두레’에 대해 알고계신가요?관광두레는 주민들이 지역 고유의 을 지닌 여행상품을 직접 제작할 수 있도록 유도해관광객의 소비가 지역 발전으로 이어지는 관광생태계 조성을 목표로 하는 사업입니다.    영광군 불갑면에 위치한 불갑다향은 관광두레를 통해 농촌교육, 예절교육, 다도체험 등을 개발하고 있는 장소입니다.영광지역의 전통 도자기인 불갑요를 직접 만들어볼 수 있는 체험프로그램을 물론불갑요로 만들어진 찻잔과 주전자를 이용한 다도체험을 즐길 수 있습니다.     지역 주민들이 직접 개발한 도자기체험과 다도체험을 즐기는 과정에서지역 문화를 존중하고, 지역 활력을 북돋는 선한 여행력도 발휘된다는 사실! 불갑다향에선 재미와 선한 여행력, 두가지 토끼를 잡을 수 있습니다.   ◇주소◇ 전남 영광군 불갑면 불갑사로 167◇체험요금◇ 불갑요 만들기 체험15,000 ~ 20,000원 (전화문의)◇주차◇상사화피는마을 자체 주차장 이용 가능◇문의전화◇ 061-353-2288 📌직접 만든 불갑요는 화로에서 구워진 뒤 집으로 배송됩니다!📌불갑테마공원과 함께 묶어서 여행하는 것을 추천드려요!​ 상사화파는마을전라남도 영광군 불갑면 불갑사로 167    아름다운 노을을 품고있는 나만 알고픈 힐링 드라이브 코스,백수해안도로   영광군 백수읍 길용리에서 시작해 백암리 석구미 마을까지 이어지는16.8㎞에 달하는 해안도로 백수해안도로는 영광의 아름다운 노을을 해안도로를 따라 펼쳐지는 기암괴석, 갯벌, 숲과 함께 감상할 수 있는 드라이브 코스입니다.2006년에 ‘한국의 아름다운 길 100선’, 2011년에 ‘대한민국 자연경관대상 최우수상’을연이어 수상하기도 했습니다.    백수해안도로에는 뚜벅이 여행객을 위한 도보 코스 역시 준비되어있습니다.대신항부터 노을전망대까지 이어진 3.5km의 해안가 도보 산책로는서해 바다와 노을을 바라보며 소원을 빌 수 있는 노을종,담시 쉬어갈 수 있는 두 개의 광장과 노을쉼터,바다를 마주보고 걸어갈 수 있는 전망대 등으로 이뤄져있습니다.    백수해안도로 도보산책로 끝에는 영광의 아름다운 노을을 소개하고,노을 풍경을 볼 수 있는 장소인 영광노을전시관이 있습니다.영광의 노을 풍경과 전 세계 노을 명소들의 사진들이 전시되어있는 사진전시관과영광 이곳저곳을 둘러볼 수 있는 4D 체험을 즐겨볼 수 있는 공간 등다양한 전시, 체험활동 공간이 마련되어있습니다.    2021년 8월 대신항 부근에 만들어진 스카이워크는 이곳에서 마주하는 노을 풍경을더욱 특별하게 만들어줄 수 있는 새로운 랜드마크입니다.바다 위를 걸을 수 있는 길이 40m의 스카이워크와 괭이갈매기의 날개를 형상화한 포토존은노을이 지는 영광 바다와 어우러지며 장관을 연출합니다. ​ ◇주소◇노을전시관 - 전남 영광군 백수읍 해안로 957노을 스카이워크 - 전라남도 영광군 백수읍 대신리783-23◇노을전시관 운영시간◇하절기(3~10월) - 매일 10:00 ~ 18:00동절기(11월~2월) - 매일 10:00 ~ 17:00◇주차◇영광노을전시관 자체 주차장 이용 가능노을 스카이워크 자체 주차장 이용 가능(해안도로 일대로 총 8곳의 주차장이 만들어져있습니다)◇문의전화◇061-350-5600 📌갓길에 주차할 경우 장시간 주차하는 것을 삼가해주세요! 📌고소공포증이 심한 분들은 스카이워크 이용을 주의해주세요!​ 백수해안도로전라남도 영광군 백수읍 구수리 419-5영광노을전시관전라남도 영광군 백수읍 해안로 957    3년 만에 돌아온 단오제의 중심 무대,법성포 단오제 전시관   음력 5월 5일조선시대 4대 명절 가운데 하나인 단오는모내기를 마친 후 한 해 농사의 풍작을 기원하는 행사입니다.남자는 씨름을 하고, 여자는 창포물로 머리를 감고, 그네를 타는 등 다양한 행사가 벌어지죠.    전국 각지에서 벌어졌던 단오제 가운데 오늘날까지 전승되어오는 우리나라의 대표 단오제로는 강원도 강릉의 강릉단오제와 전남 영광의 법성포 단오제가 있습니다.영광법성포단오제는 500여년의 역사를 이어져 내려온 전통 민속 축제로서2012년 국가 중요무형문화제로 지정된 무형문화유산입니다.    이러한 법성포 단오제의 체계적인 전수와 보존을 위해 만들어진 체험, 교육공간인법성포단오제전시관은 단오의 유래, 단오의 재의, 단오의 풍속, 단오의 음식 등단오와 관련된 다양한 정보들을 알아볼 수 있는 공간과법성포단오제의 진행 과정을 모형과 영상으로 재현해놓은 공간으로 이뤄져있습니다.   매년 단오가 되면 개최되는 법성포단오제의 주 무대도 이곳인데요,코로나로 인하여 3년만에 개최되는 법성포단오제의 각종 행사와 체험활동이이곳 일대에서 모두 개최되니 단오제 기간에 맞춰 이곳을 찾아오시는걸 추천드려요.​<2022 법성포단오제 : 2022년 6월 2일 ~ 2022년 6월 5일>   ◇주소◇전남 영광군 법성면 진굴비길 154-13◇운영시간◇09:00 ~ 17:30매주 주말 및 법정공휴일 휴관◇주차◇ 법성포 단오제 전수관 자체 주차장 이용 가능◇문의전화◇061-356-4331​ 📌단오제 기간 동안 일대가 혼잡할 수 있으니 주의해주세요!​ 영광법성포단오제전수교육관전라남도 영광군 법성면 진굴비길 154-13    수백 년 된 느티나무들이 만들어내는 신비로운 공간,숲쟁이공원    단오제 전수관 인근에 위치한 숲쟁이공원은 조선시대부터 만들어진 거대한 인공 숲입니다.조선 중종대 이곳에 축조된 법성진성의 연장으로 심은 느티나무 등이 100여년 이상 성장하여 성 주변으로 울창한 숲을 이룬것인데요,그래서 이곳의 이름 역시 숲쟁이(“숲으로 된 성”을 의미)라고 합니다.이곳 일대는 국가지정 명승 제 22호로 지정되어있으며2006년 ‘한국의 아름다운 숲’으로 선정된 바 있습니다. 수백 년의 수령을 자랑하는 나무들이 울창한 숲을 이루고 있는 모습은 신비한 느낌을 줍니다.    숲쟁이공원은 매년 법성포단오제의 시작을 알리는 공간이기도 합니다.단오제 시작 한 달 전 축제가 벌어진다는 것을 알리는 오색 깃발을 마을 어귀에 거는난장트기 행사가 이곳에서 벌어졌었는데요,난장트기 이외에도 이곳 주변에 간이 무대를 만들어 각종 행사가 벌어지곤 했다고 합니다.    이곳에서 도보 약 10분거리에 있는 숲쟁이 꽃동산 역시 영광 가볼만한 곳 가운데 하나입니다.형형색색의 꽃들이 무리지어 피어있는 모습은 숲쟁이공원과는 또 다른 느낌을 줍니다.단오제가 벌어지는 6월 초 이곳에는 노란 금계국이 만발합니다.덕 비탈길에 가득 피어있는 금계국은 맞은편 바다와 어우러져 장관을 연출합니다.    ◇주소◇전남 영광군 법성면 진내리◇주차◇숲쟁이 꽃동산 자체 주차장 이용 가능백제불교최초도래지 자체 주차장 이용 가능◇문의전화◇061-350-5114 📌자연을 보존하기 위해 쓰레기를 버리지 말아주세요!📌금계국군락지 일대 경사가 가파르니 주의하세요!​ 숲쟁이꽃동산전라남도 영광군 법성면 진내리   바다와 함께 즐기는 이국적인 풍경,백제불교최초도래지   영광을 흐르는 와탄천과 서해바다가 만나는 곳에 위치하고 있는 백제불교최초도래지는 중국에서 한반도에 들어와 백제에 불교를 처음 전파해준 인도 마라난타 승려가법성포를 통해 들어온 것을 기념하기 위해 만들어진 장소입니다.    백제에 처음 불교를 전파해준 마라난타 승려가 인도 간다라지방 출신이기 때문에 이곳에서는 한국 불교양식의 건물들이 아닌 인도 간다라양식의 불교 건축물과 조형물을 볼 수 있습니다.우리나라에서는 좀처럼 보기 힘든 이국적인 불교건축물들과도래지 뒤로 넓게 펼쳐진 서해 바다의 모습이 함께 만들어내는 풍경은사람들에게  마치 자신이 해외여행을 온 것 같은 기분을 선사합니다.    입구에서 계단을 올라 거대한 불상이 있는 전망대에 도착하면 도래지의 전경은 물론, 도래지 뒤로 펼쳐진 서해 바다의 수평선을 감상할 수 있습니다.  ◇주소◇ 전남 영광군 법성면 백제문화로 203◇주차◇백제불교최초도래지 자체 주차장 이용 가능◇문의전화◇ 061-350-5999  백제불교최초도래지전라남도 영광군 법성면 진내리 828 ​ 잠시 신발을 벗고 자연과 가까워지는 공간,물무산 행복숲  ​물무산 행복숲은 영광 묘량면 덕흥리 물무산 일대에 조성된 자연체험 숲입니다.유아숲 체험원, 물놀이장, 편백숲 영상원, 가족 명상원, 하늘공원 등 다양한 주제원이 있어 자연 속에서 다양한 활동을 즐길 수 있는 공간이랍니다.    이곳에서는 숲길 사이로 펼쳐진 천연 황토길을 맨발로 걸을 수 있는 체험을 할 수 있습니다.물무산 곧올재에 도달하면 질퍽질퍽 맨발 황톳길을 만날 수 있는데요,매년 4월부터 10월까지 운영하는 이곳은 영광군에서 매주 1회 황토를 갈아서 부드러우며 비나 바람 등으로 유실되는 황토는 새 황토로 보충하여 언제나 최적의 상태를 유지한답니다.   800m의 질퍽질퍽 맨발 황토길 양 끝에는 황토가 묻은 발을 닦을 수 있는 세족대가 있어이곳을 찾는 사람들이 누구나 부담 없이 황토길 체험을 할 수 있도록 도와준답니다.  ◇주소◇ 전남 영광군 묘량면 덕흥리 615◇주차◇물무산 행복숲 자체 주차장 이용 가능◇문의전화◇ 061-350-5779 📌황토길 체험 도중 황토가 바지에 튈 수 있으니 주의하세요!📌세족대에는 수건이 구비되어있지 않으니 참고 부탁드려요!​ 물무산 행복숲 맨발 황톳길전라남도 영광군 묘량면 덕흥리 615영광 물무산 행복숲전라남도 영광군 영광읍 물무로 219 ​​ 코로나 펜데믹을 극복하고 3년 만에 개최되는 영광 법성포 단오제!이번 주 영광으로 오셔서 단오제의 뜨거운 열기와 함께영광 이곳저곳의 숨겨진 명소들도 둘러보고 가시는 것을 추천드려요.​​*본 포스팅은 한국관광공사 트래블리더 14기 기자단 활동을 통해 작성된 기사입니다. 
2021년 제8회「황토갯벌축제」에서여러분을 환영합니다.​​안녕하세요 :)#군 #소식입니다.​전국 최초 갯벌습지보호구역 지정 「」​에 오신 것을 환영합니다~~!​천혜의 자원, 갯벌과 황토로 조성된 「」에서가족, 친구, 연인과 함께 힐링과 치유의 시간을 가져보세요!​​ ​​황토・갯벌과 어우러진 갯벌생태・문화체험, 웰빙 요리체험,어장체험, 낚시체험, 유・청소년 그림그리기 대회, 지역 농수 판매행사 등다양한 행사와 함께 즐거운 추억을 쌓아보세요~!​​​​​자세한 설명 및 안내는 황토갯벌축제 공식 홈페이지(http://muanfestival.com/sub.html?pid=31)  황토갯벌 온라인 축제 황토갯벌 온라인 축제 대표사이트입니다.muanfestival.com 에서 확인하실 수 있습니다~!​​​  ​​ ​ 
#전남캠핑장#회산백련지오토캠핑장#캠핑장#힐링여행이벤트 전남  캠핑장!​회산백련지 캠핑장 캠핑장예약할려고 알아봤어요~! ​ 코로나로 행사들이 줄줄이 취소되고에서는 으로 떠나는 힐링여행 이벤트를 진행중이네요~  힐링 여행 이벤트 참여방법~!​1.6월~10월 사이 으로 여행을 온다.​2. 블로그, 페이스북, 인스타그램등 SNS게정에 사진 및 해시태그를 첨부한여행 후기글을 작성한다.​해시태그(#여행,#여행후기#여행후기참가)​3.  문화관광 홈페이지에 들어가여행후기 게시판에 자신의 SNS 관광후기 URL주소or게시글 캡쳐화면 첨부해 신청한다​ 이벤트 선정 발표​익월 둘째주 월요일(홈페이지 공지 및 개별 DM메세지 발송)​이벤트 시상내역​매월20명 선정군 관광기념품,농수 꾸러미 지급 ​에서 힐링여행도하고선물도 받고 ~!! 매해 에서 열리는  연꽃축제는 역시나 취소되었네요~​다행히 캠핑장은 운영을 하고 있어예약을 하러 들어가봤어요~ 회산백련지오토캠핑장은 예약을 하기 위해회원가입을 해야해요~​다행인지 재작년에 알아보면서 회원가입을 해놔서 바로 휴대폰 본인 확인했어요.​카라반과 캠핑사이트가 섞여있어요~ 카라반은 아직 자리가 많이 있는데캠핑사이트는 7월꺼 전부 예약완료네요ㅠ​카라반은 7월 성수기 평일10만원대면 예약가능하니다른곳에 비해 많이 저렴하고좋은것 같아요~  회산 백련지 오토캠핑장은물놀이장이 너무 잘되어있어서꼭 가고 싶었는데​역시 코로나로 휴장이네요 ㅠ 회산백련지오토캠핑장이 예약이 꽉차서 알아본 의 또다른 캠핑장  캠핑장~! 갯벌 체험도 하고 좋겠다고 생각했는데역시나 행사는 취소되었고숙박시설 운영기간이 7월27일 부터네요~​저흰 7월 17일쯤 갈 생각이었는데 ㅠ   캠핑장이백련지 오토 캠핑장 보다더 넓고 좋은것 같아요~!!​바다를 끼고 있는것도 너무 좋네요~ 아이들 놀이시설도 잘되어있고자전거 대여도 해주고까페테리아,매점도 잘되어있어요. 전라도 까지 내려갔는데캠핑이라고 캠핑장에만 있으면 답답할수 있는데​근처에 관광지가 꽤있네요~​밀리터리테마파크초의선사 탄생지군 오승우 미술관   7월말~8월쯤 캠핑 여행을 계획하고 있다면 ​ 회산 백련지 오토캠핑장 황토 갯벌랜드 캠핑장으로 떠나는   힐링 여행 추천드려요~!! ​​​#전남캠핑장#회산백련지오토캠핑장#캠핑장#힐링여행이벤트 
최용진 기자  승인 2019.06.15 05:15​- 14일부터 16일까지  일원에서 열려   【=강산뉴스】 최용진 기자 =군은 14일 군 해제면  일원에서 “황토갯벌 1㎥의 가치”라는 주제로 제7회 황토갯벌축제가 개최됐다고 밝혔다.​2013년부터 시작된 황토갯벌축제는 올해로 제7회째를 맞이하였으며, 게르마늄이 풍부한  황토와 습지보호구역으로 지정된  청정갯벌의 가치를 되새기고,  황토와 갯벌에서 생산되는 청정 농수의 우수성을 널리 알리기 위해 개최되고 있다.​14일 개막식에서는 김산 군수, 서삼석 국회의원, 박일상 군 축제추진위원장을 비롯한 내외빈들이 참석하였으며, 군 9개 읍면의 군민들이 참여한 “풍요깃발퍼레이드”를 시작으로 황토갯벌을 아끼고 보전해 가자는 “황토갯벌 지킴”약속의 퍼포먼스, 가수 송대관·박완규·박성연 등이 출연한 개막축하 공연, 황토갯벌하늘을 수놓은 개막축하 불꽃쇼 등이 진행되어 관광객들과 군민들의 눈과 귀를 즐겁게 하였다.​이번 축제에서는 축제가 개최되는 3일간 군민노래자랑, 가족사랑힐링 걷기대회, 낙지작어잡기, 농게잡기, 양파캐고 담아가기, 황토양파운동회, 갯벌올림피아드 등의 다채로운 체험프로그램과 공연행사 등이 진행될 예정이다.​이번 축제를 주관한 군 축제추진위원회의 박일상 위원장은 “올해 갯벌축제는 지난해와 달리 6월에 개최되어 지역 대표인 양파 수확철과 겹쳐 축제장을 찾은 많은 관광객들이 축제를 즐길 수 있을 뿐만 아니라 지역 농을 직접 구입할 수 있어 지역 농의 홍보와 소비촉진의 계기가 될 것이라 기대한다”고 전했다.​youngjin6690@hanmail.net​Tag#군 #해제면 # #황토갯벌 1㎥의 가치 #황토갯벌축제저작권자 © 강산뉴스 무단전재 및 재배포 금지   최용진 기자 
[갯벌서포터즈] 황토갯벌 온라인 축제삼대가 함께 만드는 자색고구마 막걸리 집콕키트우리 고장에서 코로나로 인해서 황토갯벌축제를 온라인으로 진행한다고 합니다.사실, 를 이용하려고 사이트를 찾았다가 우연히 서포터즈를 모집한다는 팝업창을 보고 일단 신청해보았어요.나는 인플루언서가 아님에도 서포터즈가 된 것을 보니 누구나 쉽게 즐길수 있는 축제인것 같네요​ 제 8회 황토갯벌 온라인축제 2021. 6 . 23(수) ~ 27(일) 5일간대한민국 최초 갯벌습지보호지역인  황토갯벌의 원시적 자연 생태와 갯벌 해안문화의 풍요로운 삶을 문화상품으로 만들어 지역경제를 활성화 시키고자 2013년 처음으로 황토갯벌 축제를 개최하였습니다.올해가 8회이고 이번에는 코로나로 온라인으로 2021년 6월23일~ 6월 27일까지 5일간 개최한다고 합니다.황토와 어우러진 갯벌생태·문화체험, 웰빙 요리체험, 어장체험, 낚시체험, 유·청소년 그림그리기 대회,지역 농수 판매행사 등이 펼쳐질 예정이라고 하네요.​주       소: 군 해제면 만송로 36(유월리 1) 전화번호: 061-450-5472​체험키트 서포터즈가 되어서 일단 3종을 택배로 받았고그 중 하나인 자색막걸리 체험을 해봤어요.  케이스 고급짐 무엇 ~ ㅎㅎ 막걸리는 담글수 있는 통, 막걸리 키트 분말 300g 짜리 2개, 효소제 25g 2개가 들어있어요.2L막걸리는 2번 담글수 있으며 은근 양이 많은데요?파티해야할 판!!​  만드는 방법은 키트 박스에도 자세하게 적혀있지만요이렇게 온라인축제 유튜브에 보시면 선생님이 직접 자세하게 가르쳐줘요.막걸리 만들기는 가루넣고 물에 섞어 24시간 발효시키면 끝이긴 하지만요.동영상은 짧고 자색고구마에 대해서도 살짝 얘기해줘요.​ 자색고구마는요? - 다이어트 : 고구마는 쌀과 비교해 열량이 낮아 다이어트 식사에 도움이 된다. 또한 식이섬유소가 많아 대변량이 증가하여 변통을 좋게 한다.- 효능 : 노화 예방, 면역력 증진 (자색고구마에는 고구마에 들어 있는 비타민 C, E와 베타카로틴 성분뿐아니라 안토시아닌 성분도 많아 노화 예방과 인체 면역기능을 높여주는 데 도움이 된다고 해요.출처: 네이버지식백과​​군에서 생산되는 자색고구마로 만들어서 지역경제도 살리고, 나는 다이어트도 되고 거기에 노화예방까지 된다니..몇마리 토끼는 잡는거죠?? ㅎㅎ그래도 지나친 음주는 건강을 해칠수 있습니다.   우리 아들은 3살밖에 안되서 저 선생님이 뭐라고 하는지는 몰라요.그래도 많은 경험을 해주기 위해서 뭐든 같이 하고 있습니다.나름 같이 강의를 보면서 못알아 들어서 솔명을 해줍니다^^막걸리 체험이라고 하니 저희 엄마가 제일 좋아하시드라구요 ㅋㅋㅋ삼대가 체험하는거 넘 보기 좋져?​아이들하고만 체험하지 마시고 이렇게 부모님과도 만들어보세요~만들고 먹으면서 가족애가 더욱 돈독해진답니다.​ 체험 과정을 동영상으로 한 번 찍어봤어요.  25도 물을 2리터 준비합니다.정수기에서 ㅋㅋ 따뜻한 물 받고 정수물로 온도를 맞춰봤어요. 그런데 그냥 정수물이 25도정도 되네요??여름이라 그런가봐요.  온도 상관없이 물부으시면 되요 ^^;; 자색고구마막걸리 키트와 물 그리고 저어줄 거품기만 있으면 준비끝!!!  효소도 직접 넣어보라고 했더니 너무나 좋아해요~가루 분말이 신기한지 이리저리 쳐다봐용 저희 엄마가 물을 붓고 있어요.  거품기로 휘휘 저어주면 되요.동영상에서는 2L를 다 붓고 하라고 하지만 그러면잘 섞이지가 않아요.반만 붓고 풀어준 다음 나머지 물을 부어주세요.  요 꼬맹이가 할머니 하는 걸 보고 따라하고 싶은가 봅니다.얼른 내놓으라고 손짓을 하더라구요.그래서 거품기를 쥐어줬습니다.은근 잘 돌리더라구요.  섞어주니깐 이렇게 위에 밥알 같은게 뜹니다.자색고구마라 색도 핑크빛으로 너무나 예쁩니다.  20도에서 25도 사이의 공간에 보관을 하라고 하는데요. ㅋㅋ젤 시원한 세탁실 온도도 26도가 되요.여름은 여름인가봅니다.​ 여기서 잠깐!!!!뚜껑을 완전히 닫으면 큰일납니다.발효가 되면서 기포가 뽀글뽀글 올라와요~뚜껑을 완전히 닫아버리면 폭발위험이 ㅠㅠ​  24시간을 밖에서 보내고~~~ 시원하게 먹으려고 냉장고에 넣었어요.윗주 색 보이시나요??너무나 예쁜 핑크색이에요.​ 막걸리 영원한 친구 김치전을 소개합니다. 일로에 사시는 저희 시어머니표 김치, 계란, 오징어, 양파, 청양고추 등등~~~~ 부침가루 넣고~~ 쉐이크 쉐이크!!!! 기름에 지글지글!!!!벌써 군침이 돕니다. 노랗게 익으면 김치전 완성 !!!!나와랏  막걸리!!!  막걸리를 대접이나 양은그릇에 먹어야 맛인가요???이렇게 핑크빛이 나는데~어떻게 너를 그런곳에 먹겠니???나는 와인처럼 마시련다!!! 자색고구마막걸리 와인 짜잔~ ​ 몇장이니? ㅋㅋ 젤 중요한건 막걸리 맛이죠???물만 넣었는데 알콜이 있어요 ㅎㅎ맛도 순하면서 맛있구요~!!!저희 엄마는 종종 만들어 먹자고 하십니다. ㅎㅎ빛깔도 곱고~~ 즐거운 체험이었던 것 같아요. 저희 아들은 어떻게 했냐구요???막걸리 대신에 야채주스로 온 가족이 짠했답니다 ㅎㅎ 넘 즐거운 체험이었어요..다음 키트들도 저희 아들과 신랑과 엄마와 함께 해보렵니다..이런 소소한 시간들이 나중엔 정말 소중한 추억이 되는거죠좋은 키트 보내주셔서 감사해용​​http://muanfestival.com/sub.html?pid=40&table_id=contestWinner&keyword=&page=1  황토갯벌 온라인 축제 황토갯벌 온라인 축제 대표사이트입니다.muanfestival.com 이 외에도 이벤트를 많이 실시한다고 하니 관심있는 분들은 지금 들어가보세요.그리고 이것은 군민이라서 하는 얘기가 아니라  진짜 좋아요.여행 오시면 꼭꼭꼭 들러보세요. 여러가지 체험도 많도 숙박도 되요^^홈페이지에서 확인해보세요.​ 군청MUAN Ecological Tidal Flat Center 해양사고에 대처능력을 키우는! 해상안전체험관 이용안내 체험프로그램 체험예약 MUAN Ecological Tidal Flat Center 생태갯벌을 체험하는 신비한 과학관! 생태갯벌 과학관 과학관 소개 과학관 둘러보기 교육 및 행사 MUAN Ecological Tidal Flat Center 가족들과 함께하는 행복한 캠핑여행! 국민여가 캠핑장 시설안내 편의시설·즐길거리 온라인예약 MUAN Ecological Tidal Flat Center 갯벌속 다양한 생물들과 함께걷는! ...www.muan.go.kr ​​#황토갯벌축제 #갯벌서포터즈 #갯벌 # #집콕키트 #체험키트 #자색고구마막걸리#자색고구마하우스막걸리 #막걸리키트 #온라인축제​본 게시글은 제8회 황토갯벌 온라인축제에서 체험키트를 제공받아 작성되었습니다. 
전남 가볼만한곳황토갯벌축제 열리는​우리나라의 서해안과 남해안에는 갯벌이 발달되어 있는데요. 미국의 동부해안과 북부연안, 캐나다의 동부해안 그리고 아마존 유역과 함께 세계 5대갯벌에 속해 있답니다. 갯벌이라는 곳은 생물들이 살아가는 곳으로 산란을 하고 먹이를 먹게하는 자연적 가치를 가지고 있습니다. 그리고 바다의 오염을 정화하는 환경적인 가치를 가지고 있기도 합니다. 그리고 단지 1세제곱킬로미터의 넓이에서 1년에 60억원에 달하는 수산물을 생산할 수 있는 경제적인 가치를 가지고 있답니다. 여기에 더해서 관광상품으로 개발한다면 가치를 따지기 어렵죠.   ​우리나라 천혜의 자원인 갯벌에서 축제를 여는 곳이 있으니 바로 전남 인데요. 조석의 간만의 차가 커서 갯벌이 크게 발달한 이유로 많은 수산물 중 세발낙지와 신선한 생굴이 유명합니다. 이곳에서 6월 전남 축제 중에 제일로 치는 2019 황토갯벌축제가 열립니다.   ​이 축제는 오는 6월 14일부터 16일까지 3일 동안 개최되는데요. 전남 가볼만한곳 이랍니다. 그런데 예년에는 축제가 9월에 있었지만 너무 뜨거운 시기여서 관광객이 즐기기에 힘들었습니다. 그래서 올해부터는 초여름인 6월로 개최일을 변경하였는데요. 축제를 하기에 딱 좋은 시기에 딱 좋은 날씨에 개최되어서 반갑네요. 이 축제를 계기로 주변도 둘러보면서 전남 여행 떠나보시면 어떨까 싶은데요.   ​올해로 7회째를 맞는 제7회 황토갯벌축제가 '황토갯벌 1㎥ 의 가치'라는 주제를 가지고, 2019년 6월 14일 금요일부터 6월 16일 일요일까지 군 해제면  일원에서 열립니다. 군이 주최하고 군 축제추진위원회 주관하는 행사인데요.   2012년에 매향제 놀이마당을 중심으로 갯벌문화제를 축제화하여 황토갯벌축제로 되면서 그 모양을 갖춘 가볼만한곳 입니다. ​   의 청정 자연과 배경으로 펼쳐지는 황토갯벌축제에 가시면 황토 갯벌과 우수한 지역 농수산물을 만날 수 있는 기회가 됩니다. 작년에 열렸던 제6회 황토갯벌축제 영상을 통해서 올해의 축제를 한번 미리 경험해 보시길 바랍니다. 재미있을 것 같습니다. 사실 이곳은 우리나라 최초의 갯벌 습지보호지역인데요. 생태적인 가치가 높아 2001년 습지보호지역 1호가 되었고, 람사르 습지로 지정되었죠.   ​갯벌은 생태계가 살아 숨 쉬는 곳입니다. 황토를 함유한 기름진 바다 땅인 이곳은 기본적인 저서생물 240종과 함께 말뚝망둥어와  흰발농게 칠면조 갯잔디 등 염생식물이 살고 있습니다. 또 알락꼬리마도요 혹부리오리등 철새가 찾아오는 건강한 먹이터가 되어주고 있답니다.​전남  가볼만한곳 황토갯벌축제 열렸던 와 축제 영상을 보시려면↓ ↓ ↓ ↘ 클릭 ↙ ↓ ↓ ↓    행사 시간표와행사안내① 주요행사로는 풍요깃발 퍼레이드, 개막축하공연, 군민노래자랑 연계하여 열리게 됩니다.② 부대행사로는 황토갯벌청소년 백일장·사생대회, 황토갯벌 씨름대회, 황토갯벌 올림피아드, 황토갯벌 운동회, 갯길 생태탐방 걷기대회, 갯벌하늘 창작 연날리기 대회, 연날리기체험, MTB자전거 특별관광열차가 준비되어 있구요.③ 체험행사로는 황토갯벌 낙지·장어잡기체험, 농게잡기, 운저리 낚시체험, 내가 잡은 물고기 즉석해서 짚불구이로 요리 체험, 갯벌 머드탕, 황토탕, 1+1 연자방 LED 소망등 달기, 갯벌하늘 연날리 기 체험, 낙지인형극인 갯벌생태스쿨을 만나실 수 있답니다. ④ 판매행사도 있는데요. 향토음식관과 황토갯벌 푸드트럭, 농수 판매장이 운영되어 재미를 더할 겁니다.   ​프로그램 구성 구 분프 로 그 램장 소공식행사• 개막행사(풍요깃발 퍼레이드, 황토갯벌 개막식)• 폐막행사(황토 갯벌 군민 노래자랑)주무대공연행사• 개막 축하콘서트• KBC 갯벌축제 기념 공연•  각설이 품바 공연• 군민참여 공연• 거리 버블 퍼포먼스 공연• 황토갯벌 버스킹주무대주무대주무대주무대잔디광장축제장 일원체험행사• 황토갯벌 낙지·장어 잡기• 바다낚시 체험• 황토갯벌 농게 잡기• 황토양파 캐기 체험• 내가잡은 물고기(낙지·장어) 요리 체험• 황토 짚불구이 체험• 양파김치 만들기• 황토 흙화분 만들기 체험• 황토 분청사기 물레체험 • 연만들기&날리기 체험• 미니과학체험 프로그램 운영(관찰,전시,체험)• 황토머드탕 & 에어슬라이드 체험• 윈드서핑&카이트 체험교실• 워터피아 키즈존• 황토 찜질방• 오토캠핑장 체험• 친환경(전기) 셔틀버스 체험갯벌체험장지정장소농게잡기체험장체험부스체험부스체험부스체험부스체험부스체험부스체험부스과학관갯벌체험장체험부스낙지광장 옆찜질방오토캠핑장행사장 일원부대행사•  가족사랑 힐링걷기 대회• 황토갯벌 씨름대회• 갯벌올림피아드• 갯벌운동회• 황토양파운동회• 갯벌하늘 창작 연날리기 대회• 청소년 백일장·사생대회• 황토갯벌 쉼터• 갯벌랜드 릴레이 가족사진 이벤트• 어린이 돌봄 놀이방• 실종아동 예방 캠페인갯벌탐방로갯벌체험장갯벌체험장갯벌체험장주무대주무대주무대주무대 주변행사장 일원과학관(2층)지정장소연계행사• 한국도서(섬) 학회 ‘갯벌’주제 학술대회• 축제 특별 MTB 관광열차 운행• 외국인 유학생 ‘관광홍보단’ 투어과학관축제장 일원축제장 일원판매행사• 향토음식관• 황토갯벌 식당•  농수특산품 판매장• 로컬푸드 판매장• 북카페(카페테리아)• 황토갯벌 편의점농게쉼터찜질방 옆지정장소찜질방 옆과학관(2층)찜질방 옆외 1전시‧관람시설• 생태갯벌과학관 전시• 분재테마전시관 전시• 갯벌 애니극장 운영• 윈드서핑 & 카이트보딩 퍼레이드• 포토존(못난이 인형 조형물, 동물모형, 트릭아트)• 관광사진전 입상작 전시과학관분재테마전시관과학관갯벌체험장분재전시관, 과학관과학관  ​전남 가볼만한곳 황토갯벌축제 개막식​개막식은 2019년 6월 14일 금요일 오후 6시에 축제 주무대에서 열리는데요. 군민과 함께 주요 초청인사, 관광객 등이 참여하게 됩니다. 개막식에서는 식전공연과 황토갯벌지킴 약속 퍼포먼스, 풍요깃발 조형물 완성에 맞춘 군합창단 공연이 있습니다. 특히 갯벌지킴약속 퍼포먼스에서는 주요내빈이 나와서 터치버튼에 맞추어' 갯벌지킴 약속의 손 ABR 공기조형물'을 연출하게 됩니다.   ​전남 여행 가서 축제 보러 가시면식전행사로 열리는 풍요 깃발 퍼레이드 보세요​전남 6월여행으로 축제 찾으면 개막식이 열리는 2019년 6월 14일 목요일 17:30에  군 해제면 축제 행사장 일원의 갯벌 탐방로 등에서 250여명의 출연진에 풍요 깃발 퍼레이드를 펼칩니다. 풍물패 30명명과  군의 9개 읍면에서 오신 25명의 군민들이 참여합니다.   ​이 퍼레이드에서는 풍어와 풍년을 기원하는 깃발 퍼레이드인데요. 이 퍼레이드를 보면 9개 읍과 면에서 오신 분들이 풍요깃발을 들고 갯벌 탐방로를 행진하며 관찰데크에 깃발을 꽂아 대형 깃발 조형물 만드는 퍼포먼스입니다. 깃발 퍼레이드 구간은 약 700m로 갯벌탐방로에서 관찰데크까지 입니다. 전남여행 떠나서 이런 멋진 풍경을 볼 수 있는 기회가 되지요.   ​6월 전남 축제 황토갯벌축제폐막행사 알아볼까요?​6월 열리는 전남 축제 갯벌축제 폐막행사 중에서 볼만한 것은 황토갯벌 군민 노래자랑인데요. 6월 16일 일요일 오후 6시에 축제의 주무대에서 열립니다. 군 소재 기관이나 사회단체와 동아리 등에 소속된 15개 팀이 출전하는데요. 이 출연자는 관내 기관과 사회단체를 대표하여 나오게 되는 겁니다. 그래서 해당 소속원이 노래경연 참여하여 하나되는 화합의 하모니가 펼쳐질 겁니다. 이 행사가 끝나면 갯벌불꽃쇼가 연계되요.   ​  주요 공연갯벌축제 축하콘서트​주요 행사로 갯벌축제 축하콘서트가  6월 14일 토요일 오후 7시부터 주무대에서 열리는데요, 유명가수와 지역가수들의 콘서트로 갯벌축제의 시작을 축하하고, 흥을 돋을 수 있는 공연입니다.  개막식 초대가수로 연예인은 인기가수 송대관을 비롯해서 박완규, 박성현, 프롤로그 등이 출연합니다.    ​KBC 갯벌축제 기념공연​ KBC 갯벌축제 기념공연은 6월 15일 토요일 오후 7시 30분에 축제 주무대에서 열리는데요 초대가수들의 신명나는 축하공연으로 관광객과 군민이 함께 어우러져 즐기는 기념 공연입니다. 이 행사는 녹화가 되어 지역 KBC 방송국에서 방송이 되는 행사입니다.  이행사 초대가수는 현진우, 신아라, 김준영, 민수연이 출연합니다. 6월 전남 여행 가셔서 방송하는 기념공연을 보시면 좋은 경험이 되실 겁니다.   ​갯벌축제 기타공연​① 각설이 품바 공연  각설이 품바 공연 (6. 16(일) 15:00, 주무대) ② 거리 버블 퍼포먼스 (축제기간 중13:00, 15:00, 16:00, 17:00 / 총4회) 잔디광장 일원에서 어린이 자녀를 둔 가족단위 관광객 대상 버블 퍼포먼스 및 버블체험 부스를 운영합니다.  ③ 황토갯벌 군민참여 공연이 축제기간중 매일 주무대에서 열립니다. ④  황토갯벌 버스킹은 분재재시관 주변에서 갯벌에서 낭만과 여유를 만끽할 수 있는 공연입니다.   ​  부대행사   가족사랑 힐링걷기대회​6월 14일 금요일 10시부터는  가족사랑 힐링걷기대회가 갯벌탐방로에서 열립니다. 사전신청을 하신 200여명이 참여합니다. 전남가볼만한곳 소개드린 이 행사에서 가족과 함께 걷기를 하면서 가족 구성원들의 사랑이 더욱 커지리라 생각이 듭니다.    ​걷기는 특별한 의미를 갖거든요. 우리가 여행을 가면 차를 타고 훅 지나가는 경우가 많습니다. 이유는 짧은 시간에 많은 것을 보고자 빠르게 이동해야 하기 때문이죠. 주마간산이라고 하죠? 전남 여행하면서 그렇게 지나가면서 보면 많이 본 것 같지만 기억이 나지 않습니다. 천천히 걸으면서 풍경도 보고, 이런저런 이야기를 하면서 느끼는 여행의 참맛이 있는데 그것을 느껴야 하는 것이라고 생각하고 있습니다. 이게 힐링인 이유죠.   ​으라차차~~ 황토갯벌 씨름 대회​6월 14일 목요일 14:00부터15:00까지 갯벌체험장에서 황토갯벌 씨름대회가 열리는데요. 아홉개 읍면을 대표하여 선수 9명이 참가하는데요. 이 경기의 결과로 씨름장사를 선발하게 됩니다. 이 경기에서 순위에 든 분들은 상과 경품이 제공됩니다. 평소 모래 위에서 하는 씨름만 보셨을텐데요. 전남 가볼만한곳  갯벌에서  진행되는 우리전통의 씨름대회는 또 다른 볼거리가 될 것이라 생각합니다. 가족과 함께 꼭 보러 가세요.    ​우리 마을 이겨라~~!! 황토갯벌 운동회​6월 16일 일요일 11:30부터12:30까지 갯벌체험장에서 황토갯벌 운동회가 열리는데요. 아홉 개 읍과 면에서 선발된 대표선수 남자세명, 여자 세 명 총 6명이 참가하게 됩니다. 갯벌에서 즐기는 읍‧면민 화합 레포츠 경연으로 갯벌 썰매끌기, 대형 공굴리기, 협동 공 튕기기 등이 종목이에요.   ​재미난 체험이 있는황토갯벌 올림피아드​전남 여행중에 축제기간 매일 물때에 맞춰서 갯벌 체험장에서 황토갯벌 올림피아드가 열리는데요. 황토갯벌을 활용하여 다양한 게임과 함께 이벤트 진행 꼬리잡기, 단체 줄넘기, 훌라후프 대결 등이 열립니다. 황토에서 노는 재미가 있는 황토갯벌 올림피아드는 인기가 좋은 부대행사지요.​   ​으쌰 으쌰~~!!황토양파 운동회​축제기간 중 4회가 열리는데요. 매일 12:30부터13:30까지 토요일은 16:00부터17:00까지  주무대 앞에서 즐길 수 있습니다. 황토양파를 활용한 다양한 게임과 함께 이벤트가 진행되는데요. 양파 과녁맞추기, 양파던지고받기, 양파물지게 달리기 등 재미난 운동회가 될겁니다. 황토양파는 여러분도 잘 아시겠지만 의 입니다. 비옥한 황토색 흙에서 자란 양파는 아주 유명한 건강식품입니다.   ​하늘을 날고싶은 사람들의갯벌하늘 창작 연 날리기 대회​6월 15일 토요일 14:00부터 15:00까지 축제 주무대에서 열리는데요.  9개 읍면을 대표해서 18명의 선수를 뽑고 또 군민도 참여할 수 있습니다. 자신만의 독특한 창작 ‘연’을 만들고 이를 날리는 대회로 운영이 되는데요. 이 행사에서 성적을 거두면 경품이 제공됩니다. 전남 여행중에 만나는 드넓은 갯벌 위에 바닷바람을 타고 파란 하늘을 나는 연을 보고 있으면 하늘을 날고 싶은 생각이 들기도 하죠.    ​꿈을 표현하는청소년 백일장·사생대회 개최​6월 15일 토요일 10:00시부터 12:00시까지 축제 주무대에서 청소년 백일장·사생대회 개최가 개최됩니다. 전남 여행 오셔서 축제에 참가한 어린이를 대상으로 축제의 주제에 어울리는 백일장 및 사생대회 개최하니 그림과 글에 관심이 있는 청소년들이 참가하시면 좋을 것 같습니다. 어릴 적 신양이는 그림을 참 못 그렸어요. 그래서 사생대회는 참가만 했죠. 그런데 백일장에서는 나름 상을 탄 문학소년이었답니다. 그때가 생각나네요.   ​힐링이 되는 황토갯벌 쉼터 그곳의 쉼​축제기간 동안 주무대 옆 잔디광장은 황토갯벌 쉼터로 제공됩니다. 갯벌을 감상하며 더위를 피할 수 있는 그늘쉼터가 조성되니까요. 전남 가볼만한곳 갯벌에서 만나는 쉼이라는 것은 또다른 의미가 있을 겁니다. 푸른 하늘과 넓은 잔디에서 느끼는 쉼은 힐링이 되실 겁니다.   ​갯벌은 생태학습관이죠. 생태갯벌과학관 전시‧체험​ 축제와  상관없이 연중 운영되는  생태갯벌과학관 전시와 체험도 좋은데요. 평소에도 전남 가볼만한 곳이랍니다. 영상관, 생태관, 탐사관, 기획전시실을 관람하게 됩니다 .특히 갯벌수족관은 로비에서 센터 앞 습지의 변화 모습을 쌍안경으로 관찰하게 됩니다. 영상관에서는 3D입체영상을 통해 갯벌의 생태적 가치 발견을 보시고 갯벌생태관에서는 갯벌 현장의 재현, 갯벌의 역사와 문화, 생태를 경험하게 됩니다. 갯벌탐사관에서는 갯벌의 생성원리부터 다양한 생명활동까지 과학적 시각에서 갯벌의 다양한 가치를 전남여행 하시면서 알게 됩니다.   ​황토갯벌 낙지·장어잡기체험비는 5,000원입니다.​물때에 따라서 달라지기는 하지만 축제 기간 동안 10회가 열리는 황토갯벌 낙지·장어잡기를 참여하면 재밌을 겁니다. 원형으로 만들어진 갯벌체험장에서 어린이라면 누구나 즐길 수 있는데요. 바닷물로 채워진 지름 7m의 체험장에 어린이들이 들어가 맨손으로 낙지·장어 잡는 체험을 합니다.    ​황토갯벌 낙지·장어잡기운영시간​평소에는 갯벌이라는 곳에 들어가면 옷을 많이 버리기 때문에 작정하고 오지 않으면 이게 불편하거든요. 여분의 옷도 준비하셔서 전남 가볼만한곳 갯벌 편하게 즐기세요. 이런 특별한 축제로 준비된 때가 아니면 이런 낙지와 장어를 잡는 경험을 하기 쉽지 않거든요.  구분6. 14(금), 1회6. 15(토), 5회6. 16(일), 4회오전-10:00, 11:3010:00, 11:30오후16:0015:00, 17:00, 17:30 16:00, 17:30 ​손에 쯔아아~ 붙어있는 낙지를 떼는 묘미​잡아놓은 낙지를 먹어본 적은 있으실 겁니다. 접시에 올려진 낙지는 힘이 없죠. 이렇게 바닷물 속에 살아있는 낙지는 힘이 다르답니다. 전남 여행 중에 빨판에 힘을 주어 팔에 붙어 절대 떨어지지 않으려는 낙지와 사투(?)를 벌이는 재미가 쏠쏠할 겁니다. 체험료 5000원은 어쩌면 싼 거예요.   ​머드팩 하면서황토갯벌 농게잡기 ​축제기간중 매일 10:00시부터 18:00까지 물 때 시간 맞춰 운영하게 되는데요. 전남 가볼만한곳 갯벌에서 농게잡기체험 지정장소인 갯벌체험장에서 참가비 3,000원만내면 누구나 참여할 수 있습니다. 이건 조금 정적인 활동이 되는데요. 덤으로 머드팩을 하는 재미도 느끼실 수 있죠.   ​ 황토갯벌 농게잡기 행사안전하게 진행됩니다.​갯벌 속에서 농게도 잡고 갯벌의 촉감을 느껴보는 체험을 하는데요. 갯벌이 어쩌면 위험할 수도 있습니다. 뻘안에 조개껍데기 등이 있어서 발에 상처를 입을 수도 있거든요. 그래서 안전을 위해 목이 긴 양말과 잡을 농게를 담을 비닐이 준비됩니다. 그리고 자체 안전요원도 배치되니 안심하세요.   ​요건 또 다른 즐거움이죠.황토갯벌 바다낚시 체험 ​축제기간중 매일 10:00시부터 18:00까지 물 때 시간 맞춰 운영되는 황토갯벌 바다낚시 체험도 해볼 만합니다. 전남가볼만한곳  갯벌의 갯벌체험장의 지정된 장소에서 회당 30명씩 30분간 참여하게 되는데요. 물이 들어오는 물길, 데크 등 낚시대 이용 물고기 잡기를 합니다. 전남 여름에 갈만한곳 갯벌축제에서 체험비 3000원을 내면 낚싯대와 미끼, 비닐이 제공되며 자체 안전요원이 2명 배치되어 체험을 즐기실 수 있어요.   ​전남여행 이색 체험하는내가 잡은 물고기 요리체험​축제기간중 매일 10:00부터18:00시까지  향토음식관 옆에서는 내가 잡은 물고기 요리체험을 할 수 있는데요. 행사장에서 잡은 낙지·장어 등 즉석 요리체험을 체험비 5000원에 제공합니다. 구이장비(불판, 숯)와 물고기 손질장비(칼, 도마 등), 먹거리 재료(상추, 초장, 마늘 등) 등이 제공됩니다. 사실 갯벌이라는 공간에서 물고기나 낙지, 장어를 잡는 것도 재밌지만, 그것을 집으로 가져가 요리하긴 쉽지 않고. 이게 현장에서 해결됩니다.    ​  전시와 관람​즐거운 축제에 가서 갯벌 공부도 할 수 있어요​갯벌의 핵심을 알 수 있는 는 꼭 찾아야 할 곳이죠. 이곳을 중심으로 이번 축제가 개최되는데요. 특히나 갯벌랜드내 생태갯벌과학관이 볼만합니다. 갯벌생태관과 갯벌수조 등에서 갯벌의 생성원리도 알아보고, 갯벌에 사는 생물들을 만날 수 있거든요. 모형갯벌도 만들어져 직접 만져보는 직관적 체험도 가능합니다. 다양한 방법으로 갯벌을 학습하고 체험하는 곳이니 꼭 찾으시길 바랍니다.​​​분재테마전시관에서는 축제기간내내  분재작품을 약 1000여점을 전시합니다. 해제면이 우리나라 최대의 분재 산산지로 유명하거든요. ​갯벌 애니극장도 운영되는데요. 생태갯벌과학관 다목적영상관에서 새미의 어드벤쳐, 갯벌 다큐멘터리의 상영이 이루어집니다.​윈드서핑 & 카이트보딩 퍼레이드는 당일 물때에 맞춰 갯벌체험장에서 진행되는데요. 요트, 윈드서핑, 카이트보딩 등 퍼레이드를 운영합니다.​ 관광사진 공모전의 입상작을 만납니다. 생태갯벌과학관 로비에서 의 아름다운 경관과 관광지를 촬영한 관광사진 82점이 전시되요.   ​축제를 보시고 마지막으로 갯벌 드라이브로 마무리 하세요.​갯벌탐방로에서 먼바다를 보면 칠산바다가 보이실 겁니다. 이곳에 갯벌이 펼쳐진 도리포 포구가 있는데요. 도리포에서 까지 갯벌을 끼고 77번 국도를 달리면 또 다른 재미를 느끼실 수 있으실 겁니다. 혹시 도리포에 왔을 때 일출과 일몰이 일어나는 시간이라면 여기서 바라보시면 좋습니다. 일출 일몰을 모두 볼 수 있는 명소로 알려져 있거든요. 이건 신양이가 추천하는 코스가 됩니다.    ​ 여행 가시면서 축제장 가는 방법​승용차를 이용하여 직접 가시려면 내비게이션에 입력할  주소는 전남 군 해제면 만송로 36 입니다. 코스는 서해안고속도로를 이용해서 함평JC통해 광주고속도로로 이동합니다. 북IC에서 고속도로를 나와서 현경면으로 오시고 24번 국도를 타고 오시면 축제장으로 오실 수 있습니다. 서울에서 대중교통을 이용 시 센트럴시티 터미널에서 오전 7시30분 7시55분, 오후 3시 30분 4시 20분에 버스가 있습니다. 시간은 약 3시간 40분 정도로 에상하시면 될 것 같습니다. 전라남도 군 해제면 만송로 36  ​봄여행주간 남도한바퀴 행사는 끝났지만 남도한바퀴 통해서 남도 여행도 해보세요.↓ ↓ ↓ ↘ 클릭 ↙ ↓ ↓ ↓ https://blog.naver.com/oblove3/221514550520 2019 봄여행주간 남도한바퀴 전남봄여행주간 전남 축제 여행지 돌아보세요.2019 봄여행주간남도한바퀴 돌아보면 어떨까?​여행이라는 것은 언제나 즐겁죠. 그런데 우리나라 여행의 특...blog.naver.com 공감해주셔서 감사합니다.​* 네이버 사진 동호회 [NX User club] 매니저로 활동 중입니다. 사진에 관심이 있으시면 연락 주세요. * 모든 사진은 작업의 결과물로 어떤 이유에서든 도용을 허락하지 않습니다. 필요시 정당히 요구해 주시기 바랍니다.​*  여행하며 사진 담아 공감하는 신양이의 공감포토에세이입니다. 
  파도목장의 소들과 함께 한 사진 :) 가을여행주간을 맞이해 많은 분들이 여행을 떠나고 계신데 나도 그 중 하나. 요즘 엄청 정신없이 돌아다니느라 여유가 없다. 예전에도 전남 을 다녀온 적이 있었는데 이번에도! 큰 맘 먹고 다녀온 전남  가볼만한곳 순회를 해 보았다. 천혜의 자연을 만나볼 수 있다고 하는 에서 가을내음을 맡으며 즐거움까지 겸사 느낄 수 있었는데 전남 여행에서는 1박2일의 여정을 보냈다 ​파도목장, 공항, 뻘낙지직판장, 갯벌랜드에서 숙박하고 칠산대교 등을 볼 수 있었던 전남  1박2일 여행.     전남  하면 생각나는 이 있다. 바로  갯벌 세발낙지. 해안선을 따라 전체면적의 70% 이상이 황토로 덮여있다고 하는 전남 의 황토밤고구마 역시 꽤나 유명한데 전국 생산량의 7%이나 차지하고 있는 마늘 주산지라는 사실 알고 계셨는지! 그 중에서도 의 5미가 있다고 하는데  갯벌 세발낙지는 절대 뺄 수가 없겠지, 암. 우리에게 필요로 하는 단백질, 필수아미노산, 타우린 등이 아주 풍부해서 피로회복이나 시력, 간 회복에도 큰 도움이 된다고. 청정 갯벌에서만 서식하는  갯벌낙지도 만나보자.    전남  가볼만한곳, 터미널 근처 낙지 특화거리까지 조성되어 있을 정도니까. 국제공항과 가까운 갯벌낙지직판장. 여기에서 세발낙지를 맛볼 수 있다. 무료로 주차장도 이용가능하니 참고할 것.       청정 갯벌에서 잡아올린 낙지를 마을어촌계에서 판매하고 있는 곳이 바로  갯벌낙지 직판장이다. 에서 잡은 갯벌낙지를 맛볼 수 있는 곳이라 가을철부터 사람들이 엄청 찾는 곳이기도 하다. 1박 2일 전남 여행 떠나온 나에게는 정말 사랑스러운 곳이기도 했다.    청정 갯벌에서 잡히는  갯벌낙지는 연중으로 잡히지만 주로 3~5월, 10월 ~ 11월이 제 철이라고 본다고 한다.  갯벌낙지 직판장은 언제든 방문하면 갯벌낙지를 맛볼 수 있고 포장도 가능하다고.              지난 해 이용한 이용객이 54만명을 돌파하였다고 하는 전남  국제공항    1999년 착공하여 2007년 11월 개항한 국제공항 이다. 타이페이, 중국선을 국제선으로 운행하고 있으며 현재 중국동방항공(상하이) 제트스타항공(나트랑) 팬퍼시픽항공(칼리보) 등이 국제공항 운항노선이다. 또한 연간 516만 여명의 여객을 수용한다고 한다. 대단하다 : ) 국내선은 제주, 김포노선을 하루에 4편 운행하고 있다고 하니 참고해보자. 표와 시간표를 참고하여 국제공항 버스 운행표 , 광주종합터미널 등 공항 이용에 도움이 되길 바라면서 함께 올려본다. 이용해본 분들의 말씀으로는 국제공항이 매우 깔끔하면서도 한가한 편이고 입국심사가 매우 빠른 편이라고. 출발 전 국제공항 홈페이지를 읽어보면 아주 정리가 잘 되어있으니 한 번 읽어보는 것도 도움이 될 듯 하다.    http://www.airport.co.kr/muan/main.do 국제공항상단팝업존 항공기내 반입금지 물품 검색 이제 인터넷을 통해 항공기내 반입금지 물품을 언제 어디서든 간편하게 검색 하실 수 있습니다. 출발하기 전에 미리 확인하세요! 자세히보기 국제공항 인터넷 면세점 이용 안내 인터넷 면세점에서 국제공항을 수령지로 할 경우, 주문가능시간을 알려드립니다. 자세히보기 1 /										3 본문 바로가기 주메뉴 바로가기 국제공항 공통 네비게이션 영역 홈 로그인 사이트맵 LANGUAGE 패밀리사이트 팝업존 닫기 메인 네비게이션 영역 운항현황 탑승안내 교통/주차 공항정보 여행상품 고객센터...www.airport.co.kr    국제공항 주차 대수 1883대, 주차요금을 무료라고 하니 참고해보자 : ) 혹여 주차장이 만차시에는 임시주차장이 있다고 하니 이용해보면 좋을 듯 하다(화물청사 주차장 및 맞은편의 주차장이라고 한다)   임시개통을 축하하는 칠산대교   올 12월 개통하는 칠산대교. 먹거리와  등을 판매하는 여러 행사도 진행되고 있다.     보통 동해에서 일출, 일몰을 본다고 하는데 이 곳,  칠산대교에서는 서해안에서는 보기 드물에 일출과 일몰을 눈에 가득 담을 수 있다고. 그리고 칠산대교 근처에는 칠산타워가 위치하고 있다. 성인 입장료 2천원, 청소년, 군인 1500원, 어린이 1000원이다. 명절이나 명절 연휴때에는 무료개방하고 있다고 한다. 광활한 칠산 앞바다와 근처의 육지까지 한 눈에 시원하게 담아볼 수 있어 전남  여행을 떠난다면 내가 1박2일 여행일정으로 담았던 칠산타워를 전남  가볼만한곳으로 소개에 넣어본다. 올라가보면 내부가 동그랗게 통유리로 둘러져 있어서 주위를 조망하기에 너무나도 좋았다.   자연속에서 소들과 교감하는 전남  가볼만한곳, 파도목장      많은 소들과 함께 교감을 느끼며 자연을 느낄 수 있는  파도목장을 다녀왔다. 바다를 즐길 수 있는 목장이라는 뜻에서 이렇게 이름이 지어졌다고 하는 파도목장은 무려 1997년 낙농업을 시작하면서 전형적인 한국형 목장의 모습인 착우유 50두, 건유 8두, 육성우 40두를 보유하고 있다고 한다. 대단하다... 잔디밭도 넓디 넓은 이 목장에서는 다양한 체험도 할 수 있다고 하는데 목장에서 소와 함께 즐기는 체험 뿐만 아니라 갯벌에 대한 생태체험까지도 함께 할 수 있어서 아이들과 함께 즐기기에도 좋으며 어른들께서도 예전의 추억을 곱씹을 수 있는 다채로운 볼거리도 만나볼 수 있다. 더불어 동물과 교감하는 오감체험도 있으니 참여해보면 좋을 듯 하다.      오감만족 낙농체험을 진행해볼 수 있는 파도녹장. ​목장+갯벌체험 가격은 15,000원 이며 보고 들으면서 살아있는 교과서를 직접 느낄 수 있는 그런 기회가 될 수 있을 것 같다. 목장에서 갓 짜서 만나는 온기 넘치는 소들의 우유 등을 만나보는 체험을 통해 동물과 인간의 관계 그리고 건강과 음식에 대해서도 생각해볼 수 있는 시간이 될 수 있습니다. 또한 내 입맛에 맞는 치즈를 만들어 볼 수 있는 치즈체험도  파도농장에서 직접 경험해보실 수 있는데 체험비용은 역시나 15,000원 이다. 1인당 150g 커트를 제공하는데 체험한 후 만든 치즈를 이용해서 간식을 시식해볼 수 있다. 단, 일요일은 체험이 어려우니 일요일을 제외한 모든 날짜에는 체험이 가능하다고! 캠핑체험은 3만원에 해볼 수 있으며 파도목장의 뒷편에는 넓은 바다를 만나볼 수 있으니 목장에서의 넓게 펼쳐진 들판과 뒷쪽의 드넓게 펼쳐진 바다의 내음까지 함께 만나보며 캠핑도 즐겨보는 것도 좋을 듯 하다.     ! ​생태갯벌과학관! ​맨 발에 갯벌이 닿는 감촉을 느끼면서 다양한 여러가지의 체험을 즐길 수 있어 갯벌의 기능이라던가 자연에 대해 학습하기 좋아 체험학습장으로서의 의미가 아주 괜찮다는 생각이 들었다.    갯벌은 람사르 습지 1732호로 지정되었다고 하는 사실, 알고 계셨는지? 이 갯벌을 홍보하는 공간으로 교육도 할 수 있고 여러가지 체험이 기다리고 있는 곳이기도 하다. 생태공원, 갯벌학습장, 체험장, 전시시설, 숙박시설 등의 여러가지 시설이 만들어져 있는 테마파크인데 안에서는 청정  갯벌들의 생물들 전시, 체험프로그램이 기다리고 있다. 생태갯벌과학관 체험들을 미리 예약해보고 방문하는 건 어떨까. ​http://getbol.muan.go.kr/getbol/ecology_tour/science_museum/trial_program/weekend 주말 가족 체험 예약전시관 생태갯벌과학관 과학관 소개 관람 시 유의사항 과학관 둘러보기 과학관 편의시설 프로그램 갯벌생태공원 분재전시관 프로그램 Muan Ecological Tidal Flat Center 체험프로그램 안내 과학관프로그램 생태학교프로그램 예약 특별 프로그램 예약 진로체험 안내 예약하기 예약은 프로그램 당일 10:00시까지 가능합니다. 예약인원이 10명 이하일 경우 프로그램이 취소됩니다. 예약 문의 : 061- 450-5650 생태갯벌과학관 - 휴관일(매주 월요일)에는 예약 불가 온라인예약하기 시설물 예약하기 getbol.muan.go.kr   그리고 전남  가볼만한곳 찾으면서 숙박할 만한 곳도 찾아봤었는데 에서 1박2일 보냈다. 참고로 숙박이 되는지 잘 모르는 분도 있길래 설명을 덧붙여본다. ​황토이글루, 황토움막, 갯벌카라반, 방갈로, 오토캠핑장이 있어서 내 취향대로 다양하게 즐길 수 있으며 세면도구 같은 것들은 구비되어 있지 않으니 반드시 개인적으로 챙겨가는 것이 좋다.       1박2일 여행 시 묵었던 곳. 숙박을 이용하면 갯벌체험, 체험관은 무료로 이용할 수 있다는 꿀팁도 전해드리면서.... 입실 14시부터 익일 11시 퇴실. 운영객실예약은 1달 전 오전 9시부터 가능하며 당일예약 및 숙박은 불가. 갯벌랜드... 진짜 너무 괜찮은 곳이었다. 자세한 내용은  홈페이지에서 확인이 가능하다. 주방비품은 기본적으로 구비들이 되어있으며 세면도구나 수건은 없기 때문에 따로 챙겨야 하며 석쇠, 숯 등은 개인이 지참해서 방문해야 한다. 가을바람 살랑살랑 부는 10월, 데크길로 산책까지 가능한  황토 갯벌랜드!    가을여행주간 전남  1박2일 여행 일정과 함께  가볼만한곳 알아보았던 이번 시간 어떠셨는지... 무엇보다 엄청나게 멀지 않을 뿐 아니라 이것저것 체험하고 볼 것도 많아 유익했던 여행이었다. 우선적으로 아이들 뿐 아니라 어른들도 즐길 게 많아서 즐거운 시간이 될 수 있었던 것 같고 날씨가 더 추워지기 전에 가을을 몸소 맘껏 즐기기 위해서는 가을여행주간 전남 으로 한번 떠나보시는 건 어떨까, 너무 즐거운 여행이었다.  그럼 전남  1박2일 여행을 마무리해본다.  
 가을여행주간, 1박2일 여행을 통한 일상의 쉼 안녕하세요 참새에요-이번주 초반부터 너무힘들었던지라 오늘은 일찍퇴근하고컴퓨터앉아서 포스팅쓰고있는데 바람이 금방 차가워진거같더라구요저녁에 공기가 어휴,.이제는 춥다는 말이 나오구요?​추석연휴 끝나자마자 일폭탄맞았어서너무 너덜너덜한상태라 다음주 반차내었답니다.연차는 뭔가 좀 아깝공..ㅋㅋㅋ쪼개쪼개 써야겄어요 ㅋㅋ​짧디짧던 추석연휴- 어디 멀리다녀오고싶은데차 막히는건싫고 가까우면서 여기저기 안가본곳이 어디가있을까- 하며​골라본곳이 이에요.​사실 전남권이야 손바닥훑듯?여기저기 다녔지만제게 은 그냥 다른지역으로 거쳐가기위한 지역 중 하나였거든요.예를들면 뭐 신안을 가기위해 거쳐간다던지 뭐 이런.​아니면 여행가기전에 공항으로 거쳐가는..ㅋㅋㅋ​그런데 구석구석 볼거리 참 많았던 동네를바로 코앞에두고 몰랐구나 싶더라구요.​가을나들이 산책가실분들, 여행가실분들.제가 다녀온 #1박2일코스 진짜 찐이에요특히 아이들 유아-초등저학년까지 있는 분들은 제대로랍니다.​​우선 일정소개해드릴게요.​1일차 : 파도목장 - 공항 - 낙지직판장-2일차 :   - 칠산대교​​하나씩 플레이스 소개 들어갈게요.   파도목장​목장이라고 하면은 무엇이 떠오른가요?아무래도 푸른잔디가 가장 먼저이거늘이곳은 푸른잔디랑 바다랑 한곳에서 만날 수 있꼬드넓은 잔디에서 피크닉도 겸하고캠핑족들의 숨은 성지랍니다.​안그래도 저희가 갔던날에도 캠핑족들이하나둘 철수하고, 하나둘 설치하고 있더라구요.​   ​바다를 배경삼아서 넓은초지가 펼쳐져있어서한폭의 그림같더라구요.​북적북적 회사에서의 일상들과높은건물로 시야가 턱턱막힌 도심속에있다가뻥-뚫린 시야 바다며 넓은 초지며진짜 속이 시원했어요.​바람도 살살 불어오는데 캬..그래 여행은 가을에해야 더 제맛이에요.   ​단순히 그냥 구경만하는 목장이아니라파도낙농체험목장-이라는 이름에서 보이듯이​낙농체험을 겸할 수 있는데요실제 전남권 유치원이나 학교등에서도 견학을 많이 온다고해요.​치즈를 만들 수 있는 체험부터, 우유짜기까지가족단위로 오면 참 좋겠더라구요.시골에서보는 그런 황소..?들 보다가오밀조밀 땡글땡글한 젖소를 오랜만에보니 귀여웠어요.​얘들아 우유 잘 마시고있다...고마오     ​그리고 한바퀴 삥 돌아봤는데와 저 욕심에도없는 캠핑장비들 막 하고싶던거있죠?!​이렇게 터널을 살살 지나가면서옆으로 펼쳐진 넓은 초지들보고바다보면서 캬..그냥 보기만하는건 좀 아깝다..하면서 ㅎㅎ​간단한 그늘막텐트 이런거라도구매할까 싶더라구요.     ​캠핑 철수한사진이라 아쉬운데샤워실 따로 마련되어있고, 애견동반도 가능해보였어요반려동물 인구가 많아질수록, 애견동반 관련은 여행갈때도 꼭 알아봐야할 요소지요.​광주전남애견동반캠핑  파도목장 가능하답니다.    파도목장전라남도 군 현경면 해운로 185 파도목장캠핑장전라남도 군 현경면 해운로 185 파도목장캠핑장입구전라남도 군 현경면 해운리   공항파도목장에서 한 15분?정도 걸렸던거같아요.사실 8월 말에 한 번 다녀온 공항 ㅎㅎ요즘 점점 활성화되고있어서 여행가기 넘 편한데요,전남권 여행활성화의 큰 몫을 하고있는 거점지역이랍니다.​지방공항이다보니 규모는 작은데 저는 그래서 좋아요.ㅎㅎㅎ안복잡해서.​이용객이 점점 증가하고있어서 최근 뉴스를보면은이용객 증가율 전국1위를 했다하더라구요. ​나름 작지만 알차게?대합실내에 토스트판매점, 식당, 치킨&버거판매점,면세품인도장(2019년 9월 현재, 롯데인터넷면세점 인도가능)국민산업면세점, 세븐일레븐편의점이 있고​농협은행이 출장소로 나와있어서 환전도 편하게 가능해요.   ​대만, 일본, 필리핀(보라카이,세부), 코타키나발로다낭, 마카오 등 은근 관광지들은 많이 가죠?!저 역시도 이번 공항을 통해서 세부다녀왔는데너무좋았어서 내년에 공항코스로 또 가려고해요.퇴근하고 바로 출발할 수 있어서 좋고또 한국귀국하면 바로 출근할 수 있는?하루를 아주 꽉꽉채워서 놀 수 있는 비행스케줄이라서 좋더라구요.   ​광주에서 한시간이면 가는 공항이라서 더 좋고유스퀘어 터미널에서 왔다갔다 할 수있게 버스 스케줄도 있어서대중교통이용하기도 더 편하답니다.     ​그리고 가장 좋은 공항의 이점이주차료 무료라는거죠!!!그래서 전남권 여행이 더 활성화된 이유아닌가싶어요 ㅎㅎ      갯벌낙지직판장공항 바로 뒤에 있는 곳이에요.저는 단순히  낙지골목 생각했는데바로 근처에 낙지 직판장 식당들이 여러 모여있더라구요.​이럴 줄 알았으면, 저번달 여행가기전 여기서 식사하고갈걸그랬나봐요.김밥사들고 갔었는데ㅠㅠ 출출할까봐~​탄도만공동체 갯벌 낙지 직판장은 낙지골목거리랑 더불어서낙지요리를 더 신선하게 즐길 수 있어서약 10여개내외의 점포가 모여있었어요.어디로 갈까 찾는재미도 쏠쏠했답니다.   ​아무래도 직판장이 더 신선하게 맛볼 수 있는 이점인지라세발낙지랑 낙지비빔밥을 시켰는데요​저는 낙지호롱이 연포탕 탕탕이 등이미 조리가 되는 음식들을 먹어보았는데세발낙지는 이게 아예 생으로 먹는거더라구요 ㅋㅋㅋ​세발낙지 첫 ..도전이었습니다    ​그리고 고소한 낙지비빔밥까지!!금강산도 식후경이라고 의  낙지도 꼭 먹고가야하쥬!​낙지는 청정갯벌에서 서식하는 뻘낙지여서전국적으로 알아주는 낙지라 더 유명하답니다.​그래서 하면 낙지가 바로 떠오르는것이기도 하구요.   역시 전라도!밑반찬도 푸짐하게 나와서하나씩 골라먹는 재미도 쏠쏠해요 ㅎㅎ​소가 쓰러지면 낙지한마리면 벌떡 일어난다할 정도로원기회복에 좋다고하는 낙지지요!​저희일행들도 피곤했던터라 낙지요리먹으니기운이 펄펄났던거같아요 ㅎㅎㅎ​   세발낙지는 이렇게 돌돌 감아서?바로 먹었는데 맨첨에 꺅 이랬다가 ㅋㅋㅋ더 싱싱한맛이라서 이게 참 오묘햇네요 ㅎㅎ​단백질 뿐만아니라 비타민 인, 철 등 믿고먹는 건강식품이라 할 정도로여름철이나 몸보신 요양음식으로 사랑받는 낙지랍니다.​다른 테이블에서 먹는 연포탕이니 다른 메뉴들도다 하나씩 섭렵해보고싶더라구요.    ​낙지비빔밥도 하나씩 비벼먹으니캬하!! 낙지 탕탕탕썰어져서 몽실몽실 듬뿍들어있어요.3인 방문시 낙지비빔밥+세발낙지 5-6만원 기준으로 나오니가격 대략적으로 참고하시면됩니다.    ​   갯벌낙지직판장전라남도 군 망운면 청운로 869   와 저 여기 너무신세계였어요.만약에 아가 낳는다면 애기데리고 꼭 무조건 올거라는ㅋㅋㅋㅋ생각보다 규모도 크고 숙박시설도있고, 시설도 좋고너무 좋더라구요!!  시간가는줄도몰랐어요.​갯벌은 람사르 습지 1732호로 지정되었다고하는데요이 갯벌을 소개하고 홍보하고 교육하는 공간으로서 생태공원, 갯벌학습장, 체험장, 전시시설, 숙박시설 등편의시설이 갖추어진 테마파크에요.​​우선 공간 하나하나 살펴볼까요-생태갯벌과학관 이에요.산책하기좋고 바로뒤에 바다랍니다.   ​갯벌을 마주보고 자리한 과학관인데요저희가 갔을때는 밀물때였어요 ㅎㅎ​리모델링공사가 진행중이라고했는데일층에 아기자기하게 관람할 컨텐츠들이 있답니다.      ​ 갯벌의 생물들 전시며 체험프로그램이며 다양해요!이 곳도 캠핑성지라서 광주전남 캠핑족들 가족단위로 가시려면은알아보기 참 좋을거에요.   ​갯벌에 사는 게 종류들이 이렇게 많았나 싶어요.하나하나보는데 어찌나 귀엽던지.시장에서..?보는 반찬용 그런 게만 보다가농게 도둑게 이름을 알았으니 이제 잘 알겠다 싶더라구요.         안에서 진행하는 프로그램으로는갯벌 전시해설(매일 11시/ 14시)3D애니메이션 영상관람자연학습프로그램구연동화 갯벌이야기갯벌엽서만들기작품만들기 등  사전예약으로 만나볼 수 있어요.​단체로도 가능하니 가족단위로 여러명올떄는미리예약하고 즐기는것도 하나의 꿀팁이랍니다. 주말 가족 체험 예약전시관 생태갯벌과학관 과학관 소개 관람 시 유의사항 과학관 둘러보기 과학관 편의시설 프로그램 갯벌생태공원 분재전시관 프로그램 Muan Ecological Tidal Flat Center 체험프로그램 안내 과학관프로그램 생태학교프로그램 예약 특별 프로그램 예약 진로체험 안내 예약하기 예약은 프로그램 당일 10:00시까지 가능합니다. 예약인원이 10명 이하일 경우 프로그램이 취소됩니다. 예약 문의 : 061- 450-5650 생태갯벌과학관 - 휴관일(매주 월요일)에는 예약 불가 온라인예약하기 시설물 예약하기 getbol.muan.go.kr     ​2층에서 본 바다인데요저렇게 데크를따라서 산책할 수도 있어요썰물떄는 갯벌이 훤히보이니 갯벌생태를 제대로 볼 수 있겠죠?​일반적으로 바다보이는 곳의 드라이브나 산책이면이런풍경으로 만족할텐데썰물때의 갯벌상태가 궁금하더라구요 ㅋㅋ​이로써 또 와야하는 이유 하나 만들었어요.     ​갯벌체험학습장이에요.저는 그냥 좀 걸어갔다가 물이 참방참방 거려서 나왔는데와. 홈페이지가서 사진보니까 이거 완전 ㅋㅋㅋㅋ제가 더 신나서 꼭 하고싶더라구요.      사이트에서 사진 캡쳐했습니다 썰물떄는 이렇게 갯벌에서 즐길 수 있어요. ​썰물때는 저렇게 갯벌학습장에서온몸으로 느낄 수 있어요.이용시기는 5~11월.200명 입장인원기준으로 사전예약이 필요하답니다.​다양한 생물들이 살고있는 생명의 공간이니규칙은 꼭 지켜야겠지요-​예약문의061)450-5631~4​맨발로나마 잠깐 참방참방 다녀왔는데입구쪽에 세족장있으니 밀물때에도사복사복 좀 더 색다른 산책하기에도 좋을거같아요.      ​ 숙박안내​숙박이 되는지도몰랐떤 이 곳인데숙박종류도 다양해요-​황토이글루, 황토움막, 갯벌카라반, 방갈로, 오토캠핑장​이렇게 다양하게 즐길 수 있답니다.저희는 황토이글루에서 묵고왔어요.시설도 깔끔!​세면도구나 수건은 없으니 꼭 챙겨야해요.     가격참고하시구요!온라인예약문의는아래 링크 참고하세요. 황토편백방 < 실시간예약 < 온라인예약 < 숙박·캠핑황토편백방 < 실시간예약 < 온라인예약 < 숙박·캠핑 - 실시간예약 Muan Ecological Tidal Flat Center 황토편백방 카라반 방갈로 오토캠핑장 카라반사이트 01.시설선택 02.예약자 정보입력 03.예약정보 확인 04.예약완료 알림사항 신정(양력 1월 1일), 설날(음력 1월 1일)은 정규휴관일이므로 예약이 불가능 합니다. 객실예약은 1개월 전 09:00부터 가능 합니다. 이용일자가 토요일이나 공휴일인 경우 1개월 1일전부터 예약 가능합니다.(일요일 및 연속하는 휴일 마지막날까지 예약가능) (예: 2019년 5월 4일(토) 예약하실 경우 2019년 4월 3일부터 예약가...getbol.muan.go.kr   ​13평정도 되는 방이고세면도구, 수건만 없지조리도구나 이불이런건 다 있어요.​어차피 여행가면 저는 펜션이나 호텔에 세면도구있어도제꺼챙기고다니는지라 ㅎㅎㅎ​아무래도 갯벌에서 뒹굴고 놀고하기에는위생상으로도 직접가져온거 쓰는게 나을거같아요.       ​다른각도에서 본 거실인데뭔가 동그랗게 되어있어서 더 아늑한거같기도 하구요 ㅎㅎ황토방이니 뒹굴뒹굴..만해도그저 그게 바로 가을여행힐링이랍니다.​나이먹고 아무것도 안하는 여행이 왜케 좋은지 ㅋㅋ    전라남도 군 해제면 만송로 36 캠핑장전라남도 군 해제면 유월리 16-113 생태갯벌과학관전라남도 군 해제면 유월리   칠산대교​이번 추석에 임시개통했는데 정식개통은 올해12월이랍니다.서해안의 랜드마크가 될 칠산대교에요!영광 향화도 칠산타워쪽이랑  해제면 도리포를 잇는 칠산대교는올 추석연휴 임시개통으로 만명이상의 관광객들이 찾았다하는데요​저희역시 추석여행으로 1박2일 코스 다녀왔으니여길 안갈 수 없죠!​무슨무슨대교 개통이라고하면 꼭 가야하는거같아요 ㅋㅋ드라이브하기가 그리좋아    영광이랑 이 50km의 거리였는데칠산대교 개통으로인해 2km대로 줄어들었다고해요.그래서 군민들도, 영광군민들도그리고 서남해안권을 찾는 관광객들도 이동의 편리성이 더 높아졌구요!​이래저래 드라이브하기도 좋더라구요양옆의 바다로 시야도 훤~히 뚫리고!   겸사겸사 칠산타워도 방문했어요칠산타워에서 바라보면은 이렇게랍니다.​여행을끝내고 이렇게 돌아오는 코스로 추천드려요.마지막까지 하나하나 다 느끼는 가을힐링여행이니깐      전망대에서 바라본 칠산대교인데요고요한 풍경이 참 멋잇지요?이렇게 저의 1박2일 여행을 마무리하였답니다.   칠산대교(임시개통)전라남도 군 해제면 송석리  ​1박2일여행 가을여행주간맞이해서사복사복다녀왔는데요 이제 점점 하늘도 더 맑아질거고날 선선하니 여행하기 딱 좋을때잖아요.구석구석  예쁜곳들 참 많아서다녀오기좋더라구요​그 중 는 꼭 썰물시간대에 맞춰서 가보세요 ㅋㅋㅋ밀물이 이렇ㄱ ㅔ아쉬울줄이야~~! ​​ 
 향화도선착장 - 영광칠산타워 - 칠산대교 -  - 소금밭전망대 - 짱뚱어다리 - 우전해수욕장 -  - 톱머리해수욕장 - 천사대교 안녕하세요. 추석명절 잘 보내셨나요? 추석연휴 보내고 첫 포스팅이네요.. 저는 이번에 추석연휴중에 다녀온 과 신안여행을 올려볼까합니다.  추석연휴때에 칠산대교가 임시개통을 해서 과 신안을 여행하고 왔는데요. 저희는 대구기준에서 가는거라 여행코스 순서가 함평에서 쪽으로 오는거라 신안들렸다가 칠산대교 타고 향화도로 넘어갔다가 다시 돌아와서 신안과 을 돌아봤는데요. 경기도 쪽에서 오셔서 영광에서 칠산대교를 타고 넘어오실꺼면 12월 예정인 정식개통이우에 위에 코스 순서로 돌아보시면 될듯 합니다.  물론 영광에도 돌아볼 코스들이 많아서 1박2일로도 부족할 정도겠네요.. ㅎㅎ 위에 코스대로 거리가 제일 돌아보고 포스팅하면 좋지만 방문한 순서대로 포스팅하는게 글쓰는게 자연스러울것 같아서 방문순서대로 글을 쓰도록 하겠습니다.​ 저희가 다녀온 신안군과 군에 대한 소개를 하자면 군은 전남 서남부에 위치한 군으로 인구는 8만여명이고 전남에서 인구가 가장많은 군입니다.  특산품으로는 낙지, 양파, 백련차가 있습니다.  신안군은 서해안 다도해로 이루어진군으로 인구는 약 4만 2천명이고 1004개의 섬이 있다고 알려진 곳이기도 합니다. 로는 천일염, 마늘, 새우젓, 함초, 김, 낙지, 병어등이 있습니다.  1. 파도목장캠핑장파도목장캠핑장전라남도 군 현경면 해운로 185   에 제일 먼저 방문한곳은 캠핑을 좋아하시는분들을 위한 곳이 아닐까 싶네요. 에 여행왔는데 캠핑할 곳을 찾으신다면 추천해드리고 싶은 곳이 아닌가 싶네요. 실제로 바닷가가 보이는 멋진 뷰를 보여주는 캠핑장인 파도목장 캠핑장입니다. 이름에 목장이라는 이름이 있듯이 실제로 젓소를 키우기도 하고 체험도 할 수 있는 곳이면서 캠핑장이 있는 곳입니다. 저희가족은 캠핑은 하지 않았고 방문을 해서 멋진 뷰 사진을 담아보기 위해서 방문해 보았습니다.    도착해보니 파도낙농체험목장이라는 글자와 축사안에는 젖소들이 있더군요.     큼직한 젖소들도 있었고 아직 어린 젖소들도 만날 수 있었습니다. 아이들 눈망울이 참 선해보이네요.    제가 차를 주차한곳에서 또 축사가 아닌 반대쪽을 보면 이렇게 바다뷰가 바라 보입니다. 날씨가 좋은날에 방문을 해서 그런지 푸른하늘 푸른바다가 눈이 시원해지게 해줍니다.     캠핑장쪽으로 구경을 한번 가보겠습니다.     입구 옆에 있던 캠핑장사용안내문...  캠핑하실려는분은 참고하시면 되겠습니다.     이미 많이 알려진 곳인듯 캠핑하러 오신분들이 많더군요... 캠핑장 뷰가 정말 멋진것 같아요.. 나도 캠핑을 했으면 한번쯤 왔을것 같은 너무 멋진 곳인것 같아요.        건물이 있어서 위에서 찍어본 뷰~ ㅎㅎ 참 멋집니다. ^^ 으로 캠핑 떠나보시는것도 추천드립니다. ㅎ​  2. &생태갯벌과학관전라남도 군 해제면 만송로 36   다음 코스로 가본곳은 안에 있는 생태갯벌과학관입니다. 입장료가 원래 있는 곳인데 추석연휴때에는 무료로 관람을 할 수 있었습니다.     먼저 갯벌과학관부터 가봤습니다. 이곳 저곳에 포토존이 있어서 사진 찍을곳이 많아서 좋더군요.. ㅎ 위사진에서 오른쪽에 보이는 곳이 과학관입니다.    과학관은 2개의 층으로 되어서 관람을 할 수 있더군요.       아이들이 좋아할 만한 체험할 거리들이 많아서 좋았습니다. 위에는 퍼즐맞추는 체험존입니다.     그리고 실제로 살아 있어던 해양생물들도 만날 수 있었구요...    아이들이 직접 탈을 쓰고 사진도 찍고 참 좋아하더군요. 왼쪽은 가재 오른쪽은 꽃게... ㅋㅋ    그리고 위층으로 올라가면 카페도 있고 쉼터도 있고 뷰도 너무나 좋았습니다. 크... 쉬어가기 너무 좋은 곳이 아닐까 싶어요.    그네의자에서 인증샷~ 뒤로 보이는 오션뷰도 너무 아름다운 그런곳입니다.      위층에도 아이들이 좋아할만한 체험거리들이 가득합니다. 차동차 모양으로 블럭 맞추기도 있었구요. 아이들이 즐기면서 노는 동안 저는 좀 쉬는 타임을 가질 수 있었습니다. ㅎㅎ       과학관을 나오니 보이던 다양한 포토존들.. 실감나는 열연을 펼치던 첫째아이... ㅋㅋㅋ  연기자로 키워야 하나.. ㅋㅋ    참 해맑고 즐거워 하는 아이들이라 사진찍기도 좋네요... 포토존도 잘 꾸며져서 사진찍기도 참 좋은것 같네요.  갯벌랜드라는 이름이 있으니 갯벌쪽으로도 구경을 가봤습니다.    갯벌체험학습장 안내판... 물때를 미리 확인해서 저조 기준 앞뒤 2시간이 가장 체험하기 좋다고 하네요. 가족단위로 갯벌체험하러 오신분들도 많이 보이더군요.      이곳은 흰발농게 서식지이기도 합니다. 이게가 신기한게 수컷이 한쪽집게발이 크고 흰색이더라구요... 집게발이 둘다 같으면 암컷이구요..        갯벌쪽으로 산책데크가 잘 만들어져 있어서 갯벌을 구경할겸 둘러보기도 수월했습니다.     갯벌에 흰발농게가 엄청 많더라구요. 갯벌에 엄청난 수량의 게들이 움직이는게 보였습니다. 간혹가다가 짱뚱어의 모습도 보이기도 합니다. 우리아이들도 신기하게 구경하면서 눈을 떼지 못하더군요..    갯벌의 흰발농게 구경에 빠진 아이들의 모습.. ㅋㅋ       데크를 걷다가 보니 이번에 잠시 임시개통된 칠산대교와 칠산타워가 보입니다. 이곳 다음 코스로 가볼곳입니다. ^^      바다헌장비라고 적힌 석상이 있어서 둘어보고 다시 돌아가봅니다.       아이들이 체험할것도 많고 구경할 것도 많아서 참 괜찮은곳 같아요. 특히 아이들이 있으신분들이라면 가보기 좋은곳이 아닐 까 싶네요.. ^^​  3. 도리포항도리포전라남도 군 해제면 송석리   쪽에서 칠산대교를 지나기전에 들려보기 좋고 영광에서 칠산대교를 넘어왔다면 가보기 좋은 도리포항... 칠산대교가 근처에 있어서 칠산대교를 전망이 좋기도 한곳이기도 합니다.    칠산대교를 건너가기전 오른쪽에 있는 도리포항으로 가서 칠산대교를 구경해보았습니다. 푸드트럭도 몇대 있어서 간식거리를 사먹을 수 있더군요.      이곳 도리포는 중국과 가까워서 교역로로 이용되던 포구였다고 합니다. 그래서 그런지 많은 유물이 발견되기도 하였다고 합니다.       도리포항에서 바라본 칠산대교의 모습.. 뒤로는 칠산타워도 보이네요. 칠산대교 건너편이 전라남도 영광군입니다.      친해보이는 아주머니의 3분의 모습이 정겹게 담겨졌네요..  그리고 오른쪽에 작은 돌섬에 많은 분들이 올라가 사진을 담고 계셔서 저도 한번 가보았습니다.    이곳에 가보니 행운을 비는 나무와 석상이 있었습니다. 석상은 칠산대교를 향해서 소원을 비는듯한 어머니의 모양을 하고 있더군요..    아이들이 잘 따라와주었고 배가 고플것 같아서 푸드트럭에서 와플을 하나 구입해서 줬습니다.    먹는건 참 잘 먹는것 같네요.. ㅎㅎ 맛나게 와플을 먹인후 칠산대교를 건너가봅니다.​  4. 향화도선착장 일몰향화도선착장전라남도 영광군 염산면 향화로 1 일몰촬영지전라남도 영광군 염산면 옥실리    다음코스로 임시개통된 칠산대교를 타고 넘어와서 멋진 일몰풍경을 구경하러 향화도 선착장에 도착을 했습니다.  이곳은 제가 일몰 촬영하러 몇번 방문하기도 했는데요. 이전 블로그에도 멋진 풍경을 만났으니 오메가일몰뷰는 이전 블로그 링크 참고하시면 될 듯 합니다.https://blog.naver.com/hyh0214/221118907156 전남 영광 일몰이 아름다운 향화도선착장서해 낙조가 아름다운 곳지난달 전남 영광 여행때 빠질수 없었던 낙조 촬영~ ㅎ 영광에서 일몰명소로 꼽히...blog.naver.com  이전 포스팅에는 불갑사 꽃무릇을 구경하러 갔을때 코스로 향화도 일몰을 구경했었네요. 이때는 칠산대교가 열심히 건설중이였지요.. ㅎㅎ    암튼 이번에도 멋진 일몰을 보러 칠산타워가 있는 향화도선착장으로 왔는데요. 지난번과 일몰각도가 조금 아쉬워서 위에 지도에 표시했듯이 조금더 북쪽편으로 이동해서 일몰을 촬영했습니다.         이쪽편이 보시다 싶이 양식장이 있고 갯뻘에 남아있던 바닷불의 반영이 있어서 더욱 분위기 있는 일몰뷰를 만들어주더군요.. 정박해 있던 배들도 분위기를 더해주는것 같았습니다. 다만 아쉽게도 아랫쪽에는 구름이 짖게 깔려있어서 오메가일몰을 볼 수 없었네요.      그래도 황금빛 노을이 강렬해서 나름 분위기 있어주어서 다행이었네요..        열심히 사진에 열정을 태우는 다희누리님... ㅎㅎ 붉은 노을이라 실루엣사진도 찍기 좋은 시간입니다.       갯벌 바닷물에 비친 붉은 노을빛이 더욱 아름다운 풍경을 만들어주는 순간입니다. 해는 안보여도 멋진 노을은 생생하게 살아있네요.      역시나 강렬한 노을은 인물의 실루엣을 사진을 분위기 있게 살려주는듯 합니다.        그다음으로 칠산타워를 올라가봤는데 어두워져서 경치가 잘 안보이더군요.. 다음날 다시 방문해보기로 했어요.. 추석연휴때는 무료이니 한번와봐야겠지요.. 이제 어두워지니 숙소로 체크인하러 갑니다.​  5. 톱머리해수욕장톱머리해수욕장전라남도 군 망운면 피서리   숙박은  톱머리해수욕장에 있던 관광호텔쪽으로 1박을 보냈습니다.  성인2명 아이2명 기준으로 한군데는 6만원이였고 한군데는 7만원이였는데요. 해수욕장뷰가 보이던 7만원짜리 숙소로 체크인을 했어요.     다음날 아침에 본 톱머리해수욕장의 모습입니다. 피서철이 지나서그런지 한산한 모습을 보여주더군요. 그리고 옆에는 톱머리항이 있어서 구경가보았습니다.     톱머리해수욕장에서 바라보니 신기한 등대가 보이던데요. 비행기 모형의 등대입니다. 제가 밤에보니 등대에 조명이 들어오니 더 이쁘더라구요.. ㅎ    톱머리항 비행기조형 등대는 국제공항옆에 있어서 비행기가 이륙하는 모양을 형상화하였다고 합니다.     톱머리항에 정박해있던 어선들과 비행기등대의 모양이 정겹기도하고 이색적이기도 합니다. ㅎ    줌해서 찍어본 비행기등대의 모습 푸른색의 살짝 귀여운느낌도 드는 이쁜 등대인것 같아요... 이제 숙소에서 체크아웃을 하고 어제 아쉬웠던 칠산타워로 다시 이동했습니다.​  6. 칠산타워영광칠산타워전라남도 영광군 염산면 향화로 2-10      다시 방문한 칠산타워의 모습~~ ^^ 이제는 멋진 풍경을 기대해볼만 하겠지요..      입장료는 성인기준 2000원이니 참고하시길 바랍니다. 하철기인 10월까지는 20시까지 운영된다고 합니다. 공휴일 다음날은 휴관일이라고 하네요.. 일요일은 제외구요.    저희는 추석연휴 무료입장이라서 방문을 안해볼수가 없었습니다.     엘리베이터타고 111미터 높이의 전망대까지 올라가봅니다.     칠산타워의 전망대는 원형으로 360도 모두 멋진 풍경을 보여주는데요. 그중에 제일 멋진곳이 칠산대교가 바라보이는 뷰가 아닐까 싶네요.    향화도선착장과 임시개통으로 칠산대교으로 오고가는 차량들의 모습들~ 그렇게 멋진 칠산타워의 풍경을 감상하고 다시 다음코스인 신안 증도로 이동해봅니다.      다음 코스인 신안증도로 이동하기위해서 다시 칠산대교를 건너 으로 가다보면 오른쪽에 경치좋은곳이라는 이정표가 있어서 한장 찍어봤습니다. 눈이 시원하니 나름 멋진 뷰를 보여주더군요.. ​  7. 소금밭전망대와 함초식당소금밭전망대전라남도 신안군 증도면 대초리 함초식당전라남도 신안군 증도면 지도증도로 1053-11   이제 조금 먼거리를 달려 증도에 도착했으니 배고픔을 달래줘야겠지요.. ^^    이곳은 태평염전과 소금박물관 바로 인근에 위치한 식당입니다.  함초식당이라는 이름처럼 함초가 들어간 요리를 전문으로 하는 곳이기도 합니다.    들어가기전 입구에 있던 옥외메뉴판인데 실제로 안에서 받은 메뉴판과 메뉴가 조금 다르더군요.  저희는 12000원짜리 메뉴인 함초비빔밥+고등어 정식 2인과 아이들이 먹을 수제등심돈까스를 주문을 했습니다.  가격대는 조금 높은편인것 같은데 함초가 들어가고 태평염전의 천일염을 사용하는 곳이라 먹어볼 가치는 충분한 곳이더라구요. TV에도 많이 방영된 곳이기도 하구요.     같은건물에는 카페도 있어서 식사후 소금아이스크림도 먹어봐야겠어요.    밑반찬은 6가지가나옵니다. 김치, 콩나물무침, 미역줄기, 함초, 양파, 젓갈인데요. 기본맛이 괜찮았던것 같습니다.      아이들이 먹을 수제등심돈까스입니다. 돈까스와 생선까스도 포함되어져 있더군요.. 12000원이라는 가격대비 양이 그렇게 많은편은 아니라서 가성비는 떨어지는 메뉴인것 같아요.      저희가 주문한 세트메뉴중에 나온 함초비빔밥입니다. 참 기대가 되더군요. 함초외에도 김가루, 콩나무, 미역, 고사리, 당근등의 야채도 들어가 있어서 건강식 메뉴인듯 합니다.    그리고 된장국과 고등어구이까지 나오면 주문한 메뉴가 한상에 다 차려지네요.      함초비빔밥에 공기밥을 올려서 고추장을 뿌려서 슥슥 잘 비벼줬습니다.     함초의 꼬들한 식감에 고사리와 야채등의 아삭한식감이 입을 즐겁게 해주기도 하고 맛난 고추장과 재료들의 어우어진맛이 기대이상이더군요.. 가격이 조금 높아서 불만이였는데 맛으로는 그 불만을 조금 가라앉혀주더군요.. 깔끔한맛도 좋고 맛있게 먹을 수 있었습니다. 재료들의 신선도도 좋았구요.    그리고 고등어도 좋은걸 주셔서 맛이 좋았던것 같네요..    한끼식사 참 잘했네요.. 가격대는 조금 높았지만 함초가 들어간 비빔밥은 다른곳에서 먹어보기 힘드니 만족했답니다. ㅎ      그리고 건물 뒷편으로 가면 바닷가뷰가 보이면서 사진찍기 좋은 곳이나오더군요. 여기서 소금아이스크림을 사서 디저트타임을 가졌습니다.         포토존도 이쁘게 꾸며져 있어서 식사후에 이쁜 사진남기기 좋은곳인것 같아요.. ^^     소금아이스크림은 하나당 2500원이고 맛도 여러가지였습니다. 블루베리와 망고를 하나씩 사줬는데 아이들이 너무 잘 먹더군요.. ㅎㅎ    아이들이 아이스크림을 잘 먹는동안 저는 혼자 소금밥낙조전망대로 올라가봅니다. ^^ 여기는 몇년전에 한번 왔다가 너무 아름다운 풍경을 만날 수 있는 곳이라서 이번에 또 올라가보게 만들더라구요.    약 7분정도 등산을 하시면 전망대에 도착할 수 있어요...     열심히 7분정도 헥헥 거리면서 올라가니 전망대가 도착합니다. 전망대에는 쉴수가 있는 의자가 있어서 멋진 경치를 구경하면서 잠시 쉬어갈 수 있습니다.     캬.. 멋진 태평염전의 모습.. 규모가 참 압도적인것 같아요.. 낙조전망대라는 이름처럼 저멀리 바다가 보이는 곳이라 운이 좋으면 오메가 일몰도 만날수 있는 곳이기도 합니다.    전망대에서 오른쪽을 보면 태평염생식물원이 보이는데요.. 이곳의 뷰가 참 멋진것 같아요..    산책할 수 있게 데크도 잘 되어있어서 이곳도 둘러보시면 좋을것 같네요..    멋진 풍경을 한참 바라보면서 쉬다가 이제 다음 코스로 이동해봐야겠지요.​  8. 짱뚱어다리와 우전해수욕장짱뚱어다리전라남도 신안군 증도면 증동리 우전해수욕장전라남도 신안군 증도면 우전리   다음 코스로 간곳은 증도에 유명한 짱뚱어다리입니다. 짱뚱어다리를 건너면 아름다운 해변 우전해수욕장까지 나오기도 합니다.     여기는 다리를 건너기전부터 아기자기한 포토존이 먼저 보이네요.    짱뚱어다리라는 이름답게 마스코트 짱뚱어 모형도 있네요.. 살짝 귀엽기도 징그럽기도 한 짱뚱어.. 원래는 짱뚱어 다리 밑에 엄청 많이 있는데 방문한 시간때는 만조때라 짱뚱어를 만나지는 못했네요.. 간조때 가시면 만나 실 수 있을거에요.    건너기전 다리건너편으로 보이던 우전해수욕장의 모습...  이곳은 짚으로 만든 파라솔이 있어서 마치 해외에 온 느낌을 만들어주는 해수욕장인데 나중에 가까이 같을때 보면 참 이쁘답니다.      짱뚱어다리 건너는 재미도 솔솔하네요..  이렇게 우리 첫째아이 사진도 찍어봅니다.          건너편 우전해변에 도착~ 모래들이 새하얀게 참 이쁘더군요.    가는길에 바람이 많이 불어 모자를 잡고 가는 아이의 모습..    돌아가는길 짱뚱어다리 위에서 찍은 모습입니다. 중간에 높아지는 계단이 있는데 아이가 살짝 무서워하더군요..  계단 사이로 아래가 비쳐서 더욱 그런것 같아요.    우전해수욕장은 길이가 참 긴편인데요. 짱뚱어다리에서 차를 타고 다시 우전해변에 최 남단쪽으로 오면 또 이렇게 짚으로 만든 파라솔이 있는데요. 이곳도 참 아름다운것 같아요.      해외에 놀러온 느낌이 드는듯한 뷰를 보여주는 참 아름다운 해수욕장이 아닌가 싶네요.     발리 부럽지 않은 풍경을 보러 한번 구경가보시길 바랍니다. ​https://blog.naver.com/hyh0214/221204239485 전남 신안 증도 짱뚱어다리일몰이 아름답고 데이트장소로도 좋은곳지난 고창 가족여행때 마지막 코스로 신안 증도에 위치한 짱뚱어다...blog.naver.com 위 포스팅은 이전에 겨울에 눈내리던날에 가본 짱뚱어다리 포스팅인데요. 참고하시면 될듯 합니다.   9. 천사대교천사대교전라남도 신안군 암태면 당사리   이번 여행의 마지막 코스는 최근에 개통된 천사대교입니다.  천사대교는 압해도와 암태도를 연결하는 연류교이며 총길이가 무려 10.8km에 이르는 엄청난 길이를 자랑하는 대교입니다. 2019년 4월 4일에 개통을했는데 이번에 신안여행때 마지막코스로 가봤습니다.  원래 계획대로라면 천사대교를 지나서 암태도, 자은도, 팔금도, 안좌도 까지 돌아볼려고 했으나 벌써 마지막날 일몰시간이 다가와서 섬까지 둘러보는건 다음기회로 미뤄야 했는데요. 그래도 엄청난 길이의 천사대교를 건너가는것만으로도 웅장한 풍경과 경험이 참 기억에 남더군요.   천사대교를 건너가는 블랙박스 영상인데요. 건너가기전에 오른쪽에 휴게소 같은게 있고 거기서도 천사대교 전망이 좋기때문에거 구경하시고 건너가시는것도 좋을것 같습니다. 먼저 들어갔다 나와서 일몰을 구경했답니다. 천사대교를 건너가니 길이도 엄청나게 길고 웅장한 규모를 보여주더군요. 이때 해무가 끼어있어서 분위기 더욱 멋졌던것 같아요.      멋진 천사대교를 지나 오도선착장에 도착해서 천사대교를 찍어봤습니다.     저멀리 해무가 보이신가요? 해무가 천사대교를 중간에 가리고 있더군요.. 오도선착장에는 요트를 탑승해볼 수 있던데 많이 탑승해보시더라구요.    일몰시간이 되어서 다시 천사대교를 건너와서 있던 쉼터에서 일몰과 함께 천사대교를 찍어봅니다.  참 웅장한 대교와 멋진 일몰풍겨을 보여주는것 같네요.      해가 쑥 넘아네요.. 마지막 코스도 성공적이네요.. 시간이 더 있었다면 넘어가서 섬여행도 해볼텐데 아쉽더라구요. 다음에는 천사대교를 시작으로 섬여행을 한번 해봐야겠어요.    이렇게 추석연휴를 맞이해서 가족들과 함께 임시개통된 칠산대교와 함께 군과 신안군여행을 참 잘 다녀왔습니다. 즐거운 추억을 만들고 온것 같네요.. 과 신안으로 떠나시는분들은 여행에 참고가 되길 바랍니다. ^^​#여행 #신안여행 #칠산대교 #천사대교 #증도 #짱뚱어다리 #우전해수욕장 #소금밭전망대 # #톱머리해수욕장 #파도목장캠핑장 #칠산타워 #도리포항 #향화도선착장   ​ 
운저리 낚시·갯벌올림피아드·황토 머드탕 등 갯벌 체험 ‘다양’ 제6회 황토갯벌축제가 다음 달 7일부터 9일까지 3일 간 갯벌습지보호지역 1호인 군 해제면  일원에서 펼쳐진다. [아시아일보/국승보 기자] 군(군수 김산)은 제6회 황토갯벌축제가 다음 달 7일부터 9일까지 3일 간 갯벌습지보호지역 1호인 군 해제면  일원에서 펼쳐진다고 밝혔다.‘황토갯벌 1㎥의 가치’라는 주제로 개최되는 올해 황토갯벌축제는 다채로운 문화공연과 갯벌 생태체험, 그리고 황토 갯벌에서 생산된 명품 먹거리까지 다양한 콘텐츠로 구성돼 있다.축제는 ‘풍요깃발 퍼레이드’와 ‘황토갯벌 화합의 세레머니’를 시작으로 황토갯벌 올림피아드, 황토갯벌 운동회, 갯벌 올림피아 등의 행사와 인기가수들이 출연하는 개막 축하 쇼를 비롯해  품바 공연, 황토갯벌 군민 노래자랑 등 다채로운 프로그램이 펼쳐된다. 특히, 가족단위 관광객이 갯벌에서 즐기는 ‘낙지·농게잡기 체험’과 물길이 들어 오는 길목에서 손 맛을 느껴 보는 ‘운저리 낚시 체험’은 직접 눈으로 보고 손으로 잡아 보는 황토갯벌 축제 만의 독특한 체험거리이다. 또한, 황토갯벌을 직접 피부로 느낄 수 있는 ‘갯벌머드탕’, ‘황토탕’, ‘황토놀이터’ 등의 다양한 체험존도 황토갯벌에서의 생동감과 재미를 한층 더할 예정이다.이 밖에도, 향토음식관, 푸드트럭이 축제장에 설치돼 다양한 먹거리를 맛 볼 수 있으며, 지역 농·수· 판매장과 축제 기간 중 진행되는 ‘농· 깜짝 경매’ 이벤트를 통해 관광객들이 지역 농·을 저렴한 가격에 구입해 갈 수 있다.군 관계자는 “의 청정자연을 배경으로 펼쳐지는 황토갯벌축제에 많은 분들이 오셔서 사랑하는 가족과 함께 즐겁고 소중한 추억을 만들어 가시길 바란다”고 말했다.                              
제7회 황토갯벌축제​주 제 : 황토갯벌 1㎥ 의 가치기 간 : 2019. 6. 14.(금) ~ 6. 16.(일) ⁄ 3일간장 소 : 군 해제면  일원주 최 : 군주 관 : 군 축제추진위원회       주요 프로그램주요행사 : 풍요깃발 퍼레이드, 개막축하공연, 군민노래자랑연계·부대행사 : 황토갯벌청소년 백일장·사생대회, 황토갯벌 씨름대회, 황토갯벌 올림피아드, 황토갯벌 운동회, 갯길 생태탐방 걷기대회, 갯벌하늘 창작 연날리기 대회, 연날리기체험, MTB(자전거)특별관광열차체험행사 : 황토갯벌 낙지·장어잡기체험, 농게잡기, 운저리 낚시체험, 내가 잡은 물고기 즉석 요리 체험(짚불구이), 갯벌 머드탕, 황토탕, 1+1 연자방 LED 소망등 달기, 갯벌하늘 연날리기 체험, 갯벌생태스쿨(낙지인형극)판매행사 : 향토음식관, 황토갯벌 푸드트럭, 농수 판매장   오시는길   주소 : 전라남도 군 해제면 만송로 36 / 문의안내 : 문화관광과 관광기획팀 ☎ 061)450-5473, 5474​​http://tour.muan.go.kr/tour/festival/getbol 2019년2019년 2018년 2017년 2016년 2015년 제7회 황토갯벌축제 주 제 : 황토갯벌 1㎥ 의 가치 기 간 : 2019. 6. 14.(금) ~ 6. 16.(일) ⁄ 3일간 장 소 : 군 해제면  일원 주 최 : 군 주 관 : 군 축제추진위원회 주요 프로그램 주요행사 : 풍요깃발 퍼레이드, 개막축하공연, 군민노래자랑 연계·부대행사 : 황토갯벌청소년 백일장·사생대회, 황토갯벌 씨름대회, 황토갯벌 올림피아드, 황토갯벌 운동회, 갯길 생태탐방 걷기대회, 갯벌하늘 창작 연날리기 대회, 연날리기체험, MTB...tour.muan.go.kr ​ 
​   안녕하세요.올해도 어김없이 황토갯벌축제가돌아왔습니다!!!​올해로 7회를 맞이하는황토갯벌축제는해가 갈수록 더욱 풍성해지는프로그램과 체험행사로온 가족이 함께 즐기기 좋은축제랍니다.​6월 많은 축제 중에서전남 황토갯벌축제를선택한 당신은즐길 준비가 되어있는 자!​축제를 즐기러출발해볼까요?​  제7회 황토갯벌축제 2019. 6. 14(끔) ~ 6. 16(일) / 3일간  일원​   사진출처 = 군청 제가 동해보다 서해를 좋아하는 이유!바로 갯벌 때문이데요.​천혜의 자원인 갯벌에서쏙쏙 숨어있는 조개를 캐는 재미란직접 해보지 않은사람은 알 수 없죠.​조개 캐기와 진흙놀이를 통하여갯벌에 대한 호기심과자연 생태에 대한 이해를높일 수 있는 생태체험학습까지가능하답니다.​​​​   사진출처 = 군청 그럼 제7회 황토갯벌축제의주요프로그램과 체험프로그램에 대해서살펴볼게요.​​  주요 프로그램주요행사 : 풍요깃발 퍼레이드, 개막축하공연, 군민노래자랑연계·부대행사 : 황토갯벌청소년 백일장·사생대회, 황토갯벌 씨름대회, 황토갯벌 올림피아드, 황토양파 운동회, 가족사랑힐링걷기대회, 갯벌하늘 창작 연날리기 대회, MTB(자전거)특별관광열차, 한국도서(섬) 학회 '갯벌'주제 학술대회체험행사 : 황토양파 캐기 체험, 황토갯벌 낙지·장어잡기체험, 농게잡기, 바다낚시체험, 내가 잡은 물고기 요리 체험, 짚불구이 체험, 양파김치 만들기, 황토 흙화분 만들기 체험, 황토 분청사기 물레체험 갯벌하늘 연날리기 체험, 갯벌생태스쿨(낙지인형극)판매행사 : 향토음식관, 황토갯벌 식당, 농수 판매장​​​   사진출처 = 군청 개막식의 하이라이트인 풍요깃발 퍼레이드!풍요 깃발을 들고 탐방로를 행진하면서깃발을 꽂아 대형 깃발 조형물을 만드는 퍼포먼스는깃발에 전달하고자 하는 메시지가 담겨있어요.​깃발들이 줄지어 행진하는 모습은꼭 한번 구경해보세요.정말 빼놓을 수 없는멋진 장관을 연출하고 있거든요.​그 외에도 유명가수의 축하무대를 시작으로축제의 흥을 돋우는데요,초대가수로 송대관을 비롯해박완규, 박성현, 프롤로그 등이 출연을 한다고 해요.​  가족 사랑 힐링걷기, 갯벌하늘 창작 연날리기 대회를 비롯해 황토갯벌 씨름대회, 황토갯벌 올림피아드 등의참여 프로그램으로 통해서한바탕 신나게 갯벌을 뒹굴러 보는 것도재미질꺼같아요.​​​​​  체험 프로그램  날짜와 시간별로다양한 체험행사가 진행되고 있어요.특히, 낙지와 장어잡이같이갯벌체험장에서 진행되는 체험의 경우는물때 시간에 따라 변동될 수 있으니시간을 잘 확인하시고 참여해보시길 바랍니다.​체험비는 무료에서부터 1만원까지저렴하게 즐길 수 있으니갯벌축제에서 갯벌에 빠져보시는 건어떨까요?​​​​​  오시는 길전라남도 군 해제면 만송로 36  주소 : 전라남도 군 해제면 만송로 36 문의안내 : 문화관광과 관광기획팀 ☎ 061)450-5473, 5474​​​     마지막은까만 하늘을 보석처럼 수놓는불꽃놀이와 함께황토갯벌축제의아쉬운 마음을 달래봅니다.​​본격적인 여름이시작되는 의 갯벌에서시원하게 여름을 시작해보는 건 어떨까요?​자, 질펀한 갯벌에 빠질 준비되셨나요?​​   ​​​         ​ 
비대면으로 즐기는「황토갯벌축제」축제 행사의 모든 정보를한눈에 알아보자~!!​​안녕하세요 :)#군 #소식입니다.​비대면으로 즐기는 온라인 축제!!!2021년 제8회 「황토갯벌축제」를 소개합니다~~~!!​온라인 스트리밍과 체험참여 프로그램,SNS이벤트와 ​온라인 쇼핑​까지,​다양한 축제 행사 이벤트들이 가득한 황토갯벌축제의 모든것을 즐겨보세요!​​ ​​온라인 스트리밍​온택트 갯벌 콘서트6. 23.(수)19:00 - 20:30안방에서 즐기는 힐링 콘서트!정인, 하림, 홍자, 손태진, 조연호 출연진의비대면 공연을 진행합니다.​온택트 갯벌 버스킹6. 24.(목) ~ 25.(금)18:00 - 19:00비대면으로 즐기는 온라인 스트리밍 공연!자역 뮤지션들의 감성 버스킹 콘서트!​​ ​​황토갯벌 온에어 '즐거운 오후 2시'6. 23.(수) ~ 25.(금)14:00 - 16:00목포 MBC 라디오 '즐거운 오후 2시' 공개방송과축제 유튜브 채널 및 목포MBC가요센터 유튜브에서동시 송출되는 방송입니다.​찾아가는 거리 노래방 '갯벌 고고쑈'6. 23.(수) ~ 27.(일)12:00 - 14:00비대면으로 즐기는 읍・면 마을 직접 방문 노래방 프로그램!​​ ​​좌충우돌 갯벌체험6. 23.(수)11:00 - 12:00 갯벌에는 무엇이 있을까?유튜버 진석기시대와 함께 랜선 체험 여행을 떠나보자! 갯벌체험! catch and cook!​감성충만 여행6. 23.(수)10:00 - 11:00 여행은 어디로 갈까?여행 유튜버 여락이들이 떠나는 감성충만 '여행'우리 함께 랜선 여행을 떠나보아요~​​ ​​체험참여 프로그램​랜선 갯벌 요리교실6. 26.(토)11:00 - 12:00의 인 낙지를 활용한 밀키트를 이용해먹기좋은 간식, 반찬을 함께 만들어보자!​랜선 갯벌 골든벨6. 26.(토)14:00 - 16:00온라인 진행을 통해 갯벌과 을 주제로 한 문제들을 풀고,갯벌축제 골든벨을 울려보세요!​​ ​​갯벌송 댄스 챌린지5. 31.(월) ~ 6. 20.(일)갯벌을 주제로 한 갯벌송을 따라하며 춤추는 경연대회!올해 갯벌축제의 댄스왕이 되어보자!!​집콕놀이! 황토갯벌 체험키트6. 1.(화) ~ 14.(월)놀이를 통해 갯벌,  , 전통을 배우고 즐기는 체험키트로의 매력을 느껴보세요!​​ ​​갯벌 글짓기・그림대회5. 26.(수) ~ 6. 11.(금)온라인으로 진행되는 갯벌 글짓기와 그림대회에 참가하여즐거운 추억을 그려보세요!​황토갯벌여행 인싸선발대회5. 31.(월) ~ 6. 23.(수)과  여행 사진으로 추억을 나누고황토 갯벌여행의 인싸가 되어보세요~​​ ​​SNS 이벤트​여행 후기 인증6. 1.(화) ~ 30.(수)의 다양한 방문 후기 인증샷을 개인 SNS에 업로드하자!추첨을 통해 5명에게 농 및 관광기념품을 쏩니다~​스탬프투어6. 1.(화) ~ 30.(수)의 다양한 관광지를 돌아다니며 스탬프를 2개 이상 얻으면,추첨을 통해 상품을 증정합니다.​​​ ​​갯벌 퀴즈탐험6. 23.(수) ~ 27.(일)갯벌에 관련된 퀴즈를 풀고추첨을 통해 25,000원 상당의 체험키트 상품을 받아가세요~​​​ ​​온라인 쇼핑​황토갯벌 라이브 커머스6. 24.(목) ~ 6. 26.(토)16:00 - 17:00군 특산품을 생생한 라이브 방송을 통해 시청자 여러분께 판매합니다.실시간 방송에서 다양한 특산품을 만나보세요.​남도장터군에서 직접 재배한 상품을 쇼핑몰을 통해 판매합니다.간편하고 즐거운 쇼핑을 경험해 보세요.​​​​​축제 소개에 대한 자세한 설명 및 안내는황토갯벌축제 공식 홈페이지(http://muanfestival.com/sub.html?pid=31)  황토갯벌 온라인 축제 황토갯벌 온라인 축제 대표사이트입니다.muanfestival.com 에서 확인하실 수 있습니다~!​​​  ​​ ​ 
▼  1편 [ 전남 ][  ][여행1일차-7]  1편!  필수 여행지​에 왔으면 여기는 꼭! ​​※ 주소 : 전남 군 해제면 만송로 36※ 입장료 : 성...blog.naver.com  속 생태갯벌과학관에서 구경하다 보면 생태갯벌과학관을 만날 수 있습니다. 과학관은 갯벌랜드에서 제일 안쪽에 있는 건물입니다. 멀리서 봤을 땐 건물 규모가 작아 보였는데, 막상 과학관 앞으로 가니 꽤 큽니다. 약간의 곡선으로 되어있는 모양을 가지고 있었고, 이곳 건물 중 제일 멋있었습니다. 그리고 건물 외관을 보니 아이들이 좋아하게끔 만들었구나 하는 생각이 제일 먼저 들더군요.​체험 같은 걸 찾아보면 보통 아이들을 위한 프로그램이 많더라구요. 이곳은 갯벌체험도 가능하고, 숙박시설도 일반 모양이 아니라 동글동글 아이들이 좋아하게끔 만들어졌던데, 과학관도 아이들 눈높이로 외관을 만든 게 아닐까 혼자 생각해 보았습니다 ㅎㅎ ​​​ 생태갯벌과학관 가는 길과학관 앞에 보이는 농게 조형물 ​​과학관 입구를 찾아 들어가던 중, 건물 맞은편 잔디밭 위에 유난히 반짝거리는 조형물이 있었습니다. 한쪽 팔이 큰 걸 보니 농게를 만든 거란 걸 금방 알 수 있었는데요. 표면을 타일 같은 걸로 해놓은 것 같았습니다. 마침 저 조형물 쪽으로 해가 비치고 있어서 얼마나 반짝반짝하던지요~~~ 색감도 이쁘고 반짝거리는 것도 이쁘고 한참 쳐다보다 건물 안으로 들어갔습니다.​​ 과학관 입구로 들어와서 오른쪽디지털스케치에서 물고기를 색칠하고 만들 수 있다 ​​▲ 이곳을 뭐라고 불러야 할까요~ 과학관 로비?? 소파도 있는 걸 보니 왠지 로비처럼 느껴졌어요 ㅎㅎ​입구로 들어와서 바로 오른쪽을 고개 돌려 보면 '디지털 스케치'라고 되어있고, 물속에서 물고기들이 헤엄치는 영상을 볼 수 있는데요. 그냥 구경만 하는 곳이 아니랍니다. 화면을 터치해서 물고기 색깔을 원하는 대로 색칠 후 만들어 낼 수 있어요. 분홍색 사선으로 색칠된 물고기가 제가 만들어 본 물고기에요. 요즘 이런 것들 보면 참 신기하네요~~ ㅎㅎ 전에 울산 울주 웰컴복합센터에 가서도 비슷한 걸 해봤었는데, 그때는 종이에 색연필로 내 맘대로 색칠한 후 스캔을 하면 화면에서 제가 색칠한 동물이 움직이더라고요~~ 전시, 체험관들은 확실히 아이들을 타겟으로 한 내용들이 주를 이루는 것 같아요.​​​  ​1층에는 꿈틀꿈틀  상상 스마트 빌리지라고 해서 코너가 꾸며져있습니다. 자전거 페달을 밟아 전기를 생산하면, 앞에 있는 인형들이 춤을 추는 장면을 볼 수도 있어요.(자전거로 전기 생산하는 내용과 영상은 하단에 있어요~~)​자전거 옆에는 집에 불이 났어요! 소통박스가 가장 빨리 알려줍니다.우리마을에는 똑똑한 쓰레기통이 있어요.라고 적혀있는 체험들이 있습니다. ​​​  ​​▲ 요것도 독특하죠?_______________________드론 조종사가 되어 우리 마을의 쓰레기를 찾아보자​드론을 이용한 영농쓰레기 찾기 게임농업활동 중 수거되지 못한 영농쓰레기를 드론과 인공지능(AI) 이용해 자동으로 찾아주는 스마트빌리지 기술을 간접적으로 체험해 볼 수 있습니다.​체험순서1. 체험자는 게임 방법을 모니터를 통해 안내받습니다.2. 시작버튼을 누른 후 장치를 작동하여 영농 쓰레기를 찾습니다.3. 이동이 완료되면 촬영 버튼을 누릅니다.4. 모형 드론이 아래로 내려가서 촬영합니다.5. 드론의 위치가 정확하면 영농 쓰레기의 종류를 모니터를 통해 알려주고 성공을 축하합니다. (실패한 경우는 결과를 알려줍니다.)6. 모형 드론이 처음 위치로 이동하고 다음 게임을 준비합니다.________________________​영농쓰레기찾기 게임은 인형 뽑기 게임기를 응용한 것 같습니다. 아래에 보면 곳곳에 쓰레기들이 있습니다. 좌우 버튼을 이용해 쓰레기 위치로 간 다음, 촬영을 누르면 인형 뽑기 기계가 아래로 내려가듯이 드론이 아래로 내려와서 그 위치를 촬영합니다. 촬영 후 안에 있는 모니터를 보면, 촬영한 사진이 나옵니다. 인형 뽑기처럼 들어 올리는 게 아니고 그냥 촬영만 하는 거라 조금 시시하긴 합니다 ㅎㅎ​​​​  ​______________________________태양광 전지로 무엇을 할 수 있을까?​자전거 자가발전 태양광 전지 체험자전거 구동시 발생하는 전기 생산량을 확인할 수 있으며 전기가 빛으로 바뀌고 다시 장난감(태양광인형)을 작동하는 에너지가 되는 과정을 체험할 수 있습니다._______________________________​▲ 이 자전거를 타고 달려서 에너지를 발생시키면 홍학 뒤의 모니터에서 발생시킨 전기 생산량을 확인할 수 있습니다. 그리고 인형들이 춤을 추기 시작하는데요~ 전기 생산량이 높을수록 더 많은 인형들이 춤을 추게 됩니다. 홍학 목이 꿀렁꿀렁 거리는 게 너무너무 귀엽더라구요 ㅎㅎㅎㅎ 그래서 두 번이나 해봤습니다 ㅎㅎ​​​​입구에 들어와 우측에서 체험이 가능한 것들을 살펴보았구요.▼ 입구에서 좌측을 보면 갯벌생태관이라고 이런 입구가 나와요. 저기로 들어가 보면 더 재미나고 볼게 많습니다!  ​​▲ 갯벌생태관 입구로 들어오자마자 뭔가 이곳은 제대로 만들어졌다는 느낌이 왔습니다. 갯벌에 대해 심도 있게 알아볼 수 있게 되어있습니다. ​​ ​서해안 쪽으로 오니 람사르 습지라는 명칭을 종종 보곤 했는데요.이곳에서 궁금증을 해소하고 갑니다.​________________________전 세계 갯벌을 보호하는 약속람사르 협약​정식 명칭은 물새 서식지로서 특히 국제적으로 중요한 습지에 관한 협약으로 1971년 2월 2일 이란 람사르에서 채택되었다. 우리나라는 1997년 7월 28일 101번째로 이 협약에 가입했다. 7개 갯벌이 등록되어 관리 보호되고 있다.​협약 목적습지는 경제적, 문화적, 과학적 및 여가적으로 큰 가치를 가진 자원이며 이 손실은 회복될 수 없다는 인식하에 현재와 미래에 있어서 습지의 점진적인 침식과 손실을 막는 것이다. ​협약 의무국제적으로 중요한 람사르 사이트에 포함시킬 수 있는 습지 한 곳 이상 지정▶ 지정한 습지의 생태학적  유지▶ 자신들의 영역에서 모든 습지를 현명하게 이용하기 위한 기획을 조직▶ 습지의 자연보호구역 지정_________________________​람사르는 습지에 대한 보호를 위해 협약을 맺은 거네요. 람사르라는 이름이 이란 람사르에서 채택되었다는 것도 새로운 정보입니다.​ ​▲  갯벌의 발자취를 성명한 안내를 보니, 제가 지금 보고 있는 생태갯벌과학관이 2017년에 등록되었고 2020년에 재개관 했다고 합니다. 2018년에는 해양보호구역 대표종 흰발농게 관찰 시스템을 구축했네요.​__________________________갯벌의 발자취​은 한때 [영산강 4단계 간척 사업]이 계획된 지역으로, 1992년부터 5단계에 걸쳐 전남 목포,  함평, 영광, 신안 주변을 대상으로 갯벌과 바다를 매립하고자 했다. 그러나  주민들은 간척보다는 갯벌의 보존을 선택했고, 1998년 비로소 간척사업이 취소되었다. 2001년 1호 갯벌습지보호지역으로 지정된 이후 그 가치를 인정받아 2008년 갯벌도립공원 및 람사르습지에 등록되었다.___________________________​​  ​▲ 왼쪽은 흰발농게 암수의 성장과정을 알 수 있습니다. 그리고 다른 종류의 게들도 표본으로 전시되어 있습니다.​  ​▲ 게뿐만 아니라, 갯벌에는 여러 생물들이 서식하고 있잖아요. 그래서인지 갯벌의 다양한 생물에 관한 이야기도 있네요.​갯벌에 사는 나는 누구일까요?는 왼쪽의 동그란 종이를 떼어서 오른쪽에 걸어볼 수 있게 해놓았습니다.​______________________갯벌에 사는 염생식물​2008년 국내에 서식하는 염생식물은 94종으로 확인되었다. 그중 갯벌에는 벼과 11종, 사초과 4종, 마디풀과 3종, 명아주과 7종, 십자화과 2종, 석죽과 1종, 콩과 2종, 바늘꽃과 1종, 갯질경이과 1종, 메꽃과 1종, 마편초과 1종, 국화과 10종, 부들과 1종, 지채과 1종 등 총 47종의 염생식물이 서식하고 있다.______________________​​​​  ​밖에서는 멀리서만 보았던 농게를 이렇게 가까이서 볼 수 있었어요. 한쪽 집게발이 정말 커요~ 거의 몸집만 한 것 같아요. 밖에서 보았던 농게는 흰발농게였는데 같은 농게라도 종류가 다른 건가 봐요.​__________________엽낭게사는 곳 : 모래갯벌주로 갯벌에 집단으로 살면서 집을 매일 옮겨 다닌다. 다 커도 1cm 정도로 크기가 작기 때문에 찾기는 어려우나 주변에 염주알처럼 모래를 뭉쳐서 뱉어낸 먹이 흔적이 있다.​농게사는 곳 : 물이 가까운 펄갯벌수컷의 한쪽 집게발이 자기 몸집보다 크며, 붉은색을 띠고 있다. 이런 큰 집게발을 쳐들고 먼 산을 바라보는 것처럼 있을 때도 있다. 물이 빠지면 구멍 밖으로 나와 갯고랑 언저리 같은 곳에 모여 있다.______________________​​  ​▲ 갯벌생태관 안을 구경하며 다니다, 어떤 한 장소에 다다랐는데 바로 이런 곳이 있었습니다!영상보다 실제로 보면 더 멋있는데요. 노래에 맞춰서 바다생물들이 바닥과 벽, 천장을 헤엄칩니다. 눈이 휘둥그레져서 한동안 이곳에서 시간을 보냈습니다. 계속 같은 장면만 나오는 게 아니고, 어두운 조명에서 바다생물들이 지나가는 장면 외에 다른 스타일도 있었습니다. 어른이 봐도 좋다~~ 싶었는데 아이들은 방방 뛰며 더 신기해할 것 같았어요.​​  ​갯벌생태관을 거의 다 돌아보고 난 후 보았던 곳인데요. 바닥에 파도가~~~ 색과 소리가 리얼했어요~ 이곳은 정말~~~ 아이들과 오면 해양생물들 관찰도 할 수 있고, 체험도 가능하니 너무 좋아할 것 같아요.​​ ​낙지도 암수 구별이 된다는 거 아셨나요? 저는 여기서 보고 처음 알았습니다. ​____________________낙지의 암수 구별법낙지 암수를 비교해보면 수컷의 경우 한쪽 팔이 유난히 짧고 끝이 뭉뚝하다. 이 팔은 교접완으로 교미할 때 쓰는 기관이다. 수컷의 정포낭은 긴 자루 모양이고, 이 속에 정자 뭉치가 들어있다. 어미낙지는 한 번 생식기를 거치면 대부분 죽으며, 수명은 1~1.5년이다.____________________​암수가 육안으로 구별된다는 게 신기했는데요. 실제로는 구분이 어려울 것 같습니다. 저렇게 둘을 놓고 비교해야 그나마 알 수 있지 않을까요? ​  생태갯벌과학관을 전부 둘러보고 주차를 해놓은 곳으로 갔습니다.가는 길에 아까 지나왔던 곳을 다시 보니 물이 더 많이 빠져있었습니다. ​전망대 뒤쪽으로 길이 이어진 것 보이시나요? 저 멀리까지 걸어서도 갈 수 있겠네요.​ ​확대를 해서 보니 뒤쪽은 길을 제대로 만들어 놓은 건 아닌 것 같았어요.   이렇게 를 실컷 구경하고 왔습니다. 사진으로 느껴지시나요? 안팎으로 한적해서 마음도 편안하더라구요. 하지만 이런 곳이라면 주말에는 사람들이 많을 것 같아요. 숙박도 가능한 곳이니까요.​​​​갯벌랜드에 오셨다면, 시간을 넉넉히 잡아두고 오셔야 할 것 같아요. 느끼고 볼게 참 많은 곳입니다. ​마지막으로 생태갯벌과학관 뒤편에 있던 새들이 바람에 흔들리는 모습 보여드릴게요 : ) 철로 만들어진 새인데 아이디어가 좋네요!​  ​● 2020年 11月 방문 ●​​​※  근처에 가볼 만한 곳을 알고 싶다면, [ 여행 준비 ] 어디로 갈까? 그곳엔 뭐가 있을까? ★ 신안군 여행하기 ★ ( 압해도에서 증도로)여행 전 알아보기어디로 갈지, 그곳엔 뭐가 있을지 알아놓기.★ 신안군 여행하기 - 압해도에서 증도로.​여...blog.naver.com ​  생태갯벌과학관전라남도 군 해제면 용산길 140 갯벌센터 ​​​​​##생태갯벌과학관#추천여행지 
관광객 참여 프로그램 확대작은운동회 ‘카드 뒤집기’.[아시아일보/국승보 기자] 군(군수 김산)은 오는 25일 에서 감성캠프 화 프로그램을 운영한다고 밝혔다.  생태갯벌과학관 앞 푸른 잔디 위에서 펼쳐지는 이번 행사는 작은 운동회, 마술쇼, 갯벌토크쇼 등이 준비돼 있으며, 이번에 처음 선보이는 갯벌토크쇼는 자연스러운 분위기 속에서 아이들에게 갯벌에 대해 쉽고 재미있게 배우는 자리가 될 것으로 기대된다. 또한, 온 가족이 함께 즐길 수 있는 ‘작은운동회’와 어린이들이 좋아하는 ‘마술쇼’가 준비돼 있으며, 이외에도 보물찾기, 연 날리기, 페이스페인팅, 생물 그리기 등 다양한 체험프로그램도 운영한다 하니 가벼운 마음으로 참여해 볼 만하다.한편, 군에서는 지난 4월부터 를 찾아 오시는 관광객들을 위해 매월 에 맞게 프로그램을 준비해 운영하고 있으며, 매월 운영되는 프로그램은  홈페이지(http://getbol.muan.go.kr)를 통해 자세히 확인할 수 있다. 
​우리나라에는 각 지역별 유명한 축제가 많은데 최근 몇 년간 제대로 축제를 즐겨본 일이 없다. 그래서 뭔가 좀 낙이 없다고 느끼는 분들이 많을 것 같다. 봄에는 그 화려한 꽃구경도 못 가고 휴일에도 방콕하느라 우울감을 호소하는 분들이 많은 것으로 알고 있다.​그래서 들고 온 비대면 축제 소식!​​​ ​제8회  황토갯벌 온라인축제​▶ 기간: 2021. 6. 23.(수)~2021. 6. 27.(일)▶ 장소: 유튜브 채널 < 갯벌TV >▶ 시간: 오전 11시~저녁 7시 (단 23일 첫 날은 저녁 8시 30분까지 진행)▶ 주최/주관: 군/군축제추진위원회​ ​기존 오프라인 축제는 현지까지 찾아가는 수고를 들여야 했지만, 이번 온택트 행사는 내가 가장 어느 장소에서든 편안한 자세로 폰 하나만 있어도 손쉽게 시청할 수 있기 때문에 어떤 면에서는 참 편리한 것 같다.​​ ​전라남도 은 서해안 남쪽에 위치했는데 주변에 섬이 많아 갯벌이 넓게 발달해 있다. 매년 6월경 황토갯벌축제를 개최해왔고, 전국적으로 유명한 축제로 많은 사람이 즐겨찾고 있다.​​ ​기존  황토갯벌 축제는 에서 행사가 진행되었다.​​ ​ ​엄마와 아빠 손 잡고 나온 어린 아이들이 갯벌 체험을 통해 게 등을 잡으며 색다른 경험도 하고 예쁜 추억을 만들어 가는 가족여행지로 인기를 얻었던 축제였다.​​​ ​올해는 예년처럼 직접 황토물에 들어가 뻘낙지를 잡거나 씨름을 할 수는 없지만,  황토갯벌 온라인축제의 '온택트'라는 을 살린 다양한 프로그램들이 마련되어 있다.​​​ ​​축제 기간 동안에는 온라인 쇼핑 '황토갯벌 라이브 커머스'를 통해  지역에서 생산한 지역 특산품을 착한 가격에 구매 가능하다. 오후 4시에서 5시까지 한 시간 동안만 진행되는 만큼 관심이 있는 분이라면 미리 체크를 해두는 게 좋겠다.​​ ​​5일간 실시간으로  황토갯벌 온라인축제를 즐길 수 있으며, 다양한 공연과 체험은 물론 선물 꾸러미도 한아름 받아갈 수 있는 이벤트까지 알찬 프로그램으로 구성되어 있다. 특히 유명 유튜버들과 함께하는 군 여행 프로그램과 남녀노소 모두 참여하는 체험 참여 프로그램이 있으니 맘껏 즐기면 된다.​​​​​ 온택트 갯벌 콘서트 & 버스킹​​안방에서 즐기는 힐링 콘서트정인, 홍자, 하림, 손태진, 조연호가 출연해 비대면 공연을 진행한다.참여 인원은 300명이며, ZOOM 시청하기를 통해 유튜브로 시청 가능하다.​​  ​​ ​온택트 갯벌 버스킹지역 뮤지션들의 감성 뿜뿜 버스킹 공연을 온라인으로 만나보는 시간!​​​​​ 체험 참여 프로그램​​​​ ​​​ ​갯벌 글짓기 그림대회, 황토갯벌 여행 인싸선발대회도 진행된다. 랜선 갯벌 요리교실을 통해 낙지를 활용한 요리를 만들어 볼 수 있고, 갯벌송 댄스 챌린지를 열어 군의 댄스왕을 선발하는 행사도 진행되니 관심이 있는 프로그램이 있다면 적극 참여하면 상품도 거머쥘 수 있는 절호의 찬스!​​​​ 이벤트​​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​간단하게 참여할 수 있는 SNS 축제 소문내기 이벤트, 축제 포스터 공유 이벤트, 유튜브 채널 구독 및 댓글 달기 이벤트 등 다양하게 구성되어 있어 끌리는 것에 참여하면 된다. 상품은 스타벅스 커피 쿠폰부터 해서 70만원 상당의 아이패드까지 다양하기 때문에  황토갯벌 온라인축제 기간 동안 적극 참여해보실 것을 권한다. 행운의 여신이 당신과 함께 하기를!​​​​ 갯벌TV제8회 황토갯벌축제 기간: 2021. 6.23.(수)~6.27.(일) 코로나19감염증의 지역사회 확산 예방 및 군민, 관광객의 건강과 안전을 위해 제8회 황토갯벌축제가 온라인 비대면으로 개최함을 알려드립니다.www.youtube.com ​★ 갯벌TV ★ 황토갯벌 온라인축제가 진행되는 유튜브 채널이니 클릭하면 바로 연결된다.​​​​  황토갯벌 온라인 축제 황토갯벌 온라인 축제 대표사이트입니다.muanfestival.com ​★ 황토갯벌축제 홈페이지 ★더 자세한 사항은 공식 홈페이지를 확인!​​​​ ​ 
#전남6월축제 #전남축제 #전남갯벌축제 #갯벌축제 #갯벌축제일정표 #신안천사대교   반갑습니다. 전라남도 남도여행 길잡이 영상기자 simpro입니다.지난해부터 남도의 관광지나 가볼 만한 곳을 취재해 전남도청 남도여행 길잡이 블로그에 기고하는 일을 하는데요, 올해는 영상 크리에이터로 활동하게 되었습니다. 그동안 전라남도 각 지자체의 주요 관광지 중 한 군데를 딱 꼬집어 남도여행 길잡이 유튜브에 소개했는데요, 대표적인 것이 강진군 사의재 저잣거리와 곡성군 섬진강 기차마을이었습니다. 6월에 소개할 곳은 바로 군인데요, 군 여러 관광지 중 황토갯벌축제가 열리는 를 영상으로 유튜브에 소개할 예정입니다. 영상은 현재 편집 중인데요, 같이 찍은 사진이 너무 아까워 제 블로그에는 사진과 짤막한 영상으로 와 주변 가볼 만한 곳을 소개해 봅니다.      ♣ 여행 코스입니다.기준은 1박2일 코스인데요, 에서 열리는 황토갯벌축제를 즐기러 오는 분들에게 유익한 관광정보를 제공하기 위함입니다. 군청 소재지에서 점심을 먹고 이후 움직이는 코스인데요, 꼭 이 코스로 여행을 즐기라는 것이 아니라 무완황토갯벌축제와 함께 즐기면 좋은 주변관광지이니 참고하시라는 것입니다. 첫날 :  낙지골목에서 점심 -  밀리터리 테마파크 -  - 홀통해변 - 숙소둘째 날 : 숙소 - 톱머리 해변 - 조금 나루 해변 - 파도목장 - 집으로하지만, 위 여정 중 추가로 가볼 만한 곳을 소개하자면 탄도(조금나루에서 배로 이동), 천연기념물 백로와 왜가리 서식지, 천연기념물 청천리 팽나무와 개서어나무 숲 등이 있으니 참고하세요.​그럼 떠나볼까요? 전남 6월축제 황토갯벌축제장으로....​  낙지골목 (군 읍 뻘낙지길 31-1 일원)  대중교통으로 에 올 경우 제일 먼저 만나는 곳이 바로  낙지골목입니다.버스터미널 안쪽 골목에 낙지를 판매하는 노점상 및 점포가 즐비해 낙지 특화거리를 만들었는데요, 에서 잡힌 싱싱한 세발낙지로 다양하고 독특한 요리를 맛볼 수 있습니다. 주차는 낙지골 주차타워에 80대 정도 주차가 가능한데요, 낙지골목에서 식사를 마치면 1시간 무료주차권을 주니 나올 때 회수통에 넣고 나오면 됩니다.​     낙지골목에는 약 20여 개의 낙지 음식점이 있는데요, 관광객이 몰려와도 절대로 호객행위 하는 법이 없더군요.그거 은근히 부담되는데, 낙지골목은 네버 네버...그런데 혹시 기절낙지라고 들어나 봤나요? 축 늘어져 미동도 않고 있다가 소스에 넣는 순간 깨어나 몸부림치는 것을 기절낙지라고 합니다.기절낙지 외에도 낙지호롱이, 낙지연포탕, 낙지회무침, 낙지비빔밥 등을 즐길 수 있는데요, 낙지 값이 많이 올라 다른 곳은 시가로 가격을 알 수 없는 곳이 많지만, 낙지골목은 모두 가격이 표시되어 있습니다.​     낙지는 세발낙지인데요, 주로 주낙(줄 낚시)로 잡는다고 합니다. 낙지주낙은 약 1m~1.5m 간격에 반짝거리는 타일 조각을 매달아 낚시 미끼로 살아있는 게(칠게, 쇠스랑게)를 사용하며, 야행성인 낙지의 을 최대한 활용해 주로 야간에 작업한다고 한다는데요, 얼른 먹고 싶습니다..ㅎㅎ우리는 낙지골목에서 가장 보편적인 음식인 낙지비빔밥으로 주문 (1인분에 15,000원).​   산낙지를 그대로 야채와 함께 비빈 뒤 밥 한 공기를 투하하고 젓가락으로 휙휙 비벼 먹으면 됩니다. 낙지골목은 그동안 다니면서 몇 군데 들어가 봤는데 가격이 다 똑같더라고요. 어디를 들어가든 비슷한 구성으로 낙지비빔밥을 만날 수 있으니 참고하세요. ​  ▲ 낙지골목에서 낙지비빔밥 먹어보기 동영상 낙지골목전라남도 군 읍 성남리    식사 후 인근 분위기 좋은 카페에서 달달한 고구마 라떼로 오후를 어떻게 즐길지 수다 좀 떨다 다음 행선지를 향해 출발합니다.​  밀리터리 테마파크 (군 몽탄면 우명길 21)  오늘 주로 갈 곳이 해안지역이다 보니 먼저  밀리터리 테마파크를 다녀왔습니다.이곳은 언제 가도 재미난 곳인데요, 바로 시뮬레이션 체험장과 스크린 사격장이 있기 때문입니다.그것도 아주 저렴한 가격으로 즐길 수 있는데요, 한번 들어가 볼까요?​♣밀리터리 테마파크 입장 정보       밀리터리 테마파크는 호담 항공전시관이었는데요,  출신 전 공군 참모총장인 호담 옥만호 장군이 고향 사랑의 실천과 아이들이 꿈과 희망을 키우기 위해 훈련기, 전투기 등을 기증해 호담 항공전시관을 설립해 군에 기부채납한 것입니다. 군은 수십억 원의 비용을 들여 밀리터리 테마파크로 꾸민 것인데요, 호국안보전시관, 호담 항공전시관 등이 함께 있습니다.특히 시뮬레이션 체험장은 인기 코스인데요, 탱크와 비행기를 직접 조정해 보는 체험입니다. 500원 동전 2개면 끝!!! 참 쉽죠 잉.​   실제 전투에 참가했거나 군대에서 운용하다 퇴역한 비행기와 탱크 등이 전시되었는데요, 1960년대 육군의 주력 전차인 M48A2C 전차와 8인치 자주포, M47 전차, 해병대 장갑차, 경장갑차, 에어보트 등이 우측으로 전시되어 있습니다.​    1970년 북한 박순국 소좌가 귀순할 때 타고 온 미그 15기도 있고, 2005년까지 우리나라 공군 주력 기종이었던 F-5A도 있답니다.그 외 슈팅스타 훈련기, T-28A 훈련기, 버드독 관측기, F4D 팬텀,ㅣ 세이버 전투기 등 과거 창공을 날던 전투기들이 쭉 전시되었습니다.​​    나이키 미사일입니다. 길이가 8.2M나 되는데요, 최대사거리가 140KM라고 해요. 금방이라도 불을 뿜고 튀어 나갈 것 같죠?​​    밀리터리 테마파크는 원래  몽탄 북 초등학교였는데요, 폐교가 되었죠. 예전에 교실로 쓰던 건물은 현재 호국안보전시관으로 바뀌어 대한민국 국군 교육, 홍보전시관으로 운영하고 있습니다. ​    적성 물자 전시관과 스크린 사격장도 있습니다..여기도 인기 코스인데요, 1인용은 2천 원, 2인용은 3천 원이면 실컷 쏴볼 수 있답니다.​  시뮬레이션 체험과 스크린 사격체험을 영상으로 만나봅니다. 밀리터리테마파크전라남도 군 몽탄면 우명길 21  (군 해제면 만송로 36)  오늘  여행의 백미는 뭐니 뭐니 해도 갯벌축제가 열리는 입니다.갯벌이 얼마나 넓은지 입구에서도 한참 들어갔어요.여기서 잠깐 황토 갯벌축제 좀 홍보하고 가시게요..ㅎㅎ​   제7회  황토갯벌축제일시 : 2019.06.14(금)~06.16(일)장소 : ​황토갯벌축제 일정표   축제 일정표를 보니 개막 축하쇼에 송대관, 박완규 등 유명 가수가 오군요^^헉.. 3일 연속 축하쇼에 초대가수가 쭉~~~군청 홈페이지에 들어갔더니 갯벌축제 당시 사진 공모전 입상작이 쫙 나오더군요. 그냥 마구 퍼가도 된다고 해서 몇 컷 올려봅니다. 축제가 어떻게 하는지 궁금하신 분들을 위해서요..ㅎㅎ​​   황토갯벌축제 사진전 은상(이성복)  사진전 동상(조태관)   황토갯벌축제 사진전 입선(서현호) 입선(조성관) 작품들을 보니 드론 촬영이 대세군요^^ 일정표에는 없지만, 올해도 하지 않을까요? 드론 가지고 계신 분들 황토 갯벌축제도 즐기면서 도전해 보시고, 혹시 축제에 참석하신 분들도 꼭 사진은 남겨놨다가 공모전 하면 도전해 보시길요...​​   매표소 입구부터 가로등에 갯벌축제를 알리는 깃발이 바람에 나부낍니다.얼마나 바람이 센지....ㅎㅎ​​♣ 입장 정보   입장료 50% 할인 : 군민은 좋겠어요. 장애인과 함께 입장료 할인 혜택 있어요.입장료 없음 : 만 3세 미만, 만 65세 이상과 국가유공자, 숙박시설 이용자, 황토 찜질방 이용자.​    '나도 여기에 서면 핵인싸'에서 만나는 건강한 갯벌을 처음 마주한 곳에 멋진 뷰포인트가 있네요. 여기에 서면 모두 핵인싸되는거 아시죠?^^​​   라고 하니 혹시 갯벌이 황토? 이런 오해를 하시는 분들이 있더군요.갯벌이 황토라니? ㅎㅎ그게 아니고요, 하면 바로 황토라는 단어가 딱 떠오르거든요. 곳곳에 황토이기 때문인데요, 황토는 바로 먹는 산소라 불리고 항암과 면역기능을 증진시키는 거 다 아시죠?특히 노화 방지 등에 특효가 있는 게르마늄이 다량 함유되었다는데요, 황토에서 생산하는 농산물은 바로 건강하고 품질이 좋다는 것!!!​​    갯벌생태학습장으로 나가봅니다.물때에 맞춰 하루 2회 체험해 볼 수 있는데요, 체험 시간은 30분에서 1시간 정도 걸립니다.​​    사전에 예약해야 하고 물이 들기 전에 반드시 밖으로 나와야 합니다. 갯벌 생물과 식물 등 채취 및 훼손되지 않도록 주의해야 하며 체험 직후 세족장에서 갯벌을 완전히 제거한 후 나와야 합니다.특히 발생된 쓰레기는 반드시 되가져 가세요...​​    트릭아트 포토존도 있어요.분재 테마전시관 옥상인데요, 실제로 저기에 서면 오싹하더라고요... ᄒᄒ​​   ​    생태갯벌 과학관입니다.갯벌 1㎥의 가치에 대해 공부해보는 곳인데요, 갯벌 하나하나는 검고 보잘것없이 보이지만, 실제로는 무한한 가치를 지닌 땅이 바로 갯벌입니다. 갯벌은 물새들의 서식처이자, 사람들의 삶의 터전이며, 땅속 생명체들의 보금자리인데요, 서로 공생하면서 살아가는 모습은 우리 인간들에게 많은 가르침을 주고 있답니다.​​    갯벌은 생태적 가치와 문화적 가치, 환경적 가치, 경제적 가치를 가졌는데요, 생태과학관에서 갯벌의 소중함을 확인해 보기 바랍니다.​​    체험 프로그램도 열립니다. 홈페이지를 보니 자료가 업데이트가 안돼 5월 자료를 올립니다.그 외 주말 가족체험 예약, 평일 단체 체험 예약, 특별 프로그램 예약, 진로체험 안내 등 다양한 프로그램을 운영하더군요.그런데 아시나요? 체험비가 없다는 것!!! 창의적 만들기 체험비만 있고 나머지는 거의 모두 체험비가 없더군요.​​    그럼 남도여행 길잡이에 올릴 영상을 제외한 B 컷을 가지고 만든  영상 한번 보실까요? 전라남도 군 해제면 만송로 36  홀통해수욕장(군 현경면 홀통길 198-1)  와 홀통해수욕장은 매우 가깝습니다.에는 홀통해수욕장, 톱머리해수욕장, 조금나루해수욕장 등 세 곳의 해수욕장이 있는데요, 모두 백사장이 곱고 갯벌이 있음에도 물이 깨끗해 피서철이면 수많은 피서객이 을 찾는답니다.​   밀물 때 고기를 가두었다가 썰물 때 잡는 전통적인 어업을 독살이라고 하는데요, 여기도 비슷하게 구덩이를 파 놔 고기들이 미처 피하지 못하고 더러 잡히나 봅니다. 하지만 독살보다 통발이 더 현명한 방법이죠.​​    홀통해변은 마치 유리병의 목처럼 가느다란 길을 지나야 도달할 수 있는 곳에 있습니다.양쪽이 바다이고 가운데로 폭이 약 400m 되는 길이 나 있는데요, 구전에 의하면 원래 이름은 '홀투이'였는데한국전쟁 이후 '홀통'이라고 바뀌었다고 합니다. ​     이제 조금 있으면 홀통해수욕장도 개장할 것인데요, 보통 7월 첫 주에 개장하죠.백사장 길이는 3km 정도 되는데요, 해송이 쭉 늘어서 장관입니다. 홀통해수욕장은 수심이 낮고 바닷물이 따뜻해 아이들도 안전한데요, 오토캠핑도 즐길 수 있고 주변에 유흥가가 없어가족단위 피서객이 많이 찾는 곳이랍니다.올여름 피서는 어디? 네~~바로  홀통해수욕장입니다. 미리 찜하세요!!!​  그럼 홀통해수욕장을 잠깐 영상으로 만나볼까요? 홀통해수욕장전라남도 군 현경면 오류리  톱머리해수욕장(군 망운면 톱머리길 66)   홀통해수욕장에 이어 두 번째 소개하는 군의 해수욕장은 톱머리해수욕장입니다.사실 헷갈립니다. 함평에도 돌머리해수욕장이 있어 이름이 비슷하거든요.하지만 톱머리가 더 정감이 가는군요^^ 군을 소개해서 그런가요?​    백사장 길이는 2km, 너비는 100m 정도로 간만의 차가 심해 간조가 되어야 넓은 백사장이 드러납니다. 홀통처럼 경사가 완만하고 물이 깨끗해 많은 사람이 피서지로 찾는데요, 역시 곰솔 숲 우거진 풍경이 좋습니다.이곳에는 톱머리 항이 있어 등대가 있는데요, 비행기 모양의 등대가 있어 사진 찍기 좋은 곳으로 유명합니다.바로 국제공항을 상징하나 봅니다. 밤 풍경도 좋다는데 밤까지 기다릴 수 없어서요...ㅎㅎ혹시 톱머리 해수욕장에서 피서를 즐기시는 분들 꼭 야경 한번 담으세요. 톱머리해수욕장전라남도 군 망운면 피서리  조금나루해수욕장(군 망운면 송현리 1070-3)   조금나루 해수욕장의 정식 명칭은 조금나루유원지.지난해 유일하게 해수욕장 개장을 하지 않은 곳입니다. 왜 그랬을까요? 저도 뉴스에서 봐서 잘 몰라요...ㅎㅎ그동안 겨울에만 몇 번 사진 찍으러 갔는데 올해는 피서철이 오기 전에 들러봤습니다. 예전이나 변함없군요. ​    조금나루유원지는 해수욕장의 기능보다 바다가 바라보이는 풍경에 너무 조용해 차박하거나 카라반 여행 오는 분들의 천국이라고 합니다.혹시 올여름 조용한 차박지나 카라반 캠핑을 즐기시려면  조금나루유원지를 추천합니다. 조금나루해수욕장전라남도 군 망운면 송현리  파도목장(군 현경면 해운로 185-10_   넓은 초지와 바다를 배경 삼아 그림처럼 펼쳐진 파도목장은 남자나 여자 모두에게 로망!!!!특히 파도목장에서의 낙농체험은 어린이에게 자연과 생명과의 만남을 열어주는데요, 소먹이 주기, 송아지 우유주기 등을 통해서생명의 따스함을 느끼며 생명이 소중함도 배울 수 있답니다.​​    특히 캠핑장도 있는데요, 전기시설, 냉·온수 개수대, 화장실이 완비되어 있고 조금만 내려가면 바로 갯벌을 만날 수 있어 아영 하기 좋은 곳입니다. 캠핑을 꼭 해수욕장이나 야영장에서만 하는 것은 아니죠. 넓은 초원에서도 한번 즐겨보세요. 파도목장캠핑장전라남도 군 현경면 해운로 185  신안 천사대교   이상으로 황토 갯벌축제에 맞춰 을 찾는 분들께 유익한 여행정보를 알려드렸는데요,필자처럼 1박2일 여행 코스도 좋지만 당일치기 또는 2박 3일 일정 등 여러 코스를 만들 수 있겠죠?​생뚱맞게 을 소개하면서 웬 천사 대교? 하하...은 올해 말 과 영광을 잇는 칠산대교가 완성되면 영광과 신안의 다도해를 연결하는 서남해안 관광 도로의 중심지가 되는데요,영광에서 곧바로 신안으로 갈 수 있고, 을 거쳐 천사 대교를 지나 암태도로 들어갈 수 있는 것입니다.즉, 을 경유해 전남의 섬들을 천사 대교와 칠산대교를 통해 다 돌아볼 수 있게 되는데요, 황토 갯벌축제를 즐긴 후 다음 행선지로 천사 대교를 거쳐 신안을 한번 방문해 보실 것을 권해드립니다. 천사대교전라남도 신안군 암태면 당사리  숙박정보 (마블오션)   에서 1박을 하려면 참고할 사항입니다.군 관광 지도에 나와있는 숙박업소는 읍 10개, 일로읍 1개, 삼향읍 6개, 현경면 1개, 청계면 9개, 망운면 5개, 해제면 4개가 있고 민박이나 펜션은 삼향읍 1개, 몽탄면 2개, 청계면 6개, 현경면 11개, 운남면 2개, 망운면 6개, 해제면 16개로 해제면이 압도적으로 많군요. 그만큼 풍경이 좋다는 것이겠죠?해제면의 20개에 이어 청계면이 15개로 두 번째인데요, 오늘 소개할 곳은 제주항공 기내 잡지에도 소개된 바 있는 청계면에 있는 마블 오션입니다.​     럭셔리한 풍경에 수영장까지 갖춘 곳으로 주변에 유흥업소가 없고 바로 바닷가로 내려갈 수 있어 산책이나 갯벌체험, 낚시도 가능한데요,  조용하게 피서를 즐기는 분들에게 최적지입니다. 아래 링크는 군에서 추천하는 숙박, 음식,쇼핑 정보입니다. 그외에도 가고자 하는 방향으로 수많은 식당과 숙박지를 찾아볼 수 있습니다. 참고하세요. 마블오션전라남도 군 청계면 해안로 745-28  문화관광 > 숙박·음식·쇼핑 >  >양파한우고기 도리포숭어회 명산장어구이 돼지짚불구이 갯벌 세발낙지 숙박 모텔 팬션/민박 캠핑장 관광지주요숙박시설 음식점 낙지골목 낙지갯벌직판장 모범음식점 한식 횟집 음식업소현황 쇼핑 전통시장 나래2030 농수특산물 공예/공방 본 저작물은 "공공누리" 제4유형:출처표시+상업적 이용금지+변경금지 조건에 따라 이용 할 수 있습니다. 담당부서 문화관광과 061-450-5114 조회수 14,682 tour.muan.go.kr ​ 
몇 해 전만 하더라도 새로운 카메라 후기를 일주일에 하나는 적었는데 요즘은 스마트폰이 카메라를 대신하는 바람에 새로운 카메라 후기를 소개하는 것이 좀 뜸했습니다. 코로나 사태로 여행도 자주 안 가고 그러다 보니 말이죠. ​저 역시 지난 1년간 여행을 거의 다녀오지 않았습니다. 아무래도 뭔가 찝찝하고 어려운 시기를 함께 보낸 것 같은 느낌이라고 할까요? 그런데 최근에는 어디든 여행을 다니고 있습니다. 너무 답답하기도 하고 마스크 잘 쓰고 실내가 아닌 야외로 다녀오면 될 것 같아서 말이죠. ​이번에는 국내여행으로 조금 먼 곳을 다녀왔습니다. 바로 전라남도 신안군, 군을 다녀왔는데요. 이번에는 캐논의 입문용 카메라추천을 할 수 있는 DSLR EOS 850D 와 함께 하였습니다. 3가지 렌즈를 가지고 다른 여행지에서 각자의 매력을 느껴보았는데요. 이번에 가지고 다닌 렌즈는 번들 3총사 광각 (EF-S 10-18mm F/4.5-5.6 IS STM), 표준(EF-S 18-55mm F4-5.6 IS STM), 단렌즈(EF-S 24mm F2.8 STM) 입니다. 이 3개의 렌즈의 특징은 일단 저렴하고 많은 화각을 커버하는 반면 EF-S 24mm F2.8 STM 단렌즈의 경우 DSLR 을 가장 가볍게 들고 다닐 수 있는 도구가 됩니다. 그럼 입문자 카메라추천이라고 할 수 있는 EOS 850D 에 대하여 조금 자세히 알아보겠습니다. ​ EOS 850D + EF-S 18-55mm F4-5.6 IS STM​​DSLR 무겁고 거추장 스럽지 않을까요?​아마도 많은 분들이 스마트폰에 익숙해져 있어서 DSLR 은 그저 거추장 스럽고 어려운 카메라 라고 생각하실 수 있을 것 같습니다. 어느정도 일리는 있는 말이긴 한데요. 그러나 그 결과물을 놓고 본다면 사진이나 영상을 조금이라도 좋아하시는 분들은 생각이 많이 달라지실 겁니다. ​저는 이것보다 훨씬 무거운 DSLR 을 평소에 들고 다니는데요. 그래서 오히려 캐논 EOS 850D에 번들 3총사 렌즈를 마운트 하니 오히려 엄청 가벼운 느낌이었습니다. ㅎㅎ 모처럼 크롭바디를 사용해 보긴 했는데 광각렌즈가 있어서 그리 불편하지는 않았던 여행이었습니다. ​​ EOS 850D + EF-S 24mm F2.8 STM​​무게와 제품의 스펙에 대하여 알려주세요. ​일단 바디만 해서 약 471g 이라고 합니다. 그리고 특징이라고 한다면 중급기에 탑재되는 퀵 컨트롤 다이얼과 AF-ON 버튼을 탑재하여 뷰파인더 사용 시 카메라 컨트롤을 보다 빠르게 사용 가능 하구요. (이제는 DLSR 도 초급기, 중급기, 고급기를 나누는 경계선이 많이 애매모호해 진 것 같습니다. ) ​약 2,410만 화소를 가지고 있고, APS-C 사이즈 대형 CMOS 이미지 센서를 적용하고 있어서 입문용 카메라 라고 하지만 그런 느낌을 잘 받지는 못하였습니다. ​무엇보다 연사속도의 경우 초당 7.5 매가 가능한데요. 3자리수 크롭바디의 경우 이제는 더욱 가벼운 느낌에 연사 속도도 괜찮아서 피사체를 놓치는 일은 별로 없을 것 같은 생각이 듭니다. ​​ EOS 850D + EF-S 10-18mm F/4.5-5.6 IS STM​​스위블 액정의 사용​저는 개인적으로 아직까지 뷰파인더가 편리합니다. 아무래도 구도를 잡기에는 근 10년 이상을 DSLR 만을 사용해 왔기 때문에 아무래도 뷰파인더가 눈에 익는다고 할 수 있습니다. 특히 이번 캐논 EOS 850D 의 경우 중급기에서나 적용되던 퀵 컨트롤 다이얼과 AF-ON 버튼을 탑재하여 컨트롤이 그리 불편하지는 않았습니다. ​그런데 꼭 액정을 보면서 찍고 싶어하는 분들이 계십니다. 아무래도 미러리스 카메라에 익숙하신 분들이라 생각이 되는데요. 850D 의 경우 스위블 액정이 가능하여 옆으로 회전시켜 액정을 보면서 찍을 수도 있습니다. 이걸 사용하시게 되면 하이앵글과 로우앵글에 적합한데요. 회전형 이기도 하고 풀터치가 가능하여 액정 하나만으로 모든 컨트롤을 하기 아주 쉬운 편입니다. ​​ ​​이제 전반적인 스펙 이야기는 그만하고 본론적으로 여행카메라 그리고 입문용카메라의 장점이나 실제 여행기를 바탕으로 소개를 해 드리도록 하겠습니다. 스펙이라는 것이 상위 기종으로 가게 되면 더욱 좋은 기능이 있고, 개인적으로 DLSR 은 딱 사용될 기능만이 중요하여 연사속도라던지 AF갯수 정도만 생각하시면 되지 않을까 싶습니다. 참고로 EOS 850D의 초점 갯수는 45포인트 입니다. ​ ​​ 캐논 EOS 850D + 표준렌즈 (EF-S 18-55mm F4-5.6 IS STM) 두조합과 함께 전남 신안 섬여행을 하다. (천사섬 분재공원)< 이 챕터는 표준렌즈 (EF-S 18-55mm F4-5.6 IS STM) 와 함께 촬영된 사진들입니다.  >​이 번들렌즈의 역사는 상당히 오래되었고 가격이 일단 저렴합니다. 보통 세트로 구입하시게 되는데요. 가격은 저렴해도 그 가성비가 아주 좋은 렌즈라고 할 수 있습니다. 표준화각이 크롭기준 18-55mm 라서 거의 표준의 모든 화각에 대응합니다. 풀바디 기준으로는 24-70mm 정도의 화각에 거의 포함한다고 생각하시면 됩니다. ​ ​​보통 이 표준 번들 렌즈의 경우 아웃 포커싱 면에서는 조금 부족하지 않나? 하는 생각을 하시게 되는데요. 아무래도 조리개 자체가 F4 부터 시작하기 때문입니다. 그러나 55mm 화각에서 피사체와 멀리 하시면 아웃포커싱도 충분히 가능하고 오히려 풍경사진에서는 조리개를 굳이 세팅 할 필요가 없어서 찍다 보면 더 유용 할 때가 있습니다. ​​ ​​실제로 사진을 찍다 보면 맑은 날의 경우 렌즈의 과 바디의 자동모드 보다는 노출이 거의 모든 것을 좌우한다고 해도 무방한 것 같습니다. 요즘은 노출보정이나 편집 프로그램이 많이 있긴 하지만 아무래도 편집이나 보정은 좀 귀찮은 과정을 거쳐야 하다 보니 원판부터 잘 찍어서 편집을 해야 더욱 좋은 사진이 등장하게 됩니다. ​​ ​​EF-S 18-55mm F4-5.6 IS STM 렌즈 같은 경우에는 과거에는 없었던 손떨림 방지 기능이 추가되어 어두운 환경에서도 흔들리지 않는 사진을 찍을 수 있도록 도움을 주구요. 특히 STM 이라고 하는 조용한 모터를 사용하여 옛날 사용하던 렌즈와는 다르게 정숙함을 제공합니다. (저는 근 15년 전부터 번들 렌즈를 사용하다 보니.. ) ​ ​​선예도 면에서도 스마트폰과는 비교가 불가하다고 생각되는데요. 아무래도 여행이나 사진을 찍을 때에는 DSLR 이 이미지 센서가 크기 때문에 더욱 선예도 좋은 화면을 제공해 줍니다. ​번들렌즈의 경우에는 캐논의 색감도 가장 잘 표현한다고 생각하는데요. 각 브랜드 마다 고유의 색감이 존재합니다. 그건 글로 표현하기에는 어렵고 사진을 보시고.. 이것이 캐논의 색감이구나~ 라고 생각해 주시면 될 것 같습니다. ​​ ​​​ 캐논 EOS 850D + 광각렌즈 (EF-S 10-18mm F/4.5-5.6 IS STM) 신안군 의다리에서 느껴지는 광각렌즈의 매력< 이 챕터는 광각렌즈 (EF-S 10-18mm F/4.5-5.6 IS STM) 와 함께 촬영된 사진들입니다.  >​제가 한창 DSLR 에 빠져서 크롭바디를 들고 다닐때에는  EOS 70D 정도의 중급기를 사용하였습니다. 일단 표준렌즈는 번들렌즈가 아닌 축복렌즈라고 하여 17-55mm 를 주로 사용했었는데.. 크롭바디의 단점 중의 하나로 조리개가 밝은 광각렌즈가 없다는 점이 항상 걸렸습니다. ​그 후로 캐논에서는 EF-S 10-18mm F/4.5-5.6 IS STM 라고 하는 손떨림 보정의 광각렌즈를 출시하게 되었고, 조리개는 조금 어둡지만 합리적인 가격에 크롭바디를 사용하시는 분들도 광각렌즈를 사용할 수 있게 방안을 마련하였고 소비자들의 큰 호응을 얻게 되었죠. ​​ ​​​광각렌즈의 장점은 무엇일까요?​일단 넓은 화각을 담을 수 있다는 것입니다. 특히 하늘을 많이 담을 수 있는데요. 피사체가 가까이 있더라도 멀리 있는 것과 같은 효과를 보실 수 있으며, 여행사진에서는 무조건 광각렌즈를 들고 다녀야 한다는 것이 저의 개인적인 생각입니다. ​그래서 이 작고 가볍고 저렴한 EF-S 10-18mm F/4.5-5.6 IS STM 는 어디에서나 환영 받습니다. 매일 인물사진만 찍으러 다닐 수는 없기 때문이죠. ​​ ​개인적으로 850D 는 캐논의 보급기에 속하는데요. 이 보급기 DSLR 에 고아각렌즈 하나면 시원시원한 풍경사진을 찍기에 부족함이 없습니다. 특히 날씨가 구름이 많고 좋은 날에는 언제든 카메라를 들고 나갈 수 있는 원동력을 가지게 하는데요. 풀바디를 구입하실 여력이 조금 부족하실 경우 그래도 DSLR 과 함께 광각의 세계에서 풍경사진에 안성맞춤인 렌즈를 선택하시는 것은 사진공부에 많은 도움이 되실 겁니다. ​단 이 경우 멀리 있는 풍경은 상관이 없는데.. 가까운 사진을 10mm 촤고화각으로 찍으실때에는 왜곡이 조금 일어날 수 있으니.. 잘 판단하시어 촬영하시기 바라며.. 이 왜곡 또한 사진의 한 재미를 느끼시기에 충분하실 겁니다. ​​ ​ 캐논 EOS 850D + 단렌즈 (EF-S 24mm F2.8 STM)  에서 즐기는 단렌즈의 매력< 이 챕터는 단렌즈 (EF-S 24mm F2.8 STM) 와 함께 촬영된 사진들입니다.  >​캐논에는 상당히 많은 단렌즈들이 존재합니다. 보통은 인물사진을 더욱 선명하소 아름답게 찍기 위하여 해상도가 좋은 단렌즈를 사용하는 경우가 많은데요. 풍경을 찍기 위한 그리고 미러리스 카메라 처럼 가벼움을 중요시 하기 위하여 들고 다니는 팬케이크 렌즈라는 것이 있습니다. 바로 EF-S 24mm F2.8 STM 렌즈인데요. 이것 또한 가성비가 좋고 가격적인 부담이 없기 때문에 여성분들이 가볍게 들고 다니실 때 여러모로 좋은 것 같습니다. ​​  ​​여행용 렌즈로도 나름 괜찮습니다. ​단렌즈라는 말은 일단 조리개의 수치가 최소 F2.8 은 된다는 의미입니다. 밝은 조리개를 가졌다고 할 수 있는데요. 거기다가 24mm 의 화각은 광각에는 조금 미치지 못하지만 여러 풍경을 근사한 수치로 담기에는 부족하지 않는 것 같습니다. 단렌즈를 들고 다니다 보면 처음에는 화각 때문에 발품을 좀 파셔야 하는데요. 나중에서는 내가 화각에 맞추어 이리저리 이동하고 있는 내 모습을 발견하게 될 것입니다. ​​ ​​이 화각으로 이런 풍경을 찍을 수 있을까? 라는 생각이 드실 때에는 일단 찍고 보세요. 보통은 인물사진을 밝은 조리개로 아웃포커싱을 이용하여 남기기 위하여 단렌즈를 많이 사용하는데.. 지금 소개하는 EF-S 24mm F2.8 STM 제품은 나름 전천후 인 것 같습니다. 제가 이날 여행을 혼자 떠나는 바람에 아이들의 인물사진은 찍지 못하였지만 클로즈업 되는 느낌보다는 풍경에 어울리게 인물 사진을 찍기에는 용의할 것 같다는 생각이 드네요. ​​ ​​개인적으로 조리개가 밝다 보니 실내사진을 찍기에 아주 좋았는데요. 박물관에서 전체적인 느낌이나. 크게 촬영하기 좋았습니다. 최단 촬영거리가 16cm 라고 해서 그런지는 몰라도 접사를 촬영하기에도 나쁘지 않았네요, 그렇다고 엄청나게 가까이 있는 접사가 되고 그런 건 아닙니다. ㅎㅎ ​​ ​​보통 카메라 이야기를 하게 되면 스펙과 기능에 중심을 둘 것인가? 아니면 실제 촬영된 사진을 바탕으로 두루두루 이야기 할 것인가? 를 선택하게 되는데요. 제 경험상 스펙이나 기능은 홈페이지나 제품 설명 페이지에 워낙에 설명이 잘 되어 있어서 소비자는 실제로 이 사람이 이 DSLR 이나 카메라를 가지고 어떤 사진을 건져 오는지 궁금해 하더라구요 그리곤 나도 그렇게 찍을 수 있을까? 를 궁금해 하기 되는데.. 일반적으로 찍을 수는 있습니다만 스킬이라는 것이 하루아침에 좋아지지는 않습니다. ​하여 재빈짱의 카메라 후기 보시면 캐논 카메라와 더불어 사진강의를 많이 기재해 놓았는데요. 하나하나 보시면서 사진의 이론을 조금 공부하신다면 좋은 사진도 문제 없을꺼라 여기어 지네요. ​​ ​​요즘은 워낙에 스마트폰이 잘 나오다 보니 카메라 들고 다니기 싫어하시는데.. 개인적으로는 여친의 인생사진, 초보아빠의 자녀에 대한 추억사진, 여행사진 등등... 아직 DSLR 이 추구해야 할 것들은 많다고 생각합니다. ​막상 여행 가서... 돌아와서 스마트폰을 보게 되면 뭔가 10% 아쉬운 면이 많이 있습니다. 간단하게 입문용카메라 하나 구입하셔서 내 자녀의 추억, 여친의 환한 미소를 함께 담아 주시는 것은 어떨까요? ​제품의 스펙이나... 기능에 대하여 더욱 디테일 하게 알아봐야겠죠? 이건 제품 설명 페이지에 가시면 정말 상세하게 나와 있습니다. 참고하시면 내가 입문용 카메라 추천을 선택하는데 더욱 도움이 될 수 있을꺼라 생각합니다. ​​캐논 EOS 850D 자세히 알아보기 => 여기를클릭​​** 캐논코리아컨슈머이미징으로부터 제품 대여 및 원고료를 지원받아 작성되었습니다.  ** 
From. 블로그씨 나도 답하기▶앞으로 공부해보고 싶은 전공이나, 다시 학교로 돌아간다면 택하고 싶은 전공은 무엇인가요?   “통합의학은 환자 중심 저비용·고효율 서비스”-이덕철 통합의학박람회조직위원장, “올 박람회 정보관 기능 강화”   “통합의학은 환자 개인의 에 따라 서양의학․한의학․보완대체의학․자연의학 분야 등을 융합해 적용하는 저비용 고효율의 의료서비스입니다.” 이덕철 대한민국 통합의학박람회 조직위원장은 통합의학은 “환자와 우리 사회를 동시에 만족시킬 수 있는 의료시스템”이라며 박람회 개최 의의를 밝혔다.  다음은 이 조직위원장과의 일문 일답. - 통합의학박람회조직위원장을 맡은 계기는 ☞천혜의 자연환경을 갖고 있는 전라남도에서 현 의료시스템의 문제점을 개선할 수 있는 환자 중심의 통합의학 도입에 적극 나선 것은 의학계에 고무적인 일이다. 특히 통합의학에 아무도 관심을 갖거나 시도해보지 않은 시기에 박준영 전남도지사가 이를 실행해 의료의 질과 국민 건강에 이바지 하겠다는 분명한 비전과 철학을 갖고 있고 이런 박 지사를 우연찮게 만난 것이 통합의학박람회조직위원장을 맞는 계기가 됐다. - 올해 박람회의 특징은 ☞오는 24일부터 장흥 천관산 일원에서 7일간 개최되는 통합의학박람회에서는 관람객이 통학의학을 쉽게 알 수 있도록 정보관 기능을 강화했다. 우리나라에서는 최초로 서양의학․한의학․보완대체의학을 한자리에 모아 질병 중심으로 의료체험관을 구성했다. 또 환자 중심의 통합의학이 무엇인지를 직접 보고, 느끼고, 체험할 수 있는 공간을 지난해보다 2배 이상 늘려 관람객이 보다 많은 체험을 할 수 있도록 준비했다. - 전남에서 박람회와 함께 통합의료센터를 추진하고 있는데 ☞노인 인구와 만성질환이 급증하고 있지만 첨단 고가 장비로 인해 의료비용이 급격히 늘어 경제 사회적으로 많은 우려를 낳고 있다.  통합의학은 환자와 우리 사회를 동시에 만족시킬 수 있는 의료시스템이다. 통합의학을 통해 개인의 에 따라 서양의학․한의학․보완대체의학․자연의학 분야 등 사용 가능한 의료 서비스 융합해 적용할 수 있으며 이는 저비용 고효율의 의료서비스가 될 것이다. 통합의학적 접근은 단지 직접적인 의료서비스 제공뿐만 아니라 천연물 자원에 대한 연구와 개발, 자연환경을 이용한 치유적 프로그램 개발과 적용 등 의료 산업 발전과 지역 발전에 기여 할 것으로 기대된다. - 조직위원장을 2년째 하고 있는데 ☞그동안 공무원 하면 좀 열정이 떨어지고 수동적이며 결과에 대한 책임을 회피하는 보신주의라서 규정에 얽매이고 시키는 일만 하는 사람들일 것이라는 생각을 갖고 있었다. 그러나 박 지사를 비롯한 전남도 직원들과 통합의학박람회와 통합의료센터센터 건립 추진에 대한 일을 함께 하면서 이러한 선입관이 엄청난 오해였음을 알게 됐다. 비전과 목표가 정해지면 이것이 이뤄질 수 있도록 모든 가능한 방법들을 모색하고 찾아 가는 이들의 모습에서 공무원 사회에 대한 새로운 인식이 생겨나고 이들의 열정과 노력에 감동되기 시작했다. 인성과 업무 추진 능력을 함께 갖고 놀라운 추진력 그 외 일일이 열거할 수는 없지만 휴일도 없이 늦은 시간까지 일에 전념하는 것을 보고 삶의 작은 기쁨을 알게 됐다. 이덕철 교수 프로필○ 성 명 : 이 덕 철○ 생년월일 : 1957년 11월 1일(54세)○ 연세의대 가정의학교실 교수○ 한국통합의학회 회장※ EBS 명의(노화방지 및 노인의학) ○ 대한민국통합의학박람회조직위원장【 경 력 】 ○ 대한 임상영양학회 연구시험이사○ 대한 노화방지연합회 학술이사 ○ 대한 가정의학회 통합의학추진위원회 위원○ 고령친화체험관 자문위원 (2007년)○ 건강증진사업지원단 우수건강도서 선정위원 ○ 대한 가정의학회 이사 ○ 대한 임상노인의학회 이사 ○ 대한가정의학회 노호방지연구회 위원 ○ 세브란스 병원 수련위원회 위원○ 국민건강보헙공단 간암검진 소위원회 위원 ○ 한국 통합의학회 회장○ 연세의대 교육개발위원회 위원 ○ 대한가정의학회 노인의학연구회 위원 ○ 미국 노화 학회 정회원【연구 및 수상】○ 미국노화학회, 세계노인의학회, 세계가정의학회에 연구 초록 16편 발표○ 국제 학술지(SCI급) 노화 관련 논문 15 여편 발표○ 국내 학술지 노화 관련 논문 25 여편 발표 ○ 대한가정의학회, 대한 임상노인의학회 학술상, 우수 논문상 등 수상 【사회활동 및 봉사】○ 몽골 단기 의료 봉사 (2010년)○ 케냐 단기 의료 봉사 (2011년)○ EBS 명의 프로그램 출연 (노화방지 및 노인의학)○ 비타민 등 다수 TV 프로그램에서 올바른 의학정보 전달  【보건한방과】286-6030    장흥우드랜드 소금집, 통합의학적 치료효과 높아-연세대 세브란스병원, 3일간 임상시험 결과 밝혀져  대한민국 통합의학박람회를 개최하는 등 통합의학 의료체계 구축을 선도하고 있는 전라남도의 장흥 우드랜드 소금집이 통합의학적 치료효과가 매우 큰 것으로 밝혀졌다. 21일 전남도에 따르면 최근 숲과 소금을 활용한 통합의학적 치료에 대한 국민적 관심이 높이짐에 따라 지난 20일까지 3일간 연세대 세브란스병원 의료진 6명이 장흥 우드랜드와 소금집 치료 효과에 대한 임상시험을 실시했다. 연대 세브란스병원 임상시험팀(팀장 이덕철 교수)은 65세 이상 노인 중 비교적 건강한 시험군 60명을 대상으로 우드랜드 편백숲 산책과 소금집 휴식 전후 자율심경계, 동맥경화도, 폐기능, 체질량지수 등 5개 항목으로 나눠 검사를 실시했다. 임상시험 결과 시험에 참석한 60명의 신체 상태가 편백 숲 산책과 소금집 휴식 후 놀랄 만큼 좋아진 것으로 알려졌다. 구체적 시험 결과는 앞으로 공인 학회지에 공식 발표할 계획이다. 이번 시험을 계획한 이덕철 연대 교수는 “전남에는 따뜻한 기후, 섬 음이온, 황토, 갯벌, 천일염 등 세계적인 자원을 갖고 있어 이를 통합의학적 치료에 적용할 경우 큰 효과가 있을 것”이라며 “이번 임상시험 사례와 과학적 효과분석을 통해 전남의 자원을 통합의학치료에 활용, 지역경제 발전에 크게 기여토록 하겠다”고 밝혔다. 【보건한방과】286-6030     
안녕하세요^^홍천에 위치한 사륜오토바이 전문할인매장 원모터스입니다.강원도 홍천군 두촌면에 위치하신 고객님을 찾아뵙고 팜트럭을 전달드렸습니다.주말마다 찾으시는 농막에서 활용목적으로 팜트럭을 구입하셨습니다.이동하시는 구간이 폭이 좁아 차량진입이 불가한 에 맞게 팜트럭은 오히려 여유가 있었습니다 ㅎㅎㅎ  경관어쩔...경관 구경하다보디 멀리 가셨네요 ㅎㅎㅎ오염없이 청정한 아름다움이 정말 근사합니다.먼 곳 에서도 홍천 원모터스를 찾아주셔서 깊이 감사드립니다.​늘~~~ 건강하시고 안전운행 하시기를 바랍니다.​(홍천 원모터스는 코로나19 안전수칙을 준수하며, 항상 마스크 착용과 거리두기를 준수하며 업무에 임하고 있습니다.)​홍천 원모터스를 찾아주셔서 진심으로 감사드립니다.​문의는 010-6368-1944로 주세요.주소 : 강원도 홍천군 홍천읍 홍천로421번지사륜 오토바이는 홍천 원모터스를 믿고 찾아주십시요^^​팜트럭, 대한스쿠피아, 대동 메크론, CFMOTO, X-WAVE, 수륙양용 아르고(ARGO), KAYO(카요), CAN-AM(캔암), 폴라리스, TGB, AEON(에이온) 대리점 및 지정 AS센터 입니다.​각종 ATV 신차, 중고 차량 취급 및 보유하고 있으며, 구입 및 정비, 운행하시는 차량 매입 문의 언제라도 환영합니다. ​전라남도 군 일로읍 망월리,현수막,박나래,헨리,전현무,기안84,한혜진,이시언,성훈,화사 #홍천모곡유원지 #사륜오토바이전문 #김병만의어드벤처정글의법칙TGB블레이드6X6삼목항#박나래할아버지 #박나래자동차 #박나래전기차 #할아버지자동차 #mbc나혼자산다 #대동자동차#박나래사륜오토바이 #박나래할아버지 사륜오토바이 #동상이몽2 #너는내운명 #몬테리오리조트 #비발디파크양떼목장 #대명리조트 #우성공원묘원 #진영단감#부안격포해수욕장 #포천홀스킹덤승마장글램핑 #홍천마곡유원지 #주식회사 통일건설 #양주e편한세상옥정더퍼스트 #한려해상생태탐방원 #이천효양아파트 #홍천마약총떡보쌈 #(주)HTC #오송읍행정복지센터 #세종하이텍고등학교모항,부안가볼만한곳,내소사,전북부안,부안군,변산반도 국립공원,부안 날씨,부안 내소사,부안팬션,부안 변산반도대덕구, 동구, 서구, 유성구, 중구, 갑하산, 계족산, 구봉산, 대전천, 도덕봉, 보문산, 우산봉, 유등천, 유성온천, 장태산, 주원천, 계룡산국립공원, 계룡팔경, 꿈돌이랜드, 만인산자연휴양림, 보문산공원, 뿌리공원, 시애틀공원, 엑스포과학공원, 유성온천, 장태산자연휴양림장항읍, 서천읍, 마서면, 화양면, 기산면, 한산면, 마산면, 시초면, 문산면, 판교면, 종천면, 비인면, 서면, 홍원항, 춘장대해수욕장, 국립생태원, 마량리동백나무숲수성동, 장명동, 상동, 시기동, 연지동, 농소동, 하모동, 상평동, 과교동, 삼산동, 진산동, 금붕동, 송산동, 신월동, 용산동, 교암동, 부전동, 쌍암동, 내장동, 영파동, 하북동, 구룡동, 흑암동, 용계동, 공평동, 망제동, 신정동, 신태인읍, 북면, 입암면, 소성면, 고부면, 영원면, 덕천면, 이평면, 정우면, 태인면, 감곡면, 옹동면, 칠보면, 산내면, 산외면, 내장상동, 초산동, 상교동, 내장산, 내장사, 옥정호 구절초테마공원, 송참봉조선동네​간성읍, 거진읍, 현내면, 죽왕면, 토성면, 수동면, 통일전망대, 송지호해수욕장, 하늬라벤더팜, 아야진해수욕장보은읍, 속리산면, 장안면, 마로면, 탄부면, 삼승면, 수한면, 회남면, 회인면, 내북면, 산외면,법주사, 속리산, 충북알프스 자연휴양림, 구병산영월읍, 상동읍, 중동면, 김삿갓면, 북면, 남면, 한반도면, 주천면, 무릉도원면, 청령포, 선암마을 한반도지형, 별마로천문대, 고씨동굴, 선돌예천읍, 용문면, 감천면, 보문면, 호명면, 유천면, 용궁면, 개포면, 지보면, 풍양면, 효자면, 은풍면, 회룡포전망대, 삼강주막마을, 학가산, 초간정, 회룡포, 선몽대홍제동, 남문동, 명주동, 성내동, 임당동, 금학동, 용강동, 성남동, 옥천동, 교동, 포남동, 초당동, 강문동, 송정동, 견소동, 내곡동, 회산동, 장현동, 박월동, 담산동, 노암동, 유산동, 월호평동, 신석동, 입암동, 청량동, 두산동, 학동, 병산동, 남항진동, 유천동, 지변동, 죽헌동, 대전동, 운정동, 난곡동, 저동, 안현동, 운산동, 주문진읍, 성산면, 왕산면, 구정면, 강동면, 옥계면, 사천면, 연곡면, 중앙동, 교1동, 교2동, 포남1동, 포남2동, 강남동, 성덕동, 경포동, 정동진, 안목해변, 경포해변, 오죽헌, 강문해변, 주문진항, 경포호삼거동, 와룡동, 영동, 옥천동, 행동, 금곡동, 매곡동, 석현동, 가곡동, 용당동, 조곡동, 생목동, 덕암동, 연향동, 풍덕동, 남정동, 인제동, 저전동, 장천동, 남내동, 중앙동, 동외동, 교량동, 대룡동, 홍내동, 오천동, 덕월동, 야흥동, 인월동, 안풍동, 대대동, 왕지동, 조례동, 승주읍, 해룡면, 서면, 황전면, 월등면, 주암면, 송광면, 외서면, 낙안면, 별량면, 상사면, 향동, 삼산동, 덕연동, 남제동, 도사동, 왕조1동, 왕조2동, 순천만국가정원, 순천만습지, 낙안읍성민속마을, 순천드라마촬영장창원시 의창구, 창원시 성산구, 창원시 마산합포구, 창원시 마산회원구, 창원시 진해구, 여좌천로망스다리, 진해해양공원, 상남시장, 안민고개, 창원장미공원삼남동, 삼북동, 서상동, 신교동, 상방동, 백천동, 옥곡동, 사정동, 옥산동, 중산동, 정평동, 대평동, 대정동, 임당동, 대동, 계양동, 중방동, 조영동, 남방동, 내동, 여천동, 유곡동, 신천동, 점촌동, 평산동, 사동, 삼풍동, 갑제동, 하양읍, 진량읍, 와촌면, 자인면, 용성면, 남산면, 압량면, 남천면, 중앙동, 남부동, 서부1동, 서부2동, 북부동, 동부동, 경산워터파크펀펀비치, 갓바위워터피아온천, 삼성현역사문화공원봉산동, 숭인동, 영동, 봉남동, 구포동, 동본동, 명륜동, 옥천동, 낙원동, 창전동, 성남동, 신흥동, 인지동, 금산동, 연지동, 대천동, 서인동, 석정동, 아양동, 금석동, 계동, 옥산동, 사곡동, 도기동, 당왕동, 가사동, 가현동, 신건지동, 신소현동, 신모산동, 현수동, 발화동, 중리동, 공도읍, 보개면, 금광면, 서운면, 미양면, 대덕면, 양성면, 원곡면, 일죽면, 죽산면, 삼죽면, 고삼면, 안성1동, 안성2동, 안성3동,농협경제지주 안성팜랜드, 고삼호수, 안성허브마을, 서일농원​​진안동, 병점동, 능동, 기산동, 반월동, 반정동, 황계동, 배양동, 기안동, 송산동, 안녕동, 반송동, 석우동, 오산동, 청계동, 영천동, 중동, 신동, 목동, 산척동, 장지동, 송동, 방교동, 금곡동, 새솔동, 봉담읍, 우정읍, 향남읍, 남양읍, 매송면, 비봉면, 마도면, 송산면, 서신면, 팔탄면, 장안면, 양감면, 정남면, 병점1동, 병점2동, 기배동, 화산동, 동탄1동, 동탄2동, 동탄3동, 동탄4동, 동탄5동, 동탄6동,전곡항, 국화도, 궁평항, 제부도, 율암온천, 하피랜드, 용주사, 융릉영암읍, 삼호읍, 덕진면, 금정면, 신북면, 시종면, 도포면, 군서면, 서호면, 학산면, 미암면,월출산, 기찬랜드, 왕인박사유적지, 에스에이치레져관광, 도갑사영덕읍, 강구면, 남정면, 달산면, 지품면, 축산면, 영해면, 병곡면, 창수면,영덕해맞이공원, 강구항, 삼사해상공원, 고래불해수욕장원평동, 지산동, 도량동, 봉곡동, 부곡동, 선기동, 수점동, 남통동, 형곡동, 송정동, 신평동, 비산동, 공단동, 광평동, 사곡동, 상모동, 임은동, 오태동, 신동, 구평동, 황상동, 인의동, 진평동, 시미동, 임수동, 양호동, 거의동, 옥계동, 구포동, 금전동, 선산읍, 고아읍, 무을면, 옥성면, 도개면, 해평면, 산동면, 장천면, 원평1동, 원평2동, 선주원남동, 형곡1동, 형곡2동, 신평1동, 신평2동, 공단1동, 공단2동, 상모사곡동, 임오동, 인동동, 진미동, 양포동,구미새마을중앙시장, 동락공원, 금오산, 도리사, 구미에코랜드의림동, 서부동, 동현동, 남천동, 교동, 중앙로1가, 중앙로2가, 명동, 화산동, 영천동, 하소동, 신월동, 청전동, 모산동, 고암동, 장락동, 흑석동, 두학동, 고명동, 신백동, 강제동, 명지동, 산곡동, 왕암동, 천남동, 신동, 자작동, 대랑동, 봉양읍, 금성면, 청풍면, 수산면, 덕산면, 한수면, 백운면, 송학면, 의림지동, 중앙동, 남현동, 영서동, 용두동,의림지, 월악산, 청풍문화재단지, 리솜포레스트 해브나인힐링스파화순읍, 한천면, 춘양면, 청풍면, 이양면, 능주면, 도곡면, 도암면, 이서면, 북면, 동복면, 남면, 동면,세량지, 운주사, 화순적벽, 화순 아쿠아나, 백아산, 테마파크소풍망경동, 주약동, 강남동, 칠암동, 본성동, 동성동, 남성동, 인사동, 대안동, 평안동, 중안동, 계동, 봉곡동, 상봉동, 봉래동, 수정동, 장대동, 옥봉동, 상대동, 하대동, 상평동, 초전동, 장재동, 하촌동, 신안동, 평거동, 이현동, 유곡동, 판문동, 귀곡동, 가좌동, 호탄동, 충무공동, 문산읍, 내동면, 정촌면, 금곡면, 진성면, 일반성면, 이반성면, 사봉면, 지수면, 대곡면, 금산면, 집현면, 미천면, 명석면, 대평면, 수곡면, 천전동, 성북동, 중앙동, 초장동, 가호동,진주성, 경상남도수목원, 촉석루, 진양호동물원, 요술램프키즈카페,영월읍, 상동읍, 중동면, 김삿갓면, 북면, 남면, 한반도면, 주천면, 무릉도원면,청령포, 선암마을 한반도지형, 별마로천문대, 고씨동굴, 선돌,삼남동, 삼북동, 서상동, 신교동, 상방동, 백천동, 옥곡동, 사정동, 옥산동, 중산동, 정평동, 대평동, 대정동, 임당동, 대동, 계양동, 중방동, 조영동, 남방동, 내동, 여천동, 유곡동, 신천동, 점촌동, 평산동, 사동, 삼풍동, 갑제동, 하양읍, 진량읍, 와촌면, 자인면, 용성면, 남산면, 압량면, 남천면, 중앙동, 남부동, 서부1동, 서부2동, 북부동, 동부동,경산워터파크펀펀비치, 갓바위워터피아온천, 삼성현역사문화공원성주읍, 선남면, 용암면, 수륜면, 가천면, 금수면, 대가면, 벽진면, 초전면, 월항면, 포천계곡, 성밖숲, 대가천계곡, 성주호, 가야산야생화식물원, 회연서원.화지동, 반월동, 대교동, 부창동, 취암동, 등화동, 지산동, 덕지동, 내동, 강산동, 관촉동, 강경읍, 연무읍, 성동면, 광석면, 노성면, 상월면, 부적면, 연산면, 벌곡면, 양촌면, 가야곡면, 은진면, 채운면,탑정호, 수락계곡, 관촉사, 논산 선샤인랜드, 백제군사박물관​​온천동, 실옥동, 방축동, 기산동, 초사동, 신인동, 법곡동, 장존동, 좌부동, 읍내동, 풍기동, 용화동, 모종동, 권곡동, 배미동, 득산동, 점양동, 신동, 남동, 염치읍, 배방읍, 송악면, 탕정면, 음봉면, 둔포면, 영인면, 인주면, 선장면, 도고면, 신창면, 온양1동, 온양2동, 온양3동, 온양4동, 온양5동, 온양6동,파라다이스스파도고, 아산 스파비스, 지중해마을, 세계꽃식물원단양읍, 매포읍, 대강면, 가곡면, 영춘면, 어상천면, 적성면, 단성면, 도담봉, 고수동굴, 만천하스카이워크, 사인암양평읍, 강상면, 강하면, 양서면, 옥천면, 서종면, 단월면, 청운면, 양동면, 지평면, 용문면, 개군면,두물머리, 세미원, 산음자연휴양림, 들꽃수목원, 두메향기, 수미마을홍천읍, 화촌면, 두촌면, 내촌면, 서석면, 동면, 남면, 서면, 북방면, 내면, 오션월드, 홍천강, 가리산, 삼봉자연휴양림, 알파카월드, 팔봉산​동동, 서동, 선구동, 동금동, 서금동, 동림동, 좌룡동, 벌리동, 용강동, 와룡동, 봉남동, 이금동, 이홀동, 궁지동, 사등동, 향촌동, 대방동, 실안동, 마도동, 늑도동, 신수동, 백천동, 신벽동, 노룡동, 대포동, 송포동, 죽림동, 사천읍, 정동면, 사남면, 용현면, 축동면, 곤양면, 곤명면, 서포면, 동서동, 동서금동, 벌용동, 남양동,남일대해수욕장, 선진리성, 삼천포용궁수산시장, 삼천포항의성읍, 단촌면, 점곡면, 옥산면, 사곡면, 춘산면, 가음면, 금성면, 봉양면, 비안면, 구천면, 단밀면, 단북면, 안계면, 다인면, 신평면, 안평면, 안사면,고운사, 빙계계곡, 산운마을, 의성조문국박물관, 금봉자연휴양림홍천읍, 화촌면, 두촌면, 내촌면, 서석면, 동면, 남면, 서면, 북방면, 내면,오션월드, 홍천강, 가리산, 삼봉자연휴양림, 알파카월드, 팔봉산​읍, 일로읍, 삼향읍, 몽탄면, 청계면, 현경면, 망운면, 해제면, 운남면,회산 백련지, 톱머리해수욕장, , 홀통해수욕장​평창읍, 미탄면, 방림면, 대화면, 봉평면, 용평면, 진부면, 대관령면, 휘닉스평창 블루캐니언, 오션700, 선자령, 대관령 하늘목장, 월정사, 홍진영, 일본불매, 청와대, 대통령, 문제인, 김정은, 아베, abc마트, 롯데, 사발이, 해병대, yg, jyp, 박진영, 행사,소녀상,김연아,피서,보트,요트,캠핑,캠프,bj양평읍, 강상면, 강하면, 양서면, 옥천면, 서종면, 단월면, 청운면, 양동면, 지평면, 용문면, 개군면, 두물머리, 세미원, 산음자연휴양림, 들꽃수목원, 두메향기, 수미마을 < ATV,사발이,사륜,사륜오토바이,lt160,dh-150,dh150,sg5,대한테크,대한모터스,농업용,오토바이,와우,올코트,TE450,폴라리스,매그넘,ALT300,ALT180,와우100,올코트100,올코트125,메크론,매크론,메크론250,메크론500,메크론2230,메크론2200,대동,운반차,운반기,전기차,삼륜차,트레일러,견인,4x4,4wd,여름,겨울,피서,효도,부모님,농사,험로,오프로드,온로드,사발이,중고사륜오토바이,중고사발이,중고4륜오토바이,겨울,눈,눈길,빙판길,빙판,얼음,블랙아이스,장작,화목,화목난로,난로,땔감,뗄감,메그넘,폴라리스,캔암,110cc,100cc,125cc,200cc,250cc,300cc,330cc,400cc,500cc,600cc,700cc,800cc,900cc,1000cc,110cc,대만산,중국산,일본산,미국산,이테리,대만,중국,일본,미국,유럽,사발이 중고,atv 중고,험로,오프로드,온로드,atv 부품,대림,효성,킴코,oem,산악용 사발이,산악용 atv,돈풍기,온풍기,히터,크리스마스,산타,산타할아버지,선물,크로스,생신,생일,메크론2240,제설차,제설날,제설기,재설,재설차,재설기,장비,12v,밧데리,베터리,홍천 하나로마트 축협, 홍천 축협 하나로마트>진안동, 병점동, 능동, 기산동, 반월동, 반정동, 황계동, 배양동, 기안동, 송산동, 안녕동, 반송동, 석우동, 오산동, 청계동, 영천동, 중동, 신동, 목동, 산척동, 장지동, 송동, 방교동, 금곡동, 새솔동, 봉담읍, 우정읍, 향남읍, 남양읍, 매송면, 비봉면, 마도면, 송산면, 서신면, 팔탄면, 장안면, 양감면, 정남면, 병점1동, 병점2동, 기배동, 화산동, 동탄1동, 동탄2동, 동탄3동, 동탄4동, 동탄5동, 동탄6동,전곡항, 국화도, 궁평항, 제부도, 율암온천, 하피랜드, 용주사, 융릉​간성읍, 거진읍, 현내면, 죽왕면, 토성면, 수동면,통일전망대, 송지호해수욕장, 하늬라벤더팜, 아야진해수욕장​​ 
안녕하세요^^홍천에 위치한 사륜오토바이 전문할인매장 원모터스입니다.충청북도 충주시에 위치하신 고객님을 찾아뵙고 뉴포스125를 전달드렸습니다.깨끗한 중고차량을 찾으셔서 권장드렸으며, 뉴포스125의 출력은 상상 그이상입니다.오프로드에 특화된 주행으로 터프하고 민첩한 드라이빙을 선사합니다.차량을 받아보신 아버님의 표정이 어찌나 해맑으신지 마음이 뿌듯합니다.뉴포스125 신차 판매가 445만원 입니다.  먼 곳 에서도 홍천 원모터스를 찾아주셔서 깊이 감사드립니다.​늘~~~ 건강하시고 안전운행 하시기를 바랍니다.​(홍천 원모터스는 코로나19 안전수칙을 준수하며, 항상 마스크 착용과 거리두기를 준수하며 업무에 임하고 있습니다.)​홍천 원모터스를 찾아주셔서 진심으로 감사드립니다.​문의는 010-6368-1944로 주세요.주소 : 강원도 홍천군 홍천읍 홍천로421번지사륜 오토바이는 홍천 원모터스를 믿고 찾아주십시요^^​팜트럭, 대한스쿠피아, 대동 메크론, CFMOTO, X-WAVE, 수륙양용 아르고(ARGO), KAYO(카요), CAN-AM(캔암), 폴라리스, TGB, AEON(에이온) 대리점 및 지정 AS센터 입니다.​각종 ATV 신차, 중고 차량 취급 및 보유하고 있으며, 구입 및 정비, 운행하시는 차량 매입 문의 언제라도 환영합니다. ​전라남도 군 일로읍 망월리,현수막,박나래,헨리,전현무,기안84,한혜진,이시언,성훈,화사 #사륜오토바이전문 #화야산장펜션 #김병만의어드벤처정글의법칙TGB블레이드6X6삼목항#박나래할아버지 #박나래자동차 #박나래전기차 #할아버지자동차 #mbc나혼자산다 #대동자동차#박나래사륜오토바이 #박나래할아버지 사륜오토바이 #동상이몽2 #너는내운명 #몬테리오리조트 #비발디파크양떼목장 #대명리조트 #우성공원묘원 #진영단감#부안격포해수욕장 #포천홀스킹덤승마장글램핑 #홍천마곡유원지 #주식회사 통일건설 #양주e편한세상옥정더퍼스트 #한려해상생태탐방원 #이천효양아파트 #홍천마약총떡보쌈 #(주)HTC #오송읍행정복지센터 #세종하이텍고등학교모항,부안가볼만한곳,내소사,전북부안,부안군,변산반도 국립공원,부안 날씨,부안 내소사,부안팬션,부안 변산반도대덕구, 동구, 서구, 유성구, 중구, 갑하산, 계족산, 구봉산, 대전천, 도덕봉, 보문산, 우산봉, 유등천, 유성온천, 장태산, 주원천, 계룡산국립공원, 계룡팔경, 꿈돌이랜드, 만인산자연휴양림, 보문산공원, 뿌리공원, 시애틀공원, 엑스포과학공원, 유성온천, 장태산자연휴양림장항읍, 서천읍, 마서면, 화양면, 기산면, 한산면, 마산면, 시초면, 문산면, 판교면, 종천면, 비인면, 서면, 홍원항, 춘장대해수욕장, 국립생태원, 마량리동백나무숲수성동, 장명동, 상동, 시기동, 연지동, 농소동, 하모동, 상평동, 과교동, 삼산동, 진산동, 금붕동, 송산동, 신월동, 용산동, 교암동, 부전동, 쌍암동, 내장동, 영파동, 하북동, 구룡동, 흑암동, 용계동, 공평동, 망제동, 신정동, 신태인읍, 북면, 입암면, 소성면, 고부면, 영원면, 덕천면, 이평면, 정우면, 태인면, 감곡면, 옹동면, 칠보면, 산내면, 산외면, 내장상동, 초산동, 상교동, 내장산, 내장사, 옥정호 구절초테마공원, 송참봉조선동네​간성읍, 거진읍, 현내면, 죽왕면, 토성면, 수동면, 통일전망대, 송지호해수욕장, 하늬라벤더팜, 아야진해수욕장보은읍, 속리산면, 장안면, 마로면, 탄부면, 삼승면, 수한면, 회남면, 회인면, 내북면, 산외면,법주사, 속리산, 충북알프스 자연휴양림, 구병산영월읍, 상동읍, 중동면, 김삿갓면, 북면, 남면, 한반도면, 주천면, 무릉도원면, 청령포, 선암마을 한반도지형, 별마로천문대, 고씨동굴, 선돌예천읍, 용문면, 감천면, 보문면, 호명면, 유천면, 용궁면, 개포면, 지보면, 풍양면, 효자면, 은풍면, 회룡포전망대, 삼강주막마을, 학가산, 초간정, 회룡포, 선몽대홍제동, 남문동, 명주동, 성내동, 임당동, 금학동, 용강동, 성남동, 옥천동, 교동, 포남동, 초당동, 강문동, 송정동, 견소동, 내곡동, 회산동, 장현동, 박월동, 담산동, 노암동, 유산동, 월호평동, 신석동, 입암동, 청량동, 두산동, 학동, 병산동, 남항진동, 유천동, 지변동, 죽헌동, 대전동, 운정동, 난곡동, 저동, 안현동, 운산동, 주문진읍, 성산면, 왕산면, 구정면, 강동면, 옥계면, 사천면, 연곡면, 중앙동, 교1동, 교2동, 포남1동, 포남2동, 강남동, 성덕동, 경포동, 정동진, 안목해변, 경포해변, 오죽헌, 강문해변, 주문진항, 경포호삼거동, 와룡동, 영동, 옥천동, 행동, 금곡동, 매곡동, 석현동, 가곡동, 용당동, 조곡동, 생목동, 덕암동, 연향동, 풍덕동, 남정동, 인제동, 저전동, 장천동, 남내동, 중앙동, 동외동, 교량동, 대룡동, 홍내동, 오천동, 덕월동, 야흥동, 인월동, 안풍동, 대대동, 왕지동, 조례동, 승주읍, 해룡면, 서면, 황전면, 월등면, 주암면, 송광면, 외서면, 낙안면, 별량면, 상사면, 향동, 삼산동, 덕연동, 남제동, 도사동, 왕조1동, 왕조2동, 순천만국가정원, 순천만습지, 낙안읍성민속마을, 순천드라마촬영장창원시 의창구, 창원시 성산구, 창원시 마산합포구, 창원시 마산회원구, 창원시 진해구, 여좌천로망스다리, 진해해양공원, 상남시장, 안민고개, 창원장미공원삼남동, 삼북동, 서상동, 신교동, 상방동, 백천동, 옥곡동, 사정동, 옥산동, 중산동, 정평동, 대평동, 대정동, 임당동, 대동, 계양동, 중방동, 조영동, 남방동, 내동, 여천동, 유곡동, 신천동, 점촌동, 평산동, 사동, 삼풍동, 갑제동, 하양읍, 진량읍, 와촌면, 자인면, 용성면, 남산면, 압량면, 남천면, 중앙동, 남부동, 서부1동, 서부2동, 북부동, 동부동, 경산워터파크펀펀비치, 갓바위워터피아온천, 삼성현역사문화공원봉산동, 숭인동, 영동, 봉남동, 구포동, 동본동, 명륜동, 옥천동, 낙원동, 창전동, 성남동, 신흥동, 인지동, 금산동, 연지동, 대천동, 서인동, 석정동, 아양동, 금석동, 계동, 옥산동, 사곡동, 도기동, 당왕동, 가사동, 가현동, 신건지동, 신소현동, 신모산동, 현수동, 발화동, 중리동, 공도읍, 보개면, 금광면, 서운면, 미양면, 대덕면, 양성면, 원곡면, 일죽면, 죽산면, 삼죽면, 고삼면, 안성1동, 안성2동, 안성3동,농협경제지주 안성팜랜드, 고삼호수, 안성허브마을, 서일농원​​진안동, 병점동, 능동, 기산동, 반월동, 반정동, 황계동, 배양동, 기안동, 송산동, 안녕동, 반송동, 석우동, 오산동, 청계동, 영천동, 중동, 신동, 목동, 산척동, 장지동, 송동, 방교동, 금곡동, 새솔동, 봉담읍, 우정읍, 향남읍, 남양읍, 매송면, 비봉면, 마도면, 송산면, 서신면, 팔탄면, 장안면, 양감면, 정남면, 병점1동, 병점2동, 기배동, 화산동, 동탄1동, 동탄2동, 동탄3동, 동탄4동, 동탄5동, 동탄6동,전곡항, 국화도, 궁평항, 제부도, 율암온천, 하피랜드, 용주사, 융릉영암읍, 삼호읍, 덕진면, 금정면, 신북면, 시종면, 도포면, 군서면, 서호면, 학산면, 미암면,월출산, 기찬랜드, 왕인박사유적지, 에스에이치레져관광, 도갑사영덕읍, 강구면, 남정면, 달산면, 지품면, 축산면, 영해면, 병곡면, 창수면,영덕해맞이공원, 강구항, 삼사해상공원, 고래불해수욕장원평동, 지산동, 도량동, 봉곡동, 부곡동, 선기동, 수점동, 남통동, 형곡동, 송정동, 신평동, 비산동, 공단동, 광평동, 사곡동, 상모동, 임은동, 오태동, 신동, 구평동, 황상동, 인의동, 진평동, 시미동, 임수동, 양호동, 거의동, 옥계동, 구포동, 금전동, 선산읍, 고아읍, 무을면, 옥성면, 도개면, 해평면, 산동면, 장천면, 원평1동, 원평2동, 선주원남동, 형곡1동, 형곡2동, 신평1동, 신평2동, 공단1동, 공단2동, 상모사곡동, 임오동, 인동동, 진미동, 양포동,구미새마을중앙시장, 동락공원, 금오산, 도리사, 구미에코랜드의림동, 서부동, 동현동, 남천동, 교동, 중앙로1가, 중앙로2가, 명동, 화산동, 영천동, 하소동, 신월동, 청전동, 모산동, 고암동, 장락동, 흑석동, 두학동, 고명동, 신백동, 강제동, 명지동, 산곡동, 왕암동, 천남동, 신동, 자작동, 대랑동, 봉양읍, 금성면, 청풍면, 수산면, 덕산면, 한수면, 백운면, 송학면, 의림지동, 중앙동, 남현동, 영서동, 용두동,의림지, 월악산, 청풍문화재단지, 리솜포레스트 해브나인힐링스파화순읍, 한천면, 춘양면, 청풍면, 이양면, 능주면, 도곡면, 도암면, 이서면, 북면, 동복면, 남면, 동면,세량지, 운주사, 화순적벽, 화순 아쿠아나, 백아산, 테마파크소풍망경동, 주약동, 강남동, 칠암동, 본성동, 동성동, 남성동, 인사동, 대안동, 평안동, 중안동, 계동, 봉곡동, 상봉동, 봉래동, 수정동, 장대동, 옥봉동, 상대동, 하대동, 상평동, 초전동, 장재동, 하촌동, 신안동, 평거동, 이현동, 유곡동, 판문동, 귀곡동, 가좌동, 호탄동, 충무공동, 문산읍, 내동면, 정촌면, 금곡면, 진성면, 일반성면, 이반성면, 사봉면, 지수면, 대곡면, 금산면, 집현면, 미천면, 명석면, 대평면, 수곡면, 천전동, 성북동, 중앙동, 초장동, 가호동,진주성, 경상남도수목원, 촉석루, 진양호동물원, 요술램프키즈카페,영월읍, 상동읍, 중동면, 김삿갓면, 북면, 남면, 한반도면, 주천면, 무릉도원면,청령포, 선암마을 한반도지형, 별마로천문대, 고씨동굴, 선돌,삼남동, 삼북동, 서상동, 신교동, 상방동, 백천동, 옥곡동, 사정동, 옥산동, 중산동, 정평동, 대평동, 대정동, 임당동, 대동, 계양동, 중방동, 조영동, 남방동, 내동, 여천동, 유곡동, 신천동, 점촌동, 평산동, 사동, 삼풍동, 갑제동, 하양읍, 진량읍, 와촌면, 자인면, 용성면, 남산면, 압량면, 남천면, 중앙동, 남부동, 서부1동, 서부2동, 북부동, 동부동,경산워터파크펀펀비치, 갓바위워터피아온천, 삼성현역사문화공원성주읍, 선남면, 용암면, 수륜면, 가천면, 금수면, 대가면, 벽진면, 초전면, 월항면, 포천계곡, 성밖숲, 대가천계곡, 성주호, 가야산야생화식물원, 회연서원.화지동, 반월동, 대교동, 부창동, 취암동, 등화동, 지산동, 덕지동, 내동, 강산동, 관촉동, 강경읍, 연무읍, 성동면, 광석면, 노성면, 상월면, 부적면, 연산면, 벌곡면, 양촌면, 가야곡면, 은진면, 채운면,탑정호, 수락계곡, 관촉사, 논산 선샤인랜드, 백제군사박물관​​온천동, 실옥동, 방축동, 기산동, 초사동, 신인동, 법곡동, 장존동, 좌부동, 읍내동, 풍기동, 용화동, 모종동, 권곡동, 배미동, 득산동, 점양동, 신동, 남동, 염치읍, 배방읍, 송악면, 탕정면, 음봉면, 둔포면, 영인면, 인주면, 선장면, 도고면, 신창면, 온양1동, 온양2동, 온양3동, 온양4동, 온양5동, 온양6동,파라다이스스파도고, 아산 스파비스, 지중해마을, 세계꽃식물원단양읍, 매포읍, 대강면, 가곡면, 영춘면, 어상천면, 적성면, 단성면, 도담봉, 고수동굴, 만천하스카이워크, 사인암양평읍, 강상면, 강하면, 양서면, 옥천면, 서종면, 단월면, 청운면, 양동면, 지평면, 용문면, 개군면,두물머리, 세미원, 산음자연휴양림, 들꽃수목원, 두메향기, 수미마을홍천읍, 화촌면, 두촌면, 내촌면, 서석면, 동면, 남면, 서면, 북방면, 내면, 오션월드, 홍천강, 가리산, 삼봉자연휴양림, 알파카월드, 팔봉산​동동, 서동, 선구동, 동금동, 서금동, 동림동, 좌룡동, 벌리동, 용강동, 와룡동, 봉남동, 이금동, 이홀동, 궁지동, 사등동, 향촌동, 대방동, 실안동, 마도동, 늑도동, 신수동, 백천동, 신벽동, 노룡동, 대포동, 송포동, 죽림동, 사천읍, 정동면, 사남면, 용현면, 축동면, 곤양면, 곤명면, 서포면, 동서동, 동서금동, 벌용동, 남양동,남일대해수욕장, 선진리성, 삼천포용궁수산시장, 삼천포항의성읍, 단촌면, 점곡면, 옥산면, 사곡면, 춘산면, 가음면, 금성면, 봉양면, 비안면, 구천면, 단밀면, 단북면, 안계면, 다인면, 신평면, 안평면, 안사면,고운사, 빙계계곡, 산운마을, 의성조문국박물관, 금봉자연휴양림홍천읍, 화촌면, 두촌면, 내촌면, 서석면, 동면, 남면, 서면, 북방면, 내면,오션월드, 홍천강, 가리산, 삼봉자연휴양림, 알파카월드, 팔봉산​읍, 일로읍, 삼향읍, 몽탄면, 청계면, 현경면, 망운면, 해제면, 운남면,회산 백련지, 톱머리해수욕장, , 홀통해수욕장​평창읍, 미탄면, 방림면, 대화면, 봉평면, 용평면, 진부면, 대관령면, 휘닉스평창 블루캐니언, 오션700, 선자령, 대관령 하늘목장, 월정사, 홍진영, 일본불매, 청와대, 대통령, 문제인, 김정은, 아베, abc마트, 롯데, 사발이, 해병대, yg, jyp, 박진영, 행사,소녀상,김연아,피서,보트,요트,캠핑,캠프,bj양평읍, 강상면, 강하면, 양서면, 옥천면, 서종면, 단월면, 청운면, 양동면, 지평면, 용문면, 개군면, 두물머리, 세미원, 산음자연휴양림, 들꽃수목원, 두메향기, 수미마을 < ATV,사발이,사륜,사륜오토바이,lt160,dh-150,dh150,sg5,대한테크,대한모터스,농업용,오토바이,와우,올코트,TE450,폴라리스,매그넘,ALT300,ALT180,와우100,올코트100,올코트125,메크론,매크론,메크론250,메크론500,메크론2230,메크론2200,대동,운반차,운반기,전기차,삼륜차,트레일러,견인,4x4,4wd,여름,겨울,피서,효도,부모님,농사,험로,오프로드,온로드,사발이,중고사륜오토바이,중고사발이,중고4륜오토바이,겨울,눈,눈길,빙판길,빙판,얼음,블랙아이스,장작,화목,화목난로,난로,땔감,뗄감,메그넘,폴라리스,캔암,110cc,100cc,125cc,200cc,250cc,300cc,330cc,400cc,500cc,600cc,700cc,800cc,900cc,1000cc,110cc,대만산,중국산,일본산,미국산,이테리,대만,중국,일본,미국,유럽,사발이 중고,atv 중고,험로,오프로드,온로드,atv 부품,대림,효성,킴코,oem,산악용 사발이,산악용 atv,돈풍기,온풍기,히터,크리스마스,산타,산타할아버지,선물,크로스,생신,생일,메크론2240,제설차,제설날,제설기,재설,재설차,재설기,장비,12v,밧데리,베터리,홍천 하나로마트 축협, 홍천 축협 하나로마트>진안동, 병점동, 능동, 기산동, 반월동, 반정동, 황계동, 배양동, 기안동, 송산동, 안녕동, 반송동, 석우동, 오산동, 청계동, 영천동, 중동, 신동, 목동, 산척동, 장지동, 송동, 방교동, 금곡동, 새솔동, 봉담읍, 우정읍, 향남읍, 남양읍, 매송면, 비봉면, 마도면, 송산면, 서신면, 팔탄면, 장안면, 양감면, 정남면, 병점1동, 병점2동, 기배동, 화산동, 동탄1동, 동탄2동, 동탄3동, 동탄4동, 동탄5동, 동탄6동,전곡항, 국화도, 궁평항, 제부도, 율암온천, 하피랜드, 용주사, 융릉​간성읍, 거진읍, 현내면, 죽왕면, 토성면, 수동면,통일전망대, 송지호해수욕장, 하늬라벤더팜, 아야진해수욕장​​​ 
#캠핑 #바다 #산 #관광지 #취미 #엘몽드 #elmonde ​캠핑은 야외에서 먹고 자야 하기 때문에 불편하다고 여기기 마련이다. 최근에는 안락하고 깨끗한 편의시설을 갖춘 캠핑장이 많아졌지만, 꼼꼼히 따져보지 않는다면 예견했던 불편과 마주할 수밖에 없다. 즉, 어떤 캠핑장을 고르느냐에 따라 캠핑의 질이 달라지는 셈이다. 캠핑장을 고를 때는 캠핑의 목적을 먼저 염두에 둔다. 휴식을 위한 것인지, 주변 관광지를 둘러보기 위함인지, 취미활동을 병행할 것인지 등에 따라 산, 바닷가, 계곡 등 주변 환경을 선택하는 것이 좋다. 또 가족 등 동반자의 을 고려해 서로의 취향을 잘 반영한 캠핑장을 고른다.​ 캠핑장 선택 시 주요 고려사항① 접근성캠핑장에 머무는 시간에 비해 이동시간이 길면 피곤할 수밖에 없다. 거리나 교통 상황 등을 확인해 무리가 가지 않는 위치를 선정한다. 새벽에 출발해 밤에 돌아오는 일정을 선호하는 캠퍼들도 많다. 출처 : unsplash​② 예약 가능 여부 아무래도 예약을 해야 더 안정적이다. 몇몇 캠핑장은 예약자에 한해서만 입장 가능하다. 선착순 운영 캠핑장을 간다면 대안으로 근처 다른 캠핑장들도 미리 알아두자. 출처 : unsplash​③ 편의시설캠핑장 인근에 식료품이나 캠핑용품을 구입할 만한 편의시설이 있는지 확인한다. 이에 따라 캠핑 짐을 쌀 때 필요한 물품 리스트를 정리해 빠짐없이 챙기자. 출처 : unsplash 캠핑장 찾기 Q&A❶ 초보 캠퍼가 캠핑장을 찾을 때 주의해야 할 점은? 실제로 캠핑장을 보고 선택하기는 어렵고 정보가 부족하기 때문에 대부분 온라인 커뮤니티나 블로그 등을 참고하게 된다. 이러한 캠핑장 후기의 경우 주관적인 견해이거나, 간혹 대가를 받고 호의적인 글을 올리는 경우도 적지 않다. 따라서 가급적 다양한 리뷰를 살펴보되, 지극히 개인적인 취향의 글이거나 홍보성 내용들은 걸러서 보는 안목을 길러야 한다. 출처 : unsplash​❷ 중장년이 캠핑장을 고르며 특별히 더 살펴봐야 할 것은? 지병이 있거나 건강이 염려되는 중장년의 경우 위급 상황에 찾아갈 인근 병원 위치를 파악해두도록 하자. 거동이 불편하다면 경사가 완만하고 평탄한 지형이 좋다. 자식이나 손주 등이 찾아올 계획이라면, 방문자 출입이나 인원 추가가 가능한지의 여부도 꼼꼼히 확인해야 한다. 출처 : unsplash​❸ 가을철 캠핑장(캠핑사이트) 선택 요령은? 가을은 비교적 쌀쌀하기 때문에 해가 잘 드는 자리에 텐트를 설치하면 좋다. 마른 나뭇잎이 많거나 마른 잔디인 경우 작은 불씨에도 화재의 위험이 있으니 주의한다. 출처 : unsplash 테마별 추천 캠핑장Theme#1 자연환경 취향 따라 Pick! 가을 단풍이 아름다운 캠핑장행복한나드리 캠핑장 은행나무와 단풍나무 등이 어우러진 아기자기한 소규모 캠핑장이다. 가을에 찾는다면 알록달록 물든 주변 풍경과 더불어 코스모스도 만끽할 수 있다. 캠핑장 인근의 배론성지나 치악산 자연휴양림 쪽으로 단풍 구경을 가도 좋다. 솔방울 공예품 만들기, 목공예 등 시기별로 체험 프로그램도 운영한다. (충북 제천시 봉양읍 옥전리 286-1) 네이버 예약 :: 행복한나드리 캠핑장행복한 나드리 캠핑장은 시골스러운 아주 조용하고 깨끗하며, 계곡이 바로 옆에 위치해 있으며, 단풍이 아주 멋진 소문난 캠핑장 입니다. *조용한 캠핑장을 유지하기 위해 한 팀씩만 예약 받고 있습니다. 각각 다른 이름으로 예약 후 방문 적발 시 강제 퇴실 조치합니다. (환불 불가) *한 사이트당 성인 2명, 아동 2~3명 ,차량 1대(차량 추가 요금발생, 추가 인원, 방문객 받지 않습니다.) *단 인원 추가는 부모님만 가능합니다. *한사이트 성인 2명 기준이며 추가 불가 합니다. *성인 2명 이상 방문 시 퇴실 조치 합니다.(환불 불가...booking.naver.com ​라포레스타 글램핑 산속에 단풍나무와 밤나무 등이 병풍처럼 둘러싸고 있어 가을이면 절경을 이룬다. 주변 소음이 적고, 캠핑장 내에서도 고성방가 등을 엄격히 제한해 조용히 시간을 보내기 좋은 곳이다. 청풍호와 청풍문화재단지, 도담삼봉 등이 가깝고, 제천 시내와 인접해 대형마트 등을 이용하기 편리하다. (​충청북도 제천시 금성면 산곡3길 153) 네이버 예약 :: 라포레스타 제천 글램핑라포레스타 제천 글램핑 깊은 숲속 자연속 힐링을 위한 글램핑 라포레스타 공간 안내 - 라포레스타 (2인 전용/No kids) - 달숲스테이 - 캠핑하우스 (복층펜션) 라포레스타의 모든 객실은 성인 2인 기준입니다. 단, 달숲스테이와 캠핑하우스 객실에 한해 직계 가족에 한해 인원추가 가능합니다. (최대 4인) 주소: 충북 제천시 월림리 산곡3길 153 (찾아오실 땐 네이버 네비로 오세요. 길이 조금 길고 험하지만, 그만큼 깊은 숲이 펼쳐집니다)booking.naver.com  숲속 힐링&자연휴양림 캠핑장춘천숲자연휴양림서울에서 1시간 이내에 닿는 거리로, 잣나무와 참나무 숲이 우거진 아늑한 자연휴양림이다. 산림휴양관, 숲속의집을 비롯해 야영데크, 글램핑장, 오토캠핑장 등이 마련돼 있다. 데크 이외에도 고급텐트와 캠핑에 필요한 모든 장비가 대여 가능해 초보자도 부담 없이 캠핑을 즐길 수 있다. (강원 춘천시 동산면 종자리로 224-104) 춘천숲자연휴양림강원도 춘천시 동산면 위치,오토캠핑장,글램핑,펜션,휴양림,계곡,물놀이,실시간예약camp_home.camperstory.com ​편백힐 치유의숲 치유의숲 내에 캠핑장이 있어, 편백나무 사이사이 텐트 설치가 가능하다. 피톤치드를 가득 내뿜는 조용하고 깨끗한 숲을 즐기기 제격이다. 야영장과 함께 편백나무와 황토로 벽을 만든 게스트하우스도 운영한다. 방 내부에도 나무보일러를 설치해 향긋한 편백의 기운을 따뜻하게 만끽할 수 있다. (전남 장성군 북하면 하남실길 212) [전남 장성 편백힐 오토캠핑장 - 홈] 예약하기 http://CampLink.co.kr/?camp=hgs3156전남 장성 편백나무숲속 편백힐 치유의숲 오토캠핑장!!heal3001.modoo.at   바다를 한눈에 오션뷰 캠핑장몽돌바다 캠핑장 서해 몽돌해변과 인접한 500m의 전용 해변을 보유한 곳으로, 해수욕장을 바라보며 캠핑을 즐길 수 있다. 감성돔, 우럭, 도다리, 숭어 등이 잡히는 갯바위 낚시 포인트가 여러 곳 있고, 인근 갯벌에서 짱뚱어와 바닷게 채집 등 바다를 즐기기 좋다. 해질녘 노을 풍경이 아름다운 곳으로도 꼽힌다. (전남 신안군 암태면 신석리 413-1) 몽돌바다캠핑장 : 네이버 카페리아스식해변의 바다와 캠핑의 콘텐츠가 만난 사계절-바다캠핑장입니다. 전라남도 청정지역의 먹거리제공~!cafe.naver.com ​욕지도 파라다이스 오토캠핑 욕지도 유동마을의 한 폐교를 개조한 곳으로 민박과 야영장을 함께 운영한다. 캠핑장에서 조금만 걸어가면 유동해수욕장이 나온다. 인근 방파제에서 바다낚시를 즐기거나 조개, 고동, 소라 등 해산물을 채집할 수 있다. 섬에 있는 캠핑장이기 때문에 예약 전 통영 삼덕항에서 배편부터 먼저 확인해야 한다. (경남 통영시 욕지면 유동길 111) 욕지 파라다이스 캠핑 : 네이버 블로그업체명 : 파라다이스 캠핑&민박. 대표자 : 이 현 창 전화번호 : 010-3579-1145 사업자등록번호 : 105-35-98441blog.naver.com  Theme#2 다양한 즐길 거리 따라 Pick! 역사·문화·관광지 인근 캠핑장화적연 캠핑장캠핑장 바로 옆 한탄강이 흐르고, 근처에 명승 제93호 화적연이 있어 겸재 정선이 그림으로도 옮겼을 만큼 빼어난 경치를 자랑한다. 화적연은 영평8경중 제1경이자 포천 한탄강8경 중 제3경에 선정된 곳이기도 하다. 그밖에 산정호수, 철원제2땅굴, 고석정 등이 인접해 주변 볼거리가 풍부하다. (경기 포천시 관인면 뗏마루길 43-116) 한탄강화적연캠핑장캠핑장, 포천캠핑장, 가볼만한곳, 화적연캠핑, 카라반, 오토캠핑xn--ej5b84a3hy7uz2ikqb.com ​별을 다는 아이온전히 캠핑을 즐기게끔 캠핑장 내에는 별다른 놀이 공간이 없지만, 인근의 다양한 문화 시설과 접근성이 좋다. 장흥유원지 내에 위치해 있고, 장흥자생수목원, 송암천문대, 권율장군묘, 양주시립 장욱진미술관, 장흥아트파크, 조각공원, 두리랜드 등이 인접해 아이들과 함께하기 제격이다. (경기 양주시 장흥면 권율로 309번길 132) 별을다는아이 : 네이버 카페경기도 장흥 유원지내에 있는 조용한캠핑장을 방문해주시는 캠퍼들이 의견을 나눌 수있는 공간을마련합니다cafe.naver.com ​영월 느티나무 캠핑장영월 내리계곡에 위치해 청량한 자연 경관이 매력적인 곳이다. 물놀이를 즐기는 여름에도 좋지만, 주변 볼거리 덕분에 언제라도 지루하지 않은 곳이다. 김삿갓문학관, 별마로천문대, 고씨동굴, 청령포, 장릉, 모운동마을, 아프리카미술박물관, 호안다구박물관 등 찾아갈 명소가 즐비하다. (강원 영월군 김삿갓면 내리계곡로 1061) 영월 느티나무 캠핑장 : 네이버 카페모두가 행복한 캠핑장. 강원도 영월 내리계곡 느티나무 쉼터 캠핑장입니다cafe.naver.com  농촌·텃밭·공예 체험 캠핑장귀한농부학교농부체험, 민속체험, 미꾸라지 잡기, 쿠키·피자 만들기, 목공예, 식물공예, 숲해설 등 다양한 프로그램을 운영하고 있다. 주말체험농장의 경우 당일 또는 연간 회원권으로도 이용 가능하다. 캠핑장 내 민속체험장, 동물농장, 허브농장, 수생원 등이 마련돼 있다. (경기 파주시 법원읍 금곡리 422) [귀한농부학교 - 귀한농부학교 행사안내] 눈썰매 / 주말체험학습 / 낚시터 / 수영장 / 숲체험 / 뗏목 / 방방체험학습/생존의법칙/눈썰매/수영장/숲체험/창업스쿨/캠핑fschool.modoo.at ​​다릿재농원 캠핑장 천등산과 장병산 사이 기슭에 위치한 곳으로, 가을이면 사과(홍로) 따기, 밤 줍기, 모과청 담그기 등 다양한 체험 프로그램을 즐길 수 있다. 이번 가을에는 매주 토요일 선착순으로 인근 충주 고구려 천문과학관 견학도 진행한다. (충북 충주시 산척면 송강리 765-4) 다릿재 캠핑장 : 네이버 카페자연과 더 가까이 사계절을 고스란히 담아 다릿재는 시골스럽습니다cafe.naver.com ​​신화 가족목공체험 캠핑소목수 부부가 운영하는 목공체험 캠핑장. 아버지가 만들어주는 책상, 가족이 만드는 식탁 등 원하는 품목을 정해 오랜 기간 숙박하며 작품을 완성할 수 있다. 캠핑장 내 카페와 가구 작업소, 갤러리, 수확체험농장 등도 이용 가능하다. 목공예 비용은 실비로 책정된다. (경기 양평군 강상면 강상로 326)​ 고캠핑고캠핑www.gocamping.or.kr  Theme#3 특별한 편의시설 따라 Pick! 글램핑·카라반 캠핑장​새연카라반 리조트울창한 숲속에 자리 잡은 리조트형 캠핑장으로, 반려견과 함께하기 좋은 곳이다. 계곡 럭셔리 카라반, 프리미엄 폴딩도어 카라반, 스파 카라반 등 여러 콘셉트의 카라반과 감성 글램핑, 오페라 글램핑 등 다양한 글램핑도 즐길 수 있다. 짚바이크, 클라이밍 등 독특한 액티비티도 운영한다. (경기 가평군 조종면 운악청계로333번길 86) 새연리조트카라반글램핑펜션채움리조트카라반 가평점 ★신규오픈★ 채움리조트카라반 가평점 TEL.010-8725-1994 │ ADD. 경기도 가평군 조종면 운악청계로 898 새연리조트 카라반글램핑펜션 포천점(구 주노글램핑 포천점) 새연리조트카라반글램핑펜션포천점(구 주노글램핑 포천점) TEL.010-3539-4962 │ ADD. 경기도 포천시 이동면 도평리 521 새연리조트 가평설악2호점 새연리조트 가평설악2호점 TEL.010-5197-9921 │ ADD. 경기도 가평군 설악면 회곡리 24번지 (유명로1939) 새연리조트 카라반&글램핑 현리1호점 새연리조트 카라반...xn--bj0bw3p2dl6fvuewzj72aw2yvyf9org7klucksi.com ​​생각 속의 집 모던한 디자인의 건축물이 눈에 띄는 글램핑장이다. 복층형 펜션 2동과 독특한 구조의 글램핑 사이트 5동이 자리하고 있어, 고즈넉한 분위기를 느끼기 좋다. 원주 레일바이크가 캠핑장을 지나고, 원주 소금산 출렁다리, 간현관광지, 한솔 오크밸리 등 관광지도 가까워 즐길 거리가 풍성하다. (강원 원주시 지정면 판대리 52-5)​ 원주 생각속의집ROOM SERVICE RESERVATION NEIGHBORHOOD CONTACT 오늘하루 그만보기 오늘하루 그만보기 오늘하루 그만보기 이용약관  |  개인정보취급방침  |  이메일주소 무단수집 거부 copyright@2016 all rights reserve d.  Designed by  애니원부킹 원주시 지정면 판대리 52-3 ( 강원 원주시 지정면 삼태울길 32) 예약문의 : 1577-8446www.mindhouse.co.kr  스파·찜질방 겸비 캠핑장원주 참숯가마 캠핑장힐링존, 피크닉존, 스카이워크존 등 다양한 콘셉트의 사이트가 마련된 이곳의 백미는 바로 ‘참숯가마 찜질방’이다. 캠핑장 입장객에 한해 무료로 이용 가능한데, 매주 불 빼는 날에는 참숯가마에 구운 ‘3초 삼겹살’도 맛볼 수 있다. 깡통열차 체험장, 모래놀이터 등 아이들을 위한 공간도 무료로 개방한다. (강원 원주시 신림면 솔치로 88) 원주 키즈 캠핑장 : 네이버 카페해발 400m의 청량함.사계절 온수수영장,미니카레이싱,베이블레이드,깡통열차,주말 다채로운 이벤트 진행중cafe.naver.com ​  캠핑퍼스트가 제안하는 캠핑장 매너 15가지1. 캠퍼들이 잠드는 밤 10시~아침 7시까지 매너(에티켓)타임을 지킨다(매너타임은 캠핑장에 따라 다를 수 있음).2. 고성방가는 자제한다. 음악은 볼륨을 낮추거나 이어폰을 사용한다.3. 쓰레기는 분리수거하고, 샤워실, 개수대 등 공용시설을 깨끗하게 쓴다.4. 주변에 피해를 주는 과도한 음주는 자제한다.5. 불꽃놀이 금지. 텐트에 불꽃이 떨어지면 장비 손상이나 화재를 일으킬 수 있다.6. 반려동물 동반이 가능한 캠핑장이라도 통제가 안 된다면 출입을 삼간다.7. 캠핑장에서는 아이들이 뛰어다니곤 한다. 자전거든 자동차든 꼭 서행한다.8. 도난사고에 유의하자. 귀중품은 휴대하고 캠핑장을 벗어날 때 고가의 장비는 차량에 보관한다.9. 드론은 항공법에 준수해 사용하자.10. 풍등 날리기 금지. 나무가 많은 캠핑장 상 풍등은 자칫 화재로 이어진다.11. 남녀노소 불문 노상방뇨 금지. 아무리 급해도 용변은 화장실을 이용한다.12. 지정된 장소에서만 흡연하기.13. 다른 옆 캠퍼의 생활공간인 사이트를 허락 없이 지나치는 일은 삼간다.14. 각종 공놀이는 지정된 장소에서만 즐긴다.15. 캠핑장 내 과도한 애정행위 자제하기.​  끝까지 읽어주셔서 감사합니다:)늘 좋은 정보를 제공드리기 위해 노력하겠습니다.​​​​출처: https://bravo.etoday.co.kr/view/atc_view.php?varAtcId=9947 
전국에 계신 국민 여러분,  안녕하세요?꿀팁이당대표입니다!오늘은 새해를 맞아 올해 추진될 예정인 관광정책으로 여러분들을 찾아 뵙게 되었습니다!예를 들면 새로 생기는 관광지, 철도노선, 도로 노선, 농촌개발, 축제 이런 것들입니다!관광정책의 종류를 크게 보면 정부차원에서 추진되는 것이 있고 도차원에서 추진되는 것이 있으며, 시와 군, 구 차원에서 추진되는 관광정책이 있습니다!형식은 전국입니다만 이렇게 정부, 도, 시, 군, 구로 나눠지기 때문에 전국 관광지 안내와는 구성이 다르다는 점 참고하시기 바랍니다!사업적인 내용이고 전문적인 내용이기 때문에 관광지가 아닌 관광자원으로 표현이 되어 있고, 만든다라는 표현도 조성된다라는 표현으로 바뀌어져 있습니다!이해하실 때 참고하시기 바라며, 이해가 안되시는 부분은 댓글이나 쪽지 등을 통해 질문해주시면 친절히 설명해 드리도록 하겠습니다!긴 글 읽어주셔서 감사합니다!즐거운 연휴 보내시기 바랍니다!​​​​​<정부>​​​​​국토교통부: 남해안 명품전망공간 조성 사업을 추진할 예정, 고흥, 여수, 통영에 소규모 전망 쉼터를 설치하고 가드레일을 개선하며 버스정류장도 특화할 예정, 고흥 금의 시비공원에 복합문화공간과 화장실, 전망대 등을 설치할 예정, 여수 갯가 노을 전망대에 스마트 전기차 주차장, 여자만 노을 카페, 갯벌체험 지원용 게스트하우스, 수영장, 글램핑장 등을 조성할 예정, 통영 달아전망대에 수직형 전망대가 설치될 예정, 남해대교를 관광자원화 하기 위해 예산이 투입될 예정이며 남해대교에는 해상카페, 전망데크, 조명시설 등이 설치될 예정, 섬진강 영호남 복합형 환승공원이 만들어질 예정, 섬진강휴게소와 그 일원에 하이패스 IC, 남해안 상품 특판장, 환승주차장, 공유자전거 대여소, 수변공원 등을 만들 예정이며, 남해안 광역시티투어 역시 추진할 예정, 태백역, 추전역, 철암역, 정선역, 나전역, 아우라지역을 중심으로 각 역이 가진 이야기와 문화 및 관광지를 연계시켜 체험시설을 조성하기 위한 기본설계와 실시설계를 마칠 예정, 해안권과 내륙권을 개발하는 사업이 점차 확대될 예정​​​​​해양수산부: 수산물 상생 할인 지원을 통해 수산물에 대한 소비를 창출할 예정, 항만과 해수욕장에 대한 방역관리를 강화할 예정​​​​​문화체육관광부: 관광업계의 신속한 코로나 피해 극복을 위해 힘쓸 예정, 세심한 지원 정책과 체계적인 위기 관리 대책 마련 등 가용 정책을 총동원 할 예정, 논리적이고 치밀한 연구와 분석을 통해 관광업계의 요구가 정책으로 이어질 수 있도록 할 예정, 국악, 태권도, 한식, 한옥, 한복 등 다양한 우리의 문화를 세계 속의 문화로 확산시켜 우리나라의 문화산업과 세계의 문화가 풍성해질 수 있도록 할 예정​​​​​과학기술정보통신부: 국민의 삶과 직결되는 재해재난, 치안, 보건 등의 문제를 해결하기 위해 노력할 예정​​​​​기획재정부: 서비스 산업의 비대면 디지털 전환의 적극적인 지원, 제조업-서비스업간의 차별 개선, 서비스업 인프라 혁신, 유망 및 생활 밀착형 서비스업의 고부가가치화, 영세 서비스업의 코로나 위기 극복 돕기, 서비스 산업 발전 기본법 통과 등을 추진할 예정​​​​​법무부: 소상공인이나 자영업자가 불필요한 법이나 제도에 의해 피해를 입지 않도록 노력할 예정​​​​​행정안전부: 코로나 방역과 안전한 사회를 만들기 위해 노력할 예정​​​​​농림축산식품부: 가공, 마케팅, 관광분야에서 청년 및 여성분들의 창업을 도와드릴 예정​​​​​보건복지부: 코로나 위기 극복과 백신을 위해 노력할 예정​​​​​중소벤처기업부: 소상공인을 위한 구독경제정책을 펼칠 예정​​​​​<서울특별시>​​​​​서울: 세종대로 사람숲길 사업과 새로운 광화문광장 조성사업까지 차질 없이 진행해 서울역부터 광화문광장, 명동, 동대문에 이르는 서울의 중심지역을 걷는 길로 연결해 나갈 예정, 2기 철도망구축계획에 따라 사업을 구체화시켜 교통 소외지역에 철도 인프라를 집중적으로 확충시켜 고른 지역발전이 될 수 있도록 할 예정, MICE 시장을 선도하기 위한 장기전략을 세워 MICE 산업의 대표 도시로서의 입지를 확고히 할 예정, 관광산업 지원과 주요 관광협회 및 단체의 집적 및 민관협력 관광정보 및 체험프로그램 제공 등의 기능이 있는 서울 관광플라자가 순조롭게 시작될 수 있도록 도울 예정, 미식관광을 통해 세계 관광객에게 서울의 맛을 알리고 포스트 코로나 시대에 대비할 예정, 관광산업이 유지되고 복구될 수 있도록 도울 예정, 안양천에 꽃과 나무를 더 심을 예정, 가리봉시장 부지에 복합시설을 세울 예정, 전문과학관을 구로구에 유치할 예정, 항동 푸른수목원에 도서관을 유치할 예정, 고척돔구장 지하에 서울책보고 2호점을 유치할 예정, 창의문화예술센터를 착공할 예정, 신안산선의 노선공사를 진행할 예정, 남문시장에 편의시설을 확충할 예정, 서서울미술관의 조기 착공을 위해 노력할 예정, 시흥행궁 전시관 조성사업을 추진할 예정, 호암산성 복원을 추진할 예정, 호암늘솔길을 연장할 예정, 독산근린공원의 환경을 개선할 예정, 물놀이형 어린이 놀이터를 금천구에 조성할 예정, 안양천 농부학교와 시민정원사와 함께하는 가족정원 조성 같은 즐길 수 있는 친환경적인 프로그램을 강화할 예정, 관악구가 문화도시로 지정될 수 있도록 노력할 예정, 기후변화에 능동적으로 대응하는 서초구를 추진할 예정, 서초 경부간선도로의 입체화 사업을 추진할 예정, 서초구에 GTX 환승센터를 설치할 예정, 영동대로의 지하공간을 개발할 예정, SRT 수서 역세권 개발이 추진될 예정, 거여 마천과 풍납동을 비롯해 종합운동장과 신천 맛골, 올림픽공원에 이르는 구간을 다양하게 발전시키고 지역경제를 살릴 예정, 석촌호수 아트갤러리를 건립할 예정, 송파둘레길을 통해 저탄소사회를 실현할 예정, 용양봉 저정 일원을 관광명소화 할 예정, 사당로와 신 상도 지하차도 확장공사를 빨리 마무리할 예정, 상권 르네상스 사업을 통해 사당역~이수역 일원을 특색있는 공간으로 만들 예정, 연의 목공방을 친환경 창작공간으로 활용할 예정, 영중로에 보행 친화거리를 조성할 예정, 제 2세 종 문화회관을 건립할 예정, 대선제분 문화발전소를 조성할 예정, 영등포 전통시장의 현대화 사업을 추진할 예정, 영등포로터리의 고가를 철거할 예정, 용산공원을 조성할 예정, 용산 근현대사 박물관을 건립할 예정, 화곡터널 주변에 가로공원길 문화의 거리를 조성할 예정, 화곡중앙골목시장 일원에 도시재생사업을 추진할 예정, 강서구청 주변 상권 활성화를 위해 먹자골목 가로환경을 개선하고 특화거리를 조성할 예정, 마포출판문화진흥센터와 문화창작발전소, 마포 유수지 한류공연관광 컴플렉스 등을 통해 문화관광 인프라를 지속적으로 확충시킬 예정, 홍대 지하공간에 대해 개발을 추진할 예정, 상암 DMC와 수색역을 대상으로 지역경제를 활성화시키는 방법을 찾을 예정, 서대문구의 마을버스를 전기차로 전환할 예정, 전기차 충전소를 확대할 예정, 문화, 체육, 복지시설을 중구의 공영주차장 부지를 활용해 신설할 예정, 구의역에 첨단업무복합단지를 조성하는 사업이 추진될 예정, 아차산에 숲속 도서관, 문화힐링광장, 무장애 숲길 등을 조성할 예정, 천호대로변에 40층 안팎의 상업시설과 업무시설이 크게 들어올 예정, GTX-D노선을 강동에 유치해 교통인프라를 구축할 예정, 8호선과 5호선 직결화 사업의 조기개통을 위해 최선을 다할 예정, 구천면로의 활력을 되살리기 위한 문화의 거리 조성사업을 추진할 예정, 수색&증산 뉴타운을 상암 지역과 연계시켜 서울 서북권의 중심이자 문화관광의 메카로 탄생시킬 예정, 불광천에 방송문화의 거리를 조성할 예정, 수색-불광천-혁신파크-한 문화 특구를 이어주는 문화벨트를 통해 미래를 열어갈 예정, 서부선 경전철, 광역급행철도 GTX-A, 신분당선, 제 2 통일로, 통일로 우회도로 등의 교통인프라 확충정책을 추진해 교통이 편리한 은평구를 만들기 위해 노력할 예정, 보행자가 중심이 되는 안전한 도로를 만들 예정, 6개소 520 면의 공영주차장 건립을 통해 은평구의 주차환경을 개선할 예정, 은평구 역세권 주변 거리가게들의 환경개선사업을 추진해 지역상권과 거리노점, 주민 모두가 행복할 수 있도록 할 예정, 봉산 무장애 자락길, 물푸레공원 치유의 숲길, 녹번천 등의 생태환경 복원사업도 추진될 예정, 은평구 전통시장 현대화 사업을 추진해 경쟁력을 확보할 예정, 북악산 한양도성 남측 삼청공원 위쪽 폐쇄구간의 탐방로와 숲길을 정비할 예정, 부암동 북악산 개방구간과 삼청동을 연결할 예정, 종로구 공원과 거리에 벤치와 정자를 추가적으로 설치해 안심하고 쉴 수 있는 환경을 만들 예정, 활력 넘치는 풍요도시 성북을 구현하기 위한 다양한 문화예술을 확대시킬 예정, 전통과 현대가 어우러지고 자연과 함께하는 녹색도시 동대문구가 될 수 있도록 노력할 예정, 중랑구의 문화정책을 발전시키기 위해 노력할 예정, 쌍리단길과 도봉역사문화길의 경관을 개선하는 사업을 추진할 예정, 김근태 기념도서관 건립사업이 추진될 예정, 도봉문화예술회관의 기반을 조성할 예정, 간송기념관 건립사업이 추진될 예정, 로봇박물관과 사진미술관을 도봉구에 착공할 예정, 노원구 권역별로 힐링공간을 내실있게 운영할 예정이며, 시설들의 개관도 착실히 추진할 예정, 불암산 힐링타운에 정원지원센터와 엘리베이터 전망대를 개방해 힐링타운의 완성도를 높일 예정, 화랑대역 철도공원에 기차카페, 시간박물관, 미니어처 전시관 등을 갖춘 관광테마공원을 개장해 명소화 할 예정, 수락산 힐링타운에 트리하우스가 있는 자연휴양림과 순환산책로를 조성하는 것을 통해 휴식공간을 확충시킬 예정, 생활근린공원과 어린이 공원에 대해 재생사업을 추진할 예정, 묵동천과 중랑천 등에도 시설물과 산책로를 개선하고 꽃과 풀을 심어 휴식이 있는 생태하천으로 재탄생시킬 예정, 자연과 문화가 공존하는 감각적인 공간을 만들고, 이야기가 있는 컨텐츠를 확충해 일상에 새로운 활력을 선사할 예정, 북서울 미술관에서 세계명화전을 개최할 예정, 노원문화예술회관에도 기획 전시 공연을 지속적으로 개최할 예정, 탈축제, 태강릉 문화제, 달빛산책 등의 축제의 품격을 높일 예정, 경춘선숲길 거리예술제를 나비정원, 당현천 등의 명소로 확대해 운영할 예정, 버스킹 공연과 노원 자동차 극장 등의 프로그램을 통해 휴식과 힐링의 시간을 선사할 예정, 노원 구민의 전당에서 문화예술회관 수준의 전문적인 공연을 선보일 예정, 노원 어린이 전용극장은 어린이들에게 꿈과 희망을 주는 곳이 될 수 있도록 할 예정, 광운대 역세권 개발부지의 공공용지에 도서관, 공연장, 다목적 체육관 등이 갖춰진 문화복합시설 건립을 추진할 예정, 노원문화예술회관 부지 내부에 생활문화센터, 건강생활지원센터 등을 갖춘 중계 문화 보건센터 건립을 착실히 추진할 예정, 수락산 스포츠 타운과 수락산역 환승 주차장 부지의 서울 어울림 체육센터는 사전절차를 추진해 내년에 착공될 수 있도록 할 예정, 동북선 경전철 사업을 계속 추진할 예정, 동부간선도로 확장은 올해 우선 개통하고 진입차로 개선, 방음벽 설치 등을 보완해 내년에 마무리 할 예정, 광운대역을 광역교통의 중심지로 만들 예정, 광역급행철도 GTX-C 노선이 빨리 착공될 수 있도록 할 예정, 수서~의정부 KTX 연장선의 사업이 확정될 수 있도록 노력할 예정, 지하철 4호선과 7호선의 급행화를 추진할 예정, 광운대역 3번출구 같은 곳에 에스컬레이터를 설치할 예정, 노원역 5번 출구 등에 엘리베이터를 설치할 예정, 지하철 노원역 4-7호선 환승공간을 테마가 있는 쾌적한 공간으로 개선할 예정, 노원역 고가 하부를 시민 친화적인 환경으로 바꿀 예정이며 공사장 가림벽 역시 디자인을 개선할 예정, 우이동 캠핑장 내부에 청자가마터 체험공간을 조성해 1박 2일 스토리텔링 관광코스로서 가족캠핑장을 개장할 예정, 산악전시체험관과 국제규모 인공암벽장, 진달래 도시농업체험장의 문을 열 예정, 역사문화관광도시 강북구를 실현할 예정, 4.19사거리 일원을 역사문화예술특화거리로 재생해 탐방객을 위한 접근성과 편의성이 증진될 예정, 4.19 혁명 문화제를 다양한 프로그램으로 준비할 예정​​​​​<인천광역시>​​​​​인천: 관광산업 생태계 구축, 차별화된 관광콘텐츠 발굴, 인천 관광 브랜드 마케팅 강화, 관광객 친화 환경 조성, 지속 가능한 관광 거버넌스 구축이라는 5대 추진전략을 토대로 인천의 핵심 관광명소 육성, 코로나 19 뉴노멀 시대 맞춤형 관광상품 육성, 데이터를 기반으로 한 스마트 관광생태계 조성, 시민관광 육성, 관광산업 재건을 지속적으로 추진할 예정, MRO 특화단지 조성, UAM 실증, 도시 및 특화도시 기반을 구축해 항공산업을 선도할 혁신도시가 될 수 있도록 할 예정, 코로나로 인한 어려움에 따라 공항, 항만관련 업계 지방세 기한 연장, 징수유예, 감면 등을 통해 민간 항공업계 등 연관 업체를 지원할 예정, 개항장거리가 대표적인 관광지가 될 수 있도록 최선을 다할 예정, 중구 전통시장의 주차환경을 개선할 예정, 삼목항 어촌뉴딜사업을 추진할 예정, 소무의도 용녀선착장과 용유지역 호안 및 월파방지시설을 보수하고 보완할 예정, 제 3 연륙교에 보도와 자전거도로, 전망대 등을 설치할 예정이며 교통환경도 개선할 예정, 폭염, 미세먼지 등에 대비할 예정, 공항, 항만 등 여객산업 고용위기에 대응할 예정, 감리서터를 중심으로 청년 김구 역사거리를 조성할 예정, 백범 김구 선생의 정신을 바탕으로 문화도시 중구의 기틀과 성장동력을 만들 예정, 개항장의 특화된 탐방코스 개발을 위해 개항장 역사문화순례길을 조성할 예정이며 문화재 야행, 생생문화재, 전통산사문화재, 지역문화유산교육사업 등도 적극적으로 추진할 예정, 원도심 도로 23개 노선부터 정비할 예정, 영종국제도시 지역에 도로개설공사를 지속적으로 추진할 예정, 영종국제도시에 추가적으로 자전거 전용도로를 건설할 예정이며 자전거 이용 시설물과 휴게쉼터로 설치할 예정, 왕산해수욕장 친수보행 산책로 연결사업이 진행될 예정, 하늘체육공원에 시설을 확충할 예정, 하나개 해수욕장과 선녀바위해변, 마시안해변에 공영주차장을 조성할 예정, 이 사업들을 통해 영종국제도시의 관광을 활성화시키고 주차공간도 확충하며 지역경제를 살릴 예정, 바다, 섬, 자연경관, 해양레저, 수산자원 등 다양한 해양관광자원을 이용해 무의지역에 어촌뉴딜 300사업을 추진할 예정, 삼목항 어촌뉴딜 300사업을 통해 어촌의 혁신성장을 이끌 예정, 내항 1부두와 8부두에 항만해양, 문화, 관광 친수공간 조성사업을 추진할 예정, 신포역~답동사거리에 지하상가를 건립할 예정, 인천역과 인천국제공항을 이어주는 제 2 공항 철도의 국가 철도망 구축계획 반영을 추진할 예정, 인천 도시철도망 구축계획에 영종, 용유 내부 순환선 건설 사업을 반영할 예정, 혜택 플러스 특화거리 조성과 상권 릴레이 축제 등을 추진해 권역별로 을 살린 차별화된 마케팅을 진행하고 상권이 지역의 명소가 될 수 있도록 할 예정이며 지역경제를 살릴 예정, 제 5차 유네스코 학습도시 국제회의를 개최할 예정, 연수문화예술회관이 지읙의 랜드마크가 될 수 있도록 노력할 예정, KTX 송도역에서 송도 국제도시로 이어지는 문화관광벨트는 완성도 높게 추진할 예정, 송도 역사 복원 사업과 연수 아트 플랫폼 조성 사업 등 원도심 도시재생사업도 추진할 예정, 기후변화 대응의 날, 친환경 자전거 대축제, 장기 미집행공원 등을 추진해 친환경 도시를 조성할 예정, 2층 전기버스를 도입할 예정, 소래포구의 매력을 기반으로 소래포구 어시장이 수도권 최고의 어시장이 될 수 있도록 할 예정, 소래지역의 관광벨트를 구축하기 위해 노력할 예정이며 국가어항개발사업과 함께 진행할 예정, 인천대공원부터 장아산 무장애 나눔길, 소래습지 생태공원, 해오름 근린공원, 늘솔길 근린공원을 축으로 한 힐링 녹지공간을 조성하고 관리할 예정, 장수동 은행나무 주변에 경관광장을 조성할 예정, 제 3 경인고속도로에 미세먼지 차단숲을 조성할 예정, 만수산 무장애 나눔길 사업을 추진할 예정, 중소기업 제품 전시판매장을 운영할 예정, 간석시장의 주차환경을 개선할 예정, 구월도매시장의 고객지원센터를 새로 지을 예정, 모래내시장의 아케이드를 도색할 예정, 공영주차장을 확충할 예정, 노상 주차장을 유료화하는 시범사업을 추진할 예정, 오래된 공원과 체육시설을 정비하고 개선할 예정, 위드코로나 시대에 맞는 문화행사와 축제를 개최할 예정, 부평구의 전통시장, 부평 문화의 거리, 지하상가에 대한 지원을 꾸준히 할 예정, 일신시장이 중앙부처 공모사업에 선정될 수 있도록 구 차원에서 적극적으로 지원할 예정, 전통시장과 상점가의 시설개선과 경영혁신도 추진할 예정, 부평 11번가 사업을 추진할 예정, 굴포천 생태하천 복원사업을 추진할 예정, 부평 11번가의 혁신센터는 푸드 플랫폼, 공공지원센터, 행복주택, 공공임대상가, 공영주차장 등 지하 3층, 지상 20층 규모의 복합건물로 조성할 예정, 굴포 먹거리타운을 활성화시키기 위해 중앙광장과 공영주차장을 조성할 예정, 굴포 먹거리타운 주차장은 스마트 로봇을 적용해 주차공간의 효율성을 높일 예정, 굴포천에는 문화누림터, 굴포 보행 인프라, 굴포 하늘길 조성공사를 시행할 예정, 캠프마켓을 통해 근현대문화유산을 보존하고 활용할 예정, 캠프마켓 부지에 한국 대중음악 자료원과 음악 창작소를 함께 유치할 예정이며 부평 평화 박물관(가칭) 건립을 위한 타당성 조사를 시행할 예정, 문화도시로 부평구가 지정된다면 부평평야의 풍물, 캠프마켓의 대중음악, 산업공단의 민중가요를 보존하고 발전시키기 위해 더 많은 노력을 기울일 수 있게 됨에 따라 문화도시로 지정될 수 있도록 노력할 예정, 배다리 문화예술의 거리, 북카페촌과 문화 체험형 게스트 하우스, 수도국산 달동네 박물관 증축을 통해 동구를 관광명소로 변화시킬 예정, 만석&화수 해안산책로 조성사업을 추진할 예정, 깨끗한 서구의 대기를 위해 노력할 예정, 서로이음길 11코스를 올해 마무리할 예정, 테마형 4대 하천 복원사업을 빠르게 추진해 서구의 하천을 걷고 싶은 명품 생태하천으로 만들 예정, 계양산성을 복원하기 위해 노력할 예정이며 계양구 문화재에 대한 정비 사업도 추진할 예정​​​​​강화: 화개정원 및 전망대 조성사업이 순조롭게 마무리 될 수 있도록 노력할 예정, 기독교 근대역사기념관 조성을 비롯한 대규모 관광 인프라 사업이 추진될 예정, 관광으로부터 다소 소외되어 있는 강화 북부지역에 더 많은 예산을 투자해 지역간 균형 있는 발전이 될 수 있도록 할 예정, 강화읍 원도심은 관광과 지역경제가 상생할 수 있도록 할 예정​​​​​옹진: 백령공항 건립, 백령~중국간 국제항로 개설, 백령도 면세점 건립 등은 중점 추진 정책이 될 예정, 옹진군 해양치유 복합센터 조성도 이뤄질 수 있도록 할 예정, 국가 지질공원인 백령과 대청은 탐방시설 인프라 구축과 지질공원센터 건립을 추진해 지속가능한 옹진 경제 발전이 될 수 있도록 하고, 지역 농수산특산품의 판매가 잘 이뤄질 수 있도록 로컬 판매장을 확대할 예정, 도서 지역의 산림 자원을 활용한 휴양림과 수목원, 숲길 조성 등을 통해 다양해지는 산림 휴양 공간을 토대로 관광객을 유치해 지역경제가 활성화 될 수 있도록 할 예정, 섬 지역 생태관광자원의 개발과 랜드마크를 위해 자월도 달빛 바람 천문공원, 도서별 상징 조형물 설치, 용기포 신항 바다쉼터 등이 조성될 예정, DMZ 일원의우수한 생태자원과 안보, 역사 자원을 관광자원으로 활용하는 DMZ 한반도 평화벨트사업을 내실 있게 추진해 지역경제가 활성화 될 수 있도록 할 예정, 코로나 종식과 통제가 가능한 범위에서 인천 영흥 갯벌 축제 등 특색있는 지역 축제를 준비해 관광객을 유치할 수 있도록 할 예정, 아름다운 자연 경치를 활용한 아름다운 섬 조성과 섬 지역의 열악한 생활환경을 개선하기 위한 마을경관 개선사업과 빈 집 정비 등도 내실있게 추진할 예정, 북도면 방문객 급증에 대비해 광역시도 지정과 도시계획 수립을 조속히 추진하고 이를 수용할 수 있는 기반시설 준비에도 최선을 다할 예정​​​​​<경기도>​​​​​경기: 기초생활수급자 및 차상위 계층에게 발급되는 문화누리카드의 지원금이 10만원으로 인상되고 지원인원도 약 2만명 확대될 예정, 경기도 문화의 날 운영사업이 확대될 예정, 박물관 및 미술관 등록 업무가 인구 50만 이상의 대도시로 이양될 예정, 거리로 나온 예술의 지원대상이 확대될 예정​​​​​파주: DMZ 평화의 길 2단계 조성사업과 한반도 생태평화 종합관광센터 건립을 완료하고 율곡수목원 준공, 조선 최초 임진강 거북선 복원, 파주학 연구, 의주대로의 역사관광자원화, 리비교 관광자원화 등을 통해 역사와 문화, 생태가 어우러지는 파주가 될 수 있도록 할 예정, 경기도 체육대회는 철저한 방역을 통해 성공적으로 개최할 예정​​​​​연천: 망곡 근린공원 조성, 한탄강댐 홍수터와 임진강 홍수터, 고수부지의 생태공원 조성, 상생&공생&공존하는 아미천 만들기, 백학저수지 힐링 쉼터 조성, 읍면을 대표하는 10개의 걷고 싶은 10리 숲길 조성은 연천 미래 100년을 내다보는 대표적인 명소가 될 예정, 연천 임진강 생물권 보전지역과 한탄강 세계지질공원을 활용한 레저스포츠 카약 활성화, 9경&9미&9체&9휴 관광상품 개발 사업과 벽돌공장이 아트하우스로 재탄생하는 연천 DMZ 피스브릭 하우스, 문화도시 성장사업, 연천 호로고루 고구려 역사문화센터 건립은 역사와 생태, 문화 중심의 연천군 미래 먹거리가 될 예정, 서울-연천 고속도로 신설과 GTX-C 노선 연장이 실현될 수 있도록 노력할 예정​​​​​동두천: GTX-C 노선의 시발역이 동두천역으로 변경될 수 있도록 노력할 예정, 동두천 자연휴양림과 놀자숲을 연계시키고 시너지 효과를 극대화할 수 있는 산림복합단지를 조성할 예정, 자연휴양림에 단체방문객을 위한 세미나실 신축과 관광객이 머무를 수 있는 객실을 추가적으로 조성하고, 하늘 데크로드 및 전망대, 짚라인 등 유희시설을 설치해 숲의 모든 것을 즐길 수 있도록 할 예정, 탑동계곡에 둘레길 및 계곡 물놀이장, 주차장 등의 편의시설을 설치해 청정계곡이 시민 여러분께 돌아갈 수 있도록 할 예정, 박찬호 야구장 조성 같은 민간투자사업도 차질 없이 추진될 수 있도록 협조할 예정​​​​​포천: 철도와 광역교통 거점을 확충시키고 대중교통망과 이를 연계해 시민 편의를 높일 예정, 포천공항 유치를 위해 중장기적으로 대응해나갈 예정, 유네스코 생물권보전지역인 포천 국립 수목원을 아름답게 보전하고, 한탄강 유네스코 세계 지질공원을 국제적인 지질관광지와 생태관광지로 조성해 나갈 예정, 관광 인프라 조성 사업을 통해 관광자원의 가치를 더욱 높이고, 문화예술과 예술인 정책 개발 등을 전담하는 포천 문화재단을 설립해 평화협력시대를 선도하는 문화도시가 포천이 될 수 있도록 할 예정, 광암 이벽 선생과 백사 이항복 선생의 유적지 정비사업과 면암 최익현 문화마을 조성사업, 장준하 평화관 건립사업을 추진해 역사와 문화가 살아 숨쉬는 애향의 도시 포천이 될 수 있도록 할 예정, 전통시장 육성을 통해 활기찬 지역경제 기반이 만들어질 수 있도록 할 예정​​​​​가평: 자라섬이 지역경제의 마중물이 될 수 있도록 봄과 가을에 남도 꽃 정원을 개방하고 꽃축제기간에 시가지에서 농산물과 특산물을 판매하고 각종 축제와 행사를 개최해 지역의 소득으로 환원될 수 있도록 노력할 예정, 가평이 문화도시가 될 수 있도록 노력할 예정, 시내버스 공영제 추진과 가평 공영버스 터미널에 대한 필요성도 검토해 장기적인 교통서비스 체계를 정립해나갈 예정, 광역 도로망 사업을 조속히 추진해 지역간 교류 활성화를 통한 지역 균형발전이 이뤄질 수 있도록 할 예정, 자라섬 수변생태관광벨트 마스터 플랜을 완성하고 북한강 유람선 사업을 본격적으로 추진해 관광산업의 전기를 만들어나갈 예정​​​​​양주: 112개의 휴양 및 문화시설을 시민 친화적인 공간으로 조성할 예정, 회암사지박물관의 비대면 교육프로그램 운영 체계화와 온라인 관람시스템 구축, 장욱진 미술관의 온라인 실감 콘텐츠 개발을 통한 비대면 문화예술 교육플랫폼 운영, 777 레지던스의 비대면 전시장 조성 등을 통해 안전한 환경 속에서 문화예술 접근성을 강화시킬 예정, 문화와 예술이 어우러진 양주 아트센터를 비롯해 민복진 미술관 건립, 자연과 어우러진 기산저수지 수변산책로 조성 등 다양한 문화예술 기반시설이 확충될 예정, 서울까지의 대중교통 접근성이 확대될 예정, 양주역 환승센터와 덕정역 광역 환승센터도 순조롭게 추진될 예정, 도로교통망 확충을 통해 지역 균형발전의 초석을 놓을 예정, 각종 철도사업을 통해 조속한 광역교통망 확충에 힘을 쏟을 예정, 360뷰로 만나는 양주의 문화유산이라는 사업이 순조롭게 추진될 수 있도록 할 예정​​​​​고양: 킨텍스 제 3전시장 착공을 통해 전시면적을 늘리고, 아시아 5위권, 세계 20위권의 전시장이 킨텍스가 될 수 있도록 할 예정, CJ 라이브 시티와 고양 방송 영상밸리를 통해 공연장과 방송 영상, 문화 콘텐츠 기업이 시너지 효과를 낼 수 있도록 할 예정, 고양 성사지구에 주거, 기업, 행정, 생활 SOC, 공영 주차장이 복합된 시설이 들어서고, 덕양구 성사동에도 새로운 활력을 넣을 예정, GTX-A, 고양선 신설, 트램 도입, 경의선 증차, 교외선 등을 추진해 교통망을 개선하고, 고양이 자족도시가 될 수 있도록 할 예정​​​​​김포: 애기봉 평화생태공원의 9월 개관과 애기봉 배후단지 조성, 한강하구와 문수산성 등 관광자원과 연계한 평화로의 1구간 공사 착수 등을 통해 김포가 평화관광도시가 될 수 있도록 할 예정이며 동시에 관광환경 변화에 선제적으로 대응할 수 있는 관광정책과 전략도 추진할 예정, 어촌뉴딜 공모사업의 대상지인 대명항은 문화복합관광어항으로 크게 변화시킬 예정, DMZ 평화의 길 투어 사업과 테마별 축제, 김포 방방곡곡 투어사업 등을 통해 김포만의 관광콘텐츠를 발굴하고 활성화시킬 예정, 한강하구 경계 철책 철거사업을 차질 없이 추진해 수변공간을 시민들의 품으로 돌려드릴 예정, 시민과 어우러지는 평화공감 문화행사를 개최하고 평화통일 경제특구 지정을 위해서도 노력할 예정, 운양 환승센터 건립과 김포 골드라인 증차 및 시스템 개선 등을 통해 시민이 중심이 되는 교통체계를 만들어 나갈 예정​​​​​부천: 부천 영상문화산업단지가 글로벌 영상, 문화 콘텐츠 허브단지로 자리매김 할 수 있도록 추진할 예정이며 동시에 웹툰 융합센터, 문화예술회관, 폴리 스튜디오, 실감형 콘텐츠 시민체험관, 뮤직플랫폼 등을 조성해 콘텐츠 산업의 메카가 부천이 될 수 있도록 할 예정, 소사~대곡 복선철도 개통을 시작으로 원종~홍대입구 광역철도의 대장신도시 연계 방안 마련과 제 2 경인선의 옥길 지역 경유 유치, GTX-B 추진 등을 통해 철도를 확충시킬 예정, 부천종합운동장역에는 친환경 복합환승센터를 세울 예정, 오정근린공원과 자연생태공원 내 무장애 숲길 및 케어가든을 조성해 녹지공간을 늘려 기후 위기에 대응한 녹색 전환을 추진하고, 시민의 공원 향유권을 돌려드릴 예정​​​​​광명: 안양천과 목감천의 시민 공원화 4개년 사업을 통해 시민을 위한 녹색 쉼터를 확충하고 도덕산 출렁다리와 구름산, 가학산, 서독산으로 이어지는 순환 산책로를 조성하는 등 녹색도시 조성에 주력할 예정, 차 없는 거리, 사람이 중심이 되는 광장과 보행로를 만들어 걷기 좋은 도시가 광명이 될 수 있도록 할 예정, 광명의 역사와 문화에 대한 보존을 통해 광명의 정체성을 확립하고 남북의 화합을 기원하는 평화공원을 만들어 광명에 한반도의 역사가 새겨질 수 있도록 할 예정, 2026년 준공을 목표로 하고 있는 전국 최초의 국립 소방박물관이 잘 세워질 수 있도록 도울 예정, 광명문화복합단지를 통해 수도권 최대의 관광도시가 광명이 될 수 있도록 할 예정, 신안산선 학온역과 인천 2호선 연장 사업, 월곶-판교선 사업을 통해 철도교통을 탄탄하게 만들고, 광명역발 열차가 개성으로 나가는 꿈도 잃어버리지 않을 예정, 서울-광명 고속도로에 광명 시민의 의사가 반영될 수 있도록 할 예정​​​​​남양주: 4호선과 8호선 연결, 6호선 연장, 경춘선 분당선 연결 등을 통해 남양주 교통을 변화시킬 예정, 사릉음악제와 정약용문화제, 정약용 사색의 길 걷기 등을 다시 개최해 문화와 즐거움이 풍성해질 수 있도록 할 예정, 화도 근린공원과 호평늘을공원을 올해 완성해 공원의 녹지를 늘리고 시 전체의 쾌적함도 개선할 예정, 청학비치와 같은 하천 정원화 사업을 지속적으로 추진해 집 근처에서 누릴 수 있는 로컬텍트 공간을 늘릴 예정, 광릉숲에서 시작해 팔야리와 왕숙천을 따라 형성된 역사문화축, 정약용 도서관에서 정약용 유적지, 정약용 큰마당으로 완성되는 정약용 축, 이석영 광장과 리멤버 1910, 1939 WITH 이석영, 이석영 뉴미디어 도서관으로 이어지는 이석영 축 이렇게 3개의 축과 생명산업 경제벨트를 연계해 남양주 발전의 초석으로 삼을 예정​​​​​과천: 양재천 산책로 정비 등을 통해 양재천의 이용이 편리해질 수 있도록 할 예정, 중앙공원의 환경 개선에 노력해 상습 침수 문제를 해결하고, 야외공연장에 지붕을 설치해 소음이 없어지고 비가 올 때에도 공원 이용이 편리해질 수 있도록 할 예정​​​​​시흥: 관광과 문화, 일자리와 첨단 산업이 존재하는 K-골든코스트를 만들어 시흥 시민의 자부심을 높일 예정, 편리한 교통을 통해 위상이 높인 대도시 시흥이 될 수 있도록 노력할 예정​​​​​안양: 안양 1번가에 청년공간을 만들어 청년들이 언제든 자유롭게 즐기고 소통하는 공간이 될 수 있도록 할 예정, 전통시장 안에 복합청년몰을 만들고, 청년상인을 육성해 침체된 전통시장을 살릴 예정, 도시 내 테마숲 만들기를 통해 미세먼지 없는 맑은 안양을 만들 예정, 원도심을 활성화 시키고, 경쟁력이 높은 도시공간을 만들기 위해 안양역 일대를 주차장과 공원으로 만들 예정이며 인덕원역 역시 주변 개발을 통해 복합환승시설과 청년창업 및 일자리 지원 시설 건립, 청년층 공공주택 조성 등을 실시할 예정, 평촌대로 지하에 공영주차장을 만들어 먹거리골목의 주차난을 해결하고, 교통사고를 방지하며, 원활한 도로소통이 될 수 있도록 할 예정, GTX-C 노선의 인덕원역 정차가 실현될 수 있도록 노력해 인덕원역이 교통의 핵심 거점이 될 수 있도록 하고, 월판선, 신안산선, 인동선이라는 철도망도 구축해 교통혁신 도시 안양이 될 수 있도록 노력할 예정, 평촌중앙공원과 미관광장, 시청 및 평촌공원을 보행자가 중심이 되는 복합문화공간으로 만들어 건강하고 쾌적한 휴식공간이 될 수 있도록 노력할 예정, 명학권 일대에 3단계 생태놀이터를 만들어 관내의 어린이공원을 남녀노소 누구나 즐길 수 있는 생태놀이공간이 될 수 있도록 할 예정, 안양시민축제인 우선멈춤을 올해에는 모든 세대가 참여할 수 있도록 브랜딩하는 것을 통해 안양을 대표하는 시민 화합형 예술축제가 될 수 있도록 할 예정​​​​​의왕: 안양천과 새우대천의 정비사업이 착공될 예정, 부곡 도깨비 시장에 공영주차장을 만들어 의왕 경제에 활기가 생길 수 있도록 할 예정, 문화와 관광분야에 163억 원의 예산 투자를 통해 문화와 관광분야의 코로나 19 극복을 도울 예정, GTX-C 노선의 의왕역 정차가 추진될 예정, 건강한 문화도시 의왕이 될 수 있도록 내손동 갈미 어린이공원 공영 주차장 준공과 산빛근린공원 공영주차장 착공으로 주차난을 해결하고, 백운호수근린공원의 착공과 백운산 누리길, 시민주도형 쌈지공원 조성 등을 통해 도심 유휴공간이 쉼터가 될 수 있도록 할 예정, 부곡도깨비시장에 공영주차장을 준공해 의왕 경제가 활성화 될 수 있도록 할 예정​​​​​구리: 구리랜드마크 타워 건립, 구리 농수산물 도매시장 이전 사업 등이 차질없이 추진될 수 있도록 할 예정, 지하철 8호선의 조기 완공 역시 추진될 예정, 지하철 6호선과 9호선이 국가 철도망 구축계획에 반영될 수 있도록 노력할 예정, 구리를 365일 축제가 열리는 도시로 만들어 시민과 함께 구리, 시민행복 특별시를 가꿔나갈 수 있도록 노력할 예정​​​​​하남: 감일고분과 광주향교, 이성산성, 유니온파크, 유니온타워, 미사리 조정 경기장으로 이어지는 역사문화관광벨트를 만들 예정, 지하철 3호선의 조기 연장과 서울-양평 고속도로 일부구간 선시공, 서하남 IC 개량, 풍산동 현안 1지구~초이동 방향 도로 신설, 춘궁동~서울 보훈병원 방향 도로 신설 등의 사업을 진행해 하남의 교통문제를 개선할 예정​​​​​양평: 세미원과 두물머리를 수변생태관광지로 조성해 세미원이 국가정원에 지정될 수 있도록 추진하고, 녹지공간을 확충시키고 수변공간에 대한 접근성을 강화하며 걷기코스를 조성하는 등의 체계적 계획 수립을 통해 천수생태도시 양평을 만들 예정, 랜선여행 VR 양평관광지 소개, 혼족 및 가족단위 관광 마케팅 등 다양한 방법으로 접근해 안전한 여행도시 양평이 될 수 있도록 할 예정, 비접촉 스포츠 대회, 언택트 만보걷기 대회 등 비대면 체육의 길도 열어갈 예정, 지역의 상인이 주도해 전통시장이 활기가 넘치는 곳이 될 수 있도록 상권 르네상스 사업, 상권 진흥구역 지정사업, 청년상인 상업센터 건립 및 경기 공유마켓 육성사업 등을 추진할 예정​​​​​광주: 천년고도의 숨결이 서려있는 서른고을 광주라는 브랜드 찾기가 계속될 예정, 역사박물관 건립을 추진해 광주의 위상을 다시 만들고 자긍심을 높일 예정, 광주관광의 미래 먹거리라고 할 수 있는 팔당 허브섬&페어로드와 남한산성과 천진암을 이어주는 역사문화관광벨트를 적극적으로 마케팅 할 예정, 문화재단이 시민들에게 잘 다가갈 수 있도록 노력할 예정, 중앙공원에 어린이 미래 문화관도 역사박물관과 함께 세워 시민들의 좋은 휴식처가 될 수 있도록 할 예정​​​​​성남: 판교 콘텐츠 거리 사업이 잘 마무리될 수 있도록 도울 예정, E-스포츠 전용 경기장이 잘 세워질 수 있도록 노력할 예정에 있으며 전용 경기장에는 스튜디오와 PC룸과 같은 문화체험공간을 마련하고 녹지공간도 충분히 확보될 수 있도록 할 예정, 판교와 모란, 성남산업단지를 경유하는 트램사업의 타당성 확보와 운중동~판교 테크노밸리~판교 원마을~정자역을 경유하는 트램사업의 타당성 확보를 위해 노력할 예정이며 도로교통법 역시 개정될 수 있도록 노력할 예정, 위례~삼동선 사업이 국가 철도망 구축계획에 반영될 수 있도록 노력할 예정이며 8호선 판교역 연장 사업이 최종적으로 통과될 수 있도록 노력할 예정, 시내버스와 광역버스, 마을버스의 준공영제가 확대될 수 있도록 노력할 예정, 남한산성 순환도로 확장이 잘 마무리 될 수 있도록 노력할 예정, 백현동 카페거리에 공영주차장을 만들어 주차난이 해소될 수 있도록 할 예정, 택시쉼터와 택시 공영차고지가 올해 완공될 수 있도록 해 택시교통도 개선할 예정, 태평동 중앙공설시장에 청년창업이 활성화될 수 있도록 하고 국도비 화 사업에 공모를 낼 예정이며, 성남동 성호시장은 시설 현대화 사업을 추진할 예정이며, 모란 전통상권은 철판요리 야시장과 기름, 맛집 특화거리로 변화를 줄 예정, 골목형 상점가에는 특화상품이 발굴될 수 있도록 하고, 특화거리도 지정해 전통시장과 골목이 활성화 될 수 있도록 할 예정, 전기버스 200대를 도입해 공기의 질을 개선할 예정, 율동공원과 대원근린공원 등 도시공원 일몰제 공원의 토지를 구매해 공원 조성을 할 예정, 백현 MICE 클러스터의 행정절차를 시행할 예정, 성남시립박물관이 잘 건립될 수 있도록 노력할 예정, E-스포츠 전용 경기장 건립 사업 역시 본격적으로 추진될 예정, 제 1공단 근린공원은 희망대공원과 연결되어 원도심 휴게문화공간으로 변화될 예정이며 정자동 축구센터는 잡월드와 연계되어 축구센터투어 등의 프로그램이 제공될 예정, 시청공원 저류지는 인라인스케이트장과 스케이트장으로 활용될 예정​​​​​수원: 미술, 음악, 무용, 문학, 연극, 사진, 국악, 영화 등의 예술단을 지원해 작품이 온라인으로 전시될 수 있도록 할 예정, 수원문화시설과 팔달문화센터를 통해 시민들이 문화와 예술에 가까워질 수 있도록 노력할 예정, 화성행궁 원형 복원사업과 팔달문 성곽 잇기, 가마터 발굴 사업 등을 통해 수원만의 정체성을 확립할 예정, 장애인과 영유아 동반가족, 고령자 등이 수원화성을 쉽게 즐길 수 있도록 화성을 열린 관광지로 개선하고 주차장을 확보해 편안한 화성 관광이 될 수 있도록 할 예정, 수원 컨벤션센터와 수원메쎄 등의 협업체계를 갖춰 MICE 중심이 수원이 될 수 있도록 할 예정, 대중교통과 녹색교통 등의 교통분야 분석을 통해 교통계획의 연계성과 효율성을 높일 예정, 광역철도망과 도시철도의 네트워크를 구축해 지속 가능한 교통이 될 수 있도록 노력할 예정​​​​​군포: 산본천의 물길이 복원될 수 있도록 시민 합의를 이뤄낼 예정, GTX-C의 금정 환승센터 복합개발 구상을 마쳐 금정역이 최고의 교통과 문화의 거점이 될 수 있도록 노력할 예정, 군포역 일원은 도시재생 뉴딜사업과 역세권 복합 개발을 추진해 쾌적한 환경을 만들고 새로운 활력을 넣을 예정, 국도 47호선의 상습 정체구간을 개선할 예정, 수리산과 반월호수, 초막골 생태공원을 연결해 산소 그린 네트워크를 완성할 예정, 안양천 군포 구간에 친수공간을 만들 예정, 그림책박물관 공원 조성 사업과 고바우 뮤지엄 건립사업, 전통 가옥 명소화 사업, 4대 권역별 문화 커뮤니티 조성사업 등을 통해 문화도시 군포를 만들 예정​​​​​안산: 버스 시스템 개편을 통해 안산의 모든 지역이 역세권이 될 수 있도록 할 예정, 김홍도를 테마로 한 천년의 길을 조성해 새로운 문화브랜드를 구축할 예정, 국제문화센터를 세워 여러 나라의 음식과 문화를 체계적으로 홍보하고 브랜드화 할 예정, 대부도 구봉도에 스카이 바이크가 조성될 예정, 안산천 하구에서 대부도 방아머리까지 친환경 생태체험선이 운행될 예정, 대부광산의 경우 수상 플로팅 공연과 체험관광의 명소가 될 예정, 축제의 다양화를 실현시킬 예정, 안산의 5감 체험은 잊지 못할 추억이 될 수 있도록 노력할 예정, 안산 홍보관 등의 운영을 통해 새로운 안산의 브랜드를 만들고 도시 이미지도 개선할 예정, 초지 역세권 개발사업이 추진될 예정​​​​​화성: 무상교통정책과 버스 공영제를 통해 시민의 이동권을 보장할 예정, 화성습지가 람사르습지로 등재될 수 있도록 노력할 예정, 화성 국제 테마파크 사업, 동탄의 트램사업, 신안산선과 신분당선의 연장사업, 궁평리 종합 관광지 조성사업 등이 차질을 빚지 않도록 노력할 예정, 3.1운동의 역사적 가치와 의미가 퍼질 수 있도록 화성 독립운동 역사문화공원을 조성할 예정, 정조대왕 능행차가 유네스코 인류무형문화유산으로 등재될 수 있도록 노력할 예정, 어린이 과학관을 확충시킬 예정​​​​​오산: 오색시장을 지원해 전통시장을 활성화시킬 예정, 야맥축제를 발전시켜 오색시장이 전국을 대표하는 문화관광형 시장이 될 수 있도록 할 예정, 오산 문화의 거리가 뷰티 특화거리가 될 수 있도록 다양한 정책을 추진할 예정, 경기도 국민안전체험관이 잘 개관될 수 있도록 노력할 예정, 오산역 환승센터와 전철역을 거점으로 관광지와 교통취약지를 운행하는 순환노선을 새로 만들 예정, 전기저상버스를 추가적으로 도입할 예정, 광역교통망을 잘 구성해 대중교통 이용 시 불편이 없도록 할 예정, 시민회관 대신 복합문화체육센터를 만들 예정이며 동시에 테니스장을 철거해 쉼터, 정원, 자전거 대여소, 카페를 만들어 오산천이 관광명소가 될 수 있도록 하고 이에 오색시장을 연결해 상권을 회복시킬 예정, 오산천과 맑음터공원을 연계해 정원문화박람회가 성공적으로 개최될 수 있도록 함과 동시에 국가정원으로 발전될 수 있도록 노력할 예정, 수달이 사는 생태도시의 이미지를 잘 활용해 경제를 살림과 동시에 생태체험과 교육장소가 오산천이 될 수 있도록 할 예정, 한강과 오산천, 평택호까지 이어지는 경기 남부권 자전거 대도로가 잘 추진될 수 있도록 해 오산이 자전거 투어의 중심되시가 될 수 있도록 할 예정이며 이를 위해 자전거 쉼터를 오산천에 많이 만들 예정, 미니어처 테마파크와 반려동물 테마파크, 복합문화체육센터, 재난안전체험관 등이 올해 조성될 예정​​​​​평택: 문화관광시설을 접목시킨 자동차 클러스터 산업단지가 시민과 기업이 공존하는 곳이 될 수 있도록 노력할 예정, 전통시장과 상점, 골목상권에 특화된 콘텐츠가 개발될 수 있도록 노력할 예정, 평택호 관광단지가 빨리 추진될 수 있도록 노력할 예정, 평택역 일대가 누구나 찾고 싶은 공간이 될 수 있도록 노력할 예정, 평택항에 친수공간이 만들어질 수 있도록 할 예정, 광역버스와 간선버스의 노선을 개편하고 권역별로 버스 공영 차고지를 만들어 대중교통의 서비스 개선을 위해 노력할 예정, 교통량 증가에 대비해 도로를 확충하고, GTX-C 노선이 평택으로 연장될 수 있도록 노력할 예정, 통복천의 수질을 2급수로 개선하고, 오성강을 문화공간으로 만들고, 노을유원지에 레포츠공원, 가족캠핑공원, 문화공원 등을 만들어 시민의 여가 활동이 활성화 될 수 있도록 할 예정, 진위천과 안성천을 낚시 금지지역화하과 불법시설물을 철거해 안전하고 깨끗한 하천이 될 수 있도록 할 예정, 도심의 자연환경을 보전해 도심 역시 여가공간이 될 수 있도록 할 예정, 권역별로 특색 있는 체험형 테마공원을 만들 예정이며 장기 미집행 도시공원 사업 역시 올해부터 시행할 예정, 소풍정원이 평택만의 특색있는 관광자원이 될 수 있도록 노력할 예정, 비대면 관광 프로그램의 활성화를 통해 종사자들의 어려움이 해소될 수 있도록 하고, 시민들의 여가생활도 도울 예정, 관광산업의 인프라 구축 및 확대를 위해 노력할 예정, 두강변 친수사업을 통해 관광객을 유치할 예정이며 중국과의 교류도 확대할 예정, 평화안보도시 평택의 위상을 높이기 위해 국제포럼을 개최할 예정, 주한미군 역사박물관을 세워 한미공존의 가치와 역사를 다시 조명하고, 한미가 상생할 수 있도록 노력할 예정, 미군부대 주변에 젊은 문화의 거리 조성과 한미 어울림 축제, 주한미군 우정의 날, 다문화 축제 등을 통해 평택의 특별한 콘텐츠를 만들 예정, 농업생태원에 축제와 체험프로그램을 만들어 다양한 볼거리가 제공될 수 있도록 노력할 예정​​​​​용인: 국비와 도비 1157억원을 투자해 종합운동장에 도심공원, 포곡 도시숲, 모현 갈대생태숲, 운학동과 호동의 수변 생태 녹지, 유방동 시민 녹색쉼터를 아우르는 용인 강산벨트를 기반으로 한 센트럴 파크를 완성할 예정, 장기 미집행 공원 사업을 추진해 쾌적한 도시 환경을 조성할 예정, 기흥저수지와 이동저수지 둘레길의 공원화와 팜앤포레스트 타운 사업을 추진해 힐링이 되는 용인이 됨과 동시에 새로운 관광을 만들어나갈 예정, 버스 준공영제를 본격적으로 추진할 예정, 용인버스터미널의 리모델링을 추진할 예정, 경강선과 분당선의 연장과 동탄 부발선의 신설사업이 정부의 계획에 반영될 수 있도록 노력할 예정, 서울~세종 고속도로와 이천~오산 제2 외곽 순환고속도로, 플랫폼시티 광역교통 개선 대책 등이 차질을 빚지 않도록 노력할 예정​​​​​이천: 성남~장호원간 자동차 전용도로가 생길 예정, 중부내륙철도가 개통될 예정​​​​​여주: 문화예술교와 출렁다리, 하천 둔치 등을 구도심과 연계시킨 도시재생벨트 조성 마스터플랜을 수립할 예정, 여주~원주 복선화 사업과 강천역 신설이 국가 철도망 구축 계획에 포함될 수 있도록 노력할 예정, 여주역 환승센터 구축사업을 적극적으로 추진할 예정, 하동 경기 실크부지에 복합 문화 공간을 만들기 위한 노력을 할 예정, 신륵사 관광지가 새로워질 수 있도록 신륵사 관광지 종합발전계획 수립 용역을 실시할 예정, 신륵사지구와 금은모래지구를 연결하는 출렁다리를 만들 예정, 코로나 19를 고려한 지역 축제를 개최할 예정​​​​​안성: 전통시장 활성화 사업과 문화와 이벤트가 있는 전통시장 운영을 통해 전통시장의 자생을 유도할 예정, 안성천에 문화예술 창작거리를 만들 예정, 문화예술프로그램을 다양화하고, 유료 공연의 시민 할인율 확대를 통해 문화 향유 기회를 확대시킬 예정, 안성맞춤아트홀이 잘 운영될 수 있도록 다양한 공연과 프로그램을 만들어 시민들의 문화와 복지가 개선될 수 있도록 노력할 예정, 호수관광 종합 발전계획 수립 용역을 내실있게 추진해 호수관광자원의 기틀을 만들 예정, 금북정맥 국가 생태 문화탐방로 조성사업을 정상 추진해 친환경 관광자원의 모범이 될 수 있도록 할 예정, 안성 도기동 산성, 봉업사지, 죽주산성 등 주변의 관광 자원이 연계된 역사의 관광자원화 사업이 추진될 예정, 역사문화유산의 보존을 위해 노력할 예정, 지방 대중교통 계획과 함께 시내버스 공공성 확보와 면 지역에 대한 노선 확대, 서비스 개선 등을 위해 버스 준공영제를 도입할 예정, 평택~안성~부발 국가철도사업과 수도권 내륙선 국가철도 사업, 경강선 연장 사업이 잘 추진될 수 있도록 노력할 예정, 38번 국도의 우회도로 건설, 북부지역 고속화도로 연결, 23번 도로의 정체구간 개선 등도 노력할 예정​​​​​<강원도>​​​​​강원: 어려움을 겪고 있는 관광업계에 활기가 돌 수 있도록 노력할 예정, 제천~영월간 고속도로를 건설할 예정이며 삼척까지 고속도로가 연결될 수 있도록 노력할 예정, 태백과 정선에 ITX를 도입할 수 있도록 노력할 예정, 컨벤션센터 건설 사업이 레코랜드 사업과 연계될 수 있도록 할 예정, 용문~홍천, 원주~홍천~춘천간 철도연결이 잘 될 수 있도록 노력할 예정, 동해선 철도사업 역시 잘 추진될 수 있도록 노력할 예정​​​​​고성: 목재문화체험장 조성과 같은 산불예방 지원사업을 진행할 예정, 태풍으로부터 안전한 고성을 만들기 위해 노력할 예정, 관광객들의 방역수칙 준수를 위해 노력할 예정, 화진포에 철도 인프라를 만들어 평화경제 거점이 화진포가 될 수 있도록 노력할 예정, 비대면 시대에 맞는 관광해양도시 건설을 위해 노력할 예정​​​​​속초: 해수욕장에 케이블카와 대관람차를 설치할 예정, 영랑호에 생태탐방로를 설치하는 사업이 차질없이 추진될 수 있도록 노력할 예정, 관광객들의 체류시간을 늘리기 위해 노력할 예정, 스포츠와 관광 인프라가 확충될 수 있도록 노력할 예정, 코로나 19를 넘긴 관광도시가 될 수 있도록 노력할 예정​​​​​양구: 양구의 문화예술자원을 관광요소와 연계시켜 체류형 융복합상품으로 만들고 이를 공격적으로 홍보해 양구가 체류형 관광의 명소가 될 수 있도록 노력할 예정, 제2 실내 테니스장과 다목적 실내체육관을 갖추고 있는 종합 스포츠 타운의 확충을 통해 스포츠 마케팅의 기반을 다지고, 스포츠의 메카가 양구가 될 수 있도록 노력할 예정, 춘천~속초간 고속화철도의 양구 역세권에 대한 준비를 철저히 할 예정, 통일에 대해 대비할 예정​​​​​철원: 전통시장 장터촌 만들기 사업과 소상공인 시설 현대화 사업을 지속적으로 추진할 예정, 신철원 감성터미널에 청년창업공간을 마련하고 지원할 예정, 은하수교에 주상절리길이 완성되면 한탄강 물윗길과 고석정을 연계한 새로운 관광명소가 될 예정, 근대문화거리사업과 궁예 태봉국 테마파크 사업, 금학산 전망시설 설치, 용양보와 계웅산 도립공원에 관련된 사업 등을 추진하는 것을 통해 관광이 철원경제의 기반이 될 수 있도록 할 예정, 463 지방도 개통과 함께 한탄강 국민 관광지 연결도로, 동서녹색평화도로 사업을 마무리 해 편리한 교통망을 추진할 예정, 공영버스는 직영운영 할 예정, 공영주차장을 확대시킬 예정​​​​​화천: 화천역의 다양한 활용방안에 대해 철저히 준비할 예정, 전통시장 현대화 사업을 추진할 예정, 국도 5호선 및 지방도 461 호선의 확장과 포장을 추진할 예정, 산천어축제 미개최에 따른 대책을 수립할 예정​​​​​인제: 백담권역에 친환경 교통시스템을 구축할 예정, 인제 IC~서화면~금강산간 도로 건설사업 추진을 위해 노력할 예정, 농어촌 버스요금의 모든 구간 1000원화를 지속적으로 추진할 예정, 상남면 직영버스를 기린면까지 확대할 예정, 인제읍과 남면 역시 직영버스를 운영할 예정, 역세권 개발과 관광지가 연계될 수 있도록 고속철도를 준비할 예정, 관광지 사업 프로젝트는 1천만 관광객 유치가 이뤄질 수 있도록 준비할 예정, DMZ 평화 생태탐방 사업으로 고용을 창출하고 경제를 살릴 예정, 소양호를 거점으로 빙어호, 빙어체험마을, 명품 생태화원이 연계된 빙어 테마랜드를 조성할 예정, 갯골 자연휴양림과 자작나무 명품 숲, 신남 숲속정원, 비봉산 숲길을 함께 조성해 인제의 정체성을 높이고, 산림과 문화, 휴양이 조화를 이루는 곳이 인제가 되도록 하고, 체류형 관광지가 인제가 될 수 있도록 할 예정, 한계산성과 그 일원을 문화유적 관광지로 만들 예정, 토속 어종 증식 보존센터 건립에 227억원을 들여 관광 기능을 활성화시키고 어족 생태계를 회복하며, 기르는 어업의 기틀을 닦을 예정, 전지훈련과 야외종목 중심으로 스포츠 마케팅의 전략을 조정할 예정, 하늘내린 산체세상을 복합쉼터로 만들 예정, 국도 44호선의 관광 기능이 활성화 될 수 있도록 노력할 예정, 국도 46호선 북면 용대리에 감응신호시스템 7개를 더 설치해 관광편의를 높이고 교통흐름도 원활하게 만들 예정, 동홍천 IC에서 국도를 통해 인제 유입을 유도하는 광고물 설치를 통해 미시령 힐링가도의 통행 욕구를 높일 예정​​​​​양양: 서핑 콘텐츠를 다양화하고, 독창적이고 특색이 있는 소규모 문화 공간을 확장시킬 예정, 오색케이블카가 순조롭게 추진될 수 있도록 할 예정​​​​​춘천: 시민의 일상이 문화가 되고, 문화적인 삶이 보장되는 전환문화도시 춘천을 만들 예정, 대중교통을 통해 지속가능한 춘천을 만들 예정, 상권 르네상스 사업을 통해 재래시장과 소상공인을 살릴 예정, 캠프페이지의 공원화 및 국가정원화를 지속적으로 추진할 예정​​​​​홍천: 용문~홍천간 철도가 국가철도망 구축계획에 반영될 수 있도록 노력할 예정, 홍천강 경관조성사업, 수타사 지구와 서석 검산지구에 대한 개발, 산림휴양치유마을 조성, 남산 산림공원 힐링필드 조성, 무궁화 수목원의 명소화 등 다양한 사업을 통해 품격 있는 산림 휴양 서비스를 제공하고, 홍천의 정체성과 차별화된 매력을 찾아 체류형 관광지가 홍천이 될 수 있도록 노력할 예정, 사계절 가족 어린이 물놀이장과 어린이 장난감 도서관, 유아 숲 체험장 등을 만들어 최고의 어린이 건강 놀이터가 홍천이 될 수 있도록 할 예정, 강원국제트리엔날레를 잘 준비해 추진할 예정, 전통시장 주차환경 개선, 주말장과 야시장 운영, 축제와 행사의 시장 개최 등 시장의 활기를 되찾을 수 있는 다양한 정책을 추진할 예정​​​​​평창: 평창 평화센터와 올림픽 기념공원, 콘텐츠 융합 체험시설이 들어서는 평창 평화테마파크 조성사업을 추진할 예정, 2021 평창 평화포럼과 평화 컨퍼런스 개최, 평화기구 유치 노력 등을 통해 평창이 평화도시가 될 수 있도록 노력할 예정, 평창 국제 평화 영화제, 세계 올림픽 평화도시 연합체 운영 등을 통해 평창의 가치를 높일 예정, 올림픽 시설의 활용도를 높일 예정, 신남방 슬라이딩 챔피언 육성사업과 평창 국제 청소년 동계대회에 대해서도 준비를 할 예정, 광천선굴 어드벤처 테마파크와 국민 여가 캠핑장 등을 올해 완공할 예정, 평창 에코랜드, 평창강 물 환경 체험센터, 평창 수학 아카데미아 등의 관광 거점시설을 만드는 것을 통해 코로나 19를 이겨나갈 예정, 장암산 자연휴양림 및 치유의 숲, 목재문화체험장 조성 등을 통해 산촌 활성화를 실현함과 동시에 산림휴양사업을 추진할 예정이며 이를 산악 스포츠와 헬스투어 산업으로 확장해 올림픽 관광 시설까지 연계시켜 평창의 균형발전을 추진할 예정, 전통시장에 주차타워를 만들고 전선 지중화를 통해 테마거리를 만들어 전통시장을 살릴 예정​​​​​강릉: 강릉의 문화와 관광 기반에 첨단 기술을 입힌 스마트 시티를 구현해 강릉의 미래를 열어갈 예정, 지구촌 최대의 문화 예술국제행사와 스포츠 국제행사, 첨단기술 국제행사가 잘 개최될 수 있도록 노력할 예정, 관광 거점도시 사업과 연계해 문화예술의 가치가 높아질 수 있도록 할 예정, 대형재난에 더욱 철저히 대비할 예정​​​​​횡성: 이 모빌리티 복합단지 조성계획을 구체화시켜 횡성이 이 모빌리티의 거점도시가 될 수 있도록 할 예정, 전통시장의 시설 현대화사업을 빨리 마무리 할 예정, 스포츠 대회를 25개 이상 유치해 지역 경제를 살릴 예정, 횡성관광상품권의 사용 가능 지역을 확대할 예정, 횡성 호수길과 치악산 둘레길에 편의시설을 확충할 예정, 횡성 루지 체험장을 오원저수지와 연계시켜 새로운 볼거리를 만들 예정, 안흥찐빵 모락모락 마을과 섬강 생태문화 감성마을 조성사업을 빨리 마무리 해 새로운 관광지가 될 수 있도록 할 예정, 횡성 한우 축제는 온라인 콘텐츠를 더 확충시킬 예정, 둔내 토마토와 횡성더덕, 안흥찐빵과 호수길 축제의 지역 브랜드 가치를 높일 예정, 도로망 확충을 빠르게 추진할 예정, 횡성 7대 명품에 대해 체계적으로 브랜드를 관리할 예정, 양봉산업이 미래의 소득산업이 될 수 있도록 할 예정, 수도권에 농특산물 판매장을 설치해 유통환경 변화에 대응할 예정​​​​​원주: 소금산 출렁다리 주위에 케이블카, 하늘정원, 잔도, 유리다리, 에스컬레이터를 추가적으로 설치하는 간현관광지 종합개발사업이 추진될 예정, 똬리굴 4D 관광열차가 포함된 반곡~금대 관광 활성화 사업이 추진될 예정, 원주천댐 주변에 웰니스형 산림 휴양단지를 만드는 판부 신촌 관광단지 개발사업이 추진될 예정, GTI 국제 무역 투자 박람회가 개최될 예정, 캠프롱 부지에 미술관, 박물관, 수영장이 포함된 문화체육공원을 만들 예정, 그림책 도시가 만들어질 예정​​​​​영월: 드론 인프라 확충을 통해 영월의 새로운 성장동력을 확보할 예정, 농산물과 특산물의 홍보와 브랜드 관리를 통해 명품화 기반을 만들고 부가가치를 높여 농가소득을 올릴 예정, 장류사업도 고도화 할 예정, 농촌체험관광을 활성화시켜 농가의 농외 소득원 창출을 도울 예정, 군민 모두가 참여하고 만드는 문화예술도시의 목표를 실현할 예정, 영월의 4대 축제를 내실 있게 개최해 경제를 살리는 축제가 될 수 있도록 할 예정, 단종어진제작과 봉안식을 비롯해 창작 뮤지컬과 마당극 등이 포함된 단종대황 선양사업이 추진될 예정, 문화예술공간 인프라를 계속 확대할 예정, 유튜브와 SNS의 콘텐츠를 강화시키고 온라인 마케팅과 인센티브 지원 역시 강화시켜 관광객 유치에 힘을 쏟을 예정, 동강과 서강의 정원과 탄광지역 통합관광지원센터, 봉래산 관광자원화, 카르스트 지질테마공원 조성, 국립 박물관 유치와 같은 관광자원을 개발해 관광 인프라를 강화할 예정, 지역 관광자원의 벨트화를 통해 시너지 효과를 내고, 많은 관광객이 올 수 있도록 노력할 예정, 제천~영월간 동서고속도로 사업과 태백선 고속열차 사업이 차질을 빚지 않도록 노력할 예정, 방절~연덕간 국도 31호선, 연당~신림간 국지도 88호선의 조기 착공을 도울 예정, 분덕재 터널 건설과 보행환경 개선사업 역시 노력할 예정, 재해에 대한 대응을 강화할 예정, 스포츠도시로의 경쟁력 강화를 위해 노력할 예정​​​​​태백: 황지와 문화예술회관을 연결하는 낙동강 발원지 힐링시티 타워 조성사업과 태백고원 힐링 캠핑장 조성 사업을 차질없이 추진할 예정, 매봉산 일원에 친환경 산악 교통 시스템을 도입해 사계절 관광지화와 전국 최고의 산악관광지 실현이라는 목표를 달성할 예정, 폐갱도를 활용한 슬로우 레스토랑 사업과 오로라 파크 사업 역시 차별화된 관광사업으로 추진할 예정, 시장 주차장 환경 개선 사업과 문화관광형 시장 육성사업을 통해 시장의 경쟁력을 확보할 예정, 강원랜드와의 합의사항이 빠르게 해결될 수 있도록 노력할 예정, 태백선 고속철도 도입을 위해 노력할 예정, 제천~영월간 고속도로 문제 해결을 위해 노력할 예정, 백두대간 문화철도역 연계협력사업은 폐광지역의 철도관광 메카가 태백이 될 수 있도록 할 예정, 연화산~대조봉 생태 탐방로 조성사업을 통해 연화산과 낙동정맥의 상징성과 역사성, 산림자원의 다양성을 확보할 예정, 황지천~철암천 구간에 숲길을 만들어 역사와 문화가 있는 쾌적하고 안전한 숲길 인프라를 확충함과 동시에 통리 관광화사업과 연계되는 산림복지를 실현할 예정, 철암의 경우 산림문화휴양시설을 확충해 관광객 유입과 휴양림의 세입증대를 위해 노력할 예정에 있으며 철암의 산림을 활용한 치유, 레포츠 등과 같은 역동적 휴양활동인 천상의 숲길 이용 프로그램을 만들어 경제를 활성화 할 예정, 스마트 관광 플랫폼 구축과 트랜드형 관광 콘텐츠 개발을 통해서 태백의 을 살린 지역관광 상품 개발에 힘쓸 예정, 철암역두선탄시설 관광과 광해 복구 산지를 활용한 태양의 정원 조성사업을 통해 차별화된 문화체험시설을 만들고, 태백 경제를 살리고 고용창출도 노력할 예정, 스포츠 대회와 전지훈련은 코로나를 선제적으로 대응하면서 유치할 예정​​​​​정선: 폐광지역에 주민 참여형 관광자원화 사업을 추진할 예정, 전통시장 시설 개선사업이 추진될 예정, 사북읍 빛의 도시 조성사업과 고한읍 야생화마을 조성사업을 올해 준공해 관광객을 시내로 유입시켜 정선 경제가 활성화 될 수 있도록 할 예정, 정선읍 오반동 입구 철도 가도교 건설과 남면 황지 가도교 확장 공사를 올해 완료하고, 사북~직전 도로개설과 신동읍 예미리와 고성리 터널 개설 사업 역시 정상 추진해 소통을 원활하게 할 예정, 농촌체험관광 네트워크 허브 조성사업을 추진해 농촌성장을 이끌 예정, 버스 완전 공영제 사업은 문화, 관광, 경제, 복지와 연계해 다양한 시너지 효과가 나올 수 있도록 노력할 예정, 포스트 코로나 시대에 대비해 관광콘텐츠를 발굴하고 마케팅을 전개할 예정, 정선 아리랑의 브랜드 가치를 높여 문화유산 창출이 실현될 수 있도록 할 예정, 명상과 치유가 주가 되는 정선형 웰니스 문화관광을 위해 전문인력을 양성하고, 웰니스 관광지를 신청하며, 명상 컨퍼런스도 개최할 예정, 정선아리랑과 정암사 수마노탑을 활용해 문화관광 콘텐츠를 개발하고, 동시에 비대면 관광지가 될 수 있도록 할 예정, 고한 18번가와 같은 마을여행 프로그램도 개발될 수 있도록 노력할 예정, 기존에 만들어진 관광시설에 이야기 개발과 리모델링을 통해 관광지가 새로워질 수 있도록 할 예정, 병방산 하늘꽃마을, 아리랑마을 조성사업 등을 통해 관광에 변화를 줄 예정, 보고싶다 정선아라고 하는 브랜드 마케팅 사업은 새로 추진할 예정, SNS와 홍보단 운영, 청춘 PD 사업 등을 통해 특색있는 관광 마케팅을 강화시킬 예정, 정선아리랑의 브랜드 가치를 높이기 위해 정선 군립 예술단의 창작역량을 높일 예정, 뮤지컬 아리 아라리와 다큐멘터리 아리랑 로드의 경우 국내외 공연과 국제 영화제를 대상으로 홍보해 아리랑의 세계화를 추진할 예정, 정선 아리랑제는 위상을 다시 세우고 코로나 이후에 맞게 새로운 축제 패러다임을 구축할 예정​​​​​동해: 무릉&삼화 권역, 추암&부평권역, 묵호항권역, 천곡&도심권역, 망상&해안권역을 이야기가 있고, 경관과 즐길거리가 있는 새로운 경제관광지로 만들어 동해시만의 경제관광을 추진할 예정​​​​​삼척: 중앙시장을 활성화 할 예정, 주요 관광지 입장료의 상품권 환급을 추진할 예정, 숨은 명소를 활용해 스마트 관광을 실현할 예정, 새로운 관광상품과 문화상품을 다양하게 개발해 수요자가 중심이 되는 미래 관광도시를 만들 예정이며 이는 삼척 관광 종합 개발 5개년 계획을 세워서 대응할 예정, 이미 추진 중인 관광 브랜드가 특화 브랜드가 될 수 있도록 노력할 예정, 미인폭포 스카이워크와 높은터 테마타운, 뷰티스마켓 등의 관광자원을 미래도시로서의 경쟁력 향상에 활용할 예정, 농산물과 특산물의 생산과 유통구조를 개선할 예정​​​​​<충청북도>​​​​​충북: 충북선 철도 고속화사업 중 삼탄~연박 구간이 추가 포함될 수 있도록 하고, 오송역 분기기 설치가 오송~평택간 2복선 사업에 포함될 수 있도록 노력할 예정, 청주공항~청주시내~세종, 대전간 충청권 광역 철도망 사업이 국가 철도망 계획에 반영될 수 있도록 노력할 예정, 2027 하계 유니버시아드 대회가 충청권에 유치될 수 있도록 노력할 예정, 충북의 역사가 담긴 도지가 올해 집필에 들어갈 예정, 충청유교문화권 관광개발사업은 신규 4개 사업을 포함해 9개 사업이 추진될 예정, 국립 충주박물관의 기본 설계가 착수될 예정, 보은 법주사 성보박물관은 올해 상반기에 착공해 내년까지 완공할 예정, 청남대에 나라사랑 리더십 연수원을 세울 예정, 전통무예진흥시설은 설계가 들어갈 예정, 오송 실내 다목적 체육관 등의 공공체육시설 26곳을 확충할 예정, 충북 청주 전시관과 미래 해양관 건립을 조속히 추진할 예정, 에어로케이의 운항이 시작될 예정, 충청내륙고속화도로의 공사를 빠르게 추진할 예정, 중부고속도로는 전 구간에 대해 노면보수를 한 이후 서청주~증평 구간의 6차선 확장을 추진할 예정, 백두대간 관광벨트 연계도로망과 제천~영월 고속도로 건설도 빠르게 추진할 예정, 중부내륙선 철도의 지선과 수도권 내륙선 철도가 국가 철도망 계획에 반영될 수 있도록 할 예정, 중부내륙선 철도 이천~충주 구간은 올해 완성할 예정, 2022년 괴산 세계 유기농산업 엑스포 준비에 최선을 다할 예정, 우암산 명품 둘레길 조성사업은 올해 하반기에 착공할 예정, 각종 재난과 재해로부터 안전한 충북을 만들기 위해 노력할 예정​​​​​단양: 수상관광을 통해 단양관광이 새로워질 예정, 수상관광은 단양강을 중심으로 이뤄질 예정, 5번 국도와 시루섬을 연결하는 시루섬 생태탐방로 사업을 착공할 예정, 단성 자연생태공원 조성사업과 단양강문화공원 조성사업, 단양 명승마을 조성사업, 남한강 수변 생태탐방로 2단께 조성 사업 등을 추진해 자연생태관광이 발전될 수 있도록 할 예정, 천동의 유스호스텔은 다리안 관광지와 연계해 숙박과 체험이 곁들여진 단양 D 캠프라는 새로운 여행 명소로 탄생할 예정, 단양 에코 순환루트 조성사업은 도담삼봉과 만천하를 모빌리티로 연결하는 사업이 될 예정, 영춘의 경우 축양장과 강마을 재생사업이 포함된 북벽 테마공원 사업을 추진할 예정, 단성면에는 하선암 관광 명소화 사업과 별다른 동화마을 조성사업이 추진될 예정, 대강면에는 사인암 명소화 사업이 추진될 예정, 시내 일원에 꽃과 조명을 통해 관광객이 넘칠 수 있도록 할 예정, 장미터널과 연계해 상진 제외지에 계절별 꽃밭을 만들 예정, 수변로와 달맞이길, 매포읍 일대의 가로등을 개선하고 경관조명을 새로 확충해 달빛 야간 8경의 품위를 높일 예정, 재난과 재해로부터 안전한 단양이 될 수 있도록 노력할 예정. 가족관광이라는 여행 트렌드에 맞도록 관광시설을 보완하고 확충할 예정, 단양구경시장을 문화 관광형 시장으로 육성할 예정, 관광지와 시장, 식당, 숙박, 농산물이 시스템적으로 연계될 수 있도록 노력할 예정, 농업과 관광이 연계된 마케팅을 적극적으로 시행할 예정, 대중교통의 경우 농촌형 교통 모델을 적극적으로 검토할 예정, 죽령옛길과 연계된 단양 수목원을 착공할 예정, 소산암 휴양림 인근에 치유의 숲을 조성할 예정, 세계 지질공원 인증 지역이 단양이 될 수 있도록 노력할 예정​​​​​제천: 예술의 전당이 본격적으로 건립될 예정, 제천 북부권은 의림지 권역 개발과 제천 의림지뜰 자연 치유 특구사업, 국민 체육센터 건립사업 등을 통해 도심 관광의 중추가 될 예정, 중앙선 복선전철 개통이라는 호재를 절대 놓치지 않을 예정, 제천 의림지뜰 자연치유 특구가 조기에 지정될 수 있도록 노력할 예정, 수리공원 조성사업을 통해 새로운 관광인프라를 만들 예정, 미식도시를 홍보하고 제천 도심에 숙박시설을 세울 예정, 음악영화제의 경우 코로나 상황을 보면서 추진할 예정, 김영희 미술관 건립을 통해 문화 활동을 다양화 할 예정​​​​​충주: CCTV 확대를 통해 안전을 확보할 예정, 재해로부터 안전한 충주가 될 수 있도록 노력할 예정, 충주천과 교현천, 호암공원에 시민의 숲을 만들어 품격있는 쉼터가 될 수 있도록 노력할 예정, 경쟁력 있는 관광인프라를 구축해 경제관광도시가 될 수 있도록 할 예정, 사계절 다양한 공연이 개최될 수 있도록 노력할 예정​​​​​음성: 무극시장에 대한 상권정비를 추진할 예정, 음성 명작 페스티벌을 잘 준비해 브랜드 인지도를 높이고, 지역 경제가 활성화 될 수 있는 축제가 될 수 있도록 할 예정, 문화예술회관의 공연과 기획 프로그램을 개최할 예정, 재난과 재해에 대한 대비를 철저히 할 예정​​​​​증평: 수해 예방을 위해 힘쓸 예정, 보강천에 인도교를 설치할 예정, 보강천 미루나무 숲을 철저히 관리할 예정, 보강천 생태하천 복원사업을 마무리할 예정, 연탄리 인공습지를 만들 예정, 에듀팜 관광특구에는 익스트림 슬라이드, 썸머랜드, 관광펜션이 빨리 준공될 수 있도록 할 예정, 좌구산 휴양랜드의 숙박시설을 중심으로 다양한 체험시설과 산림 치유 프로그램을 운영할 예정, 별천지 숲 인성학교와 좌구산 숲하늘 둘레길이 만들어질 예정, 증평 들노래 축제와 증평 인삼골 축제를 문화, 관광, 농특산물이 어우러진 명품축제로 개최해 증평과 증평의 볼거리를 홍보할 예정, 추성산성 배수로 정비 등 지역 문화재 보수정비사업이 추진될 예정, 전통사찰에 대한 방재시스템을 구축해 문화유산의 가치를 높일 예정, 독서왕 김득신 문학관에서 다양한 행사를 개최하고 인문학과 관련된 인재를 육성할 예정, 민속체험박물관에서는 사계절 농경체험과 새시풍속절기 프로그램을 운영할 예정, 증평인삼센터를 거점으로 한 인삼문화타운을 만들 예정, 연탄~산업단지간 연계도로를 비롯한 다양한 계획도로가 개설될 예정, 벽오지마을에 농어촌버스를 운행할 예정​​​​​진천: 수도권내륙선 철도를 신설할 수 있도록 노력할 예정, 60회 충북도민체육대회가 성공적으로 치뤄질 수 있도록 준비할 예정, 국가대표 선수촌 스포츠테마타운 조성사업이 본궤도에 오를 수 있도록 노력할 예정​​​​​괴산: 2022 세계 유기농산업 엑스포에 대한 철저한 준비를 할 예정, 산막이옛길에 순환형 생태 휴양길을 만들고 체험 등 새로운 콘텐츠를 접목해 힐링과 치유의 관광지가 되도록 할 예정, 괴산역 개통에 대비해 수립된 연풍새재 일원 관광 활성화 종합계획을 바탕으로 역 주변 정비와 모노레일 설치 같은 다양한 관광 인프라를 확충할 예정​​​​​청주: 사직동 충혼탑이 사색의 장소가 될 수 있도록 할 예정, 국정원 부지와 시립미술관, 중앙도서관을 연계해 많은 사람들의 기억에 남는 장소가 될 수 있도록 노력할 예정, 명암저수지 일원이 청주 최고의 명소가 될 수 있도록 노력할 예정, 도시공원을 지키기 위해 노력할 예정, 구도심에 공공재원을 투입해 대중교통, 자전거, 걷기 등을 여유롭게 즐길 수 있도록 할 예정, 중앙역사공원을 만들 예정, 기록문화역사도시라는 정체성을 세우기 위한 사업들을 진행할 예정, 트램도입을 준비해나갈 예정​​​​​보은: 우국이세촌 사업의 경우 동구박 쉼터, 민속체험장, 초가쉼터 및 체험장, 암석원, 철쭉원, 정금나무원, 진달래원, 야생초화원 등의 말티정원길과 말티재 옛 주막, 초가집, 너와집 등을 재현하는 공사를 마무리 할 예정, 모노레일 설치사업이 마무리 될 예정, 다문화체험마을 조성사업의 경우 태국, 인도네시아, 베트남, 필리핀, 캄보디아 전통마을을 건설해 다문화가 테마인 산림 체험시설이 될 예정, 비룡저수지 탐방로 조성사업에 대한 기본계획 수립 용역을 진행할 예정, 보은 대추축제의 경우 현장개최와 온라인 개최를 병행해 관광객 100만명, 농특산물 판매액 100억원이라는 목표를 달성할 예정, 북암~신정간 군도 개설사업과 동정~차정간 회인 209호선 농어촌도로 확포장사업을 마무리 할 예정, 보청천과 향건천에 경관조명을 설치할 예정, 보청 1 자연재해위험 개선 지구정비 사업시에도 재가설하는 동다리에 경관조명을 설치할 예정, 삼가분교와 복암분교, 동정분교에 농촌체험관을 세울 예정, 수해 방지를 위해 하천을 정비할 예정​​​​​옥천: 충청권 광역철도 연장사업에 대비할 예정, 옥천 박물관을 건립해 향토전시관의 노후화 문제와 소장 유물의 전시공간 부족 문제를 해결할 예정, 장계관광지 정비사업과 관광지 조성 계획을 추진할 예정, 백두대간 휴양관광벨트 조성사업과 옥천랜드마크 타워 및 테라피 센터 조성사업을 추진할 예정, 금강변 유채꽃단지를 정비해 옥천의 관광명소가 될 수 있도록 할 예정, 향수 호수길에 대청호 쉼표정원과 향수호수길 생태광장을 만드는 사업을 추진할 예정, 대청호의 규제 개선과 장계관광지 수변구역 해제를 통해 관광을 활성화 할 예정, 도농~대안간 군도 확포장 공사 등의 군도 정비사업과 안남 화인선 농어촌도로 확포장공사 등의 농어촌도로 확포장사업, 문정도시계획도로 개설공사 등의 도시계획도로 개설 사업 등을 진행해 교통환경을 개설할 예정, 대청호에 스마트 복합쉼터를 만들어 우수농산물 판매와 휴식이 같이 이뤄질 수 있도록 할 예정, 장령산에 숲속동굴체험파크를 만드는 사업이 추진될 예정, 대청호 수질개선을 위해 서화천 생태하천 복원사업을 추진할 예정, 풍수해로부터 안전한 옥천이 될 수 있도록 노력할 예정, 충북도민체육대회에 대해 철저히 준비할 예정​​​​​영동: 영산동 공영주차장 복층화를 통해 전통시장을 살릴 예정, 영동체육공원 조성사업을 통해 전국 단위 규모의 체육대회 개최지가 영동이 되게 하고, 이를 레인보우 힐링관광지와 연계해 경제를 살릴 예정, 영동의 특산품인 과일의 고급화 전략을 추진할 예정, 와이너리의 규모를 키워 영동와인의 유통망을 만들고, 와인산업을 안정화시켜 과수생산의 기반을 닦고 농촌관광을 활성화시킬 예정, 양수발전소와 연계된 관광 활성화사업을 추진할 예정, 일라이트와 와인에 관광이 결합된 관광지에 축제광장과 힐링센터를 만들 예정, 웰니스단지에 산약초자원센터를 추가로 설치해 과일나라 테마공원, 와인터널, 복합문화예술회관을 연계해 시너지 효과를 높일 예정, 축제광장을 문화공간으로 만들어 영동의 랜드마크가 될 수 있도록 할 예정, 도마령에 전망대와 전망데크가 설치될 예정, 월류봉 둘레길 순화코스를 만들어 친자연적인 관광지화 시킬 예정, 전국 단위의 씨름대회 개최를 통해 영동을 홍보할 예정, 국악엑스포 준비를 위해 난계국악축제가 열릴 때 세계 민속 음악팀을 초청해 국악 엑스포 사전 경험을 쌓고, 국악도시를 알리는데 주력할 예정, 청정관광 브랜드 1번지 영동이 될 수 있도록 최선을 다할 예정​​​​​<대전광역시>​​​​​대전: 관광두레 주민 사업체의 확대와 계족산과 대청호를 활용한 관광상품 기획, 유튜브와 SNS를 통한 홍보 강화 등을 통해 관광생테계를 만들고 공정관광이 대중화될 수 있도록 할 예정, 대덕문화관광재단을 세워 지역의 문화예술과 관광이 함께 발전할 수 있도록 할 예정, 뿌리공원에 성씨조형물 추가, 잔디광장 조성, 가족단위 캠핑장 조성, 글램핑장 조성 등의 뿌리공원 2단지 사업을 추진할 예정, 쪽방촌 공공주택사업을 역사, 문화, 관광과 연계시켜 상권을 살릴 예정, 대전 부르스 축제와 대청호 벚꽃축제를 대표축제로 육성하고 매력을 높일 예정, 도심 속 달빛투어를 즐길 수 있는 대동천 가든 페스티벌이 준비될 예정, 대청호에 안전시설과 안내판을 보강하고 마산누리길을 만들 예정, 식장산 정상에 카페를 만들어 스토리텔링을 더하고, 진실과 화해의 숲이 만들어질 수 있도록 할 예정, 지하상가 문화관광형 사업을 통해 상권을 활성화 할 예정, 일상에서 휴식과 여가를 즐길 수 있는 인권문화도시가 대전이 될 수 있도록 할 예정​​​​​<세종특별자치시>​​​​​세종: 국립 세종수목원에 대한 지역상생사업을 추진할 예정, 세종~안성 고속도로 건설사업과 오송~청주 연결도로 건설사업, 조치원 우회도로 신설사업 등의 도로 건설사업이 추진될 예정, 국회 및 행정부처와 연계된 전시, 회의, 컨벤션 등의 MICE 사업이 추진될 예정, 국립박물관단지와 연계된 관광사업이 추진될 예정​​​​​<충청남도>​​​​​충남: 국가 균형발전을 도모할 도로, 철도, 항공분야의 현안이 해결될 수 있도록 노력할 예정, 2021 계룡 군 문화 엑스포와 2022 보령 해양머드 박람회 등 충남의 메가이벤트가 성공적으로 개최될 수 있도록 노력할 예정​​​​​천안: 천안역세권에 복합연구공간 및 창업공간을 만들 예정, KTX 천안아산역세권 연구개발 집적지구를 만들 예정, 세계인이 즐겨찾는 문화관광도시가 천안이 될 수 있도록 노력할 예정, 독립기념관을 중심으로 K-아트 지역 박람회, 흥타령 춤 축제의 세계화, 전국 무용제 개최, 천안 문화 예술센터와 태조왕건 역사기념공원 조성, 용연저수지와 흑성산을 연계한 관광개발 등이 추진될 예정, 대한민국 축구 종합센터를 국내 최고의 스포츠 시설로 만들 예정, 여행업계와 관광업계, 예술업계와 문화업계에 대한 지원을 강화할 예정, 업성저수지 수변 생태공원 조성과 그린 숲, 바람길 숲 조성, 삼거리공원 명품화 사업, 풍서천 지방하천 정비사업을 추진해 녹색 삶의 질을 높이고, 관광을 활성화시킬 예정, 삼룡동 일원에 반려동물 테마파크를 만들어 반려동물 문화에 적극적으로 대응할 예정이며 사람과 동물의 공존방안을 찾을 예정, 친절한 천안시내버스를 만들기 위해 노력할 예정, 심야버스 운행과 도심 순환버스 운행, 친환경 전기 저상버스 도입, 시내버스 간선 지선제 시행 등을 통해 시민이 중심이 되는 대중교통을 만들 예정, 공영버스와 마중버스 운영을 통해 도농간 교통격차를 해소할 예정, 전철과 시내버스의 환승제를 도입할 예정, 부성역 신설을 위해 노력할 예정, 수도권 전철의 독립기념관 연장 및 청수역 신설에도 대비할 예정, 중부권 동서횡단철도와 천안~청주공항 복선전철이 실현될 수 있도록 노력할 예정, 천안 외곽 순환도로 및 내부 연결도로 건설을 노력해 교통난을 해소할 예정, 풍수해 예방을 위해 하천을 정비할 예정​​​​​아산: 사회적인 재난과 자연재해로부터 안전한 아산을 만들기 위해 노력할 예정, 곡교천의 남쪽과 북쪽의 명소를 묶어 시민들의 새로운 여가공간이 되게 될 아산문화벨트를 조성할 예정, 권역별로 둘레길과 공원을 확충시킬 예정, 숨쉬기 편한 도시만들기의 일원으로 수소버스를 운행할 예정, 풍기역 신설이 차질없이 추진될 수 있도록 노력할 예정, 아산탕정2지구 도시개발사업 진행에 맞는 철도와 고속도로를 확충시킬 예정이며 대중교통도 보완할 예정, KTX 천안아산역에 광역복합환승센터를 개발할 예정​​​​​당진: 전통시장 활성화를 위해 조례를 개정할 예정, 난지도, 한진포구, 왜목항, 용무치항에 381억원을 투입해 접안시설을 보강하고 산책로, 편의점 등의 휴게시설과 경관시설을 정비할 예정, 장고항 국가어항 사업 역시 성공적으로 마무리할 예정, 대단위 문화유산 복원사업을 체계적으로 추진할 예정, 기지시 줄다리기 축제와 두견주, 합덕연호지, 충장공 남이흥 장군 등은 남북교류사업을 위한 기여가 될 수 있도록 할 예정, 충남체전을 개최할 예정이며 충남체전은 김대건 신부 탄생 200주년 기념행사와 연계해 당진의 전통과 문화가 어우러지는 문화 스포츠 축제로 개최할 예정, 시곡천 생태하천 복원사업, 공영주차장 확충사업, 난지섬 연도교 건설 마무리 사업, 시도 1호선 지방도 승격 사업, 국도 32호선 대체우회도로 건설사업, 국도 40호선 확포장사업, 당진~천안간 고속도로 건설 사업 등을 추진할 예정​​​​​태안: 최첨단 과학도시, 건강한 치유도시, 친환경 생태도시, 스마트 수산도시, 포용적 교류도시라는 5대 전략으로 신해양 거점도시가 태안이 될 수 있도록 하고, 태안만의 특색을 살릴 예정, 자연과 휴양에 가치를 더하는 즐거운 문화관광을 추진할 예정​​​​​서산: 가로림만 해양정원, 생애주기별 산림휴양복지숲 조성 사업, 서해안 내포철도 건설 사업, 도심 항공교통사업 등을 중점 추진할 예정​​​​​예산: 서해선 복선전철의 삽교역 신설을 추진할 예정, 산업형 관광도시가 예산이 될 수 있도록 노력할 예정​​​​​홍성: 서해선 복선전철, 장항선 개량사업 및 수도권 전철운행 등의 광역교통망 구축사업을 정상 추진할 예정, 서부내륙고속도로에 동홍성 IC를 설치하기 위해 노력할 예정, 국지도 96호선과 홍성역~내포 도시첨단산업단지간 도로 개설사업을 지속적으로 추진할 예정, 홍성읍 북서부 순환도로를 비롯한 도시계획도로가 개설될 예정, 군도 및 농어촌 도로에 대해 확포장 사업을 진행할 예정, 내포신도시에 주차타워와 어린이 물놀이장, 명품 가로숲, 상업 특화거리, 순환버스 운행 등을 추진할 예정, 읍 교량에 경관조명을 설치하고, 홍성천 경관개선사업을 추진해 원도심이 명소가 될 수 있도록 할 예정, 전통시장과 상점의 활성화를 위해 노력할 예정, 명동 상점가 문화관광형 시장 육성사업을 추진할 예정, 용봉산에 스카이테마광장을 만드는 것은 신중히 추진할 예정, 오서산에 산림레포츠단지를 만들기 위한 부지 매입을 빨리 마쳐 힐링과 레포츠의 명소가 될 수 있도록 할 예정, 남당항 다기능 어항 조성사업과 축제광장, 해양공원, 수산물 유통 물류센터, 속동 복합레저시설, 속동 해안공원, 해넘이길 조성 사업 등이 올해 추진될 예정, 홍주읍성 복원과 연계되어 추진하는 홍주천년 양반마을 조성사업을 빠르게 추진할 예정, 한용운 생가지 역사공원 조성, 김좌진 장군 생가지 부지 확장 및 성역화 사업 역시 추진될 예정, 홍성역사인물출제는 온라인과 오프라인이 결합된 복합형 축제로 발전시킬 예정, 문화재를 콘텐츠로 재창조해 역사교육과 관광상품으로 활용할 예정, 홍주문화관광재단 설립을 통해 문화도시의 기반을 닦고 관광산업을 활성화 할 예정, 재난대응체계를 다시 세울 예정, 홍양저수지와 연계해 철마산과 퇴뫼산 간 걷는 길을 만들고, 어린이 생태체험공간과 놀이시설, 도심권 산림공원, 친환경 생태공원도 함께 만들어 자연친화적인 생활환경을 만들 예정, 홍성한우&바비큐 페스티벌 개최를 통해 축산물의 우수성을 홍보하고 지역경제를 살릴 예정, 궁리항과 죽도 어촌뉴딜 300사업을 통해서 어촌관광과 어항관광 콘텐츠를 만들고, 관광기반시설도 확대할 예정, 홍성마늘의 생산기반을 만들고, 김 양식도 복원할 예정​​​​​청양: 관광, 힐링, 체험의 특화단지가 조성될 예정, 음식과 숙박 등의 품질과 서비스가 개선될 예정, 칠갑산을 중심으로 천장호, 칠갑호, 장곡지구 3대 권역을 집중 개발할 예정, 천장호에 알프스로 가는 하늘길을 만들 예정이며 가족단위 놀이시설 역시 개발할 예정, 칠갑호에는 전망대, 스카이워크, 야간경관이 조성될 예정, 장곡지구에는 수변생태공원과 각종 체험시설이 설치될 예정, 한박자 쉬고 청양이라는 가족단위 힐링과 체험 콘텐츠가 추진될 예정, 전통시장 현대화 사업이 계속 추진될 예정​​​​​공주: 충청권 국악자원 복원 및 재현, 국악 저변 확대사업 추진, 대외활동 등을 통해 국립 충청 국악원을 유치할 수 있도록 노력할 예정, 무령왕 동상 건립과 엠블럼 제작, 대백제전 개최 등을 통해 백제의 가치를 확산시킬 계획에 있음, 문화도시 지정에 다시 도전할 예정, 계룡산 반포지구에 생태탐방원을 조성할 예정, 갑사지구에 생태관광지가 조성될 예정​​​​​계룡: 향적산 치유의 숲이 2022년에 개장할 수 있도록 도울 예정, 대실근린공원을 만들 예정, 2021 계룡 세계 군 문화 엑스포를 성공 개최해 국방수도 계룡의 정체성을 확립할 예정, 군과의 상생에 최선을 다할 예정, 병영체험관을 세워 엑스포 개최 후에도 군문화를 활용한 지역 관광콘텐츠를 지속적으로 개발하고 발전시킬 예정​​​​​부여: 백마강변 유적과 어우러진 국가정원을 만들 예정, 백마강에 수륙양용버스, 수변열차, 하늘자전거를 운행해 아름다운 경치를 관광객들에게 보여드릴 예정, 숙박과 교통 인프라가 확충될 수 있도록 노력할 예정​​​​​보령: 광역철도망 건설과 대전~보령~보은 고속도로 등의 도로망 건설에 적극적으로 대응할 예정, 원산도를 해양레저관광의 거점으로 육성할 예정, 국도 21호선의 2공구와 국도 77호 우회도로 사업도 챙길 예정, 스포츠파크와 시민 힐링 공원을 만들 예정, 해양케이블카와 해양치유센터를 만들기 위해 준비할 예정, 보령 해양 머드 박람회와 충청남도 체육대회에 대해 철저히 준비할 예정, 해양수산과 관광, 신재생에너지가 연계된 보령 경제 활성화 방안이 마련될 예정, 해저 쓰레기를 수거할 예정​​​​​서천: 서천 갯벌이 유네스코 세계 자연유산에 등재될 수 있도록 노력할 예정이며 이에 유산관광 종합계획을 수립하고 연계시켜 갯벌과 유부도 일원에 대한 지속가능한 보전 및 관리법을 마련할 예정, 장항화물역 일원에 복합 문화테마지구를 만드는 사업을 추진할 예정, 생태원과 장항, 해양생물자원관을 연결하는 궤도형 전기차를 도입할 예정, 서천 문화관에 디지털 미디어아트 조성사업을 추진할 예정이며 체류형 관광을 강화할 예정​​​​​논산: 논산의 근대문화와 천혜의 자연환경을 활용해 논산에 많은 관광객이 찾아올 수 있도록 할 예정, 강경을 역사문화공간으로 재탄생시킬 예정, 김대건 신부와 관련된 유적과 기독교 성지순례, 소금문학관 등 강경의 자원에 먹거리와 즐길거리, 체험거리를 연계해 역사의 장으로 활용하고, 대한민국의 대표 근대역사문화거리로 활성화시킬 예정, 탑정호에 출렁다리, 음악분수, 미디어파사드, 둘레길, 짚트랙 등 다양한 콘텐츠를 접목시켜 국내 최고의 관광명소로 만들 예정, 돈암서원의 유네스코 세계문화도시 등재라는 성과를 이을 수 있도록 한국 유교 문화 진흥원 사업에 힘쓸 예정​​​​​금산: 금산인삼축제 개막식에서 금산군 관광 진흥 비전을 선포하고, 찾아오는 명품관광의 이슈화와 금산 관광의 위상을 높일 예정, 방우리 생태관광 테마파크 조성사업, 금강 여울목길 내발로 가는 사업, 달맞이 월영공원 조성사업, 스토리가 있는 둘레길 조성사업, 금산천 관광 명소화 사업, 금산천 및 봉황천 꽃단지 조성 사업 등을 통해 금산만의 자연친화적인 체류형 관광 콘텐츠로 발전시켜 명품 관광도시가 금산이 될 수 있도록 할 예정임과 동시에 관광산업을 활성화하고, 경제에 활력을 넣을 예정, 관내 고등학생의 세계문화탐방을 지원할 예정, 다락원 대공연장에서 수준 높은 문화예술공연을 개최해 다양한 문화예술 향유 기회를 제공할 예정, 시네마 버스가 운영될 예정, 생활체육시설에 대한 지원이 강화될 예정, 자연재해로부터 안전한 금산을 위해 정비와 개선을 실시할 예정​​​​​<대구광역시>​​​​​대구: 대구공항 이전에 대한 사전절차를 차질 없이 마무리 할 예정, 서대구역세권 개발의 행정절차를 완료하고 사업을 추진할 예정, 조야~동명 광역도로와 다사~왜관 광역도로 등을 건설할 예정, 대구권 광역철도와 대구 산업선 철도 등의 구축도 추진할 예정, 달빛내륙철도와 통합 신공항 연결철도 건설사업이 국가 철도망 구축계획에 포함될 수 있도록 노력할 예정, 금호강 그랜드 플랜의 용역을 완료할 예정, 신천 친수공간 개발 프로젝트를 시행해 도심에서 시민과 자연이 상생할 수 있는 생태공간으로 복원할 예정, 장기 미집행 공원 조성도 하나씩 추진될 예정, 워드 코로나 시대의 행사 메뉴얼을 세워 행사가 정상 추진될 수 있도록 하고 플랜 B도 준비해 전염병에 위축되지 않는 대구가 될 수 있도록 할 예정, 최첨단 CT 공연장이면서 라이브셰어 겸용 공연장을 문화예술회관 팔공홀에 만들 예정, 제 2 빙상장 건립도 추진할 예정, 대구토탈관광패키지 사업을 마련해 외래 관광객 거점도시가 될 예정, 2021 대구경북관광통합사업을 추진해 비대면으로 마케팅하고, 관광산업의 생태계를 강화할 예정, 앞산 관광명소화 사업과 비슬산 관광지 조성사업을 통해 권역별로 대표적인 관광 인프라를 구축할 예정, 유네스코 세계유산과 한국관광 100선 등에 대한 테마관광 명소화 사업을 개발하는 것을 통해 대구관광을 변화시킬 예정, 아름다운 동구 시범거리를 선정해 광고물, 간판, 가로수 등을 정비하고 디자인 개선사업도 추진할 예정이며, 꽃 거리도 만들고 도시 곳곳에 분수대도 설치할 예정, 금호강과 화담산의 아름다운 경치를 이용한 화담공원 녹색 힐링벨트를 조성할 예정, 서변가압장과 으뜸 어린이 공원을 활용해 친수공간을 조성할 예정, 품격 있고 매력적인 문화관광도시가 될 수 있도록 노력할 예정, 서대구역이 연말에 개통될 예정이며 이에 맞춰 이현삼거리에서 서대구역까지 진입도로를 개설하고 역 주변의 환경과 경관을 개선할 예정, 특색 있는 문화관광사업을 통해 중구의 미래를 열 예정, 코로나 공존 시대에 맞는 문화관광콘텐츠를 개발하고, 동성로 관광특구 지정을 위해 철저히 준비할 예정, 미군부대 주변의 교통환경을 개선할 예정, 시간풍경골목길을 조성할 예정, 앞산 해넘이전망대와 도시형 캠핑장과 반려동물 놀이터를 연결하는 앞산 하늘다리를 건설해 앞산 관광자원과 연계시켜 지역경제를 살리고, 일자리를 창출할 예정, 언택트시대에 대응할 다양한 관광, 문화도시 전략을 마련할 예정, 남구 공공미술 프로젝트를 추진할 예정, 앞산에는 짚라인, 생태관광 모노레일, 청소년 자전거 체험길 등을 조성할 예정, 골안골 도시형 캠핑장과 스포츠 클라이밍장을 조성할 예정, 빨래터 공원에 공영 주차장과 경관분수, 광장형 생활공원을 조성할 예정, 남구의 관광자원은 공동 협력마케팅을 추진해 체류형 관광지화 할 예정, 매력적인 문화도시가 수성구가 될 수 있도록 노력할 예정​​​​​달성: 전통시장 환경개선, 시장별 화 사업, 전통시장 경영 바우처 사업 추진을 통해 골목상권을 살릴 예정, 관광객 1,000만명 시대를 열어갈 예정, 비슬산 참꽃케이블카 설치와 관광지 조성사업을 차질 없이 추진할 예정, 화원유원지에 낙동가람 수변 역사 누림길 조성사업을 완료해 문화와 예술이 공존하는 관광지로 탄생시킬 예정, 송해공원은 낙경청 선비문화허브 네트워크 활성화 사업과 연계해 과거와 현재를 잇는 복합문화공간으로 조성할 예정, 도동서원의 성역화 사업을 추진할 예정, 낙동가람 수변역사 누림길 조성사업을 완료할 예정, 공립 화석박물관은 국립 대구 과학관과 어린이 과학 체험관을 연계시켜 교육관광 코스로 개발될 예정, 비슬산 참꽃축제와 100대 피아노 콘서트를 더 내실 있게 준비할 예정, 제 1의 안전도시 달성의 명성을 이어나갈 예정​​​​​<경상북도>​​​​​경북: 대구경북 통합 신공항 건설을 구체화시킬 예정, 경북의 관광과 레저산업의 프레임을 바꾸는 문화관광혁신플랫폼을 구축할 예정, 전국체전을 개최할 예정, 신라, 가야, 유교, 불교 등의 역사문화자산과 낙동, 백두, 동해를 ICT 기술과 스토리로 융합시켜 힐링관광을 선도해나갈 예정, 신라왕경 복원사업의 대상 지역을 확대할 예정, 임청각 복원사업을 구체화시킬 예정, 이렇게 2가지 사업을 통해 천년 신라와 독립운동의 성지 경북의 자긍심을 되찾고 바로 세울 예정, 영천 경마공원과 울릉공항의 조기 건설과 연계산업 발전을 위해 최선을 다할 예정, 영양 자작나무 숲 등의 산림을 활용한 관광, 체험, 판매에 대해 지원을 강화해 낙후된 산촌 지역에 활력을 넣을 예정, 산림레포츠시설과 산림생태문화체험단지를 조성해 산림과 비즈니스가 융합된 신산업을 육성하는데 최선을 다할 예정, 내수면 관상어 비즈니스 센터 건립과 낚시 테마파크 조성 등의 새로운 테마 관광상품도 정착시킬 예정, 영일만 횡단대교, 중앙선 복선 전철화, 문경~김천간 내륙철도 등의 핵심 간선 도로망과 철도망을 구체화시킬 예정, 동해안권을 에너지, 관광, 물류의 중심지로 육성할 예정, 재난으로부터 안전한 경북을 만들 예정, 비대면 관광마케팅을 적극적으로 육성할 예정, 영주 세계 풍기 인삼 엑스포를 성공적으로 개최할 예정, 전국체육대회와 전국 장애인 체육대회도 철저히 준비해 개최할 예정​​​​​울릉: 2025년 울릉공항 개항에 대비한 인프라를 만들어나갈 예정, 새로운 관광정책을 추진해 급변하는 관광패턴에 대응하고, 선제적인 마케팅을 강화해 많고 다양한 관광객들이 울릉군을 찾을 수 있도록 할 예정, 지역의 핵심산업인 관광산업에 활기가 돌 수 있도록 할 예정, 태풍피해가 없도록 노력할 예정​​​​​울진: 치유 힐링관광의 기반을 만들고, 스포츠와 레저산업을 활성화 시키는 것이 울진 발전의 핵심 전략이 될 예정, 해양관광진흥지구 지정을 통해 기업유치와 고용창출을 위해 노력할 예정, 패키지 관광상품을 통해 관광객 환급금을 지급할 예정, 온천과 숲, 해양치유를 결합해 머물고 싶은 힐링울진을 완성할 예정, 후포 국제 마리나항만 2단계 사업을 추진할 예정, 오산, 사동, 구산항에 레저선박 계류시설을 만들 예정, 해양치유센터와 백암 치유의 숲을 만들어 복합 치유공간이 되도록 할 예정, 왕피천과 불영계곡의 자연과 생물을 중심으로 국립공원 지정을 추진함과 동시에 고품격 탐방서비스와 명품마을 만들기도 추진할 예정, 왕피천유역 자연생태체험단지를 만들 예정, 망양정과 성류굴, 왕피천공원을 연계해 케이블카 운영을 활성화하고, 울진 에코힐링센터를 세우며, 망양정 해맞이 공원 정비와 염전해변 조성 등의 관광벨트화를 통해 짜임새 있는 관광지로 바꿀 예정, 국립 해양 과학관과 죽변등대 해안 스카이레일 개장에 맞춰 주변을 정비하고 편의시설을 설치할 예정, 죽변항 수산복합공간 조성을 통해 항구도시의 명성을 회복할 예정, 주인예술촌 힐링공원과 울진 전통문화 교육회관, 십이령 보부상 옛길 역사문화관 등을 만들어 전통문화를 계승할 예정, 울진 마린 CC 골프장을 만들어 스포츠 관광을 활성화 할 예정, U-12 전국 유소년 야구 대회와 춘&추계 한국 중등 축구 연맹전, 코리아컵 국제 요트대회 등 다양한 스포츠 대회도 개최할 예정, 직산항에 어촌 뉴딜 300사업을 추진할 예정, 후포 해양수산 복합센터와 죽변 수산물 유통 복합센터를 세워 수산물 유통시설을 바꾸고 주변 관광지와 연계해 지역경제를 살릴 예정, 재해로부터 안전한 울진을 만들 예정, 남북 7축 고속도로 건설과 중부권 동서횡단철도 건설에 대한 국가계획 반영을 위해 노력할 예정, 동해선 철도 건설과 국도 88호선 직선화 사업, 온정~원남간 국지도 건설사업도 잘 추진될 수 있도록 노력할 예정, 주변 관광지와 연계된 죽변~후정간 해안경관 도시계획도로를 개설할 예정, 삼율버스터미널에 회전교차로를 설치해 안전과 교통흐름을 개선할 예정, 숙박시설과 음식점에 친절 인센티브를 제공하는 방법을 마련할 예정, 7번국도 빌보드에 친절을 홍보할 예정​​​​​봉화: 불금축제를 모든 사람이 함께 즐기는 불금 야시장으로 새단장해 상업의 활성화를 이끌 예정, 전통시장 주변에 주차타워를 세워 이용객 편의를 높일 예정, 내성천 경관 타워와 집라인을 조기에 완성해 관광의 활력을 높일 예정, 청량산 명승둘레길을 차질없이 진행해 글로벌 관광자원화 할 예정, 애당리 일대에 수목원 관광기반시설을 만들어 수목원 주변을 개발할 예정, 리조트 등 대규모 숙박시설을 반드시 유치해 체류형 관광의 전기를 마련할 예정, 한국-베트남 기념로 조성을 시작으로 베트남 타운 조성사업에 탄력을 붙일 예정, 문화재 수리 재료센터가 조기에 건립돼 지역 문화산업의 한 축이 될 수 있도록 할 예정, 은어축제와 송이축제, 산타마을 등에 대해 비대면 체험프로그램을 확충할 예정, 봉화-안동-영주를 잇는 유교문화 수학여행 코스를 개발할 예정, 전국 문화관광 1번지가 봉화가 될 수 있도록 노력할 예정, 국지도 88호선과 지방도 915호선, 918호선이 조기에 추진될 수 있도록 노력할 예정​​​​​영주: 지역 내 항공관련 학과 개설, 항공정비인력 양성원 설립 등 새로운 성장 동력에 대해 인프라를 구축하고, 대구경북통합신공항 건설에 선제적으로 대응할 예정, 백두대간권역 한반도 트레일 세계화 조성사업을 추진할 예정, 전통시장 클린 5일장 조성 등의 소상공인 지원 대책을 추진할 예정, 영주역과 경북전문대학이 연계된 중심 시가지형 도시재생 뉴딜사업을 추진할 예정, 영주의 대표 전통시장인 신영주번개시장을 활성화시킬 예정, 2021년 대한민국 한국 문화의 중심지가 될 한복, 한식, 한옥, 한글, 한지, 한국음악이라는 6가지 테마의 매력있는 한-스타일을 담아내고, 전통문화와 선비정신의 세계화, 관광화, 산업화를 이뤄 영주의 백년 미래 문화산업으로 키울 예정, 소수서원과 선비촌을 활용한 인성 프로그램을 활성화시키고 세계 인성 포럼 개최, 선비 대상 시상, 국립 인성교육 진흥원 유치 등을 통해 인성교육의 중심지가 영주가 될 수 있도록 할 예정, 관광객을 위한 영주역 순환교통시스템을 만들 예정, 광복로 근대 역사 문화공간 조성 사업과 도시재생 뉴딜사업이 연계된 관광 프로그램을 추진해 원도심 관광을 활성화시킬 예정, 영주호 오토캠핑장을 활성화시킬 예정, 영주댐 복합 어드벤처, 스포츠 컴플렉스, 패러글라이딩 시설 등을 조성해 남부권역의 관광 인프라를 강화하고, 머무르고 싶은 체험 관광도시 영주를 만들 예정, 관광협의회 운영과 관광두레사업을 통해 민간주도형 관광산업의 토대를 마련할 예정, 문화도시 지정을 추진해 지역 문화예술산업에 활력을 넣을 예정, 서산~영주~울진간 중부권 동서횡단철도 건설 사업을 국가 철도망 구축 계획에 반영할 예정, 강남권~중앙선 연결 고속화철도 건설사업을 추진해 철도 중심도시 영주의 위상을 회복하고, 국제철도의 거점이 영주가 될 수 있도록 할 예정, 영주 세계 풍기 인삼 엑스포를 성공적으로 개최해 풍기 인삼의 세계화와 농업분야의 선점을 이룰 예정임과 동시에 인삼 생산, 판매, 서비스가 연계된 6차 산업화를 이루고 해외 진출 교두보도 마련할 예정, 영주, 영양, 봉화, 울진을 잇는 치유 클러스터를 만들어 치유와 관광이 연계된 치유농업을 활성화 할 예정, 스마트 버스정류장을 통해 스마트 시티를 구축하고 시민의 삶을 편리하고 안전하게 할 예정​​​​​문경: 문경시의 농특산물과 상권 르네상스 사업을 연계해 전통시장과 골목상권을 활성화 할 예정, 약돌 한우프라자 및 축산물 유통센터는 문경 약돌 축산물을 경험할 수 있는 다양한 기회를 제공해 브랜드 경쟁력을 높일 예정, 청정 식물원 조성사업과 송진산 산책로 조성사업, 바위공원 조성사업 등이 조기에 준공될 수 있도록 노력할 예정, 문경~신공항간 철도와 도로 교통망을 확충시키고 항공과 연계된 문화, 관광산업의 활성화를 위해 노력할 예정, 숲속 캠핑장 편의시설과 전망대 정비, 하부 승강장에 옥상 하늘쉼터 조성, 키즈카페 조성 등을 통해 단산 관광 모노레일의 인프라를 확충시킬 예정, 돌리네습지의 경우 훼손지 복원사업 2단계 실시와 탐방지원센터 건립을 위해 최선을 다할 예정, 하늘재 옛길 복원사업과 문경 세계 명상마을 조성 사업이 빠르게 추진될 수 있도록 노력할 예정, 맛난 먹거리 개발을 위해 다양한 방법을 찾을 예정, 필드 하키장을 만들고 야외 체육시설을 개보수하는 것을 통해서 전국의 전지훈련단과 국내외 대회를 유치할 예정, 문화, 관광, 스포츠를 통해 도시의 품격을 높일 예정, 안전한 문경을 만들기 위해 최선을 다할 예정, 경천호 녹색 한반도 공원 조성사업과 한반도 생태축 여우목고개 연결 복원사업을 최선을 다해 추진할 예정​​​​​예천: 농산물의 친환경, 고품질, 명품화를 통해 농산물에 대한 인지도를 높일 예정, 예천한우 브랜드화 사업을 추진해 예천 한우 브랜드에 대한 인지도를 높이고 예천군의 대표 먹거리가 한우가 될 수 있도록 할 예정, 곤충엑스포는 곤충 페스티벌로 대체해 추진하고, 곤충의 산업화를 추진해 농가소득이 되도록 할 예정, 중부내륙고속철도와 중앙선의 전철화, 대구경북통합신공항 이전 등을 예천 관광 발전을 위해 기회가 될 수 있도록 노력할 예정, 삼강문화단지와 회룡포, 용궁역이 있는 서남부 권역과 초간정, 하늘자락공원, 태실, 천년고찰이 있는 백두대간 권역, 곤충 생태원과 천문우주센터, 석송령, 예천 온천이 있는 체험관광권역의 관광상품 완성도를 높일 예정, 관광지 위치 보완을 위해 예천박물관 개관, 개심사지 5층석탑 역사문화공원 조성, 공공미술관 건립 등을 추진해 예천읍 원도심이 예천 관광의 허브가 될 수 있도록 하고, 예천이 역사, 문화, 예술도시가 될 수 있도록 할 예정, 육상과 양궁이 중심이 되는 마케팅을 펼쳐 전국대회와 전지훈련을 유치할 예정, 2022 아시아 U20 육상선수권대회의 성공 개최를 위한 조직위원회를 발족시키고, 공설운동장을 리모델링할 예정​​​​​안동: 관광거점도시 사업을 본격 추진해 문화와 예술이 살아 숨쉬는 관광도시가 될 예정, 3대 문화권 사업이 성공적으로 안착할 수 있도록 노력할 예정, 선진 교통 인프라와 스마트 도시 안전망을 구축해 관광객들이 편리하고 안전하게 안동을 즐길 수 있도록 노력할 예정, 철도 자원을 활용해 월영교와 원도심에 야간경관 조성 등 다양한 콘텐츠를 개발할 예정, 젊은층이 즐길 수 있는 복합문화공간을 조성할 예정, 통합신공항과 연계된 지역 산업 발굴을 위해 노력할 예정, 도로망을 확충하고 대중교통 노선을 바꿀 예정​​​​​영양: 식품접객업소의 환경 개선과 전통시장 노후시설 개보수를 위해 노력할 예정, 죽파 자작나무 숲과 국제 밤하늘 보호공원, 금강송을 연계해 머무르고 싶은 관광벨트를 만들 예정, 선바위에 절벽 야간 경관 조명, 장미터널, 전망대, 인공폭포, 둘레길을 만들어 영양 최고의 관광명소가 될 수 있도록 할 예정, 장계향문화체험교육원의 프로그램을 활성화시킬 예정, 남자현 지사 역사문화공원을 준공할 예정, 포도산 천주교 성지를 자연과 어우러진 명품 순례길로 조성할 예정, 남북 6축 고속도로 건설을 위해 노력할 예정​​​​​영덕: 변화에 선제적으로 대응하는 관광을 핵심으로 역동적인 경제와 군민의 행복을 높일 예정, 강구리와 금호리의 자연재해 위험을 개선할 예정, 아름다운 해안거리 조성사업, 영해 근대역사문화공간 조성사업, 야생화단지 조성사업, 주왕산 국립공원 탐방로 확충사업 등이 계획되어 있음, 덕곡천에 친수공간을 만들 예정, 근대역사문화공간을 정비하고 경관을 회복시킬 예정, 바다문학관을 건립할 예정, 해안누리 워라밸 로드 조성, 창포 산림 생태공원에 짚라인 등의 레포츠 시설을 설치하는 사업, 언택트 가족 마라톤 대회 개최 등의 힐링과 가족 안전을 최우선으로 하는 맑은 관광을 준비할 예정, 대규모 민자유치를 통해 볼거리와 즐길거리를 늘릴 예정, 힐링&가족&비대면 등 관광객 취향에 맞는 스토리텔링과 콘텐츠를 만들어 안심하고 머무르며 즐기는 새로운 관광문화를 이끌어나가는 영덕이 될 예정, 영덕문화관광재단에 전문가를 영입해 지역축제 운영과 문화시설 운영을 담당하도록 함과 동시에 여행 트렌드에 잘 대처하고 주민이 주도하는 문화도시를 만들 예정, 정부 및 도와 협력해 포항~영덕 고속도로, 동해선 철도, 대구경북통합신공항~영덕간 철도 등을 조기에 완공하고 여행 접근성을 개선할 예정, 강구항을 확대 개발할 예정, 대형 숙박시설과 놀이시설 등을 유치해 관광산업을 활성화시킬 예정, 즐기고 체험하고 머무르는 곳이 영덕이 될 수 있도록 할 예정, 동해선 철도와 포항~영덕간 고속도로의 효과를 분석하고 대응할 예정, 관광시설을 효과적으로 활용할 수 있도록 시설간 연계 방안, 역사 콘텐츠 개발, 머무르며 힐링하는 프로그램의 개발 등을 통해 변화를 선도하는 관광문화를 만들 예정, 포항~삼척간 철도와 포항~영덕간 고속도로의 조기 준공, 34번 국도 선형 개량 공사, 강구대교 건설, 도곡~축산간 선형개량공사, 국지도 69호선 달산~죽장간 건설 공사, 삼계~온정간 도로 건설공사 등의 차질없는 추진을 도울 예정, 영덕에서 살아보기에 대해 지원할 예정​​​​​청송: 사과에 스토리텔링을 더해 명품화하고, 황금진 브랜드 특화 발전, 품질보증제를 시행해 청송사과의 위상을 지킬 예정, 현존하는 최고의 글로컬 생태관광도시로 도약할 예정, 청송의 유려한 생태지질자원과 유서 깊은 전통문화, 참신하고 다양한 관광 콘텐츠를 엮어 지역관광의 새로운 표준을 만들 예정, 우수한 자연생태경관을 활용해 새로운 표준 시대에 맞는 비대면 관광지를 조성할 예정, 청송지방정원과 산소카페 청송정원을 새로운 힐링공간이 될 수 있도록 할 예정, 솔누리 느림보세상 조성 사업을 마무리해 외씨버선길을 관광 활성화시켜 슬로우시티의 진가를 알릴 예정, 통합 신공항 시대를 맞아 외국인 관광객 유치 인센티브를 지원할 예정, 세계 유교 문화축전과 한옥, 민속체험 프로그램 운영을 위해 노력할 예정, 세계 지질공원 탐방 안내소와 꽃돌 생태탐방 안내센터를 순조롭게 조성할 예정, 유네스코 세계 지질공원과 국제 슬로시티 재인증을 통해 생태문명 속에서 누리는 전통과 자연관광이라는 관광브랜드를 만들 예정, 산림레포츠 휴양단지 조성사업과 주산지 주변 관광지 조성 사업을 원활히 추진해 즐길거리가 있는 체류형 관광도시가 될 수 있도록 노력할 예정, 청송~진보간 도시계획도로를 개설할 예정, 자연재해와 범죄, 사회재난으로부터 안전한 청송이 되기 위해 노력할 예정, 산소카페 청송군을 다양하게 마케팅해 인지도를 확산시키고, 지역의 경쟁력을 높일 예정​​​​​의성: 대구경북통합신공항과 연계된 10년 단위의 종합발전계획을 새롭게 세울 예정, 성냥공장을 차별화된 문화관광플랫폼으로 구축할 예정, 의성문화원과 공공도서관 등의 생활 문화센터를 조성할 예정, 가족 단위의 컬링 체험 프로그램과 빙계 얼음골 오토캠핑장을 운영할 예정, 비대면 관광에 적극적으로 대응할 예정, 의성 전통 수리농업 시스템을 체계적으로 보전하고 관리할 예정, 지질명소에 대해 국가지질공원 인증을 받을 예정, 의성 종합 체육관을 세워 각종 전국대회를 유치할 예정, 봉양권역이 스마트 공항 경제권이 될 예정​​​​​구미: 전국체전의 성공적인 개최와 통합신공항을 통해 새로운 활력을 넣을 예정, 농촌 체험 관광과 휴양시설 확충을 통해 사람이 찾는 활기찬 농촌을 만들 예정​​​​​상주: 읍성복원과 병풍산, 오봉산의 고분군 발굴 등의 유적 복원을 통해 상주의 역사를 다시 정립할 예정, 상주박물관에 수집된 고전적 번역작업으로 상주의 역사와 사람의 이야기를 찾을 예정, 북천을 여가활동 편의를 위해 친수공간으로 만들 예정, 남산을 자연친화적으로 개발할 예정, 비대면 관광이 활성화됨에 따라 백두대간과 경천섬, 경천대, 상주보, 낙단보 일원을 콘텐츠로 보강하는데 주력할 예정, 경천섬 주변에는 상업시설과 숙박시설을 세울 예정, 중부내륙고속화철도의 예비 타당성 심사가 꼭 통과될 수 있도록 노력할 예정​​​​​김천: 김천~거제간 남부내륙철도와 김천~문경간 중부내륙철도 건설이 성공적으로 추진될 수 있도록 노력할 예정, 전통시장의 활성화를 지원할 예정, 직지사권역, 부항권역, 증산권역, 도심권역 등 경쟁력 있는 체류형 관광벨트를 구축할 예정, 사명대사공원의 시설과 프로그램을 보완해 김천의 대표 관광지가 될 수 있도록 할 예정, 교동 연화지 일원에 특화거리를 만들어 볼거리와 즐길거리를 강화할 예정, 스포츠 인프라와 관광, 이벤트를 융복합해 지역경제를 살리는 스포노믹스를 추진할 예정, 제2 스포츠 타운, 복합운동장, 야구장, 실내사격장 등 다양한 스포츠 시설을 확충할 예정, 대구모 종합대회와 전지훈련을 유치할 예정, 김천 상무 FC를 통해 김천의 브랜드와 특산물을 알릴 예정, 국도 3호선과 59호선을 확장할 예정, 시청~혁신도시간 도로와 교통택지~산업단지간 도로를 개설할 예정, 홍수에 대해 집중 대응할 예정, 국가 드론 실기시험장과 융복합 드론 인프라를 만들어 드론 산업의 거점이 김천이 될 수 있도록 노력할 예정, 부항댐과 추풍령을 관광자원화 해 가족 테마 관광지를 만들 예정​​​​​성주: 성주역 개발 사업을 알차게 추진할 예정, 전통시장과 버스 터미널 일대에 도심광장, 공영주차장, 영화관, 가족돌봄센터, 지역 창의센터 등이 건립될 예정, 성밖숲 수변공간에 문화와 별빛이 흐르는 이천을 만들어 전국에서 가장 아름다운 명품숲과 친환경 하천 생태공간이 될 예정이며 이는 청계천에 버금가는 사업이 될 예정, 성주~대구간 고속도로와 국도 30호선의 6차로 확장, 성주~김천 지방도 903호선, 용암~고령간 터널공사 등을 통해 교통망을 발전시킬 예정, 2021 생명문화축제와 제 7회 성주 참외 페스티벌은 분산형, 체류형 프로그램을 통해 즐거움을 더할 예정, 비대면 체험 문화관광상품으로 행복을 드릴 예정, 황금들녘 메뚜기 축제는 가야산 등의 관광자원과 연계된 오감만족 축제로 만들 예정, 심산문화테마파크 조성사업을 빠르게 추진할 예정, 가야산 모험 레저파크 사업은 내년부터 손님을 받는 캠핑장이 될 예정, 성주호 생태 둔치공원에 스카이워크와 생태공원, 탐방길을 만들어 서부권 관광명소가 되도록 할 예정, 성산동 고분군 전시관의 완성도를 높여 올 봄에 정식 개관할 예정, 성산포대 이전 추진을 통해 성산성 복원과 성산 가야 사적공원 조성을 추진해 성산이 군민에게 돌아올 수 있도록 할 예정, 특색있는 전통시장과 골목상권 특화거리를 조성할 예정​​​​​칠곡: 문화로 여유롭고 관광으로 즐거운 고품격 문화도시 칠곡을 완성할 예정, 공예테마공원과 호국평화테마파크 등을 잘 마무리 해 생태, 역사, 문화, 예술, 체험을 한곳에서 할 수 있는 맞춤형 체험관광을 실현해 지역 정체성 확보와 경제 활성화를 통해 품격 높은 문화관광도시를 실현할 예정, 적극적인 관광홍보 마케팅과 관광 서비스 개선, 지역축제 업그레이드 등으로 다시 찾고 싶은 관광도시가 칠곡이 될 수 있도록 할 예정, 법정 문화도시 선정을 위해 최선을 다할 예정, 생산과 제조, 가공, 체험과 관광이 융합된 농업의 6차 산업화 지원을 확대할 예정, 북삼역 신설을 추진할 예정, 재해로부터 안전한 칠곡을 만들 예정​​​​​군위: 대구경북통합신공항 이전과 관련한 사항들이 반드시 실행될 수 있도록 노력할 예정, 군위 동서 관통도로, 통합 신공항 IC와 공항 진입로 신설, 서대구 광역 철도, 둥군위 IC와 신공항간 도로 개설 등 공항을 중심으로 한 광역 교통망 구축을 위해 노력할 예정, 새로운 관광자원을 발굴하고 개발해 주민 소득증대를 실현할 예정, 삼국유사 테마파크에 아이누리 키즈 공원, 위천 짚라인, 김수환 추기경 바보옹기 체험장 등을 새로 조성할 예정, 삼국유사가 테마인 다양한 콘텐츠를 개발해 군위의 랜드마크로 성장시킬 예정​​​​​영천: 대구도시철도 1호선의 경마공원 연장을 실현시킬 예정, 문화관광의 포스트 코로나 종합대책을 세울 예정, 금호&대창 하이패스 IC와 금호~하양간 국도 6차로 확장사업을 빠르게 완료할 예정, 영천 경마공원 조성사업을 차질없이 추진할 예정, 보현산댐에 인도교와 둘레길을 만들어 짚와이어, 산림생태문화체험단지, 보현산 천문과학관을 연계한 관광벨트로 명소화 할 예정, 비대면 스마트 기술을 관광자원에 접목해 영천형 뉴노멀 관광상품을 개발할 예정, 버스정류장에 온열의자와 에어커튼을 추가로 설치할 예정​​​​​포항: 해양관광을 통해 포스트 코로나 시대를 선도할 예정, 골목상권을 회복해 지역경제를 살릴 예정, 해상케이블카와 국제여객터미널, 환동해 해양 복합 전시센터, 환호공원 특급호텔 유치 등을 통해 포항관광을 이끌 예정, 동해안대교를 추진해 경제대교와 관광대교의 역할을 하도록 할 예정, 국가정원지정을 추진할 예정​​​​​경주: 외동공설시장 현대화와 성동시장 노점상 장옥 개선 등의 전통시장 시설 개선 사업을 확대 추진할 예정, 황리단길 청년 감성상점 운영을 지원할 예정, 신라왕경복원사업에 속도를 낼 예정, 동궁과 월지 복원, 문무대왕릉 주변지역 정비, 경주읍성 정비 등의 문화재 복원과 관광지 활성화를 위해 노력할 예정, 황리단길 보행환경 개선사업의 마무리와 경상북도 콘텐츠 진흥원 동남권 센터를 중심으로 음악창장소와 웹툰 캠퍼스를 개소하고 문화콘텐츠산업 육성을 위한 인프라를 만들어 매력적인 한국 대표 관광지의 위상을 높일 예정, 신라문화제, 벚꽃축제, 화랑대기 전국 유소년 축구대회 등 대규모 행사와 축제를 내실있게 개최할 예정, 스포츠 스태킹 대회 등 다양한 이색 뉴스포츠 대회를 유치해 경주의 새로운 모습을 보여드릴 예정, 경주역 동편 성동, 황오동 도시재생 뉴딜사업을 차질없이 추진할 예정, 신교통수단 도입과 지능형 교통시스템, 공영 자전거 시스템을 통해 스마트한 교통환경을 만들 예정, 황금대교와 서천, 북천 강변도로 건설을 추진해 교통난을 해결할 예정, 농소~외동간 국도 4차로 건설과 감포 및 안강 중앙 도시계획도로 건설, 동해남부선 복선 전철화 사업 등을 조기에 마무리할 예정, 먹거리 관광 활성화 사업을 통해 농가 소득원을 창출할 예정, 황성공원 조성계획 수립과 도시공원 조성을 통해 휴식공간을 가꿀 예정, 사적지와 도심 곳곳에 계절별 꽃단지와 꽃정원을 만들고, 이색적인 야간 관광 콘텐츠를 개발하며, 경관조명을 개선해 도시 미관을 바꾸고 시민과 관광객에게 새로운 볼거리를 제공해드릴 예정, 버스정류장의 방한시설 설치와 폭염저감시설 설치도 지속적으로 추진할 예정​​​​​경산: 대학로가 청년 문화와 창업의 장이 될 수 있도록 할 예정, 전통시장을 활성화시킬 예정, 경산 갓바위 소원길, 경산 동의 한방촌, 경산 명품 대추 테마공원을 관광 명소화 할 예정, 임당유적전시관, 한국 전통 민속테마공원 등의 역사문화체험공간을 만들어내는 일도 최선을 다할 예정, 파크골프장과 인공암벽장도 만들 예정, 상방근린공원, 경산 치유의 숲과 같은 힐링 공간도 새로 만들 예정, 하대~옥천 도시계획도로 개설사업, 농촌복지 융합형 치유마을 조성사업 등도 추진할 예정​​​​​청도: 청도시장 주차장 조서으 청도사랑상품권 특별할인과 사용 확대, 청도의 맛집과 안심식당 발굴, 음식점, 문화환경 개선사업 등을 적극적으로 추진할 예정, 청도교와 강변도로 확장, 범곡네거리~모강교차로 국도 확장, 마령재터널 건설, 청도~밀양 2 국도 개량, 매전~건천 국도개량 등의 도로망 구축 사업을 추진할 예정, 수월~화산2리, 유등~칠곡리, 동산~덕정간 도로 확포장, 고평, 학산 교량공사, 종합 스포츠파크 기반시설 및 접근로 개설공사, 남산 13곡 기반시설 정비사업 등의 도로망 구축 사업 역시 추진될 예정, 하천의 자연재해 위험 개선과 풍각천 생태하천 복원사업을 위해서도 노력할 예정, 새마을 유물관 조성과 생태테마관광산업 육성을 위해서도 노력할 예정, 여행자센터 운영과 레일바이크, 한국 코미디 타운, 신화랑 풍류 마을의 시설과 프로그램 등을 개선해 많은 관광객을 유치할 예정, 생활문화복합센터 건립을 추진할 예정, 영남 알프스 생태탐방로, 운문산 둘레길, 신화랑 달빛수련길, 국도변 가로수길, 롤러코스터 짚라인, 청도자연휴양림과 루지 등 고품격 문화관광콘텐츠 개발과 비대면 관광산업을 육성하기 위해 노력할 예정​​​​​고령: 생태레저단지를 만들어 새로운 낙동강 시대를 열어갈 예정, 고령 대가야 시장에 대해 화 사업과 현대화 사업을 추진하고 문화관광형 시장으로 육성해 골목상권을 살릴 예정, 지산동 대가야 고분군에 대한 세계유산 등재를 추진할 예정, 대가야 궁성지와 관방유적의 조사 및 발굴을 진행해 가야의 역사를 복원하고 재정립을 이끌 예정, 회천 모듬내의 경우 경관 개선사업과 레포츠 인프라를 구축하는 사업을 추진해 휴식과 여가를 즐길 수 있는 친환경 힐링 공간이 될 수 있도록 할 예정, 대가야 생활촌과 박물관, 문화누리와 역사테마관광지, 농촌체험특구를 아우르는 관광단지에 ICT를 기반으로 한 실감 콘텐츠를 접목시켜 대가야 문화벨트를 완성할 예정, 대가야 체험 축제는 코로나 청정지역이라는 이미지 마케팅과 비대면 콘텐츠를 통해 글로벌 문화관광축제로 격상시킬 예정, 자율성과 창의성을 바탕으로 한 민간 주도의 고령군 관광협의회를 통해 관광산업의 경쟁력을 높일 예정, 교통편의 증진과 관광산업 연계를 위해 남부내륙철도와 달빛내륙철도 고령역 유치 등을 위해 최선을 다할 예정, 국지도 67호선 운수~용암구간 조기 완공, 지방도 905호선 득성~나정구간 확장, 우곡 도진~예곡 구간 완전 개통 등 도로 개선 사업도 노력할 예정, 도시계획도로 역시 추진될 예정, 꽃나무 식재, 생태숲 및 꽃 거리 조성을 통해 아름다운 고령을 만들 예정​​​​​<부산광역시>​​​​​부산: 가덕 신공항을 위해 노력할 예정, 2030 월드엑스포 부산 유치를 위해 노력할 예정, 다양한 축제 콘텐츠 마련을 통해 영도의 축제들이 대한민국 우수 축제가 될 수 있도록 노력할 예정, 흰여울 문화 마을의 원형을 보존하고 정체성을 살린 다양한 콘텐츠가 개발될 수 있도록 할 예정이며 주민편의와 여행편의를 위해 녹지공간과 쉼터를 조성할 예정, 흰여울문화마을의 상징성이 부각되는 파사드를 만들 예정, 영도의 다양한 생태자원, 역사자원, 생활문화자원을 다시 해석해 해양문화도시라고 하는 정체성을 강화할 예정, 트램사업에 대해 적극적으로 추진할 예정, 제 2의 벡스코 유치를 위해 노력할 예정, 남구 관광 문화도시 생태계 조성을 위한 노력을 통해 관광을 활성화시키고 부산 남구가 세계적인 관광도시가 되기 위해 힘쓸 예정, 용두산 공영 주차장 부지 복합 개발 등을 통해 상권을 회복시킬 예정, 국제마켓타운거리의 상권 르네상스 사업을 추진할 예정, 전통시장의 시설 현대화 사업을 지속적으로 추진하고 야시장의 지역 범위를 확대할 예정, 중앙동에서 출발해 중구 상권을 도는 도심 순환 관광 트램을 도입할 예정, 크리스마스 트리 축제와 광복로의 문화행사를 홍보할 예정, 보수동 책방골목 문화관을 구가 직영으로 운영하고 독서 프로그램도 개발할 예정, 대청동 적산가옥은 중구 문화원으로 개원할 예정, 부산 크리스마스 트리 문화 축제는 족발골목까지 확대해 진행할 예정, 을숙도~하단포구~장림항~홍티항~다대포로 이어지는 생태관광벨트를 추진할 예정, 을숙도 국립 청소년 생태센터의 준공을 위해 노력할 예정, 장림항에 야간경관조명과 편의시설을 추가로 설치할 예정, 하단항과 홍티항은 어촌뉴딜 300 사업을 통해 어민의 삶과 문화, 관광이 더해진 명소로 바꿔나갈 예정, 생태녹색관광을 육성하기 위해 낙동강하구 이야기 버스 투어, 생태길 걷기 여행, 낙동강 하구 생태영화제 개최 등을 준비중에 있음, 도시철도 하단~녹산선과 제2 대티터널 건설사업을 위해 노력할 예정, 자연과 피란수도 역사를 통해 서구의 관광산업을 키우고 지역경제를 살릴 예정, 천마산 복합 전망대와 관광모노레일 조성사업을 잘 마무리할 예정, 부산역 일원을 러시아, 태국, 인도, 할랄음식 등 다문화 푸드 스트리트로 만들기 위해 노력할 예정이며 이를 통해 백제병원, 남선창구, 이바구길 등 동구 주력 관광상품과 연계시킬 예정, 광안리 해수욕장에 특화된 해변을 조성할 예정, 광안리 드론 라이트 상설공연을 추진할 예정, 국제 스탠드업 패들보트 대회를 유치할 예정, 국재 SUP 대회를 유치할 예정, 스마트시티 전담계를 통해 교통문제를 해결하고, 새로운 바다 관광 콘텐츠를 개발할 예정, 민락 수변공원에서 광안리와 남천동으로 이어지는 스마트타운 구역에 관광객이 진입하면 무료 공공 와이파이를 통해 휴대폰에 앱이 자동으로 설치되고 AR을 기반으로 한 길찾기, 상가정보, 주차정보, 축제와 공연과 관련된 정보 등을 볼 수 있게 될 예정, 무신호 횡단보도와 스마트 횡단보도, 스마트 벤치도 설치될 예정, 수영동 좌수영성 일원에 특화경관이 조성될 예정, 좌수영성 남문 및 성벽에 대한 재현사업을 추진할 예정, 느린 골목길을 조성하는 사업 역시 추진될 예정, 연산교차로에 오방상권 르네상스 사업과 오방 맛거리 사업을 추진할 예정, 해운대터널을 만들 예정, 부산도시철도 2호선의 오시리아 관광단지 연장사업을 추진할 예정, 장산의 구립공원 지정 확정 노력을 통해 장산에 숲속 야영장, 산림치유프로그램 등이 운영될 수 있도록 하고 휴양과 힐링의 산림복지 서비스가 제공될 수 있도록 할 예정, 해운대 해수욕장에 법령 개정을 추진해 생활형 숙박시설이 관광특구를 훼손하지 않도록 노력할 예정, 서면을 쇼핑관광도시로 브랜드화 해 미래를 준비할 예정, 사상~해운대를 연결하는 대심도를 건설할 예정, 동서고가도로를 철거할 예정, 동해선 복선전철을 개통할 예정, 부전역에 복합환승센터를 개설할 예정, 시민이 직접 참여하는 다양한 프로그램을 개발할 예정, 사상역 일원에 광역교통 환승센터를 구축할 예정, 낙동강 아트홀을 착공할 예정, 강서구의 대중교통을 개선할 예정, 동래구 신청사 부지의 문화재는 신청사 지하 1층 전시관으로 이전해 복원하고, 모형과 영상 등을 활용해 역사교육의 장으로 활용할 예정, 역사문화유산에 대한 교육을 확대하고, 매장 문화재가 보호될 수 있도록 노력할 예정, 온천장의 도시재생뉴딜사업과 온정 365 프로젝트 사업을 추진해 동래온천이 명소가 될 수 있도록 할 예정, 대한민국 독서대전을 알차게 추진할 예정, 천년의 이야기를 품은 황산도 옛길 테마거리를 조성할 예정, 생테테마관광을 자원화하는 사업을 추진할 예정, 회동수원지에 생태체험누리길을 만들 예정, 상현마을~아홉산 연결 보행 교량을 건설할 예정​​​​​기장: 해안가, 등산로, 지방하천 정비 일자리를 확대할 예정, 기적의 공원 만들기 사업을 통해 공원 노후 시설물의 교체와 정비, 공원등, 보안등, 가로등의 전면 LED 교체, 청강소공원, 소두방공원, 용소웰빙공원 정비 사업 등을 추진할 예정, 기장읍성 복원과 정비사업을 추진할 예정, 기장 도예 관광 힐링촌을 조성할 예정, 철마 도시농업공원을 조성할 예정, 좌광천 상류 생태하천을 정비할 예정, 일광천 산책로를 정비할 예정, 일광해수욕장에 공영주차장을 조성할 예정, 일광유원지에 실내 게이트볼장을 조성할 예정​​​​​<울산광역시>​​​​​울산: 외식업체 입식 좌석 개선사업을 추진할 예정, 소상공인 및 골목상권 활성화사업이 추진될 예정, 전시 컨벤션센터 개관과 시립미술관 개관을 추진할 예정, 농수산물 도매시장을 현대화 할 예정, 트램 도입과 광역철도망 건설을 추진할 예정, 동해남부선 복선전철의 송정역 연장을 추진할 예정, 반구대 암각화의 세계문화유산 등재를 추진할 예정, 대한민국 정원산업박람회를 성공적으로 개최할 예정, 2022년 전국체전을 준비할 예정, 태화강 국가정원과 태화강, 동천강, 척과천, 입화산, 함월산을 연계시켜 정원, 생태 휴양도시가 될 수 있도록 노력할 예정, 중구에 빛거리를 만들 예정, 공룡발자국공원과 무지공원을 연계해 도심 속에 명품 공원을 조성할 예정, 키즈레포츠 체험존을 건설할 예정, 어린이 역사&문화&과학체험관을 착공할 예정, 야외 썰매장과 입화산 자연휴양림을 조성할 예정, 남구의 착한가격업소와 소상공인을 지원할 예정, 여천천의 환경을 개선할 예정, 빙상장과 생활문화센터를 남구에 조성할 예정, 장생포 문화 창고 미확정 공간에 대한 활용 및 활성화 계획을 수립할 예정, 태화강~장생포 관광벨트 조성 사업도 추진할 예정, 수소유람선, 수소트램, 수소버스 등 수소 인프라에 대해 대응할 예정, 동해남부선 복선화, 광역철도, 태화강역 신축 등에 대해 남구 차원에서 대응할 예정, 장생포 문화창고의 콘텐츠를 다양화 할 예정, 고래와 철새를 이용해 스토리를 입혀 관광 마케팅을 추진할 예정, 장생포 해양공원 부지 활용 방안을 세울 예정, 남구 전통시장의 시설 현대화와 경영혁신을 추진할 예정, 대왕암공원을 중심으로 볼거리, 놀거리, 즐길거리가 풍부한 체험관광 중심지 동구를 만들 예정, 대왕암공원 북측 해안 기암괴석을 한눈에 볼 수 있는 대왕암공원 출렁다리를 개장할 예정, 북구의 대중교통 운전자들을 대상으로 코로나에 대한 선제적 검사가 시행될 예정, 송정역 역세권 개발을 잘 추진될 수 있도록 할 예정, 강동관광단지를 활성화 할 예정​​​​​울주: 문화관광도시 울주를 만들기 위해서 최선을 다할 예정, 울주의 자연환경과 명소가 저평가 되고 있는 부분을 해소하고 관광을 활성화시키기 위해 최선을 다할 예정, 진하해수욕장에 광장형 거리와 야간 경관 조명을 조성하는 사업이 마무리 될 예정, 프리패스로 즐기는 진하해수욕장을 콘셉트로 해 편의시설을 전면 무료화 할 예정, 간절곶 체류형 관광지 개발 사업은 소망타워와 마음챙김센터를 중심으로 기본적인 계획을 세우고 설계 공모를 실시할 예정, 옹기마을을 365일 찾는 명소로 만들기 위해 국내외 건축가를 초청해 공모할 예정​​​​​<경상남도>​​​​​경남: 동남권 메가시티는 광역 대중교통망을 통해 경남, 부산, 울산이 1시간 생활권이 되도록 할 예정, 경제와 생활, 관광, 문화공동체가 본격적으로 추진될 수 있는 동남권 광역 특별 연합을 추진할 예정​​​​​양산: 타 지자체에 비해 약했던 양산의 관광 인프라를 구축하기 위해 노력하는 한해가 될 예정, 관광분야의 예산을 작년보다 더 많이 투자하고 쓸 예정​​​​​밀양: 공영주차장 확충과 불합리적인 대중교통의 노선을 조정할 예정, 청정 영남알프스 관광 매력도시 밀양을 완성할 예정, 포스트 코로나 시대에 대비해 관광 종합 발전계획을 수립할 예정, 도시재생 뉴딜 사업을 관광에 연계해 밀양의 전통, 역사, 문화를 기반으로 밀양다움이 녹아있는 밀양만의 관광벨트를 구축할 예정, 사계절 체류형 관광거점 밀양 관광 휴양단지를 추진할 예정, 밀양 아리랑 수목원, 영남알프스 등산학교 등의 특색 있는 산악 관광 인프라를 확충시키고 이를 통해서 명실상부한 영남 알프스 관광 매력 도시의 기반을 만들 예정​​​​​창녕: 매력있는 청정한 관광 창녕을 실현하기 위해 최선을 다할 예정, 대구산업선 철도의 창녕 연장을 위해 노력할 예정, 2021년 창녕 방문의 해를 추진할 예정, 우포늪 국제 습지 엑스포를 개최할 예정, 인공폭포와 출렁다리를 설치할 예정, 달창저수지 수변을 관광자원화 할 예정, 부곡온천특구를 랜드마크화 할 예정, 남지&영산 국민 체육 문화센터와 창녕 반다비 체육센터가 건립될 예정, 창녕관광의 르네상스 실현을 위해 스마트 그린시티를 조성할 예정​​​​​합천: 합천 호텔 건립사업을 추진할 예정, 지방도 1084호선과 율곡 노양에서 야로 정대구간에 대한 도로 개설 사업을 추진할 예정, 영상테마파크에 숙박시설을 조성할 예정, 황강 친환경 강수욕장을 조성할 예정​​​​​거창: 거창 항노화 힐링랜드와 27만평 규모로 확대될 창포원, 빼재 산림레포츠 타운을 통해 관광 거창을 실현할 예정, 동쪽의 가조 항노화 힐링랜드, 서쪽의 수승대, 남쪽의 창포원과 감악산 웰니스 체험, 북쪽의 빼재 산림 레포츠 파크를 연결하는 관광 르네상스 시대를 열기 위해 최선을 다할 예정, 남부 우회도로 사업의 조기 착공이 이뤄질 예정, 거창 IC 관문 조성사업은 거창 변화의 시발점이자 랜드마크가 될 예정, 제2창포원에 체육시설이 들어오는 것을 뒷받침 할 예정​​​​​함양: 2021 함양 산삼 항노화 엑스포를 성공적으로 개최할 예정, 농특산물의 명품화를 위해 노력할 예정, 산양삼특화진흥센터를 통해 산삼주제관, 항노화 유통센터, 산삼경매장 등과 연계된 시너지 효과를 만들고 산삼의 고장 함양으로 자리매김 할 예정​​​​​산청: 2023 산청 세계 전통의약 항노화 엑스포를 유치하기 위해 한방 항노화 인프라를 확충시킬 예정, 구체적으로 동의보감촌 내 케이블카와 힐링교를 설치하고 산청읍~동의보감촌 시오리길을 조성하며 한방 웰니스 지원센터를 건축할 예정, 황매산에 탐방지원센터를 건립할 예정, 경호강에 100리길을 조성할 예정, 곶감과 쌀, 사과와 딸기를 명품화시킬 예정​​​​​의령: 힐링 중심 체류형 명품 관광도시 의령 실현을 위해 최선을 다할 예정, 자굴산과 한우산을 중심으로 산악 MTB, 산악마라톤 등 산악 레포츠 시설 조성을 위한 타당성 용역을 진행할 예정, 낙동강과 남강이 만나는 합강권역에 관광벨트를 구축할 예정, 부자 기원 솥바위 공원 조성을 위한 컨텐츠를 개발할 예정, 볼거리, 즐길거리, 먹거리가 조화를 이룰 수 있도록 노력할 예정, 전통시장 시설 현대화 사업과 재해 예방을 위한 사업도 추진될 예정​​​​​함안: 아라깨비 테마로드 조성사업과 입곡지구 온새미로 공원 사업 등을 통해 체류형 관광상뭎을 개발하고 군민들의 수익 창출을 도울 예정, 함안의 역사문화 정체성이 담긴 남두육성 별밤 특화거리를 조성할 예정, 가야 고분군의 세계유산 등재를 위해 최선을 다할 예정, 아라가야왕도 함안이라는 비전을 바탕으로 시간과 멋, 사람이 머무르는 역사문화관광도시로의 발걸음을 가속화하기 위해 아라가야 체험단지 및 역사유적지구 조성사업, 전통문화유산 부존 등의 사업을 추진할 예정, 익스트림 관광 활성화 사업을 통해 체험과 즐길거리를 마련할 예정, 군 공식 SNS 채널 등을 활용해 이야기가 있는 차별화된 마케팅을 펼칠 예정, 이태준 기념공원 조성과 연계된 함안 독립운동사 역사관 건립을 비롯한 보훈가족 지원 확대를 추진할 예정​​​​​진주: 하늘을 나는 택시를 신성장동력으로 삼고 적극적으로 육성할 예정, 진주 실크 박물관은 진주 실크의 가치가 제대로 조명받을 수 있도록 노력할 예정, 물초울공원에 어린이 놀이 시설을 만들고, 혁신도시에서 금산교간 자전거 도로를 개설하는 것을 통해 혁신도시의 정주 여건을 바꿀 예정, 지역의 문화예술 발전과 관광산업 진흥을 위해 진주문화관광재단을 설립해 운영할 예정, 문화관광 정책개발을 지원할 예정, 유네스코 창의도시사업을 추진할 예정, 문화예술의 국내외 교류를 추진할 예정, 이러한 사업들을 통해 진주의 문화예술과 관광을 발전시킬 예정, 남강변 다목적 문화센터의 경우 국제설계 공모, 보상 등의 절차를 진행할 예정, 진주대첩광장을 만들고 중영을 복원해 진주성을 역사의 현장으로 만들 예정, 남강수상레포츠센터와 소망진산 유등테마공원을 조성해 도심 속에 힐링, 레저공간을 확대할 예정, 비거테마공원을 진주만의 특색있는 관광지로 만들 예정, 구 진주역 일원과 철도부지는 복합 문화 예술 공원과 소망의 거리로 바꿀 예정, 구 진주역 사거리도로는 안전하게 바꿔 복합문화예술공원의 관문으로 만들 예정, 진양호공원은 진양호 근린공원과 진양호 가족공원, 진양호반 둘레길로 바뀔 예정, 희망교에서 남강댐까지의 자전거보행도로를 개설할 예정, 진양호 우드랜드와 치유의 숲, 월아산 산림레포츠 단지와 자연휴양림을 조성해 녹색친화도시가 될 예정, 말티고개~장재&초전~대곡&경상대~내동간 도로를 확포장 할 예정, 금산 삼거리에서 지방도 1009호선까지 도로를 개설할 예정, 도동 샛강 경관 개선사업과 남강둔치 친수공간 조성사업 등을 통해 진주만의 야간 경관조명을 설치하고 쾌적한 휴식공간과 다양한 볼거리를 제공할 예정​​​​​창원: 마산에 국립현대미술관을 유치해 동북아 신 해양거점도시로 성장할 예정, 문화체육관광도시로서의 경제 V턴을 추진할 예정, 드라마 미치지 않고서야를 제작할 예정이며 시의 주요 관광지를 드라마에 녹여낼 예정, 창원시립예술단의 창작오페라 찬란한 분노를 기회로 삼을 예정, 에어돔이라고 하는 실내 축구장을 건립해 축구뿐만 아니라 대규모 지역 행사도 개최할 예정, 진해구 구 육군대학부지에 수영장, 체육관, 실내암벽등반장, 골프연습장 등을 건설하기 위한 준비를 할 예정, 마산합포구 진동면 일원에도 축구장, 풋살장 등을 건립할 준비를 할 예정, 진해 행암 전망대에 창원 문학창작촌을 조성하기 위한 준비를 할 예정이며 창원문학창작촌의 경우 지역 출신 작가들에게 안정된 창작환경을 제공하고 주민과 관광객을 위한 문화공간으로 활용될 예정이며 집필실, 창작전시공간, 소회의실, 강의실, 휴식 및 문화공간으로 구성될 예정, 경화역에 별빛 야간경관 조명 설치 사업, 생태인문학 명사동행투어 진행사업, 별빛 아간 걷기 행사, 브이로그 콘테스트 경화역에 별빛이 내린다 등을 진행할 예정이며 이를 통해 앞으로 경화역은 사계절 명소가 될 예정으로 한국관광공사가 컨설팅 할 예정, 창원박물관 건립을 위해 유물조사, 전시콘텐츠 발굴, 유물조사 용역, 시민아이디어 공모 및 토론회, 소장품 기증 및 관리프로세스 구축, 홈페이지 오픈 등이 진행될 예정, 창원박물관은 전시공간, 수장고, 커뮤니티 및 부대시설 등이 들어서게 될 예정, 국립현대미술관 유치를 위해 자문위원 위촉, 국내외 유명 미술관과의 회의를 진행해 창원관만의 콘텐츠를 마련하고 화 할 예정, 문체부 방문과 국회 학술 심포지엄 개최를 통해 꼭 국립 현대미술관을 유치할 예정​​​​​하동: 하동의 자랑인 지리산, 섬진강, 남해를 잇는 세계 최고의 힐링과 휴양지로 거듭날 수 있도록 슬로우시티라는 가치를 품은 고품격 관광지로 만들 예정, 산악관광과 해양관광에 13개 읍면 319개 마을에 특별한 이야기와 브랜드를 입혀서 마을을 걷고, 먹고, 하루 이상 쉬어갈 수 있는 농촌관광을 구축할 예정, 2022 하동 세계 차 엑스포를 위해 조직위를 출범시키고 추진해 차를 매개로 하는 건강한 미래와 세계 중요 농업 유산의 가치를 높이는 엑스포를 통해 문화, 관광, 경제적인 효과, 일자리창출 등을 추진할 예정, 위드 코로나 시대의 관광 활성화를 위해 최선을 다할 예정​​​​​사천: 항공산업과 관광산업에 많은 투자를 할 예정, 전통시장 활성화 사업을 추진할 예정, 용궁수산시장에 주차타워를 완공해 편의를 제공해드릴 예정, 항공기업에 대한 지원을 확대할 예정, 항공분야 창업기업의 고용확대를 위한 예산도 투입할 예정, 항공산업 유급 휴가자에게 긴급 직업훈련 사업을 지원할 예정, 경남 항공 국가산업단지와 용당 항공 MRO 일반산업단지를 빨리 완공시킬 예정, MRO 사업을 사수하기 위해 최선을 다할 예정, 중소항공 부품업체의 수출 경쟁력 강화와 해외수주를 위해 항공기 복합재 부품 시험평가 분석시스템 구축사업을 완료할 예정, 항공부품의 검인정 수수료와 형식인증 수수료도 지원할 예정, 용당 일반산업단지 일원에 경남 항공우주 전문훈련원 설립을 추진할 예정, 항공 기업체 사천유치를 위해 투자 이행기업에 대한 지방 투자 촉진 보조금과 부지매입비 융자를 지원할 예정, 송포일반산업단지에 경량항공기 등 개인 항공기 산업을 육성할 예정이며, 도심항공교통체계 실증센터를 유치할 예정, 교통정체 해소를 위해 사천항공산업대교가 빠르게 착공될 수 있도록 할 예정, 사천이 공항후보지가 될 수 있도록 노력할 예정, 사천바다케이블카 자연휴양림을 준공할 예정, 사천 아라마루 아쿠아리움을 준공할 예정, 삼천포~제주 뱃길에 오션 비스타 제주호를 취항시킬 예정, 항공우주분야를 활용해 콘텐츠 개발과 노후시설을 개선하고 다양한 학습과 항공우주산업관광이 가능해질 것으로 기대되는 에어로 스페이스 에듀케이션파크에 대한 기본계획 수립을 완료할 예정, 한려해상국립공원 사무소의 해양생태체험교육센터 건립을 추진할 예정, 실안 카페거리와 서포펜션단지를 활용하고, 지역별 먹거리를 블록화해 지역주민의 소득을 증대할 예정, 지역의 관광자원이 지역경제에 효과를 줄 수 있도록 수익형 네트워크를 활성화시킬 예정, 비대면 관광상품을 개발할 예정, 저비용 스마트관광 마케팅을 활성화 해 새로운 관광을 발굴할 예정, 발전소 우회도로 개설사업과 벌리 공영주차장 조성사업도 추진할 예정, 항공산업특화혁신지원센터를 건립할 예정, 재해와 재난과 관련된 사업들도 추진할 예정, 청년 실업자를 대상으로 항공기술교육을 실시할 예정, 서부권 지역에 새로운 관광자원을 개발해 주거, 관광, 농수산업이 어우러진 항공산업 배후도시로 만들어갈 예정​​​​​고성: 문화예술인에 대한 지원을 제도화하고, 전시회나 각종 행사가 개최될 때 예술품 판매시장도 같이 열어 경제적 지원도 될 수 있도록 할 예정, 전지훈련과 각종 전국대회를 유치하기 위해 유스호스텔을 건립할 예정, 유스호스텔의 경우 국제회의와 대규모 학술대회까지 유치할 수 있도록 할 예정, 둠벙, 송학동 고분군, 만림산 토성, 간사지 갈대습지, 하이면 해양생물보호구역 등에 대해 보존 방안과 많은 관광객을 끌 수 있는 방안을 시간이 걸리더라도 찾을 예정, 궁극적으로 관광이 인간과 자연이 공존할 수 있게 되는 모델을 만들 예정, 간사지 갈대습지 생태공원 조성사업과 해양생물보호구역을 위한 사업들이 지속적으로 추진될 예정, 자란도 해양치유센터 건립사업의 설계공모가 착수될 예정, 고성시장의 경우 전체적인 시장환경을 개선할 예정, 공룡시장에 버스 주차공간을 비롯한 주차장을 완공할 예정, 고성읍 순환버스 운행을 통해 접근성을 개선할 예정, 상인들과 함께 공룡시장 활성화를 위해 노력할 예정​​​​​남해: 남해~여수 해저터널을 위해 최선을 다할 예정, 고품격 숙박시설과 예술적인 관광콘텐츠, 천혜의 자연이 어우러질 수 있도록 노력할 예정, 남해관광문화재단을 통해 국내 관광시장 변화와 위드 코로나 시대에 대비할 예정, 남해군청에서 문화생활을 즐기고, 성벽과 어우러진 역사공원을 즐기는 모습을 보실 수 있게 될 예정, 관광과 농업에 대해 민원 접수 전에 현장을 먼저 찾아가고, 여론수렴을 통해서 선제적으로 정책화시키는 적극행정을 추진할 예정​​​​​통영: 일반근린형 도천지구는 윤이상 음악마을의 정체성을 강화하고 음악을 매개로 하는 다양한 콘텐츠와 공동체 활성화 프로그램을 구성할 예정, 강구안 친수시설 소정사업과 동호항, 중화항 등 항만 개발사업도 차질없이 진행될 예정, 머무는 관광, 멋들어진 문화도시 통열을 위해 최선을 다할 예정, 통영 마리나 비즈센터 건축을 위해 노력할 예정, 욕지&한산&사량 등 도서지역에 역마리나 요트 계류장을 조성해 해양레포츠 수요를 선점하고, 육지와 섬을 연결하는 새로운 관광활성화 모델을 만들 예정, 제 2의 섬의 날 행사는 체계적이고 꼼꼼하게 준비할 예정, 통영 타워뷰 조성사업은 민간사업자와 실시협약을 추진할 예정, 통영케이블카~루지 연결육교와 마동~학림간 연륙보도교 건설사업, 읍도~연도 관광섬 개발사업, 살고 싶은 섬 두미도 가꾸기 사업도 열심히 추진할 예정, 해저터널 리모델링은 단계적으로 추진될 예정, 미수동 수변경관길을 통해 해저터널 일원의 관광 인프라를 보완할 예정, 디피랑과 서피랑, 밤바다 야경투어, 문화재 야행과 거리의 악사, 통제영 전통문화 프로그램 야간운영 등 밤이 아름다운 도시 통영을 집중적으로 홍보할 예정이며 문화와 예술이 빛나는 통영의 밤을 선사해 머무는 관광객을 통영으로 유입시키는 시너지 효과를 낼 예정, 통영 국제 음악제와 윤이상 국제 음악 콩쿠르 등은 세계 유수의 아티스트 공연을 유치해 음악도시 통영의 위상을 높일 예정, 근대역사문화공간 재생 활성화사업의 종합정비계획 수립을 완료할 예정, 통제영거리 조성사업을 실시할 예정, 통영 국제 트리엔날레는 종합실행계획용역을 완료하고, 국비 확보 노력과 기반시설 조성에 집중할 예정, 통영 ITU 트라이 애슬론 월드컵 대회, 춘계대학축구연맹전 등 국제, 전국규모의 체육, 해양레포츠 행사 개최와 전지훈련팀 유치 등에 집중해 스포츠 도시의 위상을 강화하고 지역경제를 살릴 예정, 농촌체험 프로그램 활성화와 운영시설에 대해 지원할 예정, 재해위험을 줄이고, 급경사지 붕괴위험을 개선할 예정, 안정천, 산양천, 도남천에 생태하천을 조성할 예정, 북신만대로 건설을 위해 노력할 예정, 우리은행~SC 제일은행, 강구안~천보빌딩 도시계획도로 개설을 위해 노력할 예정, 시내버스 노선 개편은 버스정보시스템 개통, 노선개편 실행과 보완 조정 등 불편해소를 위해 노력할 예정, 빅데이터를 활용한 관광 및 국공유지 무단 점유 분석을 위해 적극행정을 실천할 예정​​​​​거제: 남부내륙철도, 가덕도 신공항, 국도 5호선 거제~마산 개통 등과 연계된 새로운 성장동력을 발굴할 예정, 관광산업의 다각화와 신 관광산업 생태계 기반 조성을 위해 노력할 예정, 기술기반형 관광서비스 체계를 구축해 정기 분석을 통한 트랜드 변화, 관광객 욕구 등이 관광정책에 반영될 수 있도록 노력할 예정, 거제와 창원을 중심으로 한 진해만권의 관광산업과 기반시설을 연계하는 진해만권 통합관광벨트 조성사업은 지역경제 활성화와 동남권 관광수요 흡수에 기여할 예정​​​​​김해: 올해를 가야역사문화도시 김해로 향하는 원년으로 삼을 예정, 가야문화를 바탕으로 새로운 부가가치를 창출할 예정, 가야고분군 세계유산등재와 주요유적의 국가사적 지정으로 가야 유산의 가치를 높일 예정, 2024 가야역사세계엑스포 국제행사 승인을 이끌어 전국체전과 함께 2024년 김해 방문의 해를 준비할 예정, 사람과 물류가 소통하는 교통망을 갖출 예정, 발굴체험교육관 건립을 추진할 예정​​​​​<전라북도>​​​​​전북: 자연과 공존하는 생태문명의 시대를 준비할 예정, 여행체험 1번지를 통해 위기를 극복하고 새로운 기회를 창출할 예정, 새만금에 생태문명이라는 청사진을 펼칠 예정​​​​​무주: 관광산업에 과감히 투자할 예정, 다변화되고 선진화된 관광정책과 스포츠 레저 지원 정책을 통해 관련업종을 확대시키고 청년인구유입을 노릴 예정, 국제 태권도 사관학교가 설립될 수 있도록 노력할 예정, 무주 적상산성을 복원하고, 탐방로도 조성하기 위한 사업을 추진할 예정​​​​​완주: 2100년 금속문명의 태동지 완주 역사 고증을 강화해 철기문명의 최초 유입과 확장의 거점지로서 위상을 명확히 할 예정, 웅치전적지 사적화를 추진해 웅치 이치 역사 및 근현대사 재조명을 위한 완주 역사문화 부흥 프로젝트를 지속적으로 추진할 예정, 완주의 법정문화도시 지정을 위해 매력과 잠재력을 문화적 자산으로 승화시키고 공동체 중심의 문화역량을 강화할 예정, 완주 방문의 해를 성공적으로 추진해 관광 완주의 대외 경쟁력을 높일 예정​​​​​익산: 세계유산인 미륵사지와 백제왕궁에서 백제의 역사를 느낄 수 있는 체험형 관광정책을 강화해 500만 관광도시 익산을 만들 예정, 미륵사지와 백제왕궁에서 과거와 현재를 이어주는 공연과 체험프로그램이 다양하게 진행될 예정, 백제왕궁의 경우 세계유산 백제왕궁 천년별밤캠프, 세계유산 달빛공연 등을 펼칠 예정, 미륵사지의 경우 세계유산과 IT를 접목시켜 미륵사지 미디어아트 쇼와 세계유산축전을 개최할 예정, 함열향교의 경우 향교문화재활용사업을 향교문화재활용사업이란 백제왕도 1번지 익산, 함열향교의 3락 이라는 주제로 전통문화체험역사도 배우는 인문학 대동한마당 등을 통해 문화재의 소중함을 알고 전통문화에 친숙해지는 기회를 제공하는 사업을 의미함, 이리농악과 이리향제줄풍류를 배울수 있는 교육 프로그램을 운영할 예정, 상설공연인 대한민국 농악축제, 이리농악 전승학교 등도 개최할 예정, 익산 기세배, 익산목발노래, 익산성당포구농악 등에 대해 교육생을 모집할 예정, 무형문화재 전승에 대해 가치 인식을 높일 예정, 공개행사를 통해 무형문화재 보호와 활성화를 위해 노력할 예정, 시민들의 직접적인 문화콘텐츠 개발을 위해 노력할 예정​​​​​군산: 고군산을 바이러스 없는 청정지역으로 브랜딩해 체류형 관광도시를 조성하기 위해 노력할 예정, 폐철도를 활용한 새로운 관광콘텐츠를 만들기 위해 노력할 예정​​​​​장수: 1500년 세월을 품은 장수가야 역사, 문화, 오고싶고 머물고 싶은 사람 중심 관광도시 장수 실현을 위해 최선을 다할 예정, 반파국 장수가야 유적이 세계문화유산으로 지정될 수 있도록 유적 발굴조사 연구, 국가사적 지정 및 정비와 복원에 대해 추진할 예정, 장수의 가야유적으로 통해 한국 고대사를 다시 정립할 예정, 논개정신을 계승하고 전통문화유산을 보존할 예정이며 이에 대한 교육과 홍보활동도 시행할 예정, 자연재해 예방을 위해 최선을 다할 예정, 의암공원을 관광자원화 할 수 있도록 기반을 구축할 예정, 치유의 숲과 산림레포츠 기반시설을 조성할 예정, 산림생태계와 산림자원에 대한 보존 등 다시 찾고 싶은 휴양과 치유의 공간을 조성하기 위해 노력할 예정, 금강 발원지문 건립과 승마레저파크 활성화, 누리파크에 어린이 생활문화센터 및 체험 놀이터 조성 등 테마가 있는 수요자 중심의 관광지를 조성할 예정이며 이를 통해 관광 경쟁력도 높일 예정, 시장가요제를 추진할 예정, 전통시장에 대해 환경을 개선할 예정, 익산~장수 고속도로에 천천 하이패스 IC를 개설할 예정, 천천~장수 IC 연결도로를 개설할 예정​​​​​진안: 올해 진안군 5개년 관광종합개발계획을 수립해 진안군 관광비전과 목표를 다시 설정할 예정, 산약초타운, 홍삼스파, 치유의 숲, 국립 지덕권 산림치유원 등 지역의 관광자원을 연계한 치유힐링관광을 개발할 예정, 마을과 마을, 마을과 관광지를 연결하는 마을여행 프로그램을 개발해 마을관광을 활성화시킬 예정, 봄의 고로쇠와 꽃잔디, 여름의 수박, 가을의 김치보쌈 등 특화자원을 활용해 계절별로 축제를 추진하고 지역경제를 활성화시키며 관광객을 유치할 예정, 지역의 우수한 지질자원을 바탕으로 국가지질공원 브랜드를 정착해 지질체험, 지질교육, 관광사업 등에 활용할 예정​​​​​전주: 천만그루 정원도시를 확대 조성할 예정, 생태교통 인프라를 구축할 예정, 한옥마을을 리브랜딩할 예정, 제 2의 관광거점을 구축할 예정, 조선팝 성지 프로젝트 등 전주다운 문화관광 콘텐츠를 운영할 예정, 책 중심 도시를 조성할 예정, 수소놀이체험관과 통합안전운영센터 건립에 들어갈 예정, 한옥마을에 관광트램을 도입할 예정, 전라감영의 서측부지 복원에 들어갈 예정, 전주 로파크, 한국문화원형콘텐츠 체험 전시관, 시립미술관 등 덕진 아중 권역과 완산벙커 1973, 전주천 여행자 광장, 전주 독립영화의 집 등 구도심 외연 확장을 위해 노력할 예정, 관광거점도시에 집중할 예정​​​​​김제: 모악산축제와 김제 지평선 축제는 비대면 관광이라는 패러다임에 맞춰 온라인과 오프라인 방식을 접목한 새로운 축제 모델을 제시할 예정, 모악산 권역과 함께 권역별로 관광 콘텐츠를 개발하고 연계해 명실상부한 대한민국 관광 1번지가 될 예정, 국립 청소년 농생명센터의 환경 개선과 벽골제 아름 경관 조성, 모악산 관광종합개발계획 등을 통해 힐링 관광도시로 도약할 예정, 시티투어버스로 김제의 매력을 알릴 예정​​​​​부안: 시외버스터미널에 대한 현대화 사업이 추진될 예정, 시내버스 터미널의 복잡과 불편함을 해결할 예정, 잼버리와 관련된 부지 조성 등의 준비를 할 예정, 격포에 골프장, 숙박시설, 특산품 판매장, 위락시설 등으로 구성되어 있는 관광단지 개발을 추진할 예정, 노을대교의 국도&국지도 5개년 계획 반영, 서해안철도 제 4차 국가철도망 구축계획 반영, 새만금 남북 2축도로 조기 완공 등 기반시설 확충을 위해 노력할 예정, 궁항 마리나 및 격포항 확장과 연계된 크루즈 기항지를 만들어 격포권역을 해양관광 체험벨트로 개발해 글로벌 휴양관광도시 부안의 초석을 다질 예정​​​​​정읍: 정향누리 향기공화국 정읍 발전을 추진할 예정, 찾고 싶고 머물고 싶은 매력적인 관광도시를 조성할 예정, 정향의 도시로 정체성을 확립할 예정, 화향도시의 경우 구절초, 벚꽃, 라벤더 등의 특색있는 꽃을 통한 정체성 확립이고, 성향도시의 경우 수제천, 정읍사, 우도농악 등 지역의 전통 음악을 통한 정체성 확립이며, 주향도시란 죽력고, 막걸리, 복분자주 등 전통 술을 통한 정체성 확립이고, 미향도시란 쌀, 한우, 쌍화차 등 음식의 맛을 통한 정체성 확립이며, 인향도시란 최친원, 정극인, 이순신, 전봉준 등 지역의 정신을 대변할 수 있는 인물을 통한 정체성 확립을 의미함, 이를 통해 정읍을 홍보하고 관광을 활성화 할 예정​​​​​임실: 옥정호에 출렁다리, 짚라인, 스카이워크를 개설해 관광객을 유입할 예정이며 주차장 부지 조성과 운종교차로 개선, 섬진강 에코뮤지엄 진입 및 연계도로 개설 등을 추진해 편하고 즐거운 관광이 될 수 있도록 노력할 예정, 임실 N 치즈 축제를 철저히 준비해 대한민국 최고의 명품 축제가 될 수 있도록 할 예정, 옥정호, 임실치즈테마파크, 성수산, 오수의 견 관광지를 연계해 축제의 고장 임실을 만들 예정​​​​​고창: 고창 갯벌의 세계자연유산 등재를 통해 세계문화유산 3관왕의 위업을 달성할 예정, 품격 있는 역사문화생태관광 중심도시를 위해 최선을 다할 예정, 노을대교를 완성해 리조트 등을 유치할 예정, 식초마을을 만들어 체험과 숙박이 한곳에서 이뤄질 수 있도록 해 관광분야를 성장시킬 예정, 람사르 습지 도시 인증을 추진할 예정이며 이를 통해 농수산물 및 생산물의 판촉, 생태관광 활성화 프로그램 운영, 습지보전 이용시설과 생태관광 기반시설 확충 등을 추진할 예정, 주민주도형 탐방 프로그램 개발 운영, 해외 탐방객을 위한 안내판, 홍보체계 구축 등을 통한 세계 지질공원 인증을 추진할 예정, 고인돌 생태공원 조성사업, 군립미술관 이전 건립사업, 운곡습지 생태관광 조성사업, 천년의 숲 조성사업 등을 추진할 예정​​​​​순창: 강천산에 다목적 주차장을 조성할 예정, 오색 단풍길을 조성할 예정, 섬진강 먹거리촌을 조성할 예정, 수(물) 체험센터를 개장할 예정, 이를 통해 관광객 500만명을 달성할 예정, 체육시설 확충과 스포츠 마케팅을 통해 삶의 질을 높이고, 지역 경제를 활성화시킬 예정​​​​​남원: 남원관광지에 민간투자개발사업을 유치해 광한루원과 함파우를 모노레일과 짚라인으로 연결해 도심권 관광 동선을 확장시킬 예정, 비사벌 콘도 부지에 문라이트 파크를 조성할 예정, 옛 다솜 이야기원과 함파우 지방정원 조성사업을 연계해 개발해서 관광객 유인 효과를 극대화시키고, 도심관광의 외면적 변화를 이룰 예정, 남원시와 지리산이 가지고 있는 차별화된 환경여건과 전략으로 친환경 전기열차 사업이 실현될 수 있도록 최선을 다할 예정​​​​​<광주광역시>​​​​​광주: 품격있는 문화광주 실현을 위해 국립 아시아 문화전당과 5대 문화권 사업을 활성화시키고 문화예술과 관광을 융복합해 예술관광도시가 될 수 있도록 할 예정, 광주 비엔날레와 광주 디자인 비엔날레를 성공적으로 치를 예정, 도시철도 2호선 완공에 맞춰 대중교통간 환승체계를 개선할 예정, 도시철도와 연계되는 대중교통시스템을 구축하기 위해 시내버스 노선 개편 조정안을 수립할 예정, 시내교통체계가 보행자 중심으로 돌아갈 수 있도록 할 예정, 민주인권기념파크를 조성할 예정, 505 보안부대 옛터에 역사체험공간을 조성할 예정, 옛 적십자병원을 원형으로 보존하기 위한 사업도 추진할 예정, 공항 이전문제를 꼭 해결할 예정, 광산구에 걷기 코스를 개발할 예정, 풍영정천을 빛, 휴식, 건강 중심으로 정비해 걷기 운동의 메카로 삼을 예정, 북구에 문화관광형 시장 사업을 추진해 소상공인을 지원할 예정, 광주역 일원에 광주형 실리콘밸리 조성을 추진할 예정, 북구에 생활권 공원 숲을 조성하고 관리해 사람과 자연이 공존하는 생활환경을 만들 예정, 북구에 거점 예술여행센터를 조성하는 사업을 추진할 예정, 비엔날레와 연계된 예술마을을 조성할 예정, 환벽당 일원을 보존하고 관리할 예정, 환벽당 관광자원화 등 문화관광콘텐츠를 지속적으로 발굴할 예정, 용전들노래 등 지역의 전통문화를 계승하고 발전시켜 방문하고 싶은 도시를 만들 예정, 솔로몬 로파크 건립을 북구 차원에서 지원할 예정, 안전한 서구를 위해 노력할 예정, 서구 버스정류장에 정원식물을 심을 예정, 서구 근린공원에 커뮤니티 가든을 조성해 소규모 도시농업이 이뤄질 수 있도록 하고 주민간 소통할 수 있는 계기를 마련할 예정, 전평호수공원과 운천호수공원, 풍암호수공원에 물과 빛, 문화를 주제로 광아트를 활용한 특색 있는 야간경관을 만들 예정, 서구만의 역사와 문화, 생태자원을 잇는 서구이음길을 조성해 편안한 안식처가 될 수 있도록 할 예정, 양동시장 고유의 과 장점을 살린 볼거리, 즐길거리 등을 특화육성할 예정, 테마별로 떠나는 달빛 작은 음악회, 직장인들을 위한 브런치 힐링 콘서트, 시민들의 문화충전을 위한 도심 속 문화예술축제를 지속적으로 추진할 예정, 문화와 관광을 홍보하는 크리에이터를 육성해 품격 높은 문화관광도시의 기반을 조성할 예정, 백운광장을 남구의 새로운 얼굴로 만들 예정, 공중보행로, 스트리트 푸드존 공영주차장, 로컬푸드 직매장 등을 공사할 예정, 유안근린공원 힐링숲을 새롭게 단장할 예정, 물및근린공원에 무장애 탐방로를 조성해 사람내음 나는 자연친화도시를 만들 예정, 유네스코 미디어 아트 플랫폼과 사직공원 상설공연장 조성사업이 잘 추진될 수 있도록 노력할 예정, 선교저수지 주변 근린공원화 사업, 너릿재 명품 숲길 탐방로 조성 사업 등을 추진해 도시 남부권이 생태관광의 거점이 될 수 있도록 노력할 예정, 동구의 미술관과 박물관, 국립 아시아 문화전당을 바탕으로 관광수요에 대응할 예정, 도심관광을 활성화하기 위한 문화전당권역 관광자원 연계 개발을 추진할 예정 ​​​​​<전라남도>​​​​​전남: 유엔 기후변화협약 당사국 총회의 여수 중심 남해안 남중권 개최를 추진할 예정, 2023 순천만 국제 정원 박람회 개최를 지원할 예정, 전남 관광 방문의 해를 추진할 예정, 체류형 생태관광을 활성화시킬 예정, 한국통합관광패키지 사업을 추진할 예정, 국립 난대수목원을 조성할 예정, 세계적인 수준의 숙박시설을 조성할 예정, 남해안 신성장 관광벨트를 남부권 광역관광개발 기본구상에 반영할 예정, 마한 역사문화권 정비사업을 국가계획에 반영할 예정, 남도 의병 역사박물관을 조성할 예정, 2021 전남 국제 수묵비엔날레를 성공적으로 개최할 예정, 전남도립미술관을 개관할 예정, 청정 전남 으뜸마을을 시행할 예정, 김대중 평화회의를 개최할 예정, 세계 평화공원을 조성할 예정, 교통사고 사망자를 절반으로 줄일 예정, 핵심적인 SOC의 중장기 국가계획 반영을 위해 노력할 예정, 경전선의 보성~순천 구간에 패스트트랙을 추진할 예정, 남해안 철도 연결사업을 추진할 예정, 남도 광역철도망을 구축할 예정, 한국통합관광패키지사업과 연계한 국제공항 활성화가 추진될 예정, 나로우주센터와 연계된 우주산업 생태계를 조성할 예정, 순천만 정원을 리뉴얼하고 도시권 정원 6곳을 새롭게 조성할 예정, 개벌&소규모 여행상품, 웰니스, 힐링, 휴양 등 자연 친화적인 관광지를 발굴할 예정, 랜선여행과 비대면 관광사업을 활성화시킬 예정, 체류형 생태관광에 인센티브를 제공할 예정, 한국통합관광패키지 지원사업의 경우 국제공항을 중심으로 진행하며 외국인 관광객을 50만명 유치할 예정, 해남 오시아노 관광단지, 여수 경도 해양관광단지, 신안 자은 국제문화관광타운, 목포 장좌도 해양관광리조트, 여수 챌린지파크, 율포 해양레저관광지 등이 조성될 예정, 영산강에 생태계 복원과 수변개발을 추진할 예정, 수묵비엔날레 전용 전시관이 건립될 예정, 전라선 고속철도 익산~여수, 고흥~완도의 국도 승격, 광주~완도 2단계 고속도로 등이 추진될 예정, 나주와 광주, 화순과 광주를 잇는 사업을 남도 광역철도망 구축사업이라고 부름, 국제공항에 활주로 연장과 편의시설 확충이 진행될 예정, 도농교류와 농촌관광 활성화를 위해 농촌체험휴양마을의 핵심인 사무장의 인건비를 지원할 예정이며, 역량강화교육을 진행하고 마을별 특화 체험 프로그램을 개발할 예정, 섬 지역에 관광자원을 개발할 예정이며 여수는 섬마을 너울길 조성사업, 강진은 가우도 경관 콘텐츠 개발사업, 완도 소안도는 항일운동 테마공원 조성사업, 신안 장산도에는 역사문화관 조성사업을 진행할 예정, 진도 섬관광 이미지 개선사업이 추진될 예정​​​​​장성: 여름 집중호우에 대해 대비할 예정, 하이패스 전용 IC 설치사업을 시작할 예정, 청운 지하차도 개설을 추진할 예정, 장성 공설운동장을 준공할 예정, 황룡강의 경우 2023년 지방정원 등록을 목표로 오색정원 사업 등을 본격적으로 추진할 예정, 황룡강에 물빛공연장을 비롯한 황룡강 가동보 조명설치 등을 추진해 다양한 볼거리를 만들고, 낮과 밤이 모두 아름다울 수 있도록 노력할 예정, 축령산의 관광 자원적인 가치를 극대화시켜 모두의 휴식처로 만들 예정​​​​​담양: 촘촘한 사회안전망을 구축할 예정, 창평 정원숲 생활체육공원 조성 등을 통해 여가생활의 기반을 확충시킬 예정, 특산품인 딸기와 블루베리는 가공 체험 관광과 연계해 6차 산업화를 시켜 농업소득의 핵심적인 기반을 만들 예정, 담양시장 재건축 사업을 진행할 예정, 담주 다미담 예술구를 활성화시킬 예정, 기존의 대규모 축제나 행사가 중심이 됐던 관광에서 벗어나 생태관광자원과 문화 예술공간 확충을 통한 감성적인 관광정책을 강화할 예정, 온오프라인 융합형 축제를 추진해 축제 관련 온라인 상품 판매 등을 시행해 지역경제를 선순환시킬 예정, 해동문화예술촌과 담빛예술창고 2관 등 문화예술공간 전시공연 예약제를 시행해 운영 효율을 높이고 상시 문화공연과 전시 개최를 위해 야외공연공간을 확충할 예정, 예약관람할 수 있는 안전한 여행 환경을 만들어 나갈 예정, 담양호에 남도 명품길, 담양호 수변길 등 생태자원 중심의 관광기반을 확충할 예정, 미디어 갤러리를 갖춘 홍보관을 운영해 어린이 프로방스-메타세쿼이아랜드-미디어 홍보관으로 이어지는 환경 체험 상품을 완성할 예정, 문화도시 조성 사업의 예비사업 선정을 위한 노력을 할 예정, 담빛 야외 음악공원, 담주 LP 음악 충전소, 수북 작은 도서관, 담양 문화원, 작은 영화관 등을 조성해 문화향유기반을 확충할 예정, 남도정원과 공동체 정원을 만들어 사람 중심의 생태정원도시 기반을 만들어나갈 예정, 추월산 등에 무장애 숲길을 만들 예정, 호남정맥 구간에 S자형 임도를 조성해 산림접근성을 보장할 예정, 국립 한국 정원 문화원을 건립해 전문적으로 정책을 운영할 예정, 죽녹원과 관방제림, 메타세쿼이아랜드를 이어주는 역사문화공원 조성사업을 추진할 예정, 창평 전통정원공원 조성을 추진할 예정, 고가제에 문화관광공원을 조성할 예정, 교통 광역화 연결도로 개설사업을 추진할 예정, 대구~광주 달빛내륙철도 국가계획 추진상황에 맞춰 연계 발전방안을 마련할 예정, 추월산 정상을 연결하는 케이블카 사업을 추진할 예정​​​​​곡성: 관광의 끊임없는 변화를 추진할 예정, 관광객을 시가지로 유입시키고 군에 머무르는 사람을 증가시킬 예정, 스테이션 1928은 인구 유입을 위한 숙박과 커뮤니티 공간으로 조성할 예정, 관음사 대웅전 복원, 설산산성 문화재 지정 추진 같은 문화유적 되살리기도 추진할 예정, 대황강변 자연생태 체험관광지 사업을 추진해 생태관찰로와 스카이 캐빈 등 독특한 숙박공간을 만들 예정, 대황강변 야간경관 조성 사업을 더해 체류형 관광지로 만들 예정, 자연과 사람, 마을이 어우러지고 감성과 여유를 느낄 수 있는 관광정책이 추진될 예정, 섬진강 기차마을에 증기기관차 플랫폼을 구축할 예정임과 동시에 장미정원을 넓혀 경쟁력을 강화할 예정, 동물농장 역시 교감형 체험공간으로 변화할 예정, 증기기관차에 4개의 특화 정차역을 조성해 각각의 색다른 매력을 살릴 예정, 압록유원지는 다양한 체험과 모험이 가능한 상상스쿨로 바뀔 예정, 가정역에 곡성 아트빌리지가 운영될 예정, 곡성 아트빌리지는 편의시설과 놀이터가 들어갈 예정이며 인근 마을 역시 스트리트 아트 등 감성적으로 정비해 관광 명소화 할 예정, 산림레포츠길을 만들어 자전거 여행이 가능해질 예정, 섬진강 천문대에 야간여행 프로그램을 확대할 예정, 국도 18호선에 야간경관 조망지점을 만들 예정, 테라피 농촌체험 관광상품을 개발할 예정, 멜론마을과 멜론 복합 체험시설을 조성할 예정, 섬진강 침실습지에 전망대와 관찰 탐방로를 만드는 사업이 추진될 예정, 동화정원 녹색 쌈지숲을 통해 군민과 관광객들에게 쾌적한 환경을 제공할 예정​​​​​구례: 수해예방을 위해 노력할 예정, 5일시장을 현대적으로 개선할 예정, 구례읍과 섬진강, 화엄사, 지리산온천에 2000억을 투입해 체계적으로 관광지를 개발할 예정, 관광특구 활성화사업을 추진할 예정, 산동지구를 명소화할 예정, 전통시장길의 가로경관을 개선할 예정, 산수유 체험 마당을 조성할 예정, 산수유 자연휴양림을 보완할 예정, 지리산 정원을 조성할 예정, 화음불루투어프로젝트를 추진할 예정, 섬진강 음식 특화 마실장을 조성할 예정​​​​​영광: 전통시장 활성화 컨설팅을 추진할 예정, 영광만의 특색있고 차별화된 관광 아이템을 개발해 관광과 문화가 일상이 되는 것을 추구할 예정, 스포츠가 지역의 먹거리가 될 수 있도록 할 예정, 온라인과 오프라인을 연계시켜 축제를 개최할 예정, 영광 스마트 관광지도를 구축할 예정, 불갑저수지에 수변탐방길을 조성할 예정, 불갑테마공원 주변에 관광자원을 개발할 예정, 숲쟁이 꽃동산과 진내 근린공원 꽃길 조성을 통해 새로운 볼거리와 휴식공간을 제공할 예정, 영광 테마식물원에 유원지를 조성해 다양한 여가활동 수요에 대응할 예정, 전국&도 단위 스포츠 대회를 유치해 지역경제를 살릴 예정, 전라남도 체육대회를 성공적으로 개최해 지역경제를 살릴 예정​​​​​신안: 지도 라일락공원, 비금 해당화공원, 하의 한반도 평화의 숲, 신의 춘란공원, 암태도 암석공원, 장산도 화이트공원 등 큰섬 6곳과 작은섬 13곳의 1004섬 공원화 사업을 추진할 예정, 수변공원도 지속적으로 조성할 예정, 수선화 축제, 임자도 튤립 축제, 팔금도 유채 축제, 도초도의 수국축제, 홍도의 원추리 축제, 병풍도의 맨드라미축제, 반월&박지도의 라벤다축제, 압해도 애기동백 축제 등을 내실있게 준비하고 군을 홍보할 예정, 1004섬 지방정원 지정을 추진할 예정, 연륙교와 연도교를 구축할 예정, 부족한 숙박시설과 식당을 보완할 예정, 비금~추포, 압해~화원, 신의~장산 등의 연도교를 빠르게 완성할 예정, 해상택시 도입을 추진할 예정, 천사대교를 자전거와 도보로도 이동할 수 있도록 개선할 예정, 압해읍 학교리에서 송공리까지 확포장 공사를 진행할 예정, 자은 지오 관광레저타운과 마리포사 리조트의 빠른 준공을 추진할 예정, 민간의 펜션과 민박시설에 대한 고급화를 위해 노력할 예정, 각 읍과 면에서 생산된 농특산물을 활용해 1004섬 대표 밥상을 개발할 예정, 땅콩과 꾸찌뽕을 이용해 특화음식을 개발할 예정, 12개의 뮤지엄 조성을 2024년까지 마무리 해 섬 전체를 예술화시킬 예정​​​​​함평: 2026년까지 체류형 관광 경쟁력을 키워나갈 예정, 5일시장 연결도로 조성사업, 기각 원도심지구 도시계획도로 개설사업 등을 진행할 예정, 체험휴양마을과 연계된 6차 산업화를 추진할 예정, 함평 천지 전통시장에 문화를 접목시킬 예정, 함평 엑스포공원과 함평천, 화양근린공원을 하나로 엮을 예정, 짚라인, 수산봉 전망타워, 스카이워크 등 각종 관광 인프라를 조성할 예정, 용천사권 개발사업, 대동댐 탐방로, 돌머리와 안악 주변을 잇는 해양경관 조성사업이 추진될 예정, 사포관광지 개발사업을 루지를 비롯한 체험시설, 호텔과 콘도 등의 숙박시설을 모두 갖춘 종합관광타운이 들어갈 예정​​​​​: 항공특화산업단지의 성공적 추진을 통해 기업 유치, 일자리 창출, 인재 유입 및 정착, 지역경제 활성화라는 체계를 갖출 예정, 국제공항 주변에 항공국가산업단지와 신규 산업단지를 만들고 항공 정비산업과 연계해 첨단 항공산업 클러스터를 구축하는 계획이 논의될 예정, 공항과 관광 활성화를 위해 최선을 다할 예정, 탄도만 일원에 어미낙지 갯벌 산란장과 생태에 맞는 서식공간을 조성해 낙지가 지속적으로 생산될 수 있는 기반을 조성할 예정, 도리포와 톱머리, 영산강에 명소화 사업을 추진해 지속가능한 관광을 실현할 예정, 회산백련지와 에 차별화된 기반시설을 확충해 체험과 경관이 있는 사계절 생태관광지가 될 수 있도록 할 예정, 황토건축문화재단을 설립해 황토를 군 특화 브랜드로 육성할 예정, 옛 고 문화재생사업, 근대문화유산 등록 문화재 지정 사업, 청화대종사 기념사업 등을 추진해 고유한 의 역사자원을 문화관광자원으로 개발할 예정​​​​​나주: 영산강의 생태를 복원하는 사업이 추진될 수 있도록 할 예정, 금성산의 도립공원 지정을 추진해 시민의 숲으로 되돌릴 예정, 금성산 정상에 매설된 지뢰문제를 해결할 예정, 금성산이 국립 나주 숲체원과 함께 편안한 휴식처가 될 수 있도록 국방관련시설 이전도 추진할 예정, 광주~순천 경전선 전철화 사업과 광주도시철도 2호선 사업과 연계된 순환형 광역철도망을 구축할 예정이며 이 사업이 대도시권 광역교통시행계획에 반영될 수 있도록 노력할 예정, 역사문화도시정비법 시행에 맞춰 마한사 복원을 체계화 할 예정, 문화재청 역사문화권 정비 기본계획에 시 계획을 반영시켜 국비를 확보하고 사업의 동력도 마련할 예정, 지자체 및 관련기관과 연대를 통한 마한사 복원도 적극적으로 시행할 예정, 영산강 생태 복원과 광역 철도망 구축, 마한사 복원은 국정과제로 채택될 수 있도록 노력할 예정​​​​​순천: 2023 순천만 국제정원박람회의 주제를 '정원에 삽니다' 로 선포하고 조직위원회 창립총회, 사무처 출범 등 성공적인 개최 기반을 구축한 만큼 올해를 준비의 원년으로 삼아 꼼꼼히 실행할 예정, 올해 처음 시작되는 문화도시 조성 사업과 2021 동아시아 문화도시 등 다양한 행사를 통해 순천다운 문화콘텐츠 생산과 문화자산을 상품화하기 위한 노력을 할 예정, 해양생태관광벨트, 유네스코 세계유산 투어, 미식관광, 캠핑장 조성, 웰빙과 건강의 웰니스 명소개발을 통해 순천형 뉴노멀 관광지도를 선보일 예정, 저류지 공원을 중심으로 특별한 야간콘텐츠를 발굴해서 낮과 밤의 관광 연계성을 높여 지역 상권에 도움이 되는 체류형 관광의 핵심 콘텐츠로 발전시켜 나갈 예정, E-스포츠 상설경기장, 각종 스포츠 대회 유치, 스포츠센터 등을 통해 명실상부한 동계, 하계 전지훈련장의 메카로 육성해 관광, 엔터테인먼트, IT 등과 융합하고 지역경제를 이끌 수 있는 중심축으로 키울 예정, 전기버스와 수소버스 같은 친환경 교통수단을 도입하기 위해 노력할 예정, 천만그루 나무심기 운동을 정원박람회 시민정원 조성과 함께 시민운동이 될 수 있도록 할 예정, 안전한 도시를 위해 노력할 예정, 봉화산을 공원, 녹지, 공간을 연결하는 핵심 축으로 설정해 공원 녹지 체계를 새로 마련할 예정, 숲속 미술관, 힐링 산책로, 문화체험시설, 치유 테라피 정원 등 순천형 센트럴 파크를 조성해 국민 힐링 공간이 될 수 있도록 할 예정, 비대면 랜선 공연장, 디지털 야외 갤러리, 영상회의실, 체험관 등 교육, 문화, 게임, IT, AR, VR 등이 접목된 순천 디지털 파크 조성을 추진할 예정, 디지털 파크가 정부의 사업과 연계되고 타당성을 확보할 수 있도록 할 예정​​​​​광양: 구봉산 권역 관광거점 조성 사업, 공립 소재 전문과학관 건립사업 등이 추진될 수 있도록 노력할 예정, 전통시장과 소상공인 지원정책을 추진할 예정이며 경쟁력이 강화될 수 있도록 할 예정, 관광환경 변화에 따라 치유, 휴양, 힐링, 미식관광 등 맞춤형 관광상품이 개발될 수 있도록 할 예정, 광양관광을 브랜딩하기 위해 비대면 뉴미디어 마케팅 등 온라인과 오프라인에 대한 전방위적인 홍보 마케팅에 최선을 다할 예정, 광양해비치로 5대 교량과 해변을 연결하는 야간경관조명을 상반기까지 완공할 예정, 해비치로 수변의 공유수면을 확장시켜 여가공간과 문화공간으로 만들어내는 달빛해변조성사업을 본격적으로 추진할 예정, 망덕포구에 망덕산~배알도 수변공원을 연결하는 짚트랙과 배알도 관광형 섬 정원 등의 경쟁력 높은 관광자원들을 늘려나갈 예정, 이러한 관광자원들을 통해 도심지역, 망덕포구, 섬진강으로 이어지는 해양레저관광벨트를 구축할 예정, 구봉산 관광단지의 경우 2023년 말에 준공될 수 있도록 행정지원을 할 예정, 백계산 동백정원과 동백 특화림을 조성할 예정, 백운산 자연휴양림을 중심으로 한 맞춤형 산림복지, 문화단지를 구축해 백운산 일대가 치유와 힐링의 웰니스 관광 중심지가 될 수 있도록 할 예정, 남해고속도로 섬진강 휴게소를 복합형 환승공원으로 확대해 남해안권 대중교통과 연계된 관광 거점이 될 수 있도록 할 예정, 전남도립미술관 개관에 맞춰 광양예술창고를 개관해 지역 예술인들과 시민들이 다양한 문화활동을 즐길 수 있도록 할 예정, 광양읍수와 이팝나무 주변을 관광지로 만드는 사업이 추진될 예정, 유당공원과 도립미술관, 광양 예술창고 주변을 특색있게 가꿔 문화랜드마크로 키워나갈 예정, 사이버 갤러리, 미디어 아트관, 온라인 문화예술공연 등의 비대면 예술 생태계도 조성할 예정, 체육공원과 근린공원을 만드는 사업도 차질 없이 추진해 생활체육이 잘 이뤄질 수 있도록 도울 예정, 세승~세풍산단 진입도로, 광양역~세풍산단 진입도로, 세풍산단 내부 간선도로 등을 개설해 세풍산단을 활성화시킬 예정, 금호동과 중마동을 이어주는 금호 2교, 금호동과 태인동을 연결하는 보도교 개설 공사가 빨리 추진될 수 있도록 포스코와 협의할 예정, 금호동 스마트타운에는 스마트 클린 버스정류장 등의 서비스가 도입될 예정, 농업을 관광산업, 문화산업과 접목시켜 융복합사업으로 시너지를 낼 수 있는 기반을 마련할 예정, 홍수, 교통체계 관리 등을 실시할 예정​​​​​목포: 관광거점도시사업을 통해 목포의 관광자원을 채울 예정, 올해 예산은 130억원으로 정해질 예정, 평화광장에 바다분수 해상무대 공연을 신설할 예정, 대반동과 목포대교 일대에 야간경관을 특화시켜 아름다운 목포의 밤을 연출할 예정, 원도심 일원에 1897 관광루트와 옛 세관창고를 미식관광 플랫폼으로 조성해 특색있는 문화체험콘텐츠를 강화할 예정, 스마트 관광안내시스템을 도입해 방문객을 위한 편하고 안전한 관광환경을 마련할 예정, 평화광장부터 목포해양대학교를 이어주는 해변맛길 30리 조성사업은 내년 완공을 목표로 올해 옛 수협에서 목포해양대학교 구간의 연결사업을 추진할 예정, 고하도는 해안데크 2차분 연장을 마무리할 예정, 유달산에 목재체험장을 개장해 색다른 즐길거리를 제공할 예정, 목포가을페스티벌과 연계해 전국 최초의 문학박람회가 성공할 수 있도록 준비할 예정, 새로운 개항 문화항구 도시 목포를 비전으로 한 문화도시 R&D사업, 문화기획자 및 문화큐레이터 양성 사업 등을 1년간 추진해 대한민국 문화도시로 목포가 지정될 수 있도록 노력할 예정, 목포역의 철도시설을 다시 배치하고 대개조하는 사업을 철저히 준비할 예정, 완도, 진도, 신안과 함께 공감대 확산과 국제행사 승인을 위해 국제 섬포럼 공동개최 등 협력을 강화하는 것을 통해 2028 세계 섬 엑스포를 꼭 유치할 예정​​​​​영암: 영암 훈련용 항공기 비행장 건립을 통해 대한민국 최고의 스카이관광 중심지로 발전할 예정, 대한민국 최초 한국 트로트 가요센터에 트로트 아카데미와 대공연장을 만들고, 영암 아리랑 가요제를 개최하는 것을 통해 공연과 교육의 복합문화공간으로 활용해 국내를 넘어 세계적인 전통음악의 산실로 발전할 예정, 각종 스포츠 대회와 전지훈련팀을 유치하기 위한 공격적인 스포츠마케팅 활동을 통해 지역경제를 활성화시킬 예정, 왕인문화축제, 월출산 국화축제, 마한축제 등을 세계적인 축제로 만들어나갈 예정, 비대면 시대에 맞는 축제 콘텐츠를 개발해 축제를 변화시킬 예정, 제 2의 종합 스포츠 타운을 조성할 예정, 마한의 역사가 국가사적지와 유네스코 세계문화유산이 될 수 있도록 노력할 예정, 월출산 스테이션 F 사업의 경우 300억원 정도의 예산을 투입해 천황사 주변에 영암상징타워, 열기구, 짚라인, 모노레일, 하늘길 데크로드, 야생화길, 문라이트 기스테이션 조성을 하고 영암관광의 르네상스 시대를 열어갈 예정, 월출산 명사탐방로를 올해 완공할 예정, 삼호읍에는 영암 국제 자동차 경주장과 사우스링크를 중심으로 국토교통부, 문화체육관광부, 전라남도와 함께 자동차 복합 문화단지를 조성하고, 골프 활성화 등 육상 스포츠 산업을 키워나갈 예정, 영산호 관광지 주변에 수상복합레저파크를 조성하고 미암 신한 에어를 중심으로 경비행기 항공교육과 스카이 관광산업이 성공적으로 마무리되면 영암은 최고의 문화관광스포츠 도시가 될 예정, 하정웅 미술관 창작 교육관은 도기박물관 등 주변 문화시설과 연계시켜 체류형 문화공간이 될 수 있도록 할 예정, 미암의 기찬 자연휴양림 조성사업은 70억원이 투입되며 방문자센터, 다목적광장, 피크닉장, 활기찬 숲, 산책로 등을 조성하고 관광자원화시켜 힐링 관광명소가 될 예정, 영암읍에 도시재생 뉴딜사업을 추진해 원도심을 활성화시키고 행정과 문화관광의 중심지가 될 수 있도록 할 예정, 영암 달맞이 공원을 조성할 예정, 문화관광 스포츠 산업과 드론, 경비행기, 항공산업 등을 통해 지역의 먹거리와 일자리를 창출할 예정, 영암군 기록관을 통해 군민의 알권리를 충족하고, 기록문화유산을 계승하고 발전시켜 나갈 예정​​​​​장흥: 축구장, 야구장 등의 각종 체육시설을 한곳으로 집약한 종합 스포츠타운을 추진해 스포츠 중심도시 장흥을 만들 예정, 문화관광기행특구의 명성을 살려서 천관산 문학공원, 천관문학관, 이청준 문학제, 문학특구포럼 등 다양한 문학자원이 형상화될 수 있도록 노력할 예정, 장흥교도소를 체험교도소와 문화예술복합공간으로 조성할 예정, 칠거리 골목르네상스 사업을 통해 역사를 보존하고 지역 상권을 활성화시킬 예정, 해동사를 중심으로 안중근의사 역사문화자원 개발사업, 정남진 국가위인공원 조성, 하얼빈역 우분트 공원(가칭)조성 등 사람들이 올 수 있는 새로운 역사문화자원을 확충할 예정, 소방안전체험관을 유치해 소방관계자, 학생, 관광객 등이 연간 10만명 정도 찾을 수 있도록 하고, 이를 통해 지역경제를 활성화시키고 군민소득을 증대할 예정, 탐진강에 애기동백, 금목서, 은목서, 치자, 소나무 등이 어우러진 수변 힐링 공원 탐진강 향기숲 공원을 조성할 예정이며 범 장흥인 헌수, 식재운동 전개를 통해 이를 실현할 예정, 수열 에너지 체험장을 조성할 예정, 슬로우시티 재지정도 추진할 예정​​​​​보성: 건강한 삶과 스포츠 메카로의 도약을 위해 200만 도민이 함께하는 전라남도 4대 체육대회 개최, 벌교 종합스포츠 시설 조성사업이 추진될 예정, 보성 다목적 운동장 조성사업과 벌교 생태공원 야간 조명탑 설치사업은 올해 마무리 될 예정, 보성읍, 득량면, 회천면 일원의 소하천 정비사업이 시작될 예정, 벌교 전통시장의 시설 현대화와 주차 환경 개선사업이 3월에 마무리 될 예정, 벌교 매일시장 시설 현대화 사업도 내년까지 추진해 벌교지역의 상권을 살릴 예정, 남해안 철도 고속화 사업과 경전선 전철화 사업이 동시에 마무리 될 수 있도록 도와 적극적으로 협력할 예정, 보성읍 생태하천 복원사업이 올해 마무리 될 예정, 동윤천 생태습지 리모델링을 추진해 힐링공간으로 가꿀 예정, 우리나라 최대 크기를 자랑하는 인피니티폴과 최장 깊이의 스쿠버 시설을 갖춘 율포 해양레저관광 거점사업이 올해 시작될 예정, 회천면에서 시작해 벌교까지 이어지는 해양관광벨트를 구축해 남해안 권역 최대 규모의 해양레저 대표 관광지가 될 예정, 이를 위해 벌교~장도간 통합 관광 테마로드 조성 사업이 새로 추진될 예정, 여자만 벌교 갯벌 해양 테마공원 가고 싶은 섬 가꾸기 사업도 계속 진행될 예정, 어촌뉴딜 300과 지방어항 금능항 개발사업, 득량만 청정어장 재생사업, 도서 종합 개발 사업을 통해 어촌의 정주여건을 바꾸고, 관광인프라와 어민 생활 환경도 개선할 예정, 보성형 5대 뉴딜 중 하나가 바로 관광 뉴딜로 가계소득증진, 복지 체감도 향상, 전반적인 생활 바꾸기 등을 위해 추진되고 있음, 재난에 대해 철저히 대비할 예정, 생활권 등산로를 정비해 건강권을 지킬 예정, 제 10회 보성 세계 차 엑스포 개최를 준비해 보성을 세계에 알릴 예정, 자연치유 관광 숲 단지 조성을 추진해 산림 에너지 자립 마을을 만들고, 대규모 산림분야 신산업의 장을 열어갈 예정, 향토시장에 보성 청년 창업몰 조성사업을 추진할 예정, 차문화와 보성의 먹거리를 한곳에서 만날 수 있는 다향 아트밸리가 개관할 예정, 보성 차정원을 조성할 예정, 영천 차 산업 활성화사업이 추진될 예정, 한국 차문화 공원에 힐링공간을 조성할 예정, 이 사업들을 하나로 묶어 봇재, 한국 차 박물관, 다향 아트밸리, 명량다원을 이어주는 대규모 테마파크로 조성할 예정, 캠핑과 피크닉을 즐길 수 있는 비봉 농촌 테마공원 조성사업을 연말에 완공해 비봉공룡공원, 득량만 바다낚시공원, 비봉 마리나와 함께 시너지 효과를 만들 예정, 예당습지 생태공원은 올해 조성될 예정, 구들장 힐링테마파크, 주월산 에코 힐링테마파크를 유기적으로 연계시켜 회천과 벌교를 경유하는 관광 인프라를 강화할 예정, 열선루 중건과 연계되어 추진되는 보성 신흥동산 종합개발사업과 보성읍에서 북부 4개 면으로 이어지는 메타호반 명품길이 12월에 완공될 예정, 벌교읍에는 태백산맥 테마파크, 제석산 수석공원 등이 만들어질 예정, 근대역사문화공간 재생 활성화 사업을 추진해 문학거리에 활력을 넣을 예정, 최종적으로는 관광 뉴딜을 통해 보성 고속열차 시대와 함께 열릴 1000만 관광객 시대를 대비할 예정​​​​​여수: 관광과 문화 인프라를 통해 여수의 경쟁력을 높일 예정, 경도 해양관광단지와 화양복합단지 개발을 추진해 여수시립박물관, 선소테마정원 등 다른 곳과의 시너지 효과를 높일 예정, 화태~백야 연륙, 연도교와 경도해양관광단지 진입도로를 개선하는 사업이 추진될 예정, 웅천~소호 교량과 연계된 소호~죽림 도로 개설 등 내부순환도로 교통망을 단계적으로 개선할 예정, 2026 여수 세계 섬 박람회의 국제 행사 승인을 위해 노력할 예정, 2023 제 28차 유엔 기후변화협약 당사국 총회의 유치를 위한 국제 전문 용역을 내실있게 준비할 예정​​​​​고흥: 매력이 넘치는 관광인프라를 구축해 고흥 관광객 1천만명 시대를 앞당길 예정, 우주발사전망대 인근에 모노레일과 스카이워크를 건설할 예정, 고흥만 방조제 일원에 관광기반을 확충할 예정, 절이도 해전 승첩지의 관광 자원화를 위해 노력할 예정, 팔영산, 봉래산 편백숲, 쑥섬, 연홍도 등을 비롯한 아름다운 섬들을 중심으로 고흥을 건강힐링여행 1번지로 발전시킬 예정이며 동시에 해양레저스포츠의 중심지로 만들 예정, 고흥 유자석류축제를 우리나라 대표 축제로 육성할 예정, 매력이 넘치는 관광 인프라를 많이 구축해 고흥 관광객 1천만명 시대를 앞당기는 한해가 될 예정, 교차로와 간선도로를 개량할 예정, 고흥 버스터미널의 환경과 불법 주정차 문제를 개선할 예정​​​​​완도: 해양치유산업화의 원년을 올해로 정하고 해양치유산업, 해양 바이오산업, 해양관광거점도시 건설에 매진해 포스트 코로나 시대를 대비하고, 발전을 앞당길 예정, 해양치유센터가 연말에 준공될 예정, 해양치유센터 인근에 해양 기후 치유센터와 해양문화치유센터를 세우고 약산 해안 치유의 숲이 연계된 해양치유체험센터와 청산 해양치유공원을 연내에 조성할 예정, 해양치유센터를 비롯한 시설을 전문적으로 관리하고 운영할 해양치유공단을 세워 해양치유인력을 양성하기 위해 노력할 예정, 해양치유전문병원, 해양치유호텔, 리조트, 골프 테마파크 등의 시설은 민자를 적극적으로 유치해 건립할 예정, 완도 국제 해조류 박람회가 성공적으로 개최될 수 있도록 노력할 예정, 연근해 조업 선단 부두에 전지훈련팀을 유치할 예정, 완도 전통시장을 화할 예정, 광주~완도간 고속도로의 추진을 위해 노력할 예정, 호남~제주간 고속철도 건설의 국가 철도망 구축계획 반영을 위해 노력할 예정, 12개 읍과 면의 다양한 관광 콘텐츠를 권역별 에 맞춰 집중적으로 개발할 예정, 다리로 연결된 체도권은 해양치유, 장보고 대사, 이순신 장군의 정신을 배울 수 있는 체험관광의 중심지로 만들어갈 예정, 노화읍, 소안면, 보길면 등 남부권은 윤선도의 시가문학, 항일정신을 살펴보고 전복을 맛볼 수 있는 문화관광거점으로 조성할 예정, 아시아 최초 솔로시티 청산권은 생태관광의 메카로 조성할 예정, 금일읍, 금당면, 생일면 등 동부권은 바다와 섬의 경관을 감상하는 힐링 관광지로 개발해 완도가 해양관광거점도시가 될 수 있도록 할 예정, 완도 전역이 유네스코 생물권 보전지역으로 등재될 수 있도록 노력할 예정, 청산도 구들장 논을 중심으로 한 자원을 유네스코 세계유산 잠정목록에 등재시켜 완도의 위상을 높일 예정, 고금 이충무공 역사공원 조성 및 관광 자원화 사업은 본격적으로 공사를 추진할 예정, 신지면 이광사 문화거리 조성과적거지를 복원할 예정, 다도해 일출공원은 확대해 조성할 예정, 가리포진 자원화 사업을 본격적으로 추진할 예정, 12개 읍과 면을 연결하는 섬자리 숲길 트레킹 코스를 본격적으로 개발할 예정, 생일도와 여서도, 금당도는 가고 싶은 섬 가꾸기 사업을 통해 섬의 가치를 극대화 시킬 예정, 체도권 서부도로에 가리포 노을길과 아름다운 수국길을 조성할 예정, 금일 명사십리 해수욕장을 정비할 예정, 군외 수목원을 녹색관광지로 조성할 예정, 소안 이목 해양생태공원을 조성할 예정, 보길 예송 해수욕장의 블루플래그 인증 등을 통해 차별화된 관광자원을 확충할 예정, 부속 도서 주민을 위해 여객선 천원 요금제를 시행하고 여객선 야간 시범 운항도 추진할 예정, 농어촌버스에 무료 환승 시스템을 도입해 1,000원 단일 요금제를 실현할 예정​​​​​강진: 가우도와 그 일대를 관광단지로 조성할 예정, 전통시장 활성화를 위해 맞춤형 지원 사업을 추진할 예정, 특화거리 조성을 통해 상권을 활성화시킬 예정, 문화예술을 기반으로 체류형 관광지가 될 수 있도록 노력할 예정, 관광 활성화를 위해 청정강진 이미지를 부각시키고 도의 블루투어와 연계해 코로나 이후를 대비할 예정, 감염위험을 최소화하고, 관광객이 부담 없이 찾을 수 있는 푸소, 1주일 살기 프로그램과 같은 다양한 여행 상품을 개발할 예정, 가우도에 리조트형 호텔, 풀빌라, 해상케이블카, 체험형 관광시설 등이 민자로 만들어질 예정, 이 사업이 성공한다면 숙박부족을 해결하고, 체류형 관광이 활성화 될 예정이며, 일자리가 창출되고, 관광객이 증가할 것으로 군에서 보고 있음, 출렁다리와 모노레일, 관광콘텐츠 등이 앞으로도 확대될 예정, 기존 관광지 활성화와 주민 참여형 관광상품을 개발해 지역관광의 자립기반을 만드는 것은 고려하라! 강진이라는 청자를 중심으로 한 관광개발사업이 추진될 예정, 고려청자요지의 세계유산 등재를 추진해 청자 발상지의 위상을 높일 예정, 철저한 방역을 통해 스포츠 대회를 안전하게 개최할 예정, 강진만 생태공원과 지방정원을 체계적이고 종합적으로 개발해 강진의 새로운 관광지가 될 수 있도록 할 예정, 다산박물관 앞 유휴부지에 다산의 시를 주제로 애절양공원을 조성해 체류형 관광거점으로 구축시킬 예정, 몽마르뜨 언덕과 하멜촌 조성사업, 월출산권 관광 명소화 사업 등도 바르게 추진될 수 있도록 할 예정, 부족한 인프라는 민자를 통해 확충하고, 지역관광의 자립기반을 만들어 관광객 500만명 시대를 열 예정, 까치내재 터널 개설공사, 강진~광주간 고속도로 공사, 보성~목포간 남해안 고속전철공사 등 교통망 확충에도 최선을 다할 예정, 하천 주변의 경관을 개선하고 쾌적한 환경을 만들어나갈 예정, 1000원 농어촌버스도 추진될 예정​​​​​해남: 문화와 관광의 매력을 확산시키기 위해 최선을 다할 예정, 온라인과 오프라인 등 다양한 홍보방식을 통해 땅끝 관광의 명성을 되살릴 예정, 지속가능한 스마트 관광의 기반을 마련하고 권역별로 특색있는 관광기반시설들도 확충할 예정, 체험형 콘텐츠, 인공지능, 가상현실, 증강현실 등의 기술을 결합해 차세대 고부가가치 콘텐츠를 개발할 예정, 관광 빅데이터를 분석해 관광정책에 반영하는 스마트 관광도시 조성을 앞당길 예정, 우수영권역은 울돌목 스카이워크, 해상 케이블카, 우수영 역사관광촌 등의 조성을 통해 관광명소화 할 예정, 땅끝권은 세계의 땅끝 공원을 조성하고, 황토나라 테마촌과 땅끝 오토캠핑장 리모델링 사업도 본격적으로 추진할 예정, 대흥사권역의 공룡화석지는 첨단과학이 결합한 스마트 박물관이면서 온가족이 함께 즐길 수 있는 물놀이장이 갖춰진 가족형 체험공간으로 만들 예정, 여름 해변축제를 통해 새로운 방식의 축제 브랜드를 개발할 예정, 전라 우수영 종합 정비사업과 해남 청자의 세계유산 등재 등을 추진해 전통문화유산과 문화재를 보존하고 관리하며 관광자원화 할 수 있도록 노력할 예정, 제 2 스포츠 타운과 복합 체육문화센터 건립을 통해 다양한 전국대회를 유치할 예정​​​​​진도: 진도 국제항 건설, 조도대교 건설, 가사대교 건설, 해안일주도로 국도 승격 등이 정부계획에 반영될 수 있도록 할 예정, 진도항과 그 배후지에 대한 개발사업을 마무리하고, 적극적인 투자유치를 통해 물류, 관광, 산업시설을 갖춘 복합 다기능 거점항만으로 조성할 예정, 다도해 해상국립공원이 해양관광의 발판이 될 수 있도록 국립공원관리공단과 해상탐방 프로그램을 운영할 수 있도록 하고, 관광코스를 연결하는 관광유람선 민자사업을 적극적으로 유치할 예정, 녹진 관광지를 활성화시키기 위해 조선 수군 병영 체험장과 야간 경관조명 사업을 추진할 예정, 울돌목 해상케이블카와 모노레일을 10월에 동시 개장하는 것을 통해 진도휴게소, 진도타워랑 연계시켜 시너지 효과를 창출할 예정, 송군권역과 창유항에는 어촌뉴딜사업을 통해 어항 시설 정비와 창유항 여객선 터미널 신축이 추진될 예정, 귀성항과 가사항에는 기반시설 정비와 어울림센터 착공이 이뤄질 예정, 신기항은 공동작업장과 특산품 판매장이 조성될 예정, 관광 문화예술 인프라를 확충시키고, 트렌드에 맞는 콘텐츠를 개발해 관광객을 유치할 예정, 상&장례문화의 유네스코 유산 등재를 위해 최선을 다할 예정, 신비의 바닷길 축제와 진도개 페스티벌, 명량대첩축제 등 각종 축제와 행사의 참여 프로그램과 체험 프로그램을 확대시키고 잘 준비해서 주민들의 소득이 창출될 수 있도록 할 예정, 주요관광지 방문 인증 스탬프 투어 가입자를 1만명까지 늘리는 것을 목표로 하고, 맞춤형 투어버스와 찾아가는 해설 서비스를 확대할 예정, 한국민속예술대학을 건립할 예정, 랜선여행 활성화를 위해 웹툰, 유튜브 등의 콘텐츠를 제작하고 홍보해 진도의 이미지를 부각할 예정, 운림 명승지구에 대해 관광 활성화 사업을 진행할 예정, 전망이 좋은 관광 해안도로를 조성할 예정, 섬 관광 이미지 개선(섬 이름표 설치)사업이 추진될 예정, 이 세 사업의 경우 218억원이 투입되며 경치를 살린 관광지를 개발하는 것도 추진될 예정, 금호도에 50억원을 투입해 생태를 복원하고 어로, 문화체험 등을 즐길 수 있는 명품관광자원화 할 예정, 지역 특화형 문화시설 건립사업에 대한 용역을 실시할 예정, 섬의 멋과 문화를 누구나 즐길 수 있는 문화시설을 건립할 예정, 운림산방 소치기념관을 소치일가 5대 미술관으로 바꾸는 사업이 추진될 예정임과 동시에 가상현실 실감 콘텐츠를 설치해 새로운 문화체험의 장이 될 수 있도록 할 예정, 진도 역사 문화관과 군립 미술관에 대한 전문가 자문을 받아 건립을 추진해 문화예술을 느낄 수 있도록 할 예정, 한국 문화관광해설사 전국대회를 명량축제와 연계해 개최하는 것을 추진할 예정, 홍주를 활용한 테마공원을 조성할 예정, 주지도에 휴양과 힐링의 섬 숲을 개발해 새로운 투어관광 코스로 준비할 예정, 남도민요경창대회와 같은 전국단위의 경연대회에 내실을 기할 예정, 소치미술대전의 시상 훈격을 국무총리로 격상시켜 대회의 위상을 높일 예정, 진도읍에 도시계획도로를 건설할 예정이며 상권을 활성화 시킬 예정, 진도천을 정비할 예정, 진도항 배후단지 조성과 카페리 취항(진도~제주)에 대비해 진도항 여객선 터미널을 신축할 예정이며 친수공간도 마련할 예정, 해안일주도로의 거제~안치 구간을 준공할 예정이며 벽파~연동 구간 사업 착공을 추진할 예정, 금노~가치, 마사~가학 구간도 단계적으로 추진할 예정, 재해예방사업도 추진될 예정, 라배도 연도교를 준공할 예정, 옥도 연도교 가설공사를 시작할 예정, 주요 거점 항구와 포구에 조명타워를 설치해 안전한 조업을 돕고, 관광경관도 개선할 예정, 광역 버스 정보 시스템을 구축할 예정, 시가지의 공영주차장을 확대할 예정, 국민 해양 안전관을 개관해 전액 국비로 운영될 수 있도록 하고, 해양 안전 체험과 교육이 이뤄질 수 있도록 해 지역 경제를 활성화 할 예정, 전통문화 진흥을 위해 유림회관을 신축할 예정, 농어촌버스 단일요금제인 천원 버스 제도가 시행될 예정, 해상교통의 편의를 위해 여객선 요금체계를 개선해 도서 교류를 확대시키고, 군민의 부담을 줄일 예정​​​​​화순: 관광산업을 다변화해 관광객 500만 시대를 열 예정, 새로운 관광 화순 캐릭터를 개발하고 비대면 관광 콘텐츠를 발굴해 화순만의 매력이 있는 관광 브랜드를 구축할 예정, 화순적벽과 세계 거석 테마파크, 정율성, 주자묘 등을 새롭게 관광자원화시켜 세계적인 관광명소가 될 수 있도록 할 예정, 의료 연계형 치유의 숲을 만들어 의료관광과 힐링관광에 대응할 예정, 화순 국화향연은 온라인과 오프라인이 융합된 축제로 바꿔 전국의 대표축제가 될 수 있도록 할 예정​​​​​<제주도>​​​​​제주도: 소상공인, 자영업자, 관광업계, 문화 예술계가 코로나로부터 시작된 어려움을 이기고 생존할 수 있도록 재정적인 지원과 정책을 아끼지 않을 예정​​​​​제주: 태풍과 집중호우에 대해 사전예방을 위해 노력하고 상황 관리와 복구에도 힘쓸 예정, 교통문제, 주차문제, 쓰레기 문제가 해결될 수 있도록 할 예정, 코로나로 어려움을 겪고 있는 문화예술인과 관광 사업체를 지원할 예정, 시민과 관광객에게 폭넓은 문화, 관광의 향유 기회를 제공하고자 비대면, 디지털, 웰니스 문화관광자원 개발을 위해 노력할 예정, 오름과 습지, 용천수를 정비할 예정, 람사르 습지도시 브랜드를 활용해 생태관광 기반을 확충할 예정, 전통시장 활성화를 위해 노력할 예정, 오름과 습지, 용천수를 정비할 예정, 람사르 습지도시 브랜드를 활용해 생태관광 기반을 확충할 예정, 전통시장 활성화를 위해 노력할 예정, 교통안전시설과 버스정류장의 환경을 개선할 예정, 공영주차장을 확대할 예정, 도시계획도로의 경우 시급한 노선부터 도심 교통체증 해소를 원칙으로 진행할 예정, 오등봉, 중부 도시공원의 경우 의견수렴을 통해 자연과 조화를 이루는 휴식공간이 될 수 있도록 할 예정​​​​​서귀포: 문화와 관광, 스포츠 산업이 코로나로 다시 한번 확인된 자연경관과 청정 이미지를 활용해 다시 도약할 수 있도록 할 예정, 철저한 방역을 바탕으로 지역의 인문자원과 자연자원을 연계시켜 특색있는 웰니스 체류형 관광도시가 될 예정, 시민 주도로 문화도시로 조성해 지역의 가치를 높일 예정, 비대면 콘텐츠를 확대발굴해 새로운 기회를 만들 예정 
                                                   천혜의 '향토자원' 부가가치 창출 극대화 2009. 01.01. 00:00광주·전남의 힘 <1> 프롤로그　　잠재력 큰 지역 유망산업 특화가 경쟁력함평 나비 성공사례 블루오션 영역 확인　　　　새 정부들어 급진적으로 펼쳐지는 정책들로 광주·전남이 요동치고 있다. 지역의 반발에도 아랑곳 없이 5+2광역경제권이 확정되면서 위기감은 더욱 커지고 있다. 수도권 규제완화가 현실화하고 실용논리가 판을 치면서 지난 10년간 겨우 좁혀 놓았던 타 지역과의 균형발전정책은 한순간에 물거품이 되고 말았다.　'목포의 눈물'로 상징되는 소외의 땅, 광주·전남은 또다시 절대절명의 위기에 몰렸다.　이 위기를 극복하고 새롭게 도약할 수 있는 묘책은 없는가?　광주매일신문이 기축년 새해를 맞아 '광주·전남의 힘'을 화두로 삼고 새로운 성장동력을 찾고자하는 이유가 여기에 있다.　　◇산업화 한계 직면　산업화와 관련 광주·전남지역은 더 이상 기대할게 없다. 지난 40여년동안 칼자루를 잡은 정권마다 수도권·영남권·충청권을 중심으로 개발정책을 추진했다. 광주·전남을 축으로 한 서남권은 성장동력이 배치되지 않았다. 70-80년대에는 압축적인 산업화란 명분으로 경북축에 중심이 쏠렸고, 90년대 이후에는 향후 한국경제를 견인해 나갈 반도체·자동차·이동통신 등이 수도권과 충청권에 집중됐다.　전남발전연구원 이건철 기획경영실장은 "서남권은 이미 성숙기에 접어들어 곧 조정국면에 직면한 석유화학산업의 일부와 WTO나 FTA시대 경쟁력을 확보하기가 쉽지 않은 농·수산업 부문만이 집중돼 있어 향후 미래산업 경쟁력 열위로 지역간 격차가 심화될 가능이 크다"고 분석했다.　이같은 진단은 각종 수치로 현실화하고 있다. 　먼저 지역발전과 직결되는 SOC의 불균형은 지역간 격차를 더욱 벌어지게 만들었다. 실제 경부고속도로 개통시기인 1966년에는 광주·전남(404만)과 부산·경남(460만)의 인구차이는 60만명 정도였다. 하지만 경부고속도로 개통이후 1970년에는 100만명으로 급격히 벌어지기 시작, 1980년 광주·전남(395만명)과 부산·경남(647만명)의 인구차이가 무려 250만명으로 늘어났다. 2004년엔 342만명과 783만명으로 450만명 차이라는 결과를 나타냈다.　경제규모 및 삶의 질과 직결되는 지역내총생산(GRDP)격차도 마찬가지다. 1985년 영남(부산·대구·경북·경남)과 호남(광주·전남·전북)의 GRDP는 각각 26조8천억원과 9조9천억원을 기록했다. 약 17조원 차이로, 호남이 영남의 37% 수준이다. 시간이 흐를수록 그 차이는 더욱 벌어져 2003년 영남의 지역내총생산 199조5천억원에 비해 호남은 불과 72조8억원으로 약 127조원의 격차가 난다.　전국 지역별 낙후도를 살펴보면 그 차이가 확연하다. 지난 2006년 당시 행정자치부가 신활력지구를 선정하면서 광역자치단체별로 낙후지역을 평가한 결과 전남은 전체 22개 시·군중 17개(77.3%) 지역이 낙후지역으로 분류됐다. 행정자치부가 최근 30년간 인구감소율, 현재 인구밀도, 주민세 수준, 재정력 지수 등을 평가해 내놓은 이같은 분류 결과에서 전남이 광역도에서 전국 최하위를 기록한 것이다. 전북 역시 16개 시·군 가운데 9개가 낙후지역으로 분류되는 등 강원도에 이어 3번째로 낙후성이 심각한 것으로 나타났다. 　전문가들은 중앙정부의 차별화된 정책결정과 반영이 결국 지역간 불균형을 심화시키고 있다고 지적했다.　◇가능성 무한한 향토자원　상황이 이렇다고, 중앙정부의 탓만 한 채 손을 놓고 마냥 기다릴 수는 없다. 이제는 지역단위의 무한경쟁시대와 동시에 '지역의 팔자는 지역 스스로가 고쳐야 하는 시대'이다. 　지역의 경쟁력은 부가가치의 창출규모를 극대화한 유망산업의 경쟁력과 직결되는 시대가 됐다. 즉 지역이 얼마만큼 경쟁력을 갖느냐의 여부는 향후 대내외적인 여건과 , 그리고 해당지역의 잠재력을 충분히 활용한 특화된 유망산업을 선정, 발전시키느냐에 좌우되는 시점이다. 　'가장 지역적인 것이 가장 세계적이다'는 간단한 명제에 충실한다는 측면에서 본다면, 광주·전남은 가능성이 무한한 자원이 풍부하다. 거창하지는 않지만 관심과 열정만 쏟으면 부를 창출할 수 있는 블루오션 영역이 널려 있다는 뜻이다. 　먼저 전국 최고의 해안선과 갯벌을 자랑하는 서남해안은 가꾸기에 따라 새로운 희망의 땅으로 변화시킬 수 있다. 게르마늄이 풍부한 갯벌에서는 거의 사장됐던 천일염이 새로운 부의 원천으로 각광받고 있다. 전남도와 신안군은 요즘 천일염 개발에 신이 나있다.　보성의 자랑 녹차나 담양의 상징 대나무는 신산업 단계에 접어들었다. 단순한 기호품이나 간단한 용품이 아니라 기능성 식품으로까지 진화하고 있다. 그저 널려있는 흙덩이의 하나로 치부되던 의 황토도 웰빙재료로 활용되고 있다. 벽돌과 한옥재료 등 단순활용 단계를 넘어 미용과 식용을 목표로 한 연구성과가 쏟아지고 있다. 　특히 화순은 생물의약산업클러스터를 통해 지역발전을 선도할 성장동력을 확보했다. 생물산업연구센터가 들어서고, 녹십자가 직접 백신생산에 돌입하면서 화순은 백신산업의 메카로 우뚝 섰다. 장흥은 우리네 산야에서 흔하게 구할 수 있는 산약초로 한방산업의 부활을 꿈꾸고 있다. 　농업외엔 특별한 자원이 없는 장성과 곡성은 나노생물방제산업으로 지역 낙후성 탈피를 시도하고 있으며, 백제불교도래지와 원불교 성지 및 기독교 순교지가 자리잡은 영광은 종교성지관광벨트가 관심을 모으고 있다. 　함평 나비는 이미 전국적인 성공사례로 호평받고 있다. 지난 2006년 6월 함평 나비산업특구로 지정된 함평군은 올해로 10회째를 맞는 함평나비대축제를 국제행사로 격상시켰다. 지난 4월18일부터 45일간 열린 '2008 함평 세계나비·곤충엑스포'에는 관람객 130만명에 100억원의 입장료 수입을 올리는 등 대박을 터뜨려 화제를 모으기도 했다. 　전남대 이정록 교수는 "유망산업 개발여부가 지역의 경쟁력을 좌우하는 시대가 왔다"면서 "전남의 각 지자체는 지역의 잠재력을 충분히 활용, 특화된 산업으로 발전시키는 전략을 통해 새로운 블루오션 영역을 창출해야 한다"고 강조했다. 　◇정부·지자체 인식전환 절실　남도에 성장 가능성이 무한한 향토자원이 이처럼 곳곳에 산재한 것으로 확인된 이상 이를 어떻게 부(富)의 창출로 연결시키느냐가 지금 우리 앞에 놓여진 과제이다. '구슬이 서말이라도 꿰어야 보배'이듯 이들 자원을 지역발전의 원동력으로 활용하는 것은 지방자치단체와 정부의 역할이자 책임이다.　다행히 정부는 향토자원을 생태관광자원으로 개발하겠다는 의지를 밝혀 기대를 갖게 하고 있다. 그동안 묵혀 놓았던 남도의 오래된 각종 자원을 이제는 개발이라는 과정을 거쳐 생태관광자원으로 활용하겠다는 것이다. 다양한 향토자원을 관광자원으로 활용하겠다는, 단순한 계획이지만 그 중요성을 인식하기 시작했다는 사실에서 의미가 크다. 　문화관광부는 지난해 말 청와대 업무보고를 통해 '저탄소 녹색성장'이라는 패러다임 변화에 맞춰 기후변화에 대비한 지속가능한 생태관광자원 개발 과제와 내용을 밝혔다.　이 계획에 따르면 백두대간의 '지리산 천리길'이 생태관광자원으로 개발되고 영산강주변에 '역사문화단지'가 조성되며 신안·장흥·담양·완도 등 아시아 최초 슬로시티는 녹색관광 상품으로 자원화를 시도한다는 복안이다. 　우선 백두대간에서 '지리산 천왕봉~고성 향로봉'의 684km 구간을 생태관광의 관점에서 개발해 다양한 역사문화 스토리가 있는 문화생태탐방 코스로 조성하는 '천리길 프로젝트'를 추진할 계획이다. 이 사업은 환경부의 '1000㎞ 국가생태·문화탐방로조성'과 연계해 추진한다는 방침이다. 　아시아 최초의 슬로시티로 지정되면서 새로운 관광자원으로 가능성을 확인한 신안 증도와 완도 청산도, 장흥 유치, 담양 창평지역은 당장 개발과 함께 상품화를 시도해도 된다. 문광부는 이들 슬로시티에 대해 녹색관광을 컨셉으로 자원화해 습지와 늪·갯벌·철새 도래지 등을 연계한 관광코스를 개발하겠다고 밝혔다.　이와함께 이미 상품화에 성공한 신안의 천일염전은 물론이고 문화유산으로 까지 평가받은 소금창고는 지역의 전통과 역사자원을 활용한 문화의 재창조를 통해 지역의 랜드마크로 육성할 계획이다. 　삼한시대 고분이 널려 있는 등 고대 유적·유물이 즐비한 영산강 유역은 역사문화단지로 거듭 날 수 있는 계기를 잡았다. 문광부는 최근 의욕적으로 진행하고 있는 4대강 살리기 사업과 연계, 국민들의 문화·여가·레포츠 공간을 확충하고 지역관광 활성화를 위한 다양한 연계 관광프로그램 발굴을 지원해 나갈 계획이다. 구체적으로 영산강주변은 역사문화단지 조성 등 13개 사업에 110억9천600만원이 투입하겠다는 의지를 공표했다.　결국 정부의 이러한 계획은 모두 지금까지 존재하지만, 눈길을 주지 않았던 새로운 대상에 관심을 보이면서 새로운 지역발전의 원동력으로 떠오르고 있는 것이다.　　◇ 바람직한 발전 방안과 과제　이제 향토자원의 활용성은 단순히 그 자원이 갖는 1차적인 을 활용하는데 그치지 않는다. 하루가 다르게 발전하고 있는 BT(생명공학), NT(나노기술공학)와 결합하면 그 부가가치가 무한한 성장동력산업으로 재탄생할 수 있기에, 적극적으로 나서야 한다. 　예를 들어 전남에 풍부한 천연자원인 황토나 갯벌을 나노·바이오 및 신소재와 융합하면 고기능성 화장품은 물론 그 성능을 예측할 수 없을 정도의 획기적인 상품으로 진화시킬 수 있다. 자연자원인 대나무숲을 활용해서 U-헬스케어 및 의료, 문화·관광 등 서비스 산업의 활성화를 꾀할 수도 있다. 　이는 요즘 세계적인 추세인 융합기술의 한 방향이라 할 수 있다. 융합기술이란 한 기술에 다른 기술을 접목시켜 새로운 기술을 창출하는 신기술로 차세대 기술혁명은 IT, BT, NT 등 어느 한 분야에 국한되지 않고 타 분야와의 상승적 결합을 통한 융합기술이 주도할 것으로 예측되고 있다. 전남도는 지난해 9월부터 IT, BT, NT, ET 분야 등 광주·전남지역 전문 교수, 연구원 등 12명으로 기획위원회를 구성해 '전남 융복합기술 육성계획'을 수립하고 있어 결과에 따라서는 전남에 부를 가져다 주는 새로운 산업의 창출이 가능할 수 있다.　이와함께 법적인 지원 장치를 마련할 필요성이 있다. 시·군 또는 읍·면 단위 소규모지역의 고유한 부존자원을 활용한 향토산업의 체계적인 육성을 종합적으로 지원하고 관리할 수 있는 제도적 장치로 '지역특화산업육성법(가칭)' 제정도 검토할 필요가 있다는 것이다. 이 법에 자치단체장이 지역특화산업으로 생산된 특산품에 대해 원료과 제조방법 등 규격기준을 정하도록 하는 등 자율적인 품질관리의 근거를 둘 필요가 있다. 　이동필 농업경제연구원 선임연구위원은 "앞으로 지자체가 보다 많은 재량을 갖고 추진케 될 농어촌지역 산업활성화의 기본방향은 지역이 가진 유·무형의 부존자원을 활용해 다른 지역에서 찾아보기 어려운 고유한 지역특화산업을 발굴해 육성하는 것으로 설정해야 한다"면서 "이를 위해 지역특화산업의 범위를 구체화하고 시·군당 1~2개의 대표적인 품목을 특화산업으로 선정해 선택과 집중의 원칙에 따라 전략적으로 육성해나가야 한다"고 제안했다.      
 여행의 시작은 작은 설렘두근두근~ 부산 서부버스터미널 녹동 ♧ 운행요금표와 운행 시간표 ♧클릭 하시면 더 많은 정보를보실 수 있습니다.부산서부버스터미널 시간표, 요금표 주말에 가족과 함께 매실 엑기스만들기새롭게 변신한 부산서부버스터미널전라도에서 엄마 혼자서 버스를 타고 오셨어요. 혼자 여행은 아마 두 번...blog.naver.com 한숨도 못 자고 첫차를 타기 위해서 새벽부터 준비하고 왔는데요.헐~ 주말이라 전라도 녹동 가는 버스~매진~음매 ~ 기죽어~ 부산에서 2시간을 기다리고 광양 가는 버스를 타고 가느냐~고민하다가 기다리고 계시는 아버지얼굴이 떠올라서오라이~주말에는 꼭 확인하세요~부산서부버스터미널 여기는 섬진강 휴게소입니다.아름답게 물든 나무 때문에 여행이 설레고 즐겁습니다.그냥 가면 안 돼요~아름다운 화폭의 그림을 찍어야죠~준비되나요~나의 공주님~보세요.푸른 하늘과 하얀 솜사탕 구름을 보니까마음이 자꾸 소녀 시절로 돌아가는 것 같습니다. 광양 여기는 순천이랍니다.버스 운전기사님이 아주 친절하게지역 설명을 해주셨습니다.편한 의자와 친절한 기사님 덕분에버스 안에서 아름다운 경치를 구경하면서사계절이 뚜렷한 우리나라자연과 같이 가는 도시는 많은 사람에게사랑받겠죠.순천 시내는 은행나무가 많이 있네요.순천하면 역시 먹거리가 최고죠~ 벌교 시내역시 벌교는 꼬막과 참다래벌교에서 주먹 자랑하지 마라~옛 속담도 있죠~그리고 벌교 하면 꼬막이 아주 유명하답니다.그리고 언니 같은 친구가 벌교에 사는데지금쯤 어떤 모습으로 살고 있을까?의리~♡  과역 자연 그대로의 모습파란 하늘에 구름이 두둥실~구름과 함께 두둥실~드디어 녹동 도착~저 멀리  녹동 선후회, 녹동 중학교가 보이네요.꿈도 많고 아름다운 나의 학창시절내 생애의 가장 소중한 추억이 추억의 타임머신과 함께 저곳에 있답니다.사랑하는 나의 모교~♡비록 우등생은 아니지만최선을 다하고 뜨거운 사랑과 아름다운 미래를 그리며 희망과 꿈을 위해 꿈을 꿨어요.그 열정이 아직도 남아 있답니다. 여러분~ 여기가 녹동 버스공영 터미널이랍니다  녹동항은 득량만(보성만) 우측 입구에 위치하는 데다 전방으로 소록도와거금도 등 수많은 섬들이 산재하고 있어 수산물 유통과 해상교통의 관문인 동시에, 감성돔·농어·숭어 등 온갖 어종의 관문이자 1급 낚시터이기도 하다.고흥반도의 최남단에 위치하는 녹동항내 방파제로서 도보로 곧장 진입할 수 있는 북방파제(조선소방파제)와, 낚싯배를 이용해 진입해야 하는 뜬방파제(수중방파제), 도선으로 진입해야 하는 소록도방파제(남방파제), 진입은 쉬우나 사실상 낚시가 거의 이뤄지지 않는 서방파제와 남방파제 등, 이렇게 총 5개의 방파제로 구성돼 있다.출처한국의名방파제김장과 함께 떠나는 아름다운 우리나라우리나라에서 먹거리라고 하면전라도와 경상도산과 강그리고 들 아름다운 자연 속에 빠지고자연의 소리를 들으며 맛있고 행복이 있는 겨울 여행을떠납니다.배경음악은 Touch By Touch아티스트 Joy입니다.함께 감상하시면서 즐거운 시간 되세요.소록도는 섬 모양이 어린 사슴처럼 생겼다 해서 붙여진 이름으로, 경치가 아름답고 해수욕장이 있다. 한센병환자들이 모여 사는 곳으로 해수욕장과 중앙공원은 개방된다. 10여분 거리의 신호리 금탑사는 신라 선덕여왕 때 원효대사가 창건한 고찰로, 여러 차례 전란으로 소실됐으나 극락전이 남아 있다.   녹동 전망대저는 이곳이 제일 좋습니다.전망대에서 바라보는 바다와 섬 그리고녹동 시내 저물어가는 노을까지 아름답습니다.이곳에 오면 모든 것이 아름답게 보이고마음마저 깨끗해지고 세상이 아름답게 보입니다. 그리고정열과 희망을 줍니다.가끔 가족하고 시골에 내려오면이곳에 와서 새로운마음과 마음을 위로받으라고 말하고 싶은데 시골에 오면 다른 일들 때문에 오기가 힘드네요.나의 동산이여~이렇게 새로운 모습으로 나를 기다려줘서 고마워~나만의 동산이여~이곳에서 살고 싶습니다.나만의 자연이여~변치 않고 기다려줘서 고마워요~이곳은 사랑이 있고 희망이 있습니다.by. 고마운 동산에게 배추 보세요.올해는 벌레가 배추 잎을 많이 먹었네요.벌레도 맛있는 것을 알고 있나 봐요.다음부터는 먹지 마세요~모든 채소는 잘게 썬 다음 분쇄기로갈아주세요~특히 생강 때문에 잘 안 갈아집니다.최대한 작게 썰어요~국내외의 많은 영양학자들이 `미래의 식품'이라며 큰 관심을 보이는 김치김치의 영양 성분과 역할은 그 원료에따라 각각 다릅니다.주원료는 사용하는 채소에 함유된칼슘, 구리, 인, 철분, 소금 등은 인체에 필요한 염분과 무기질을함유하므로 우리의 몸을 알칼리성으로 만드는중요한 역할을 합니다.서양인들의 식단에서 나타나는 칼슘이나 인의결필이 우리에게는 전혀 문제되지 않는 것도바로 김치의 덕택입니다.동물성 젓갈에는 아미노산을 얻어 쌀을 비롯한 곡물류에서 부족한 단백질을보완할 수 있습니다.김치가 익으면서 새우젓, 멸치젓, 등의 단백질이아미노산으로 분해되어 젓갈에 있는 뼈도녹기 때문에 칼슘 섭취의 근원이 됩니다.다 익은 김치는 유산균 발효 식품으로식욕을 증진시킵니다.김치가 익으면서 발생된 유산균을 섭취하면장에 있는 다른 유해균을 억제하여 유해균의증식을 막습니다.또한 김치는 비타민 C를 비롯한 각종비타민을 공급하는데, 특히 고추, 갓, 무청,파 같은 녹황색 채소가 많이 섞일수록비타민 A가 많아집니다. 전라도식~ 김장김치 담았어요~ 우리 김치는 좋은 것 이여~ 녹동에서 리어카 타고 부산으...김장김치 담았어요~ 우리 김치가 최고여~♡♡ 동영상 배경음악은 임창정- 임 박사와 함께 춤을 (Feat. L...blog.naver.com김치담기~클릭~아삭아삭속이 꽉찬 배추~ 달고 맛있는 배추가 왔어요~주말에 김치를  집에서 담았어요. ...이번 김장도 전라도에서 담습니다. 엄마에게 하고 싶은 말 엄마! 반여점 홈플러스에는 5만원이상 구매시 배...blog.naver.com  간재미와 장어를 넣어서 맛있어요.체력은 국력입니다.보약이 따로 필요 없어요~장어와 간재미는 남성에게 좋고여성에게 좋아요~간재미 회 무침두툼하게, 얇게 썬 간재미~모양 따라 맛도 조금 다르네요.두툼한 간재미가 더 맛있어요~♡새콤달콤~쫄깃쫄깃~뼈째로 먹어서 뼈 튼튼~담백한 생선살~ 머리를 똑똑하게 만드네요.오늘밤에~그대가 안 무서워요~♡힘~~~♡  장어가 제법 통통하게 살이올랐습니다.동생 덕분에 힘이 나네요.가시나야~ 고맙데이~ 어머나~감탄사가 절로 나오고 포장 상태까지 완벽하게 누구여? 이 멋진 사람은???바로 우리 자기랍니다.으하하~ 자기야~ 이 비싼 것을~고마워 부모님하고맛있게 먹을게 사랑해~(작은 소리로 속삭임) 바다의 향기가 듬뿍 담아있는~그 사연 많은 게랍니다.방가방가~♡여동생과 제부가 아침 일찍 일어나서 싱싱한게를 사 와서 이렇게 손질해서 맛있게 먹었어요.게를 보면 지금도 눈물이나옵니다. 사실 저는 옛 시절이 그립고 엄마 음식이 그리워서한번 오버했는데.......엄마~~ 맛있는 게장은 언제 만들어 줄 거야~~~~~~~~~아주 가끔은 어린 시절이 그립듯이그때 그 시절 먹은 음식들이 그리울 때가 있답니다. 울 엄마 목욕탕에 가서 때 민다고 하신다.그날 녹초가 된 나를 보고도우리 엄마는 잠시도 저를 쉬는 시간을 못 보십니다. ^^;;엄마~ 몸 좀 녹이고 가자~이제 방에 들어왔어요.손이 꽁꽁~옷이 젖었네요~엄니~안돼~앉아서 한잔하려고~어서 목욕탕에 가자~세갈이가 가져온 메밀전병도 먹고 싶어요.쫄깃하고 매콤한 메밀전병이 얼마나 맛있다고요~엄니~한입만 먹고 가유~역시 승리자는 저랍니다.시원하게 맥주 한잔 하고 늦은 밤걸어서 스파랜드에 갑니다.오늘 따라서 달도 밝고 시원한 시골 공기를 마시며 24시 하는 바다 스파랜드로 go~해수 물이라 아토피에도 좋답니다.시원하게 나오는 물~해수 물이라 온몸이 짜릿합니다.이 기분 울 자기는 알까요?세월아~ 내월아~가거라~우리 집 남자분들 목욕탕을 안 가요~사위들하고 장인은 한 동지입니다.목욕탕을 같이 간 적이 없답니다.헐~목욕도 안 하고 어떻게 살아요~  아버지 말씀~혜영아~우리는 집에서 목욕한단다.걱정하지 마라~김장철이면 저희 아버지께서는 이렇게많은 일을 하시네요.죽도 쑤고 칼갈이도 하시고 의사가 되어 아픈 손가락을치료합니다.우리 아버지는 맥가이버 아버지입니다.뚝딱뚝딱~젊은이들보다 더 정열적으로 일하십니다.늘 건강하시고 행복하세요.  입만 크게 벌리고 있는 진희~아주 크게~ 진희야~아~~~미안해~ 보쌈을 진희에게 주려고 했는데요고생하시는 엄마가 먼저라는 생각에그만~사진 작업을 한다고 우연히 진희 표정을봤습니다. 진희야 사랑해~안산 본오동 잔칫날 중노동에 가까운 작업이랍니다.저도 했는데요.아직도 팔이 아파요~김장은 어렵고 힘들지만, 가족의 1년동안 먹을 음식이라고 하니깐 힘들 것도 잠시입니다.김장은 정말 사랑이 들어가지 않고는완성할 수 없는 사랑입니다.경기도 안산 상록구 본오동 잔칫날술과 맛있는 음식이 먹고 싶을 때~오늘은 왠지 추억이 그리울 때~따뜻한 사랑이 필요할 때~본오동 잔칫날로 가실래요~일단 가보면 참 잘 왔다는 생각이 들 거예요.인연으로 취하고 싶습니다.건강과 맛있는 맛 집이랍니다.맛으로 느껴지는 행복이 잔칫날에 있답니다.   아름다운 고흥반도의 주변 볼거리고흥우주천문과학관금산면 나로우주센터 우주과학관 고흥 8품1품- 고흥유자는오염되지 않은 맑고 깨끗한 자연환경과 최적의 기후 및 토양에서 재배되어 맛과 향이 뛰어나고, 과실의 품질을 나타내는 얽음 정도가 타지역산보다 많고 빛깔이 우수하다.또한 남부해안의 적당한 해풍과 풍부한 일조량으로 과질이 튼튼하고 탐스럽다.2품- 여성에게 특히 좋은 석류고흥의 기후와 토양은 석류 재배에 적합하다. 석류주, 석류차, 식초,음료 등 제품이 다양하고, 환경친화적인 방법으로 재배되어웰빙과일을 선호하는 소비자들의 인기를 한몸에 받고 있다.  3품- 해풍을 맞고 알차게 자란 - 해미 / 수미고흥 간척지 쌀은 삼면이 바다라는 과 친해의 자연환경, 간척지라는 장점으로 인해 미질이 좋기로 유명하다.힌환경 유기농으로 재배된 실명제 쌀로 농수물품질관리원에서 인증을 받았다. 해미, 수미는 무기질과 키토산이풍부해 '자연 키토산 쌀'인 것이다.4품-  톡 쏘는 매운맛에 눈물이 핑~ 마늘고흥의 기름진 황토에서 생산된 마늘은 굵고 품질이 뛰어나 전국으로 판매되고 있다. 굴, 꼬막 등 조재껍데기를 비료로 생산된 마늘은 자양강장의 효과가 있다.5품 고흥의 참다래는 당도가 높고, 비타민E가 다량 함유되어 있다.아미노산이 많아 성장발육 촉진, 노화방지 효과가 있어 여성들에게 사랑을 받고 있다.6품속살이 쫄깃 쫄깃한 꼬막참꼬막은 고흥과 순천 일대에서만 난다. 고흥 앞바다에 드넓게 펼쳐진 갯벌에서 많이 잡히는 고흥 꼬막은 다른 꼬막에 비해서 알이 크고 검은 빛을 띈다. 고단백 저칼로리의 알칼리 식품인 꼬막은 영양도 뛰어날 뿐 아니라 소화 흡수가 잘 되어 병후 회복식이나 어린이들의 성장에도 아주 좋다. 7품 청정해역에서 자란 미역미역은 식이섬유와 칼륨, 칼슘, 등이 풍부하여 신진대사를 활발하게 하고 산후조리, 변비, 비만 예방이 탁월하여 일찍부터 애용되어왔다. 청정지역인 고흥반도에서 생산되는 미역은 맛이 좋기로 유명하고 고흥을 대표하는 식품 중 하나이다.8품고흥군에서 태어난 순수 고흥 한우고흥군에서 공급한 1등급 우수정액으로 인공 수정된 소에서 태어난 순수 고흥 한우는 모든 부위가 연하고 감칠맛이 뛰어나다. 최근에는 한우 이력관리 시스템까지 구축되어 소비자에게 더욱 사랑을 받고 있다. 고흥 9미1미- 참장어, 2미- 낙지, 3미- 삼치4미- 전어, 5미- 서대6미- 굴, 7미- 매생이입맛을 돌아오게 하는 매생이 겨울철 입맛이 없을 때 매생이 한 사발 먹으면 밥맛이 돋아난다고 할 정도로 매생이는 유명한 해조식품(海藻食品)이다.8미유자향이 솔~솔 유자향주 유자향주는 3년간 발효시킨 유자액 및 각종 한약제(5종)를 섞어서 마지막 발효공정에 투입하여 만든 제품으로, 일반 탁주와는 달리 부드럽고 단맛이 강하면서 뒤끝 또한 깨끗하다.유자술은 예부터 기관지염, 천식, 기침 등과 같은 호흡기 질환을 다스리거나 위 속의 악취를 제거하는 약술로 여겨져 왔다.풍양면 야막리의 풍양주조장에서 구입할 수 있으며 유자향이 은은히 배어나오는 몸에 좋은 술을 맛볼 수 있다.9미 발라 구운 붕장어 고흥산 붕장어는 청정해역에서 서식하고 사시사철 대량으로 잡히며, 장어류에 뒤지지 않으면서도 가격은 싸다.붕장어는 주로 소금구이와 양념구이를 해서 먹는다. 즉석에서 잡은 붕장어에 소금을 뿌려 숯불에 구운 다음 양념장을 찍어 먹으면 붕장어 살의 고소하고 담백한 맛을 그대로 느낄 수 있다.고흥공용터미널 부산으로 가는 버스를 기다리며고흥 공용터미널 터미널 카페에서 커피를 마시며 서~굴 껍데기, 소라껍데기로 만든 작품 커다란 다육식물 아기자기한 소품들소외 계층 사랑 나눔~이곳 카페 사장님이 부산에서 오셨다고 합니다. 좋은 일도 많이 하시네요. 먼 곳까지 와서 제부랑 고생 많았다.비록 지금은 힘들지만 먼 훗날참 잘했다는 생각이 들 거야~그날 언니가 무지 화를 내서 미안하다.가족이란 편하게 보이지만더 어렵단다. 사실 이 생각은 언니 생각이야네 덕분에 이번 김장도 맛있겠다.고마워~김장은 어렵고 힘듭니다.사랑해 수고했어요~잊지 말고 꼭 해주세요.가는 세월은 막을 수 없습니다.오늘도 좋은 하루 되시구요.후회하지 않고 미련이 남지 않은 하루가되시기를~ ^^♡오늘도 힘차게~ 아자~♡힘~~~~~
﻿송해를 능가할 국보급 요물 버드리, 카리스마 품바여왕 버드리 공연(23편) - 고흥 2019 녹동바다 불꽃축제 외天賦的인 才致와 絢爛한 杖鼓, 節制된 律動, 仁慈한 心性(천부적인 재치와 현란한 장고, 절제된 율동, 인자한 심성)고흥 2019 녹동바다 불꽃축제  경산 자인 단오제  ​ ​​​​​​2019 코리아 펫 페스티벌(안성 반려동물 축제)​​​기간 : 6월 12일 ~ 16일장소 : 경기도 안성시 공도읍 불당리 366-1           시간 : 오후 12시 ~ 늦은 저녁 까지  2019 백암 백중문화제  눈과 입이 즐거운 남도 봄축제 어서 오세요. 형형색색 꽃축제부터 지역색 살린 축제까지 ​완연한 봄이다. 따사로운 봄기운이 남도 곳곳에서 피어오른다. 향긋한 꽃내음은 봄바람을 타고 코 끝을 스친다. 남도의 봄은 항상 우리를 설레게 한다. 삭풍이 가신 남도, 이젠 봄축제의 무대로 탈바꿈한다. 형형색색의 봄꽃축제부터 지역특색을 살린 시·군별 축제까지….이달 초 광양매화축제(3월8일-17일)를 시작으로 구례산수유꽃축제(3월16-24일), 진도신비의바닷길축제(3월21일-24일) 등이 이미 ‘남도의 봄’을 알렸다. 이어 5월까지 본격적인 봄축제가 매주 이어진다. 일정을 확정하고 준비가 한창인 축제만 35개에 이른다. 오랜 기간 축제를 치러오면서 쌓인 노하우는 방문객의 불편을 최소화하고 만족도를 극대화하기에 충분하다.만물이 태동하는 봄, 기지개를 켜고 봄축제 현장으로 떠나보는 건 어떨까. 각 지역에서 만날 수 있는 맛깔난 남도 음식은 덤이다. 눈과 입이 즐거운 남도여행, 시골에서만 느낄 수 있는 푸근한 인심에 마음까지 여유로워진다. 2019년 추억의 한 칸을 남도 봄축제로 채워보자. 군침도는 남도 음식 한눈에~여행을 하다 보면 가장 큰 고민 중 하나가 먹을거리다. 각종 맛집 블로그를 통해 유명 맛집 등을 찾곤 하지만 실패하는 경우도 다반사다.전남도가 전남을 찾는 관광객들의 고민을 덜어주기 위해 단품요리와 시·군별 맛지도를 담은 ‘오감만족 관광지도’를 배포해 눈길을 끈다.그림지도는 기존의 딱딱한 틀에서 벗어나 도내 관광명소를 아기자기한 그림으로 표시해 친근감을 준다. 여수 밤바다, 순천만 국가정원, 보성 녹차밭과 같은 잘 알려진 관광지부터 완도 생일도, 고흥 쑥섬 등 가고 싶은 섬, 문화인으로 만들어주는 영암 하정웅미술관, 강진 고려청자박물관, 진도 국립남도국악원 등 각종 문화시설까지 모두 그림으로 색다르게 구성했다. 특히 혼자서도 든든하게 즐길 수 있는 단품요리와 푸짐한 전남도의 대표 음식을 수록해 입맛을 돋웠다. 1인분도 주문이 가능한 낙지전골, 우렁쌈밥정식, 흑돼지석쇠구이 등 30가지 단품요리와 식당정보를 담아 1인 관광객들의 편의를 높였다.‘단품요리 30선’은 별도의 안내책자로도 발간됐다. 전남 대표 특산물을 활용한 벌교 꼬막비빔밥, 전복 톳밥, 녹차떡갈비 등 단품요리 경연대회에 입상한 음식에 대한 설명과 식당 정보, 가격, 주변 관광지 등을 함께 소개했다. 또 국내외 방문객들이 활용할 수 있도록 우리말은 물론 영어, 일본어, 중국어 등 다국어로 제작됐다.‘오감만족 전라남도’ 그림지도는 전남도 관광과, 도내 관광안내소 등에 비치돼 누구든지 받아볼 수 있다. 관광홍보물 신청은 전남도관광협회(061-286-4052)로 문의하면 된다.‘단품요리 30선’은 인터넷 활용 시 전남도 관광정보 제공 사이트인 ‘남도여행 길잡이(www.namdokorea.com)’에서 내려받을 수 있다.김명원 전남도 관광문화체육국장은 “남도를 찾는 여행객들을 위해 누구나 쉽게 ‘맛의 본고장 전남’에서 남도음식을 마음껏 즐길 수 있도록 지속적으로 상품화하겠다”고 말했다. (문의 전남도관광정보센터 061-285-9045)/김재정 기자 축제 일정 및 장소◇ 영취산진달래축제▲시기=3월29일-31일 ▲내용=산신제, 진달래 백일장 및 사생대회, 체험행사 ▲장소=영취산◇ 광양꽃축제▲시기=3월29일-31일 ▲내용=봄꽃의 향연, 생활원예를 테마로 경연, 전시·체험 프로그램 운영 ▲장소=농업기술센터 시험포장◇ 제15회 구례 섬진강벚꽃축제▲시기=3월30일-31일 ▲내용=벚꽃길 걷기, 개막축하공연, 노래자랑, 향토음식점, 군홍보관 운영 ▲장소=문척면 섬진강변◇ 영암왕인문화축제▲시기=4월4일-7일 ▲내용=왕인박사일본가오 퍼레이드, 왕인박사추모한시백일장, 천자문경전 성독대회 등 ▲장소=왕인박사유적지 일원◇ 2019 순천 봄꽃축제▲시기=4월5일-5월19일 ▲내용=마칭퍼레이드쇼, 1억송이 봄꽃 연출, 전시체험행사 ▲장소=순천만국가정원◇ 2019 청산도슬로걷기 축제▲시기=4월6일-5월6일 ▲내용=청산완보, 슬로길 걷기 주제 공연·전시·체험 프로그램 ▲장소=청산도 일원◇ 제2회 군동 금속사 벚꽃길 나들이▲시기=4월6일-7일 ▲내용=벚꽃길 느리게 걷기, 화전 부치기 시연·체험, 노래자랑 등 ▲장소=강진군 군동 금곡사 일원◇ 목포유달산봄축제▲시기=4월6일-20일(기간 중 토·일요일) ▲내용=4·8만세운동 재현, 유달산 둘레길 및 근대역사거리 투어, 수군 교대식 및 수군정찰대 ▲장소=유달산 및 원도심◇ 영산포홍어축제▲시기=4월12-14일 ▲내용=나주시민가요제, 홍어킹을 잡아라, 홍어 깜짝경매 등 ▲장소=영산포둔치체육공원◇ 신안튤립축제▲시기=4월12일-21일 ▲내용=신안새우란 전시, 임자도 사진 전시, DIY튤립화분 만들기, 유채꽃밭 승마체험 ▲장소=임자도 튤립공원◇ 2019 빈센트의 봄▲시기=4월13-14일 ▲내용=봄꽃정원 조성 및 전시 ▲장소=장성역 광장◇ 해남 흑석산철쭉제▲시기=4월19-20일 ▲내용=산신제, 풍물, 강강술래, 노래자랑, 부대행사 등 ▲장소=가학산자연휴양림◇ 곡우사리 영광굴비축제▲시기=4월19-21일 ▲내용=굴비저잣거리 재현, 굴비 경매, 굴비엮기 대회 등 ▲장소=법성면 일원◇ 제22회 전라병영성축제▲시기=4월19일-21일 ▲내용=대한민국 전통무과대전, 호패 만들기 체험, 옛날 감옥 체험 등 ▲장소=병영성 일원◇ 화순동구리호수공원봄축제▲시기=4월20-21일 ▲내용=오감힐링걷기대회, 문화체험 프로그램, 노래자랑 등 ▲장소=화순읍 동구리 호수공원◇ 화순고인돌문화축제▲시기=4월20-21일 ▲내용=고인돌 이야기 재연, 대동한마당, 고인돌 걷기 대회 ▲장소=세계문화유산 화순고인돌유적지◇ 제16회 영랑문학제▲시기=4월26일-27일 ▲내용=영랑문학상 시상, 세계모란꽃 전시, 영랑백일장 등 ▲장소=강진 영랑생가 일원◇ 순천문화재달빛야행▲시기=4월26일-28일 ▲내용=문화재 야간탐방, 문화재 체험, 전시, 공연 ▲장소=문화의거리◇ 제21회 함평나비대축제▲시기=4월26일-5월6일 ▲내용=나비·꽃·곤충 소재 체험 프로그램, 나비생태관·자연생태관 운영, 지역 농특산물 전시판매 ▲장소=엑스포공원◇ 백운산국사봉철쭉축제▲시기=4월27-28일 ▲내용=국사봉 산상음악회, 철쭉을 테마로 공연, 전시·체험 프로그램 운영 ▲장소=옥곡면 국사봉랜드 일원◇ 담양대나무축제▲시기=5월1일-6일 ▲내용=추억의 죽물시장 재현, 대나무 테마 공연·전시·체험 프로그램 ▲장소=담양 죽녹원 및 전남도립대 일원◇ 제45회 보성다향대축제▲시기=5월2일-6일 ▲내용=다신제, 학생차 예절 경연, 다례시연, 차만들기, 찻잎따기 등 ▲장소=한국차문화공원 및 차밭 일원◇ 영광찰보리문화축제▲시기=5월3일-4일 ▲내용=보리타작 경연, 보리밭 보물찾기, 보리자루 멀리던지기 등 ▲장소=군남 지내들 옹기돌탑공원◇ 제22회 서편제보성소리축제▲시기=5월3일-5일 ▲내용=전국 판소리·고수 경연대회, 소리 테마 공연·전시·체험 프로그램, 5개 분야 25개 프로그램 ▲장소=다향체육관, 예술회관, 소리전수관◇ 제1회 천년나주목읍성문화축제▲시기=5월3일-5일 ▲내용=북두드림 행사, 전통체험, 고살길 들독들기, 사마시 과거시험치루기 등 ▲장소=나주 금성관 일원◇ 여수거북선축제▲시기=5월3일-5일 ▲내용=통제영길놀이, 개막행사, 각종 체험·공연 행사 ▲장소=이순신광장◇ 제12회 고흥우주항공축제▲시기=5월3일-5일 ▲내용=나로우주센터 발사현장 견학, 우주과학체험, 우주과학 사생대회 등 ▲장소=나로우주센터 일원◇ 정남진장흥키조개축제▲시기=5월3일-6일 ▲내용=키조개 관련 음식 전시·판매, 키조개 경매, 바지락 캐기, 물고기잡기 등 ▲장소=안양면 수문항◇ 2019 장보고수산물축제▲시기=5월3일-6일 ▲내용=장보고 노젓기 대회, 한마음 체육행사, 공연 및 문화 행사 22개 프로그램 등 ▲장소=완도읍 해변공원 일원◇ 2019 대한민국 진도개 페스티벌▲시기=5월4일-5일 ▲내용=진도개의 날 기념식, 진도개 공연·경주·어질리티, 캐니크로스 대회 등 ▲장소=진도개테마파크◇ 화순운주문화축제▲시기=5월11일-12일 ▲내용=운주사 와불 세우기, 7개 분야 40여개 프로그램 ▲장소=도암면 운주사◇ 제9회 곡성세계장미축제▲시기=5월17일-26일 ▲내용=로즈컬러런, 장미 테마 공연·전시·체험 프로그램, 5개 분야 50여개 프로그램 ▲장소=섬진강기차마을◇ 장성홍길동축제▲시기=5월24일-26일 ▲내용=홍길동 주제 체험·전시·판매 ▲장소=홍길동테마파크, 공설운동장◇ 고흥 녹동 바다불꽃축제▲시기=5월중(4일간) ▲내용=불꽃쇼, SEA FOOD 노래자랑, 맨손 물고기잡기 체험 등 ▲장소=녹동신항 일원◇ 제7회 황토갯벌축제▲시기=6월14일-16일 ▲내용=풍요 깃발 퍼레이드, 황토갯벌 개막식, 황토갯벌씨름대회, 올림피아드 등 ▲장소="남도 맛·멋을 만끽하세요" 전남 봄 축제 5월까지 20개 '풍성'전남도 "6천만명 관광객 유치 조기달성 5월 축제 성과에 달려"  함평나비축제장[코레일 제공] 4월 말 시작을 알린 전남의 봄 축제가 5월에는 절정에 치닫는다.4월 말에서 5월까지 전남에서는 20개의 크고 작은 축제가 펼쳐지는데, 연중 최다 횟수다. 4월의 전남 봄 축제는 관광객을 유혹하기 시작했다.함평에서는 '제21회 함평나비축제'가 26일 개막, 오는 5월 6일까지 나비·꽃·곤충을 주제로 다양한 프로그램을 선보인다. ﻿완도 청산도에서는 '슬로걷기 축제'가 지난 6일부터 개최돼 내달 6일까지 한 달여 간 열린다.순천에서는 지난 5일부터 내달 19일까지 45일간 국가정원에서 1억 송이 봄꽃이 활짝 핀 '2019 봄꽃축제'가 이어진다.26~28일 사흘간에는 '순천 문화재 달빛기행' 행사도 열린다. 강진에서는 26일부터 이틀간 '영랑문학제'가 열려 백일장 대회와 명상의 길 걷기 행사 등이 펼쳐지고 모란꽃도 구경할 수 있다. 순천만 국가정원 봄꽃축제5월 전남의 봄 축제는 더욱 풍성하고 화려하다.1일 담양에서는 '대나무축제'가 개막, 6일까지 대나무를 테마로한 공연과 전시·체험 프로그램을 선보인다.보성에서는 2일부터 닷새간 '보성다향대축제'가 열려 다양한 다도의 세계를 만끽할 수 있다.3~5일 보성에서는 '제22회 서편제보성소리축제'도 개최돼 귀를 즐겁게 한다.여수에서는 5월 3~5일 1967년부터 53회째 개최되는 '거북선축제'가 열려, 4천여명이 참가해 임진왜란 당시 모습을 재현한다.나주에서는 3~5일 '천년나주목읍성 문화축제'가 열려 전통문화 체험을 즐길 수 있다.영광에서는 3~4일 '찰보리문화재'가 개최될 예정으로 현장에서는 보리밭 보물찾기, 등 다양한 보리를 소재로 한 프로그램이 진행된다.화순에서는 3일부터 이틀간 '백아산 철쭉제'가 열려 울긋불긋 만개한 철쭉 사이에서 봄기운을 물씬 느낄 수 있다. '와불'이 유명한 화순 운주사에서는 11~12일 7개 40개 프로그램이 풍성하게 준비된 '화순운주문화축제'를 선보인다. 곡성 장미축제 3일부터 사흘간 고흥에서는 '제12회 고흥우주항공축제'가 진행돼 나로우주센터 발사현장 견학 등 다양한 우주항공 관련 체험을 할 수 있다. 고흥에서는 30일부터 나흘간 '녹동 바다 불꽃축제'를 개최할 예정이다. 3~6일 정남진 장흥에서는 '키조개 축제'가 열리고, 같은 기간 완도에서는 '장보고 수산물출제'가 열려 22개 축제 프로그램을 즐길 수 있다.진도개의 고장 진도에서는 4일부터 이틀간 '2019대한민국 진도개페스티벌'이 개최, 진도개 경주와 공연 등을 구경할 기회를 선사한다.곡성은 장미가 봄기운을 선사할 계획으로 '제9회 곡성세계장미축제'가 17~26일 10일간 펼쳐진다.24일부터 장성에서는 '황룡강 꽃길동무 꽃길 축제'가 사흘간 열려, 홍길동을 주제로 한 체험 행사 등을 진행할 예정이다.전남도 관계자는 26일 "전남도 5월 축제의 성과에 따라 6천만명 관광객 유치 조기달성 여부를 가를 것으로 보인다"며 "5월 가정의달, 다양한 콘텐츠를 준비했으니 청정 남도에서 열리는 축제를 마음껏 즐기고 전국 최고의 맛과 멋을 만끽하길 바란다"고 밝혔다. ◇ 전남 4월 말~5월 축제순천만국가정원 2019 봄꽃축제4월 5일 ~ 5월 19일(45일간)2019 청산도슬로걷기 축제4월 6일 ~ 5월 6일(1개월)제21회 함평나비대축제4월 26일 ~ 5월 6일(11일간)순천 문화재달빛야행4월 26일 ~4월 28일(3일간)강진 제16회 영랑문학제4월 26일 ~ 4월 27일(2일간)담양대나무축제5월 1일 ~ 5월 6일(6일간)제45회보성다향대축제5월 2일 ~ 5월 6일(5일간)제22회 서편제보성소리축제5월 3일 ~ 5월 5일(3일간)여수거북선축제5월 3일 ~ 5월 5일(3일간)천년나주목읍성문화축제5월 3일 ~ 5월 5일(3일간)영광찰보리문화축제5월 3일 ~ 5월 4일(2일간)화순 백아산 철쭉제5월 3일 ~ 5월 4일(2일간)제12회 고흥우주항공축제5월 3일 ~ 5월 5일(3일간)정남진장흥키조개축제5월 3일 ~ 5월 6일(4일간)완도 2019 장보고수산물축제5월 3일 ~ 5월 6일(4일간)진도 2019대한민국 진도개페스티벌5월 4일 ~ 5월 5일(2일간)화순 운주문화축제5월 11일 ~ 5월 12일(2일간)제9회 곡성세계장미축제5월 17일 ~ 5월 26일(10일간)장성 황룡강 꽃길동무 꽃길 축제5월 24일 ~ 5월 26일(3일간)고흥 녹동 바다불꽃축제5월 30일 ~ 6월 2일(4일간)2019 녹동 바다불꽃축제 ▶ 지역 : 전라남도 ▶ 등급 : ▶ 축제명 : 고흥 녹동 바다불꽃축제▶ 기간 : 5월중/4일간▶ 장소 : 녹동신항 일원▶ 주요프로그램 : ○ 핵심프로그램 : 불꽃쇼○ 문화공연 : SEA FOOD 노래자랑, 풍물놀이 등○ 부대행사 : 맨손 물고기잡기 체험, 어린이 낚시 체험,   수산물 시식회, 지역민 먹거리 장터 등▶ 주최/주관 : 녹동청년회의소/녹동청년회의소 (061-842-2811)▶ 최초 개최년도 : 2001년도(19회)▶  :  지역특산물 해산물, 불꽃 매년 민간단체 자체추진 (May, junnam) 
 ​#갯벌축제#서해갯벌체험#갯벌체험#가볼만한곳#황토갯벌온라인축제 ​2021년 제8회 황토갯벌축제는 아쉽게도 비대면으로 진행합니다 온라인으로 다양한 축제가 마련되어 있습니다온라인 실시간 방송을 통해 온택트 갯벌 콘서트, 온택트 갯벌 버스킹, 황토갯벌 온에어 즐거운 오후2시(목포MBC)유튜버들과 함께하는 군 여행 프로그램과 남녀노소 모두 참여하는 체험참여 프로그램이 준비되어 있습니다.랜선갯벌 요리교실을 통해 낙지를 이용한 요리를 만들어보고, 갯벌송 댄스챌린지를 통해 군의 댄스왕을 선발합니다.    갯벌축제 제8회 황토갯벌축제기간 : 2021. 6. 23.(수) ~ 6. 27.(일) / 5일간주최/주관 : 군/군축제추진위원회운영방식 : 비대면 온라인 방식 황토갯벌축제 홈페이지 황토갯벌 온라인 축제 황토갯벌 온라인 축제 대표사이트입니다.muanfestival.com ​유튜브(갯벌TV),​ 갯벌TV제8회 황토갯벌축제 기간: 2021. 6.23.(수)~6.27.(일) 코로나19감염증의 지역사회 확산 예방 및 군민, 관광객의 건강과 안전을 위해 제8회 황토갯벌축제가 온라인 비대면으로 개최함을 알려드립니다.www.youtube.com 페이스북·인스타(황토갯벌축제)​올해로 8회를 맞이하는 의 갯벌축제가6월 시작이 됩니다아직까지 사회적 거리 두기가 진행 중이기에올해는 온라인으로 축제가 진행된다고 하는 것 같습니다 온라인으로 즐기는 황토갯벌축제입니다집에서 가능한 여행 가볼만한곳 이제는 랜선 여행으로 즐겨보세요  ​    ​​ 온라인 공연 · 관람 찾아가는 거리노래방 갯벌 고고쇼, 온택트 갯벌콘서트 온택트 갯벌 버스킹(트로트, 통기타, 팝페라), 황토갯벌 온에어 즐거운 오후2시 유튜버 랜선여행 (여락이들 감성여행, 진석기시대 갯벌체험)​ 온라인 참여 랜선 갯벌요리교실(낙지로제떡볶이 밀키트제작), 랜선갯벌 골든벨, 갯벌송 댄스챌린지, 갯벌축제 온라인 글짓기·그림대회 집콕놀이 황토갯벌체험키트 3종 (양파염색, 갯벌캔들, 자색고구마 막걸리) 황토갯벌여행 인싸선발대회, 갯벌축제 랜선 서포터즈​ 이벤트 유튜브 구독 및 댓글 이벤트, SNS 축제포스터·일정공유 실시간 구독자 선물증정, 갯벌축제 소문내기 이벤트 여행 스탬프투어, 여행 후기인증 등​ 판매 황토갯벌 라이브커머스​​담당부서문화관광과061-450-5471 ~ 4574​    ​  갯벌 대한민국 최초로 갯벌습지보호구역으로 지정된황토입니다 군은 여러분이 아시는 바와 같이 천혜의 자연자원과 현대적인도시 이미지를 모두 갖춘 아름다운 도시입니다그중에서도 갯벌은 자연생태의 원시성과 청정 환경을 유지하고 있습니다. 같은 장소에서 갯벌의 생성과 소멸 과정이 관찰 가능하여 지질학적 보전가치가 높을 뿐만 아니라 갯벌의 형태 및 생물의 다양성이 인정되어 2001년에는 전국 최초로 습지보호구역, 2008년에는 람사르습지(1732호) 및 갯벌도립공원으로 등록․지정되었습니다.황토는 먹는 산소라 불리고 있으며, 항암과 면역기능 증진, 노화 방지 등에 특효가 있는 게르마늄이 다량 함유되어 있습니다. 황토에서 생산된 농산물은 타지역 생산 농산물에 비해 품질과 가격 면에서 그 우수성을 인정받고 있습니다.이러한 천혜의 자원인 갯벌과 황토를 활용하여 조성된 가 새로운 관광트렌드를 제시하고 있습니다. 네티즌 여러분! 아름답고 건강한 에서 가족과 친구들과 함께 힐링과 치유의 시간을 보낼수 있습니다  람사르 습지 1732호람사르협약(Ramsar Convention)이란?람사르협약은 물새 서식 습지대를 국제적으로 보호하기 위한 것으로 1971년 2월 2일 이란의 람사르에서 채택되었으며 전세계 100여개국이 이 협약에 가입하였고 우리나라는 1997년 101번째로 가입국이 되었습니다 정식명칭은 '물새 서식지로서 특히 국제적으로 중요한 습지에 관한 협약(The Convention on wetlands of international importance especially as waterfowl habitat)입니다람사르습지의 정의 : 습지란 자연적이거나 인공적이거나 영구적이거나 일시적이거나 또는 물이 정체하고 있거나 흐르고 있거나 담수이거나 기수이거나 함수이거나 관계없이 소택지,늪지대,이탄지역 또는 수역을 말하고 간조시에 수심이 6미터를 넘지 않는 해역을 포함한다고 정의하며 물새란 생태학적으로 습지에 의존하는 조류를 말합니다 국내 람사르등록습지 현황  22개소, 191.627㎢​​ ​    갯벌랜드061-450-5636전남 군 해제면 만송로 36지번유월리 1주말 09:00 - 17:00평일 09:00 - 18:001월1일, 설, 추석, 월요일 휴무(월요일이 공휴일일 경우 다음날)​대한민국 최초로 갯벌습지보호구역으로 지정된입니다 갯벌은 자연생태의 원시성과 청정 환경을 유지하고 있습니다.  습지보호지역 1호 상징성군은 우리나라 서남단에 위치하고 있으며 3면이 바다로 둘러싸여 있어 건강한 갯벌이 아주 잘 발달되어 있습니다 특히 함해만은 반폐쇄적인 만으로 길이는 17Km, 폭은 약 1.8Km이며 면적은 344㎢에 달하고 입구는 칠산바다와 만납니다 109.2Km의 해안선이 원시 그대로 유지되고 있어 해안선을 따라 걸으며 수려한 경관을 감상할 수 있습니다 자연 침식된 황토와 사구의 영향으로 형성된 갯벌은 세계 5대 갯벌 중 하나로 2001년 전국 최초 습지보호지역지정, 2008년 람사르습지 등록, 2008년 도립공원으로 지정되었습니다 환경부 지정 멸종위기 2급 생물인 흰발농게, 대추귀고둥을 비롯한 250종 저서생물, 칠면초 갯잔디 등 47종 염생생물, 혹부리오리, 알락꼬리마도요 등 약 52종의 철새 등 많은 생명체가 갯벌에 기대어 살고 있습니다  이 포스팅은 군으로부터 원고료를 받아 작성되었습니다.   지도보기  [네이버 인플루언서 검색] 마운틴Il se sentait si seul dans ce desert que parfois il marchait a reculons Pour voir quelques traces devant lui .......Hortense Vlouin.naver.com 전라남도 군 해제면 만송로 36 #가볼만한곳 #갯벌체험#갯벌축제 # #서해갯벌체험 #전남여행 #전남여행지추천 #전남가볼만한곳  전남가볼만한곳  [네이버 인플루언서 검색] 마운틴Il se sentait si seul dans ce desert que parfois il marchait a reculons Pour voir quelques traces devant lui .......Hortense Vlouin.naver.com 전남가볼만한곳 갯벌체험 고흥여행 / 풍류해변갯벌체험 고흥소록도 나로우주센터 나로호 나로우주해변 고흥거금도 오천몽돌해변 / 전남여행지 추천전남 고흥군은 전라남도 동남부 해안에 위치하고 있습니다 고흥반도와 벌교읍 간의 지협 사이로 소백산맥의...m.blog.naver.com 강진가볼만한곳 강진여행 베스트5 / 무위사 가우도 강진짚라인 고성사 병영성 / 전남가볼만한곳 전라도여행지추천#강진가볼만한곳 #강진여행 #전남가볼만한곳 #전라도여행지추천 #하멜기념관 무위사 061-432-4974 전남 강...m.blog.naver.com 강진가볼만한곳 강진여행 강진숙소 / 강진남미륵사 영랑생가 세계모란공원 시문학파기념관 오토캠핑장청자촌 / 전남가볼만한곳#강진가볼만한곳 #강진여행 #강진숙소 #전남가볼만한곳 남미륵사 061-433-6460 전남 강진군 군동면 풍동1길...m.blog.naver.com  ​ 
 전라남도 군 해제면 만송로 36  전남 군 해제면 만송로 36     주차장에 주차를 하고맨날 올때마다 찍는 듯한 사진...이게 뭐라고 사진을 찍고 또 올리는나..   지금은 가을이라 그런지 이렇게 빨간잎도 보이고, 상록수는 늘푸르고,    벤치의 여유로움까지 만끽할 수 있는곳 황토 갯벌랜드!    바로 건물안으로 들어가려고 하니 이렇게전망트인곳이 똬   진짜 갯벌가득 전망이 아주 기분이 좋다 오늘의 갯벌랜드 히든플레이스! 갯벌랜드 카페 너무나 분위기가 좋아서 이번 포스팅의 테마로 잡았다!     사진이 조금 어둡게 나와서 그렇지만정말 갬성 뿜뿜하는 공간이었고, 넓어서이곳저곳 둘러볼 공간도 있어서 좋았다.   그리고 이렇게 많은 테이블과 의자들이 있어서어느 장소에 앉아도 사방이 예뻤다.!    뭔가 이사진은 어두캄캄 이 사진을 대표로해야지어두캄캄 분위기 내 지금감성 ...    애기들 놀이터 내친구여기서 잠 ㅋㅋㅋ폭풍수면   난 할수있어지금 나한테 해주는 말인가.. 그래 나할수있어 !!    이곳의 이름을 이제야 알아보힐링카페였음초의차 아메리카노 핫초코 아이스초코안되지만내친구가 아이스초코되냐고 물었고직원분은안되지만 해드릴까요? 역시 서비스직은 힘든 직종이다...    힐링카페 지점토 고무찰흙으로 만든듯한 느낌요즘은 이거 뭐라하던데 모르겠다 정말이제 나도 모르게 아재가 되었다. 어느덧 아재가 되어버렸다.   팝콘 2000원 한사바리 할려고했는데까먹고 안먹음!    그리고 미래의 나한테 보내는 편지 갯벌에서 보내는 편지인데 그때 정성을 다해 썼는데 뭐라고 썼는진 1도 기억안남​​는 이 밖의 많은 다양한 볼거리를제공하는데, 그냥 힐링하러, 조용하니,창밖을 바라보는 히든 플레이스 힐링카페에서시간을 보내도 아주 좋을 장소 갯벌랜드 히든플레이스 힐링카페 후기 끝! 
6월 축제 전남  황토갯벌축제 2019 일정 여행코스 총집합    제 7회  황토갯벌축제​2019.06.14(금) ~ 06.16(일) 3일간장소 : 해제면  일원주최· 주관 : 군군축제추진위원회제7회 황토갯벌축제가 '황토 갯벌 1㎡의 가치 '주제로  에서 만날 수 있는 자연, 의 특산물을 이용한  다채로운 행사, 다양한 참여 · 체험 프로그램으로 6월을 채워드립니다.#6월축제#황토갯벌축제​​    대한민국 최초 갯벌 습지 보호지역인  황토갯벌의 원시적인 자연 생태, 갯벌 해안문화의 풍요로운 삶을 만날 수 있는 에서2019년 올해로 7회를 맞는 전남축제, 자연축제가 열려 6월 가볼만한곳으로 추천드립니다.​ 축제가 열리는 는 전남 군 해제면 만송로 36에 위치한 한국의 갯벌 습지 보호 지역을 안고 있는곳으로 갯벌의 가치를 소개하는 홍보, 교육, 전시의 기능과 생태체험 학습을 통한 해양환경교육의 장이며 황토갯벌이 2001년 12월 전국최초습지보호지역으로 지정되면서 갯벌센터, 생태갯벌 과학관, 오토캠핑장, 방갈로, 황토 이글루, 카라반 등 숙박·편의시설을 갖춘 의 대표 관광명소입니다.​​​     ​​[영상으로 미리보는 6월축제 ]  6월 축제 전남  황토갯벌축제 행사일정▼ 6월 14일 금요일 황토갯벌축제 첫째 날 행사 일정   주 무대에서는 군민참여 공연과 풍요 깃발 퍼레이드, 황토 갯벌 개막식, 개막 축하콘서트와 갯벌 불꽃쇼가 열리며갯벌체험장에서는 갯벌 올림피아드, 갯벌 씨름대회, 낙지와 장어 잡기가 펼쳐집니다. 운저리 낚시체험과 농게 잡기 체험도 열리니  갯벌에서 쉽게 나올 수 없을듯합니다.​​​  낚시체험  갯벌 씨름대회  장어 체험 ​​​​​▼ 6월 축제  황토 갯벌 축제 둘째 날 6월 15일 토요일 행사 일정   6월 축제 둘째 날 행사 일정으로 주 무대에서는 청소년 백일장 사생대회, 갯길 생태탐방 걷기대회가 첫 행사로 시작으로 군민참여 공연, 황토양파운동회, 갯벌하늘 창작 연날리기 대회,  희망의 오케스트라, 황토양파 운동회, 군민참여 공연(꿈여울 난타, 모아줄 세상, 가치이룸), 해제면 합창단공연, 황토갯벌축제 기념 KBC 축하쇼가 열리며 갯벌체험장에서는 낙지, 장어 잡기, 갯벌 올림피아드와 농게 잡기 체험이 오전에 열리며 윈드서핑 퍼레이드, 운저리 낚시체험, 농게 잡기 체험( 오후 3시~오후 6시)이 열립니다.​낙지 · 장어잡기는 하루 5회 갯벌올림피아드는 오전11, 오후 4시 2회 농게잡기체험은 오전, 오후 각 1회 ​​* 6월15일 주요프로그램 *황토갯벌축제 기념 KBC축하쇼출연진 : 현진우, 신아라, 김준영, 민수연 외 초대가수 ​​​​​​▼ 6월 16일 일요일 : 전남 축제 황토갯벌 축제 셋째 날 행사 일정   6월 축제 황토갯벌축제 일정의 마지막 날 행사 일정은 주 무대에서는 군민참여 공연, 황토양파 운동회, 각설이 품바공연, 군민 노래자랑, 갯벌 불꽃쇼가 진행되며 갯벌체험장에서는 낙지잡기체험, 장어잡기 체험, 갯벌 운동회, 윈드서핑 퍼레이드, 갯벌 올림피아드, 농게 잡기 체험, 운저리 낚시체험가 펼쳐집니다.​​*주요프로그램*황토양파 운동회​군민노래자랑 출연진 : 김순희, 이동하, 현주, 채은주, 정한조 외 초대가수​갯벌 불꽃쇼행사 일정 20:00~ 21:00​   ​    ​ 행사별 주요 프로그램  [ 공식행사와 공연 ]​황토 갯벌 개막행사18:00~ 19:00--풍요 깃발 퍼레이드, 황토 갯벌 개막식​폐막행사18:00~20:00--황토 갯벌 군민 노래자랑​​   공연행사 --개막축하콘서트, --KBC갯벌축제 기념공연-- 각설이 품바 공연--군민참여 공연--거리 버블 퍼포먼스 공연--황토 갯벌 버스킹​​​​​[ 체험 행사 프로그램 ]  연날리기체험   낙지·농게잡기체험    갯벌걷기대회    갯벌올림피아드  축제 홈페이지 캡쳐 행사별 프로그램중 체험행사​로는-- 황토갯벌 낙지 잡기와 장어잡기, 바다낚시 체험-- 황토갯벌 농게 잡기, 황토양파 캐기 체험-- 황토 찜질방, 내가잡은 물고기(낙지, 장어) 요리체험-- 황토 짚불구이 체험, 양파김치 만들기-- 황토 흙 화분 만들기 체험, 황토 분청사기 물레체험-- 미니 과학체험 프로그램 ( 관찰, 전시, 체험)-- 황토 머드탕& 에어슬라이드 체험-- 연 만들기 & 갯벌 하늘 연날리기 체험, 워터피아 키즈존-- 갯벌 생태스쿨 (낙지인형극)​​​​​​[ 부대 행사 프로그램 ]  갯벌걷기대회    낙지장어잡기체험 6월축제 주요 연계 · 부대 행사--  가족사랑 힐링걷기 대회-- 황토갯벌 씨름대회, 갯벌 올림피아드-- 갯벌 운동회, 황토양파운동회-- 갯벌하늘 창작 연날리기 대회, 청소년 백일장 대회, 사생대회-- MTB(자전거)특별관광열차-- 한국도서(섬) 학회 ' 갯벌' 주제 학술대회​​​​[ 판매행사 ]-- 향토 음식관-- 황토 갯벌 식당-- 농수특산물 판매장​​​황토갯벌축제 일정 잘 보셨나요?프로그램을 보니 갯벌에서 뛰놀 아이들을 생각하니 벌써부터  축제날짜가 기다려지는데요.넉넉한 여행일정잡아 6월 전남 축제도 즐기고 의 숨은 보석같은 여행코스도 놓치지 않으셨으면 합니다.​  ​▼ 6월 축제 무한 황토갯벌 축제를 알차게 미리 즐기는 방법   제7회 황토갯벌축제 홍보이벤트이벤트기간 : 2019.05.19(월)~ 2019.06.16(일)이벤트 혜택: 스타벅스 아메리카노 (20명)참여방법 : 1.개인블로그, 카페, 페이스북, 카카오스토리, 인스타그램 등 SNS 스크랩해서 알리기                  2. 스크랩한 URL, 청약당첨자바​  ​​  여행코스 8군데1. 전남 가볼만한곳 ''    6월축제 황토갯벌축제가 열리는 여행지 은 생태갯벌과학관, 갯벌탐방로, 갯벌체험장, 캐러반사이트, 분재테마전시관, 오토캠핑장, 황토찜질방, 캐라반 사이트, 제 1,2,3주차장이있습니다.35.6km 규모의 갯벌은 복잡한 해안선과 조류의 영향으로 갯벌의 유형이 다양한 것이 특징이 곳으로 자연그대로의 갯벌의 모습을 접할수있답니다.​운전에 미숙한 짜장아띠도 처음 찾았을 때 넓은 주차장 덕에 마음 졸리지 않아서 좋았던 전남 축제,  여행지랍니다.​​​​​​2.  아이와 가볼만한곳 '밀리터리 테마파크'     군 몽탄면 우명길 21에서 만날수있는 아이와 가볼만한곳 밀리터리테마파크​출신 공군참모총장을 역임한 옥담호 장군이 후세들의 교육자료로 활용하기 위해 사재를 들여 만든 호담항공우주전시관과 폐교를 활용한 군생활중 빼놓을수없는 유격훈련을 체험할 수 있으며 각종 군사 무기 전시해둔 곳이랍니다.​​입장료 어른 2,000원 / 어린이 1,000원 / 월요일 휴무​​ 여행길 아침 9시 문 열자마다 들어가 구경했던  6월 축제와 함께 즐기기 좋은 위치에 있는  여행 코스입니다.​​​​​​3. 여름에 가볼만한 국내여행지 '회산백련지'    2018년 회산백련지에서 담은 해바라기 여름에는 백련은 물론이고 해바라기를 비롯해 다양한 여름꽃을 볼 수 있습니다.​   전남 군 일로읍 복룡리에 위치한  의 대표 여행지 회산백련지​영업시간 : 매일 9시부터 오후 6시까지입장료 성인 4,000원 / 청소년 3,000원 / 어린이 1,500원​동양 최대의 백련(白蓮) 자생지로 둘레는 3km, 면적은 약 33만㎡를 자랑하는 말 그대로 드넓은 연꽃지다.1997년부터 연꽃축제를 열고 있어 매년 여름이면  사람과 백련으로 장관을 이루는 곳입니다. 홍련은 꽃이 일시에 피는 반면 백련은 7월부터 연잎이 덮이기 시작하여 3개월 동안 연못을 메운다고 합니다.​오토캠핑장, 수영장이 함께 있어 아이들과 가족여행 오기 좋은 곳입니다.​​​​​4. 봄날을 잊을 수 없는 '식영정'   전라남도 군 몽탄면 이산리에 자리한 조선시대 정자 식영정전남 문화재 자료 제237호인 식영정은 조선시대 1610(광해 준 2)년에 성균관 진사가 되고 1613년 증광문과 에 합격하여 영암군수, 진주목사, 남원부사, 승문원(承文院) 우승지 (右承旨)를 지낸 한호 (閑好)가 말년에 여생을 보내려고 지은 정자입니다.​영산강과 식영정 조경이 멋스러운 곳으로 나주임씨 한호공파 종중이 소유하고 관리하고 있다.​​​​​5. 여름이면 더욱 푸르른 '초의 선사 탄생지'   ​   초의 장의순 대선사를 기리는 곳인 초의선사 유적지초의선사의 생가와 생가복원지, 추모각, 추모비, 유물전시관, 다도관이 함께 있는 곳이면서 초의선사와 벗이었던 다산 정약용선생, 추사 김정희 선생과의 이야기도 함께 엿볼 수 있는 여행코스입니다.​한국 다도를 중흥시킨 다성으로서 지금까지 추앙받고 있으며 시, 서, 화에 능통하여 5절이라 일컬어진다는 초의선사의 흔적들은 유물전시관에서 찾아볼 수 있어 차에 대해 다시금 생각하게 하는 여행지입니다.​​​​[ 초의선사 유물전시관에서 담은 글 ]  ​​​​6. 전남 여행코스군 오승우미술관   ~6.26일까지 ' 잃어버린 대상을 찾아서 -그리고 상실은 욕망이 된다' 전을 볼 수 있는 군 미술관자신의 마음속 그리움의 대상에 대해 생각하며 감상할 수 있는 이번 특별전은광주와 전남 지역에서 활발히 활동하는 김설아, 조현택 작가를 만날 수 있다니 오승우 작품과 함께 둘러볼 수 있으며 초의선사 유적지와 가까워 함께 여행코스에 넣기 좋은 곳이다.​요즘같이 뜨거운 한낮의 햇빛을 피해 잠시 시원한 곳에서 여유로움을 즐길 수 있는 공간이라 더욱 좋다. ​​​​​7. 분청사기 명장전시관     전남 군 몽탄면 몽탄로 940에 위치한 분청사기명장전시관삼국시대부터 현재까지 전통 기법을 이용하여 분청사기와 옹기를 제작하고 있는 군 역사적으로 가치 있는 분청사기의 제작 과정과 아름다움을 직접 느낄 수 있는 곳으로 운이 좋다면 포운 김옥수 명장을 만나 담소를 나눌 수도 있는 곳이다.​​매일 09:00~ 18:00 운영되며 일요일 휴무이며 주차장은 마련되어있다.​​​​​8. 톱머리해수욕장   6월축제, 아이와 가볼만한곳​   의 낙조 명소 중 하나인 톱머리해변읍에서 서쪽으로 약 8km 떨어져있는 이곳은 귀여운 비행기조형물 먼저 반겨주는 전남 축제와 함께하기 여행코스입니다길이 2km, 폭 100m 넓은 백사장과 보호림으로 지정된 해송숲이 조화를 이루어 가족단위 피서객이 많이 찾는 곳으로 아름다운 경관을 선사한답니다.​세번이나 찾았던 톱머리해변의 낙조를 아직도 담지 못해 전남을 갈 때면 자꾸  톱머리해변이 생각난다.고 3이되기전 꼭 챙겨 보던 듬랑군의 애정 프로그램인 정글의 법칙을 이끄는 김병만이 자주 찾는다는 해변도 가까이 있어 막연한 기대감을 갖고 같이 찾고싶은 입니다.6월축제  황토갯벌축제에도 듬랑군은 움직이지 못하겠지만 아들 몫까지 즐기고 싶은 전남 여행코스랍니다.​ 황토갯벌축제전라남도 군 해제면 용산길 140 갯벌센터   ​​ 
목차프롤로그 004사계절 베스트 드라이브 코스 012알수록 돈 버는 베스트 공짜여행지 018꽃놀이·단풍놀이 강추 여행지 022한국관광공사 추천 안전한 언택트 관광지 100선 028우리나라는 어떤 세계문화유산을 가지고 있을까? 031​Part 1 1번 경부고속도로구간 1 북수원 IC~안영 IC수원화성 036｜아스달연대기 촬영장· 물향기수목원 038｜농협 안성팜랜드·각원사 039｜독립기념관·홍대용과학관 040｜청주백제유물전시관· 청주고인쇄박물관 041｜용두사지철당간&성안길 042｜수암골 043｜국립청주박물관· 상당산성 044｜문의문화재단지 045｜현암사· 청남대 046｜한밭수목원· 테미오래 047｜More & More 048｜Travel Plus 052​구간 2 옥천 IC~신녕 IC부소담악· 장계국민관광지 055｜정지용 생가&정지용문학관 056｜옥천성당· 용암사 057｜영동영국사· 강선대 058｜난계국악박물관 059｜월류봉 060｜직지사 061｜직지문화공원 062｜청암사· 수도암&수도계곡 064｜금오산도립공원&케이블카· 금오산저수지 065｜왜관철교· 가실성당 066｜More & More 067｜Travel Plus 070​구간 3 동군위 IC~유천하이패스 IC팔공산&팔공산 케이블카· 대구동화사 073｜김광석 다시그리기길 074｜대구근대화거리 075｜두류공원&83타워· 대구수목원 077｜마비정벽화마을· 옥연지 송해공원 078｜달성습지 079｜Travel Plus 080​구간 4 통도사 IC ~ 서부산 IC통도사 082｜해동용궁사· 해운대 083｜해운대해수욕장· 누리마루Apec하우스&동백섬· 광안대교 084｜자갈치신동아시장 085｜국제시장· 태종대 086｜절영해안도로 087 | 송도&암남공원 088｜감천문화마을 089｜흰여울문화마을· 더베이101 090｜황령산 봉수대· 이기대수변공원&오륙도 스카이워크 091｜다대포해수욕장 092｜More & More 093｜Travel Plus 094​Part 2 동해안 7번국도구간 1 고성, 속초, 양양통일전망대·DMZ박물관 098｜대진항&대진등대 099｜화진포&화진포해수욕장 100｜건봉사·왕곡마을 101｜송지호해수욕장 102｜속초등대전망대&영금정·동명항 활어직판장 103｜아바이마을 104｜속초관광수산시장·속초해수욕장 105｜대포항 106｜설악산국립공원 107｜낙산사·낙산해수욕장 108｜오색약수&주전골계곡·하조대해수욕장 109｜More & More 110｜Travel Plus 112​구간 2 강릉, 동해, 삼척대관령자연휴양림·오죽헌&시립박물관 115｜선교장·영진해변 선착장 116｜경포해변·허균&허난설헌기념관 117｜초당마을·강릉 커피거리(안목해변) 118｜정동진역&정동진조각공원·헌화로 드라이브 코스 119｜옥계해수욕장·망상해수욕장 120｜묵호등대·천곡황금박쥐동굴 121｜북평민속시장·무릉계곡 122｜추암 촛대바위·삼척해수욕장 123｜새천년해안도로&삼척항 124｜죽서루·맹방해수욕장 125｜장호&용화해수욕장·삼척해상케이블카 126｜해신당공원·호산해수욕장 127｜More & More 128｜Travel Plus 131​구간 3 울진, 영덕, 포항불영사계곡·불영사 135｜금강송 군락지 136｜덕구온천리조트스파월드·후정해수욕장 137｜죽변항 138｜민물고기생태체험관·성류굴 139｜망양정해수욕장·월송정 40｜후포항&후포등대 141｜괴시리 전통마을·축산항&축산등대 142｜삼사해상공원 143｜옥계계곡·영덕 블루로드 고불봉 144｜장사해수욕장·영덕해맞이공원 145｜보경사 146｜영일대해수욕장·죽도시장 147｜호미곶등대·호미곶 해맞이광장 148｜구룡포항 149｜Travel Plus 150​구간 4 경주문무대왕수중릉·봉길대왕해변 152｜송대말등대·감은사지 153 | 골굴사·석굴암154｜불국사·첨성대 155｜대릉원·국립경주박물관 156｜동궁과 월지·서출지 157｜More & More 158｜Travel Plus 159​구간 5 울산장생포항 160｜장생포고래박물관·울산대공원 161｜태화강국가정원·방어진항 162｜대왕암공원·내원암 163｜외고산 옹기마을·진하해수욕장 164｜간절곶·서생포왜성 165｜Travel Plus 166​Part 3 30번 당진영덕고속도로구간 1 보은 IC~동안동 IC말티재전망대·정이품송 172｜법주사·경천대&경천대국민관광지 173｜상주자전거박물관 174｜국립낙동강생물자원관 175｜도남서원·경천섬&청룡사 176｜금성산 고분군 177｜청송 얼음골·주산지 178｜주왕산국립공원 179｜객주문학관 180｜More & More 181｜Travel Plus 185​구간 2 동군위 IC~북안 IC보현산 천문대&천문과학관 187｜별별미술마을&시안미술관·은해사 188｜임고서원·최무선과학관 189｜조양각·화랑설화마을 190｜돌할매공원·만불사 191｜More & More 192｜Travel Plus 193​Part 4 50번 영동고속도로구간 1 서원주 IC~횡계 IC원주소금산출렁다리·뮤지엄산 196｜풍수원성당·구룡사 197｜효석문화마을·평창무이예술관 198｜흥정계곡·오대산 월정사 199｜비엔나 인형박물관 200｜발왕산 기 스카이워크·대관령순수양떼목장 201｜대관령양떼목장 202｜대관령하늘목장 203｜대관령삼양목장 204｜선자령 205｜More & More 206｜Travel Plus 208​구간 2 진부 IC~풍기 IC정선레일바이크·아우라지 211｜정선아라리촌·화암동굴 212｜타임캡슐공원·삼탄아트마인 213｜정암사·검룡소 214｜용연동굴·매봉산 바람의 언덕 215｜철암탄광역사촌 216｜태백석탄박물관·태백고생대자연사박물관 217｜구문소·분천역&산타마을 218｜More & More 219｜Travel Plus 222​Part 5 60번 서울양양(동서)고속도로구간 강일 IC~속초 IC두물머리 226｜아침고요수목원·쁘띠프랑스 227｜남이섬 228｜제이드가든·김유정문학촌 229｜공지천·강원도립화목원&산림박물관 230｜소양강댐 231｜청평사232｜수타사&수타계곡 233｜내린천·원대리 자작나무숲 234｜백담사 235｜More & More 236｜Travel Plus 238​Part 6 15번 서해안고속도로구간 1 송학 IC~홍성 IC왜목마을·신두리해안사구 242｜천리포수목원·태을암&마애삼존불 243｜청산수목원 244｜안면도 쥬라기 박물관·꽂지해수욕장 245｜안면암 246｜간월암 247｜More & More 248｜Travel Plus 250​구간 2 송악 IC~춘장대 IC솔뫼성지·아미미술관 253｜마애여래삼존상·개심사 254｜해미읍성 255｜수덕사 256｜김좌진장군생가지·한용운선생생가지 257｜보령충청수영성 258｜대천해수욕장·서천 마량포구(해돋이마을) 259｜More & More 260｜Travel Plus 262​구간 3 서부여 IC~줄포 IC국립생태원·장항스카이워크 265｜장항 6080 향미길 투어·군산 3·1운동 100주년기념관 266｜근대문화유산 거리 투어 267｜채석강·내소사 269｜곰소항&곰소연전 270｜More & More 271｜Travel Plus 273​구간 4 서공주 IC~남고창 IC백제문화단지·부소산성 275｜부여정림사지·궁남지 276｜성흥산성·서동요 테마파크 277｜한산모시관·문헌서원 278｜신성리 갈대밭·아리랑문학마을 279｜벽골제 280｜선운사·보리나라 학원농장 281｜고창고인돌박물관·고창읍성 282｜문수사 283｜More & More 284​구간 5 영광 IC~목포 IC백제불교최초도래지·백수해안도로 287｜불갑사 288｜함평엑스포공원· 289｜증도 290｜회산 백련지·무한의 다리 291｜퍼플섬&퍼플교·서산동 시화골목 292｜유달산 293｜목포해상케이블카 293｜More & More 295｜Travel Plus 297​구간 6 목포 IC우수영관광지·운림산방 300｜신비의 바닷길·세방낙조 전망대 301｜해남공룡박물관 302｜고산윤선도유적지·두륜산 케이블카 303｜대흥사 304｜땅끝전망대 305｜완도수목원·청해포구촬영장 306｜완도타워 307｜More & More 308｜Travel Plus 310​Part 7 25번 호남고속도로구간 1 정남 IC~연무 IC공세리성당·현충사 314｜외암민속마을·마곡사 315｜무령왕릉(송산리 고분군)·공산성 316｜공주 성당길 317｜계룡산국립공원 318｜돈암서원·계백장군유적지 319｜관촉사·선샤인랜드 320｜More & More 321​구간 2 연무 IC~금산사 IC익산교도소세트장·입점리고분전시관 325｜미륵사지·왕궁리유적 326｜삼례문화예술촌·한국도로공사 전주수목원 327｜금산사·무성서원 328｜내장산국립공원&내장사 329｜More & More 330​구간 3 백양사 IC~동순천 IC백양사·죽녹원 333｜메타세쿼이아길·소쇄원 334｜송광사·선암사 335｜낙안읍성 336｜순천만국가정원·순천만습지 337｜순천드라마촬영장 338｜엑스포해양공원 339｜여수해상케이블카 340｜오동도 341｜향일암 342｜More & More 343｜Travel Plus 345​구간 4 장성 IC~고흥 IC홍길동테마파크·국립광주박물관 348｜광주학생독립운동기념탑 349｜양림역사문화마을 350｜화순고인돌유적지·운주사 351｜대한다원 352｜태백산맥문학관 353｜고흥우주발사전망대 354｜More & More 355｜Travel Plus 357​구간 5 산월 IC~장흥 IC나주목사내아·국립나주박물관 360｜왕인박사유적지·영랑생가 361｜강진만생태공원·다산초당&다산기념관 362｜가우도·고려청자박물관 363｜천관문학관·남미륵사 364｜장흥우드랜드 365｜More & More 366｜Travel Plus 368​Part 8 27번 순천완주선고속도로구간 1 익산 IC~지리산 IC대아수목원·송광사 372｜팔복예술공장·전주 한옥마을 373｜혼불문학관·광한루원 376｜춘향테마파크·남원시립김병종미술관 377｜실상사 378｜More & More 379｜Travel Plus 381​구간 2 서남원 IC~진교 IC섬진강기차마을 384｜사성암·산수유마을 385｜화엄사·쌍산재 386｜쌍계사·최참판댁 387｜섬진강매화마을 388｜삼성궁 389｜More & More 390｜Travel Plus 392​구간 3 하동 IC~사천 IC이순신영상관·남해유배문학관 395｜가천다랭이마을 396｜보리암·상주은모래비치 397｜독일마을 398｜사천바다케이블카 399｜상족암군립공원&고성공룡박물관 400｜More & More 401｜Travel Plus 404​Part 9 35번 중부고속도로구간 1 대소 IC~진천 IC한독의약박물관 408｜칠장사 409｜배티성지 410｜보탑사·정송강사 411｜길상사·진천종박물관&백곡저수지 412｜이상설생가·블랙스톤벨포레 413｜농다리 414｜More & More 415｜Travel Plus 416​구간 2 남대전 IC~소양 IC금산 칠백의총·무주 반디랜드 418｜태권도원·덕유산국립공원&무주구천동계곡 419｜수승대·상림공원 420｜서암정사·벽송사 421｜의암사 422｜마이산·수선루 423｜More & More 424｜Travel Plus 427​구간 3 생초 IC~통영 IC동의보감촌 429｜진주성 430｜경상남도수목원·당항포관광지 431｜이순신공원·동피랑벽화마을 432｜세병관·서피랑공원 433｜한려수도조망케이블카 434｜박경리기념관·달아공원 435｜More & More 436｜Travel Plus 438​구간 4 거제도포로수용소유적공원&거제관광모노레일 439｜거제맹종죽테마파크·매미성 440｜소노캄 거제 마리나베이·구조라해수욕장 441｜학동흑진주몽돌해수욕장·거제자연휴양림 442｜바람의 언덕&신선대·해금강 443｜외도해상공원 보타닉가든·여차몽돌해변&해안도로 444｜Travel Plus 445​Part 10 45번 중부내륙고속도로구간 1 감곡 IC~괴산 IC감곡매괴성모순례지성당·철박물관 448｜미타사 449｜고구려천문과학관·고구려비전시관 450｜중앙탑사적공원&리쿼리움·탄금대 451｜세계무술박물관·조동리 선사유적박물관 452｜임충민공 충렬사 453｜단호사 454｜수주팔봉·충주미륵대원지 455｜More & More 456｜Travel Plus 458​구간 2 괴산 IC~북상주 IC김시민장군 충민사·문광저수지 은행나무길 461｜금사담 암서재&화양구곡·산막이옛길&충청도양반길 462｜각연사·괴산원풍리마애이불병좌상 463｜수옥폭포&수옥정관광지 ·문경새재도립공원 464｜옛길박물관·문경생태미로공원 465｜문경활공랜드&단산모노레일 466｜문경석탄박물관·오미자테마터널 467｜문경철로자전거·명주박물관 468｜More & More 469｜Travel Plus 473​구간 3 성주 IC~서마산 IC해인사 476｜대가야박물관&대가야역사테마관광지 477｜합천영상테마파크 478｜우포늪·창녕박물관 479｜철쭉설화원·충익사 480｜강주마을·함안박물관 481｜해양드라마세트장·저도 스카이워크 482｜문신미술관·여좌천 483｜진해해양공원 484｜More & More 485｜Travel Plus 487​Part 11 55번 중앙고속도로구간 1 북원주 IC~제천 IC원주레일파크 490｜강원감영지·원주 한지테마파크 491｜박경리문학공원 492｜젊은달와이파크 493｜요선정&요선암·법흥사 494｜선암마을&한반도지형·선돌 495｜장릉&단종역사관 496｜별마로천문대·청령포 497｜난고김삿갓유적지 498｜청풍호반케이블카&관광모노레일 499｜의림지·배론성지 500｜More & More 501｜Travel Plus 504​구간 2 남제천 IC~풍기 IC청풍문화재단지·정방사 507｜금수산 용담폭포 508｜만천하스카이워크·단양강 잔도길 509｜도담삼봉·고수동굴 510｜선암계곡(하선암·중선암·상선암) 511｜사인암·희방폭포&희방사 512｜소수서원 513｜소수박물관&선비촌 514｜부석사 515｜축서사 516｜청암정&달실마을 517｜More & More 518｜Travel Plus 522​구간 3 영주 IC~남안동 IC수도리무섬마을 525｜금당실 전통마을·초간정원림 526｜용문사·회룡포&회룡대 527｜삼강주막마을 528｜안동 하회마을 529｜하회세계탈박물관·병산서원 530｜온뜨레피움 531｜월영교(민속촌&민속박물관) 532｜도산서원 533｜이육사박물관 534｜선바위관광지 535｜장계향 문화체험교육원 536｜More & More 537｜Travel Plus 540​구간 4 수성 IC~동김해 IC반곡지 543｜와인터널·청도프로방스 544｜청도읍성·운문사 545｜시례호박소·얼음골 케이블카 546｜표충사·영남루 547｜김해낙동강레일파크·클레이아크김해미술관 548｜가야테마파크·가야의 거리 549｜More & More 551｜Travel Plus 553​유철상 외(2021).  전국일주 북.   상상출판.  ​ 
더 자세하고 정확해진 국내 최초 전국일주 북!★대한민국 구석구석 대표 관광지 약 1,300곳 수록★고속도로 구간별 드라이브코스 및 베스트 여행지 소개추천 체험·숙소·맛집부터 SNS 핫플레이스까지 수록!​​​- 유철상, 김충식, 신지영, 신지혜 지음- 국내여행> 전국여행- 172*225mm / 560쪽- 18,800원- 2021년 6월 21일 1쇄 출간- 979-11-90938-75-4 [13980]  ■ 책 소개​복잡하게 여행 계획 짤 필요 없다!여행 전문가들이 추천하는 베스트코스와 알짜배기 명소까지!한 권으로 끝내는 국내 최초 전국일주 북 5년 연속 국내여행 베스트셀러 『전국일주 북』이 2021년, 더욱 풍성한 볼거리와 정확한 정보를 가지고 새로운 표지로 돌아왔다! 표지뿐만 아니라 내용도 전면 개정하여 최신 정보들로 가득 채웠다. 어딘가 훌쩍 떠나고 싶은데 코로나19로 인해 마음 놓고 떠나기가 힘든 요즘. 막막한 당신에게 『전국일주 북』이 단번에 해결책을 내려줄 것이다. 한국관광공사가 추천한 안전한 언택트 관광지 100선부터 기존에는 없었던 30번 당진영덕고속도로 코스와 대구 등 여러 지역을 대거 추가하여 안전하고 재밌게 즐길 수 있는 여행지를 가득 담았다. 그냥 지나치기엔 아쉬운 지역별 SNS 핫플레이스도 수록하였으니, 예쁜 사진을 건질 수 있는 카페부터 맛있는 빵집까지 모두 놓치지 말자!『전국일주 북』은 자동차 여행을 기준으로 4명의 여행 전문가가 여행 코스를 짜고 볼거리를 소개한 여행서다. 여행 전문가들이 동서남북으로 흩어져 취재한 만큼 발로 뛰어 얻은 정보들이 가득하다. 이 책의 가장 큰 특징은 동선을 한눈에 파악할 수 있는 상세 지도가 수록된 점이다. 주요 관광지의 위치와 거리를 한눈에 알 수 있어 골치 아픈 여행 코스 세우기가 더욱더 쉬워진다. 또한 지역·관광지별 인덱스가 있어 원하는 정보를 보다 쉽게 찾을 수 있도록 구성했다. ​‘국내여행자를 위한 바이블’로 꾸준히 사랑받는 『전국일주 북』 『전국일주 북』은 2016년, ‘우리나라 최초 자동차 전국일주 북’으로 처음 발간된 이래 국내여행 분야에서 꾸준히 1위를 지키며 많은 독자의 사랑을 받아왔다. 그대로 따라가기만 하면 되는 여행 코스와 우리나라 최고의 관광지를 빠짐없이 소개해 누구나 바로 전국일주를 떠날 수 있게 구성한 점이 이 책의 최대 장점이다. 역사유적은 물론 산과 계곡, 바다, 도심 곳곳의 관광지가 가득한 이 책과 함께하면 언제든 알찬 여행을 떠날 수 있다. 자신의 기호대로 일정을 조정하면 1박 2일 혹은 당일치기 여행도 가능하다. 맛집, 전망 포인트, 축제, 각종 체험 등 여행에 도움이 되는 정보 역시 보기 쉽게 정리했다. 가볍게 어딘가 훌쩍 떠나고 싶을 때, 일상과는 먼 곳으로 장기 여행을 떠나고 싶을 때, 어디로 어떻게 가야 할지 막막할 때 등 늘 곁에 두고 펼쳐보고 싶은 여행서가 될 것이다. 테마별 관광지 등 최근 개통된 고속도로와 이슈를 발 빠르게 반영함으로써 독자들로부터 ‘정확하고 도움이 되는 책’이라는 평을 듣는 『전국일주 북』과 함께 전국 방방곡곡을 누비러 떠나보자!  테마별&계절별, 대한민국 대표 여행지 약 1,300곳을 담다!추천 체험과 숙소, 맛집과 SNS 핫플레이스 수록 이 책의 장점은 고속도로를 빠져나오면서부터 최대한 많은 곳을 돌아볼 수 있도록 짜여 있으며, 추천 코스만 믿고 다녀도 대표 관광지뿐만 아니라 깨알 명소들을 모두 볼 수 있다. 각 관광지의 역사부터 특징, 함께 돌아보면 좋을 스폿까지 두루 소개해 깊이 있는 여행이 되도록 했다. 내비게이션 주소, 전화번호, 운영시간, 요금, 주차비, 홈페이지 등 기본정보를 빠짐없이 담아 여행 중 검색하는 시간 낭비를 최소한으로 줄인 것도 특징! 명소별로 부속관광지나 보다 편리한 꿀팁까지 수록하였으니 이 책 한 권이면 구석구석 알차게 여행할 수 있다. <More & More>에서 함께 둘러보면 좋은 여행지 정보를 풍성하게 담았으며, <Travel Plus>에는 추천 체험, 숙소와 맛집에 더해 SNS 핫플레이스를 담아 편리함과 즐거움을 더했다. 뿐만 아니라 전반부에 ‘사계절 드라이브 코스’, ‘알수록 돈 버는 베스트 공짜여행지’, ‘꽃놀이·단풍놀이 강추 여행지’, ‘한국관광공사 추천 안전한 언택트 관광지 100선’ ‘우리나라는 어떤 세계문화유산을 가지고 있을까?’를 수록해 알고 떠나면 더 알찬 여행 정보를 수록하였다. ​여행 전문가들의 고급 꿀팁 대방출!공짜여행지, 언택트 여행지 100선, 사계절 드라이브코스까지여행이 만족스러우려면 맛있는 음식은 필수! 2박 3일 일정의 여행이기 때문에 ‘꿀잠’ 잘 수 있는 좋은 숙소도 필요하다. 이 책은 <Travel Plus>를 통해 지역의 대표 맛집과 추천 메뉴, 숙소 정보까지 빼곡히 수록해 관광-식도락-휴양의 삼박자를 모두 갖춘 여행이 되도록 돕는다. 지역별 유명 맛집을 소개하고, 숙소 역시 저렴하고 깨끗한 곳, 고급스러운 호텔, 이색 체험이 가능한 곳 등으로 다양하게 분류했다. 자녀와 함께할 수 있는 체험 정보, 연인과 도전하는 익사이팅 스포츠 체험장 정보 등도 실려 있으니 모두의 기억에 남을 수 있는 즐거운 여행을 계획해보자.주말마다 여행을 다니려면 비용이 걱정되는 것도 사실이다. 이때 고민할 필요 없이 책 앞쪽에 수록된 스페셜 부록을 펼쳐보자. 입장료 없이 누구에게나 만족스러울 스폿들을 ‘돈 버는 공짜여행지 정보’에 담았다. 그밖에도 아름다운 사계절 드라이브코스와 세계문화유산에 등재된 우리나라 유적지 등 따라만 가면 알짜배기 여행이 될 수 있는 정보들도 있다. 『전국일주 북』만 있으면 이처럼 부담은 적고, 만족도는 높은 여행이 가능해진다!   ■ 저자 소개​유철상 우리나라 구석구석을 돌아다닌 지 20여 년. 특히 문화유산 답사를 좋아했다. 《광주매일》 신춘문예 소설부문에 당선되었고, 동국대 대학원 문예창작학과를 졸업했다. 잡지와 신문사에서 여행전문기자로 일했고, KBS, EBS, YTN, BBS, 불교 TV, MBC 등의 방송 프로그램에 여행 패널로 참여해 아름다운 우리나라를 소개하고 있다. 현재는 상상출판 대표로 일하고 있다. 저서로는 『아름다운 사찰여행』 『천국보다 멋진 럭셔리여행』 『주말엔 서울여행』 『우리나라 가족여행 바이블 100』 등 9권의 저서가 있고 『괌 사이판 셀프트래블』 『대한민국 걷기 좋은 길 111』 등 21권의 공저를 썼다. 김충식(사)한국여행작가협회 정회원. 아주대학원 화학공학과를 졸업하고 20여 년을 반도체 관련 업계에서 엔지니어로 일을 했다. 중국, 일본 및 아시아 국가를 대상으로 마케팅을 담당하며 해외문화를 배웠다. ‘일’과 ‘여행’을 함께 즐기고 싶은 마음에 여행작가에 대한 꿈을 키우게 되었다. 이후 한국여행작가학교(10기)를 수료하며 그 길을 걷고 있다. 저서로는 『베이징 셀프트래블』 『비즈니스 여행 코스 북』 『섬서성 북』이 있다. 현재 반도체 소재관련 무역회사와 컨설팅전문 여행사 ‘쉘위고 (Shall We Go)’를 함께 운영하고 있다. 신지영 고객지원 팀장, 서비스 구축 등 여행과 전혀 상관없는 직업으로 10년을 보냈다. 30대 후반 첫 해외여행을 계기로 여행작가의 길에 들어섰다. (사)한국여행작가협회에 소속되어, 『소설 여행이 되다』 『소설이 머문 풍경』을 공저로 출간하고, 삼양, 코오롱, 한화, 현대오일뱅크 등 기업 사보 및 인터넷 신문에 기고했다. https://www.instagram.com/shallwego_jiyoung 신지혜스무 살부터 카메라와 함께였다. 사진학과 졸업 후 포토그래퍼로 근무하다 나이 서른에 훌쩍 여행을 떠났다. 무작정 떠났던 이 여행이 인생의 전환점이 되었다. 파인더를 통해 보는 세상이 달라졌고 셔터를 누르는 것이 다시 즐거워졌다. 2014년 한국여행작가협회 작가학교 수료 후 프리랜서 사진작가로 활동하며 틈틈이 여기저기 떠돌고 있다.​  ■ 목차​프롤로그 004사계절 베스트 드라이브 코스 012알수록 돈 버는 베스트 공짜여행지 018꽃놀이·단풍놀이 강추 여행지 022한국관광공사 추천 안전한 언택트 관광지 100선 028우리나라는 어떤 세계문화유산을 가지고 있을까? 031  Part 1 1번 경부고속도로구간 1 북수원 IC~안영 IC 수원화성 036｜아스달연대기 촬영장· 물향기수목원 038｜농협 안성팜랜드·각원사 039｜독립기념관·홍대용과학관 040｜청주백제유물전시관· 청주고인쇄박물관 041｜용두사지철당간&성안길 042｜수암골 043｜국립청주박물관· 상당산성 044｜문의문화재단지 045｜현암사· 청남대 046｜한밭수목원· 테미오래 047｜More & More 048｜Travel Plus 052 구간 2 옥천 IC~신녕 IC부소담악· 장계국민관광지 055｜정지용 생가&정지용문학관 056｜옥천성당· 용암사 057｜영동영국사· 강선대 058｜난계국악박물관 059｜월류봉 060｜직지사 061｜직지문화공원 062｜청암사· 수도암&수도계곡 064｜금오산도립공원&케이블카· 금오산저수지 065｜왜관철교· 가실성당 066｜More & More 067｜Travel Plus 070 구간 3 동군위 IC~유천하이패스 IC팔공산&팔공산 케이블카· 대구동화사 073｜김광석 다시그리기길 074｜대구근대화거리 075｜두류공원&83타워· 대구수목원 077｜마비정벽화마을· 옥연지 송해공원 078｜달성습지 079｜Travel Plus 080 구간 4 통도사 IC ~ 서부산 IC통도사 082｜해동용궁사· 해운대 083｜해운대해수욕장· 누리마루Apec하우스&동백섬· 광안대교 084｜자갈치신동아시장 085｜국제시장· 태종대 086｜절영해안도로 087 | 송도&암남공원 088｜감천문화마을 089｜흰여울문화마을· 더베이101 090｜황령산 봉수대· 이기대수변공원&오륙도 스카이워크 091｜다대포해수욕장 092｜More & More 093｜Travel Plus 094  Part 2 동해안 7번국도구간 1 고성, 속초, 양양 통일전망대·DMZ박물관 098｜대진항&대진등대 099｜화진포&화진포해수욕장 100｜건봉사·왕곡마을 101｜송지호해수욕장 102｜속초등대전망대&영금정·동명항 활어직판장 103｜아바이마을 104｜속초관광수산시장·속초해수욕장 105｜대포항 106｜설악산국립공원 107｜낙산사·낙산해수욕장 108｜오색약수&주전골계곡·하조대해수욕장 109｜More & More 110｜Travel Plus 112 구간 2 강릉, 동해, 삼척 대관령자연휴양림·오죽헌&시립박물관 115｜선교장·영진해변 선착장 116｜경포해변·허균&허난설헌기념관 117｜초당마을·강릉 커피거리(안목해변) 118｜정동진역&정동진조각공원·헌화로 드라이브 코스 119｜옥계해수욕장·망상해수욕장 120｜묵호등대·천곡황금박쥐동굴 121｜북평민속시장·무릉계곡 122｜추암 촛대바위·삼척해수욕장 123｜새천년해안도로&삼척항 124｜죽서루·맹방해수욕장 125｜장호&용화해수욕장·삼척해상케이블카 126｜해신당공원·호산해수욕장 127｜More & More 128｜Travel Plus 131  구간 3 울진, 영덕, 포항불영사계곡·불영사 135｜금강송 군락지 136｜덕구온천리조트스파월드·후정해수욕장 137｜죽변항 138｜민물고기생태체험관·성류굴 139｜망양정해수욕장·월송정 40｜후포항&후포등대 141｜괴시리 전통마을·축산항&축산등대 142｜삼사해상공원 143｜옥계계곡·영덕 블루로드 고불봉 144｜장사해수욕장·영덕해맞이공원 145｜보경사 146｜영일대해수욕장·죽도시장 147｜호미곶등대·호미곶 해맞이광장 148｜구룡포항 149｜Travel Plus 150 구간 4 경주문무대왕수중릉·봉길대왕해변 152｜송대말등대·감은사지 153 | 골굴사·석굴암154｜불국사·첨성대 155｜대릉원·국립경주박물관 156｜동궁과 월지·서출지 157｜More & More 158｜Travel Plus 159 구간 5 울산장생포항 160｜장생포고래박물관·울산대공원 161｜태화강국가정원·방어진항 162｜대왕암공원·내원암 163｜외고산 옹기마을·진하해수욕장 164｜간절곶·서생포왜성 165｜Travel Plus 166  Part 3 30번 당진영덕고속도로구간 1 보은 IC~동안동 IC 말티재전망대·정이품송 172｜법주사·경천대&경천대국민관광지 173｜상주자전거박물관 174｜국립낙동강생물자원관 175｜도남서원·경천섬&청룡사 176｜금성산 고분군 177｜청송 얼음골·주산지 178｜주왕산국립공원 179｜객주문학관 180｜More & More 181｜Travel Plus 185 구간 2 동군위 IC~북안 IC 보현산 천문대&천문과학관 187｜별별미술마을&시안미술관·은해사 188｜임고서원·최무선과학관 189｜조양각·화랑설화마을 190｜돌할매공원·만불사 191｜More & More 192｜Travel Plus 193  Part 4 50번 영동고속도로구간 1 서원주 IC~횡계 IC 원주소금산출렁다리·뮤지엄산 196｜풍수원성당·구룡사 197｜효석문화마을·평창무이예술관 198｜흥정계곡·오대산 월정사 199｜비엔나 인형박물관 200｜발왕산 기 스카이워크·대관령순수양떼목장 201｜대관령양떼목장 202｜대관령하늘목장 203｜대관령삼양목장 204｜선자령 205｜More & More 206｜Travel Plus 208 구간 2 진부 IC~풍기 IC 정선레일바이크·아우라지 211｜정선아라리촌·화암동굴 212｜타임캡슐공원·삼탄아트마인 213｜정암사·검룡소 214｜용연동굴·매봉산 바람의 언덕 215｜철암탄광역사촌 216｜태백석탄박물관·태백고생대자연사박물관 217｜구문소·분천역&산타마을 218｜More & More 219｜Travel Plus 222  Part 5 60번 서울양양(동서)고속도로구간 강일 IC~속초 IC 두물머리 226｜아침고요수목원·쁘띠프랑스 227｜남이섬 228｜제이드가든·김유정문학촌 229｜공지천·강원도립화목원&산림박물관 230｜소양강댐 231｜청평사232｜수타사&수타계곡 233｜내린천·원대리 자작나무숲 234｜백담사 235｜More & More 236｜Travel Plus 238  Part 6 15번 서해안고속도로구간 1 송학 IC~홍성 IC 왜목마을·신두리해안사구 242｜천리포수목원·태을암&마애삼존불 243｜청산수목원 244｜안면도 쥬라기 박물관·꽂지해수욕장 245｜안면암 246｜간월암 247｜More & More 248｜Travel Plus 250 구간 2 송악 IC~춘장대 IC솔뫼성지·아미미술관 253｜마애여래삼존상·개심사 254｜해미읍성 255｜수덕사 256｜김좌진장군생가지·한용운선생생가지 257｜보령충청수영성 258｜대천해수욕장·서천 마량포구(해돋이마을) 259｜More & More 260｜Travel Plus 262 구간 3 서부여 IC~줄포 IC 국립생태원·장항스카이워크 265｜장항 6080 향미길 투어·군산 3·1운동 100주년기념관 266｜근대문화유산 거리 투어 267｜채석강·내소사 269｜곰소항&곰소연전 270｜More & More 271｜Travel Plus 273 구간 4 서공주 IC~남고창 IC백제문화단지·부소산성 275｜부여정림사지·궁남지 276｜성흥산성·서동요 테마파크 277｜한산모시관·문헌서원 278｜신성리 갈대밭·아리랑문학마을 279｜벽골제 280｜선운사·보리나라 학원농장 281｜고창고인돌박물관·고창읍성 282｜문수사 283｜More & More 284 구간 5 영광 IC~목포 IC백제불교최초도래지·백수해안도로 287｜불갑사 288｜함평엑스포공원· 289｜증도 290｜회산 백련지·무한의 다리 291｜퍼플섬&퍼플교·서산동 시화골목 292｜유달산 293｜목포해상케이블카 293｜More & More 295｜Travel Plus 297 구간 6 목포 IC우수영관광지·운림산방 300｜신비의 바닷길·세방낙조 전망대 301｜해남공룡박물관 302｜고산윤선도유적지·두륜산 케이블카 303｜대흥사 304｜땅끝전망대 305｜완도수목원·청해포구촬영장 306｜완도타워 307｜More & More 308｜Travel Plus 310  Part 7 25번 호남고속도로 구간 1 정남 IC~연무 IC 공세리성당·현충사 314｜외암민속마을·마곡사 315｜무령왕릉(송산리 고분군)·공산성 316｜공주 성당길 317｜계룡산국립공원 318｜돈암서원·계백장군유적지 319｜관촉사·선샤인랜드 320｜More & More 321 구간 2 연무 IC~금산사 IC 익산교도소세트장·입점리고분전시관 325｜미륵사지·왕궁리유적 326｜삼례문화예술촌·한국도로공사 전주수목원 327｜금산사·무성서원 328｜내장산국립공원&내장사 329｜More & More 330 구간 3 백양사 IC~동순천 IC백양사·죽녹원 333｜메타세쿼이아길·소쇄원 334｜송광사·선암사 335｜낙안읍성 336｜순천만국가정원·순천만습지 337｜순천드라마촬영장 338｜엑스포해양공원 339｜여수해상케이블카 340｜오동도 341｜향일암 342｜More & More 343｜Travel Plus 345 구간 4 장성 IC~고흥 IC 홍길동테마파크·국립광주박물관 348｜광주학생독립운동기념탑 349｜양림역사문화마을 350｜화순고인돌유적지·운주사 351｜대한다원 352｜태백산맥문학관 353｜고흥우주발사전망대 354｜More & More 355｜Travel Plus 357 구간 5 산월 IC~장흥 IC 나주목사내아·국립나주박물관 360｜왕인박사유적지·영랑생가 361｜강진만생태공원·다산초당&다산기념관 362｜가우도·고려청자박물관 363｜천관문학관·남미륵사 364｜장흥우드랜드 365｜More & More 366｜Travel Plus 368  Part 8 27번 순천완주선고속도로구간 1 익산 IC~지리산 IC 대아수목원·송광사 372｜팔복예술공장·전주 한옥마을 373｜혼불문학관·광한루원 376｜춘향테마파크·남원시립김병종미술관 377｜실상사 378｜More & More 379｜Travel Plus 381 구간 2 서남원 IC~진교 IC 섬진강기차마을 384｜사성암·산수유마을 385｜화엄사·쌍산재 386｜쌍계사·최참판댁 387｜섬진강매화마을 388｜삼성궁 389｜More & More 390｜Travel Plus 392 구간 3 하동 IC~사천 IC 이순신영상관·남해유배문학관 395｜가천다랭이마을 396｜보리암·상주은모래비치 397｜독일마을 398｜사천바다케이블카 399｜상족암군립공원&고성공룡박물관 400｜More & More 401｜Travel Plus 404 ​Part 9 35번 중부고속도로 구간 1 대소 IC~진천 IC한독의약박물관 408｜칠장사 409｜배티성지 410｜보탑사·정송강사 411｜길상사·진천종박물관&백곡저수지 412｜이상설생가·블랙스톤벨포레 413｜농다리 414｜More & More 415｜Travel Plus 416 구간 2 남대전 IC~소양 IC 금산 칠백의총·무주 반디랜드 418｜태권도원·덕유산국립공원&무주구천동계곡 419｜수승대·상림공원 420｜서암정사·벽송사 421｜의암사 422｜마이산·수선루 423｜More & More 424｜Travel Plus 427 구간 3 생초 IC~통영 IC동의보감촌 429｜진주성 430｜경상남도수목원·당항포관광지 431｜이순신공원·동피랑벽화마을 432｜세병관·서피랑공원 433｜한려수도조망케이블카 434｜박경리기념관·달아공원 435｜More & More 436｜Travel Plus 438 구간 4 거제도 포로수용소유적공원&거제관광모노레일 439｜거제맹종죽테마파크·매미성 440｜소노캄 거제 마리나베이·구조라해수욕장 441｜학동흑진주몽돌해수욕장·거제자연휴양림 442｜바람의 언덕&신선대·해금강 443｜외도해상공원 보타닉가든·여차몽돌해변&해안도로 444｜Travel Plus 445  Part 10 45번 중부내륙고속도로 구간 1 감곡 IC~괴산 IC감곡매괴성모순례지성당·철박물관 448｜미타사 449｜고구려천문과학관·고구려비전시관 450｜중앙탑사적공원&리쿼리움·탄금대 451｜세계무술박물관·조동리 선사유적박물관 452｜임충민공 충렬사 453｜단호사 454｜수주팔봉·충주미륵대원지 455｜More & More 456｜Travel Plus 458 구간 2 괴산 IC~북상주 IC김시민장군 충민사·문광저수지 은행나무길 461｜금사담 암서재&화양구곡·산막이옛길&충청도양반길 462｜각연사·괴산원풍리마애이불병좌상 463｜수옥폭포&수옥정관광지 ·문경새재도립공원 464｜옛길박물관·문경생태미로공원 465｜문경활공랜드&단산모노레일 466｜문경석탄박물관·오미자테마터널 467｜문경철로자전거·명주박물관 468｜More & More 469｜Travel Plus 473 구간 3 성주 IC~서마산 IC 해인사 476｜대가야박물관&대가야역사테마관광지 477｜합천영상테마파크 478｜우포늪·창녕박물관 479｜철쭉설화원·충익사 480｜강주마을·함안박물관 481｜해양드라마세트장·저도 스카이워크 482｜문신미술관·여좌천 483｜진해해양공원 484｜More & More 485｜Travel Plus 487  Part 11 55번 중앙고속도로 구간 1 북원주 IC~제천 IC 원주레일파크 490｜강원감영지·원주 한지테마파크 491｜박경리문학공원 492｜젊은달와이파크 493｜요선정&요선암·법흥사 494｜선암마을&한반도지형·선돌 495｜장릉&단종역사관 496｜별마로천문대·청령포 497｜난고김삿갓유적지 498｜청풍호반케이블카&관광모노레일 499｜의림지·배론성지 500｜More & More 501｜Travel Plus 504 구간 2 남제천 IC~풍기 IC 청풍문화재단지·정방사 507｜금수산 용담폭포 508｜만천하스카이워크·단양강 잔도길 509｜도담삼봉·고수동굴 510｜선암계곡(하선암·중선암·상선암) 511｜사인암·희방폭포&희방사 512｜소수서원 513｜소수박물관&선비촌 514｜부석사 515｜축서사 516｜청암정&달실마을 517｜More & More 518｜Travel Plus 522 구간 3 영주 IC~남안동 IC 수도리무섬마을 525｜금당실 전통마을·초간정원림 526｜용문사·회룡포&회룡대 527｜삼강주막마을 528｜안동 하회마을 529｜하회세계탈박물관·병산서원 530｜온뜨레피움 531｜월영교(민속촌&민속박물관) 532｜도산서원 533｜이육사박물관 534｜선바위관광지 535｜장계향 문화체험교육원 536｜More & More 537｜Travel Plus 540 구간 4 수성 IC~동김해 IC반곡지 543｜와인터널·청도프로방스 544｜청도읍성·운문사 545｜시례호박소·얼음골 케이블카 546｜표충사·영남루 547｜김해낙동강레일파크·클레이아크김해미술관 548｜가야테마파크·가야의 거리 549｜More & More 551｜Travel Plus 553​​ 전국일주 북 저자유철상, 김충식, 신지영, 신지혜출판상상출판발매2021.06.21. ​ 
목차프롤로그 004알수록 돈 버는 베스트 공짜여행지 012휴게소 베스트 맛집 016사계절 베스트 드라이브 코스 020꽃놀이·단풍놀이 강추 여행지 026지역별 축제 정보 032한국관광공사 추천 한국 대표 관광지 100선 035​Part 1 동해안 7번 국도구간 1 고성 · 속초 · 양양고성 통일전망대·DMZ박물관 042｜대진항&대진등대 043｜화진포&화진포해수욕장 044｜건봉사·왕곡마을 045｜송지호해수욕장 046｜속초등대전망대&영금정·동명항 활어직판장 047｜속초 아바이마을 048｜속초관광수산시장·속초해수욕장 049｜대포항 050｜속초 설악산국립공원 051｜낙산사·낙산해수욕장 052｜오색약수&주전골계곡·하조대해수욕장 053｜남애항 054｜More & More 055｜Travel Plus 056​구간 2 강릉 · 동해 · 삼척대관령자연휴양림·오죽헌&시립박물관 059｜선교장·영진해변 선착장 060｜경포대해수욕장·강릉 커피거리 061｜허균허난설헌기념관·초당마을 062｜정동진역&정동진 조각공원·헌화로 드라이브 코스 063｜옥계해수욕장·망상해수욕장 064｜묵호등대·천곡천연동굴 065｜북평민속5일장·무릉계곡 066｜추암 촛대바위·삼척해수욕장 067｜새천년해안도로 068｜죽서루·맹방해수욕장 069｜장호&용화해수욕장·삼척해상케이블카 070｜해신당공원·호산해수욕장 071｜More & More 072｜Travel Plus 076​구간 3 울진 · 영덕 · 포항울진 불영사계곡·불영사 079｜소광리 금강송 군락지 080｜덕구온천리조트스파월드·후정해수욕장 081｜죽변항 082｜민물고기생태체험관·성류굴 083｜망양정해수욕장·월송정 084｜후포항&후포등대 085｜영덕 괴시리 전통마을·축산항&축산등대 086｜삼사해상공원 087｜옥계계곡·영덕 블루로드 고불봉 088｜장사해수욕장·해맞이공원 089｜포항 보경사 090｜영일대해수욕장·죽도시장 091｜호미곶등대·호미곶 해맞이광장 092｜구룡포항 093｜Travel Plus 094​구간 4 경주문무대왕수중릉·봉길해수욕장 096｜송대말등대·감은사지 097｜골굴사·석굴암 098｜불국사·첨성대 099｜대릉원·국립경주박물관 100｜서출지 101｜More & More 102｜Travel Plus 103​구간 5 울산장생포항 104｜장생포고래박물관·SK Complex·울산대공원 105｜내원암·외고산 옹기마을 106｜진하해수욕장·방어진항 107｜간절곶·서생포왜성 109｜Travel Plus 110​구간 6 부산해동용궁사 114｜해운대 115｜해운대해수욕장·누리마루Apec하우스&동백섬·광안대교 116｜신동아수산물종합시장 117｜국제시장·태종대 118｜절영해안도로 드라이브 코스 119｜송도&암남공원 120｜감천문화마을 121｜흰여울문화마을·더베이101 122｜황령산 봉수대·이기대 더뷰&오륙도 스카이워크 123｜다대포해수욕장 124｜More & More 125｜Travel Plus 128​Part 2 1번 경부 고속도로구간 1 북수원 IC~신탄진 IC수원화성 132｜물향기수목원·안성팜랜드 133｜각원사·천안삼거리공원 134｜독립기념관 홍대용과학관 135｜상당산성·국립청주박물관 136｜수암골 137｜용두사지철당간&성안길 138｜청주고인쇄박물관·청남대 139｜문의문화재단지 140｜현암사·한밭수목원141｜More & More 142｜Travel Plus 144​구간 2 옥천 IC~신녕 IC부소담악·장계국민관광지 147｜정지용 생가&정지용문학관 148｜천주교 옥천성당 149｜용암사 150｜영국사·강선대 151｜난계국악박물관 152｜월류봉 153｜직지사 154｜청암사·수도암&수도계곡 156｜금오산도립공원&케이블카 157｜금오산저수지·왜관철교 158｜구상문학관·가실성당 159｜More & More 160｜Travel Plus 162​구간 3 보은 IC~동안동 IC보은 속리정이품송·법주사 167｜도남서원·경천섬 168｜국립낙동강생물자원관 169｜상주자전거박물관 170｜경천대&경천대국민관광지·송정고택 171｜주왕산국립공원 172｜주산지·청송얼음골 173｜More & More 174｜Travel Plus 175​Part 3 50번 영동고속도로구간 1 횡성 IC~대관령 IC풍수원성당·간현국민관광지&출렁다리 178｜구룡사·흥정계곡 179｜효석문화마을·팔석정 180｜오대산 월정사 181｜대관령하늘목장 182｜선자령 184｜대관령양떼목장 185｜More & More 186｜Travel Plus 188​구간 2 진부 IC~제천 IC정선레일바이크&구절리역·아우라지 191｜정선 아라리촌·민둥산 192｜타임캡슐공원·정암사 193｜검룡소·매봉산풍력발전단지&바람의 언덕 194｜철암탄광역사촌 195｜태백석탄박물관·태백고생대자연사박물관 196｜태백 구문소·분천역&산타마을 197｜More & More 198｜Travel Plus 200​​Part 4 60번 서울양양(동서)고속도로구간 강일 IC~속초 IC두물머리 204｜쁘띠프랑스·남이섬 205｜제이드가든·김유정문학촌 206｜공지천·소양강댐 207｜청평사 208｜수타사&수타계곡 209｜내린천·원대리 자작나무숲 210｜백담사 211｜More & More 212｜Travel Plus 214​Part 5 15번 서해안고속도로구간 1 송학 IC~홍성 IC필경사&심훈기념관·왜목마을 218｜태안 신두리해안사구·천리포수목원 219｜안면도쥬라기박물관·드르니항 220｜안면도 꽃지해수욕장 221｜태안 안면암 222｜서산 간월암 223｜More & More 224｜Travel Plus 226​구간 2 당진 IC~춘장대 IC아미미술관·당진 솔뫼성지 229｜서산 마애여래삼존상·개심사 230｜해미읍성 231｜예산 수덕사 232｜홍성김좌진장군생가지 233｜한용운선생생가지 234｜대천해수욕장·서천 마량포구(해돋이마을) 235｜More & More 236｜Travel Plus 238​구간 3 동서천 IC~동서천 IC문헌서원·한산모시관 241｜신성리 갈대밭·국립생태원 242｜장항스카이워크·군산3·1 운동100주년기념관 243｜근대문화유산 거리 투어 244｜초원사진관·신흥동일본식가옥(히로쓰가옥) 245｜동국사 246｜Travel Plus 247​구간 4 동군산 IC~고창 IC김제 벽골제·채석강 249｜금구원야외조각미술관·내소사 250｜곰소항&곰소염전 251｜부안청자박물관·고창 선운사 252｜고창 문수사 253｜고창읍성·고창고인돌박물관 254｜More & More 255｜Travel Plus 257​구간 5 영광 IC~목포 IC백제불교최초도래지·백수해안도로 259｜불갑사·함평엑스포공원 260｜증도 261｜·회산백련지 262｜유달산 263｜More & More 264｜Travel Plus 266​구간 6 목포 IC~강진무위사 IC우수영관광지·운림산방 269｜신비의 바닷길·세방낙조전망대 270｜해남공룡박물관 271｜땅끝전망대 272｜두륜산케이블카·고산윤선도유적지 273｜More & More 274｜Travel Plus 276​Part 6 25번 호남고속도로구간 1 오성 IC~공주 IC공세리성당·현충사 280｜외암민속마을 281｜공주 마곡사 282｜무령왕릉(송산리 고분군) 283｜공주 공산성 284｜공주 중동성당 285｜동학사&갑사 286｜More & More 287​구간 2 서공주 IC~익산 IC백제문화단지&역사전시관·부소산성(낙화암·고란사) 293｜정림사지·궁남지 294｜익산교도소세트장·익산 입점리고분전시관 295｜익산 미륵사지·익산 왕궁리유적 296｜More & More 297​구간 3 백양사 IC~동순천 IC백양사·죽녹원 299｜메타세쿼이아길·소쇄원 300｜송광사·선암사 301｜낙안읍성 302｜순천만국가정원·순천만습지 303｜순천드라마촬영장 304｜엑스포해양공원 305｜오동도 306｜향일암 307｜More & More 308｜Travel Plus 310​구간 4 장성 IC~고흥 IC홍길동테마파크·국립광주박물관 313｜광주학생독립운동기념탑 314｜양림역사문화마을 315｜화순고인돌유적지·운주사 316｜대한다원 317｜태백산맥문학관 318｜고흥 우주발사전망대 319｜More & More 320｜Travel Plus 322​구간 5 산월 IC~장흥 IC나주목사내아·국립나주박물관 325｜왕인박사유적지·영랑생가 326｜다산초당&다산기념관·가우도 327｜고려청자박물관·천관문학관 328｜장흥우드랜드 329｜More & More 330｜Travel Plus 332​Part 7 27번 순천완주선고속도로구간 1 서논산 IC~정읍 IC논산 관촉사·계백장군유적전승지 336｜익산 보석박물관&화석박물관·완주 송광사 337｜전주 한옥마을 338｜남원 광한루원·춘향테마파크 340｜강천산군립공원·내장사 341｜More & More 342｜Travel Plus 344​구간 2 서남원 IC~하동 IC섬진강기차마을 347｜사성암·화엄사 348｜쌍계사 349｜최참판댁·삼성궁 351｜More & More 352｜Travel Plus 354​구간 3 하동 IC~사천 IC이순신영상관·남해유배문학관 357｜가천다랭이마을 358｜보리암·상주은모래비치 359｜독일마을 360｜상족암군립공원&고성공룡박물관 361｜More & More 362｜Travel Plus 364​Part 8 35번 중부고속도로구간 1 추부 IC~진안 IC금산 칠백의총·무주 반디랜드 368｜덕유산국립공원&무주구천동 계곡·거창 수승대관광지 369｜서암정사·벽송사 370｜장수 논개사당 의암사 371｜진안 마이산 372｜More & More 374｜Travel Plus 376​구간 2 생초 IC~고성 IC동의보감촌 379｜진주성·당항포관광지 380｜이순신공원·동피랑벽화마을 381｜세병관·서피랑공원 382｜한려수도조망케이블카·달아공원 383｜More & More 384｜Travel Plus 386​구간 3 거제도구조라해수욕장 388｜대명리조트 마리나베이·학동흑진주몽돌해수욕장 389｜학동 동백숲&팔색조 번식지·바람의 언덕&신선대 390｜해금강·거제자연휴양림 391｜외도해상공원 보타닉가든 392｜포로수용소유적공원·여차몽돌해변&해안도로 393｜Travel Plus 394​Part 9 45번 중부내륙고속도로구간 1 남안성 IC~동충주 IC칠장사 398｜배티성지 399｜보탑사·정송강사 400｜진천종박물관&백곡저수지·길상사 401｜농다리 402｜이상설생가 403｜미타사 404｜철박물관·감곡매괴성모순례지성당 405｜충주고구려천문과학관·고구려비전시관 406｜중앙탑사적공원&리쿼리움·탄금대407｜충주 세계무술박물관·임충민공 충렬사 408｜단호사 409｜충주미륵대원지·조동리 선사유적박물관 410｜More & More 411｜Travel Plus 412​구간 2 괴산 IC~점촌함창 IC김시민장군 충민사·고산정&제월대 415｜문광저수지 은행나무길 416｜금사담 암서재&화양구곡·각연사 417｜괴산원풍리마애이불병좌상·수옥폭포&수옥정관광지 418｜문경새재도립공원·옛길박물관 419｜문경새재자연생태공원·고모산성&진남교반 420｜문경석탄박물관·함창 명주박물관 421｜More & More 422｜Travel Plus 426​구간 3 성주 IC~서마산 IC해인사 429｜대가야박물관&대가야역사테마관광지 430｜우포늪·충익사 431｜강주마을·함안박물관 432｜해양드라마세트장·저도 스카이워크 433｜문신미술관·여좌천 434｜진해해양공원 435｜More & More 436｜Travel Plus 438​Part 10 55번 중앙고속도로구간 1 북원주 IC~제천 IC원주레일파크 442｜강원감영지·한지테마파크 443｜박경리문학공원 444｜용소막성당 445｜배론성지 446｜의림지·법흥사 447｜요선정&요선암·선암마을&한반도지형 448｜선돌 449｜장릉&단종역사관·청령포 450｜별마로천문대 451｜More & More 452｜Travel Plus 454​구간 2 남제천 IC~풍기 IC청풍문화재단지·정방사 457｜금수산 용담폭포·옥순봉전망대 458｜선암계곡(하선암·중선암·상선삼) 459｜사인암·도담삼봉 460｜고수동굴·희방폭포&희방사 461｜인삼박물관·영주 순흥읍내리벽화고분 462｜소수서원 463｜소수박물관 464｜부석사 465｜청암정&달실마을 466｜축서사 467｜More & More 468｜Travel Plus 472​구간 3 점촌함창 IC~남안동 IC삼강주막마을·회룡포&회룡대 475｜초간정 원림·금당실 전통마을 476｜용문사·선몽대 477｜안동 하회마을 478｜하회세계탈박물관·병산서원 479｜수도리무섬마을 480｜도산서원 481｜안동군자마을·전통문화콘텐츠박물관 482｜월영교(민속촌·민속박물관) 483｜Travel Plus 484​구간 4 수성 IC~통도사 IC와인터널·청도프로방스 487｜운문사·시례호박소 488｜표충사·김해낙동강레일파크 489｜클레이아크김해미술관·가야의 거리(수로왕릉) 490｜가야테마파크·통도사 491｜More & More 492｜Travel Plus 494​유철상 외(2020).  전국일주 북(2020-2021).  상상출판.​ ​ 
​   대한민국 전국일주 여행 백과사전!대한민국 구석구석 대표 관광지 1,200곳 수록!​​- 유철상, 김충식, 신지영, 신지혜 지음- 여행 > 국내여행 > 전국여행- 172*225mm / 496쪽- 18,500원- 2019년 4월 10일 1쇄 출간- 979-11-89856-07-6(13980)  ■ 책 소개​ 여행 계획 짤 필요 없다!여행 전문가들의 베스트 코스 추천 & 여행 동선이 한눈에 보이는 상세 지도 추가 ​ 전국일주! 상상만으로도 설렌다. 여행을 좀 다녀본 여행자라면 한 번씩 전국일주에 대한 로망을 품게 되지만, 사실 실제로 계획을 짜거나 도전하기에는 힘들고 막막하다. 『전국일주 북』은 이때 작심하고, 준비하고, 계획을 짜서 전국일주에 쉽게 도전할 수 있도록 돕는 ‘여행 백과사전’이다.『전국일주 북』은 ‘2박 3일 자동차 여행’을 기준으로 4명의 여행 전문가가 여행 코스를 짜고 볼거리를 소개한 여행서이다. 여행 전문가들이 동서남북으로 흩어져 취재한 만큼 이 책에는 발로 뛰어 얻은 정보들이 가득하다. 2019 최신 개정판의 가장 큰 특징은 동선을 한눈에 파악할 수 있는 상세 지도가 추가되었다는 점! 주요 관광지의 위치와 거리를 한눈에 알 수 있어 여행 계획을 세우기가 더욱더 쉬워졌다. 역사유적은 물론 산과 계곡, 바다, 도심 곳곳의 관광지가 가득한 이 책과 함께하면, 언제든 알찬 여행을 떠날 수 있다. 물론 자신의 기호대로 일정을 조정하면 1박 2일 혹은 당일치기 여행도 가능하다. 하루 안에 둘러보기 힘든 부산, 경주, 울산 등 대도시는 각각을 하나의 코스로 묶었다. 맛집, 전망 포인트, 축제, 각종 체험 등 여행에 도움이 되는 정보 역시 보기 쉽게 정리했다. 가볍게 어딘가 훌쩍 떠나고 싶을 때, 일상과는 먼 곳으로 장기 여행을 떠나고 싶을 때, 어디로 어떻게 가야 할지 막막할 때 등 늘 곁에 두고 펼쳐보고 싶은 여행서이다!​  『전국일주 북』이 ‘국내여행자를 위한 바이블’로 최고의 사랑을 받는 이유?​ 『전국일주 북』은 2016년, ‘우리나라 최초의 자동차 전국일주 북’으로 처음 발간된 이래 ‘국내여행’ 분야에서 꾸준히 1위를 지키며 많은 독자의 사랑을 받아왔다. 따라 가기만 하면 되는 여행 코스와 우리나라 최고의 관광지를 빠짐없이 소개해 누구나 바로 전국일주를 떠날 수 있다는 것이 이 책의 최대 장점.또한, 가장 최근에 개통된 서울양양 고속도로 등 여행 코스를 꾸준히 업데이트하고, 휴게소 베스트 메뉴 등 최근의 이슈를 발 빠르게 반영함으로써 독자들로부터 ‘여행의 설렘을 높인다’ ‘정확하고 도움이 되는 책’이라는 평을 듣고 있다. 서울양양고속도로는 서울과 양양 간의 거리를 25.2km로 단축시키며 강원도 여행지를 찾는 지름길로 입소문이 났다. 어느 고속도로보다 핫한 여행지로 떠오른 만큼 2019년 최신 개정판에서도 다시 한 번 이 구간을 업데이트했다.이번 개정판 역시 ‘상세한 지도로 여행 동선을 한눈에 보고 싶다’는 독자들의 요청에 의한 것이다. 더욱 새로워진 『전국일주 북』과 전국 방방곡곡을 누비러 떠나보자!​  테마별 & 시기별, 대한민국 대표 여행지 1200곳을 담은 ‘전국일주 백과사전’ ​ 『전국일주 북』의 가장 큰 장점은 동해안 일주가 가능한 7번 국도부터 서해안의 아름다움을 만끽할 수 있는 15번 서해안고속도로, 호남평야를 가로지르는 25번 호남고속도로 등 총 10개 도로를 36개 코스로 자세히 나누었다는 점이다. 각 코스는 서울을 기준으로 시작된다. 고속도로를 빠져나오면서부터 최대한 많은 곳을 돌아볼 수 있도록 짜여 있으며, 각 관광지 이동할 때 소요되는 거리와 시간을 표기해 추천 코스만 믿고 다녀도 충분하다.​각 관광지는 역사부터 특징, 이름에 얽힌 전설, 함께 돌아보면 좋을 스폿까지 두루 소개해 깊이 있는 여행이 되도록 했다. 주소, 전화번호, 홈페이지 등의 기본정보를 빠짐없이 담아 여행 중 시간 낭비를 최소한으로 줄인 것도 특징! <More & More>에서는 함께 둘러보면 좋은 여행지 정보를 풍성하게 담아 읽는 즐거움을 더했다. 그뿐만 아니라 벚꽃, 동백, 매화, 단풍 등의 절정 시기와 시기별 여행지를 추천하고, ‘사계절 드라이브 코스’, ‘지역별 축제 정보’, 한국관광공사가 꼽은 ‘한국 대표 관광지 100선’ 등도 수록해 계절별, 테마별로 색다른 여행을 떠날 수 있도록 돕는다. ​  인터넷 검색도 필요 없다!여행 전문가들의 숙소 & 맛집 정보 대방출!​ 여행이 만족스러우려면 맛있는 음식은 필수! 2박 3일 일정의 여행이기 때문에 ‘꿀잠’ 잘 수 있는 좋은 숙소도 필요하다. 이 책은 <Travel Plus>를 통해 지역의 대표 맛집과 추천 메뉴, 숙소 정보까지 빼곡히 수록해 관광-식도락-휴양의 삼박자를 모두 갖춘 여행이 되도록 돕는다. 지역 대표 음식과 함께 식당마다 메인 메뉴를 소개했고, 숙소 역시 저렴하고 깨끗한 곳, 고급스러운 호텔, 이색 체험이 가능한 곳 등으로 다양하게 분류했다. 자녀와 함께할 수 있는 체험 정보, 연인과 도전하는 익사이팅 스포츠 체험장 정보 등도 실려 있으니 모두의 기억에 남을 수 있는 즐거운 여행을 계획해보자.​  스페셜 부록 : 돈 버는 공짜여행지 정보 등 여행 전문가들의 고급 꿀팁까지!​ 주말마다 여행을 다니려면 비용이 걱정되는 것도 사실이다. 이때 고민할 필요 없이 책 앞쪽에 수록된 스페셜 부록을 펼치자. 입장료가 없으면서도 누구에게나 만족스러울 스폿들을 ‘돈 버는 공짜여행지 정보’로 소개했다. 단순히 ‘공짜’일 뿐 아니라 퀄리티 좋은 관광지만 모은, 여행 전문가들의 고급 꿀팁이다.그 외에도 저렴하고도 깔끔한 숙소 얻는 법, 드라이브 코스 추천, 시티투어 활용법 등 따라만 하면 누구나 여행의 고수가 될 수 있는 노하우가 가득하다. 『전국일주 북』만 있으면 이처럼 부담은 적고, 만족도는 높은 여행이 가능해진다!   ■ 저자 소개​ 유철상 우리나라 구석구석을 돌아다닌 지 20여 년. 특히 문화유산답사를 좋아했다. 《광주매일》 신춘문예 소설부문에 당선되었고, 동국대 대학원 문예창작학과를 졸업했다. 잡지와 신문사에서 여행전문기자로 일했고, KBS, EBS, YTN, BBS, 불교 TV, MBC 등의 방송 프로그램에 여행 패널로 참여해 아름다운 우리나라를 소개하고 있다. 현재는 상상출판 대표로 일하고 있다. 저서로는 『나를 위한 사찰여행 55』, 『천국보다 멋진 럭셔리여행』, 『주말엔 서울여행』, 『우리나라 가족여행 바이블 100』 등 9권의 저서가 있고 『괌·사이판 셀프트래블』, 『대한민국 걷기 좋은 길 111』 등 21권의 공저를 썼다.​ 김충식(사)한국여행작가협회 정회원. 저서로는 『베이징 셀프트래블』, 『비즈니스 여행 코스 북』이 있다. 현재 반도체 소재 관련 무역회사와 컨설팅 전문 여행사 ‘쉘위고(Shall We Go)’를 운영하고 있다. 중국, 일본 및 아시아 국가를 대상으로 ‘일’과 ‘여행’을 함께 즐기고 있으며, 특히 해외 비즈니스맨과 관광객을 위한 한국 관광 콘텐츠 개발에 관심이 많다. 대한민국을 해외에 알리고, 해외 문화를 국내에 소개하는 여행작가로 활동하고 있다.​ 신지영 어린 시절 소설가를 꿈꾸며 학창시절을 보냈다. 문학을 좋아하고 여행을 즐겼다. 몇 년 전 오랜 직장생활을 접고 본격적인 국내외 여행을 시작했다. 여행 중에 여행작가에 대해 알게 되었다. 이후 사단법인 한국여행작가협회에 있는 여행작가학교 12기 과정을 수료했다. 캠핑과 레포츠전문지 《더 카라반(Caravan)》에 잠시 기고를 하다가 지금은 직장을 다니고 있다. 가슴속에는 이미 또 다른 여행을 준비 중이다. ​ 신지혜스무 살부터 항상 카메라와 함께였다. 계명대학교 사진학과 졸업 후 인물사진 스튜디오에서 포토그래퍼로 근무하다 훌쩍 여행을 떠났다. 무작정 떠났던 이 여행이 인생의 전환점이 되었다. 파인더를 통해 보는 세상이 달라졌고 셔터를 누르는 것이 다시 즐거워졌다. 2014년 한국여행작가협회 작가학교 12기 수료 후 프리랜서 사진작가로 활동하며 틈틈이 여기저기 떠돌고 있다.   ■ 목차​​프롤로그알수록 돈 버는 베스트 공짜여행지휴게소 베스트 맛집사계절 베스트 드라이브 코스꽃놀이·단풍놀이 강추 여행지지역별 축제 정보한국관광공사 추천 한국 대표 관광지 100선 ​​ Part 1 동해안 7번 국도구간 1 고성 · 속초 · 양양 고성 통일전망대·DMZ박물관｜대진항&대진등대｜화진포&화진포해수욕장｜왕곡마을·건봉사｜송지호해수욕장｜속초등대전망대&영금정·동명항 활어직판장｜속초아바이마을｜속초관광수산시장·속초해수욕장｜대포항｜속초설악산국립공원｜낙산사·낙산해수욕장｜오색약수&주전골계곡·하조대해수욕장｜남애항｜More & More｜Travel Plus​ 구간 2 강릉 · 동해 · 삼척 대관령자연휴양림·오죽헌&시립박물관｜선교장·강릉 경포대해수욕장｜허균허난설헌기념관·초당마을｜드라마 <도깨비> 촬영지(영진해변 선착장)·강릉 커피 거리(안목해변)｜헌화로 드라이브 코스·정동진역&정동진조각공원｜옥계해수욕장·망상해수욕장｜묵호등대·천곡천연동굴｜무릉계곡·북평민속5일장｜추암 촛대바위·삼척해수욕장｜죽서루·맹방해수욕장｜새천년해안도로｜해신당공원｜장호&용화해수욕장·호산해수욕장·삼척해상케이블카｜More & More｜Travel Plus​ 구간 3 울진 · 영덕 · 포항 울진 불영사계곡·불영사｜소광리 금강송 군락지｜덕구온천리조트스파월드·후정해수욕장｜죽변항｜민물고기생태체험관·성류굴｜망양정해수욕장·월송정｜후포항&후포등대｜영덕 괴시리 전통마을·축산항&축산등대｜삼사해상공원｜옥계계곡·영덕 블루로드 고불봉｜장사해수욕장·해맞이공원｜포항 보경사｜영일대해수욕장·죽도시장｜호미곶등대·호미곶 해맞이광장｜구룡포항｜Travel Plus​ 구간 4 경주 문무대왕수중릉·봉길해수욕장｜송대말등대·감은사지｜골굴사·석굴암｜불국사·첨성대｜대릉원·국립경주박물관｜서출지｜More & More｜Travel Plus​ 구간 5 울산장생포항｜장생포고래박물관·SK Complex·울산대공원｜내원암·외고산 옹기마을｜진하해수욕장·방어진항｜간절곶·서생포왜성｜Travel Plus​ 구간 6 부산해동용궁사｜해운대｜해운대해수욕장·누리마루Apec하우스&동백섬·광안대교｜신동아수산물종합시장｜국제시장·태종대｜절영해안도로 드라이브 코스｜송도&암남공원｜감천문화마을｜흰여울문화마을·더베이101｜황령산 봉수대·이기대 더뷰&오륙도 스카이워크｜다대포해수욕장｜More & More｜Travel Plus​​ Part 2 1번 경부 고속도로구간 1 북수원 IC~신탄진 IC 수원화성｜물향기수목원·안성팜랜드｜각원사·천안삼거리공원｜독립기념관·홍대용과학관｜상당산성·국립청주박물관｜수암골｜용두사지철당간&성안길｜청주고인쇄박물관·청남대｜문의문화재단지｜현암사·한밭수목원｜More & More｜Travel Plus​ 구간 2 옥천 IC~신녕 IC 부소담악·장계국민관광지｜정지용생가&정지용문학관｜천주교 옥천성당｜용암사｜영국사·강선대｜난계국악박물관｜월류봉｜직지사｜청암사·수도암&수도계곡｜금오산도립공원&케이블카｜금오산저수지·왜관철교｜구상문학관·가실성당｜More & More｜Travel Plus​ 구간 3 보은 IC~동안동 IC 보은속리정이품송·법주사｜도남서원·경천섬｜국립낙동강생물자원관｜상주자전거박물관｜경천대&경천대국민관광지·송정고택｜주왕산국립공원｜주산지·청송얼음골｜More & More｜Travel Plus​  Part 3 50번 영동고속도로구간 1 횡성 IC~대관령 IC 풍수원성당·간현국민관광지&출렁다리｜구룡사·흥정계곡｜효석문화마을·팔석정｜오대산 월정사｜대관령하늘목장｜선자령｜대관령양떼목장｜More & More｜Travel Plus​ 구간 2 진부 IC~제천 IC 정선레일바이크&구절리역·아우라지｜정선 아라리촌·민둥산｜타임캡슐공원·정암사｜검룡소·매봉산풍력발전단지&바람의 언덕｜철암탄광역사촌｜태백석탄박물관·태백고생대자연사박물관｜태백 구문소·분천역&산타마을｜More & More｜Travel Plus​  Part 4 60번 서울양양(동서)고속도로구간 강일 IC~속초 IC 두물머리｜쁘띠프랑스·남이섬｜제이드가든·김유정문학촌｜공지천·소양강댐｜청평사｜수타사&수타계곡｜내린천·원대리 자작나무숲｜백담사｜More & More｜Travel Plus​  Part 5 15번 서해안고속도로구간 1 송학 IC~홍성 IC 필경사&심훈기념관·왜목마을｜태안 신두리해안사구·천리포수목원｜안면도쥬라기박물관·드르니항｜안면도 꽃지해수욕장｜태안 안면암｜서산 간월암｜More & More｜Travel Plus​ 구간 2 당진 IC~춘장대 IC 아미미술관·당진 솔뫼성지｜서산 마애여래삼존상·개심사｜해미읍성｜예산 수덕사｜홍성김좌진장군생가지｜한용운선생생가지｜대천해수욕장·서천 마량포구(해돋이마을)｜More & More｜Travel Plus​ 구간 3 동서천 IC~동서천 IC 문헌서원·한산모시관｜신성리 갈대밭·국립생태원｜장항스카이워크·군산3·1운동100주년기념관｜근대문화유산 거리 투어｜초원사진관·신흥동일본식가옥(히로쓰가옥)｜동국사｜Travel Plus ​ 구간 4 동군산 IC~고창 IC 김제 벽골제·채석강｜금구원야외조각미술관·내소사｜곰소항&곰소염전 251｜부안청자박물관·고창 선운사｜고창 문수사｜고창읍성·고창고인돌박물관｜More & More｜Travel Plus​ 구간 5 영광 IC~목포 IC 백제불교최초도래지·백수해안도로｜불갑사·함평엑스포공원｜증도｜·회산백련지｜유달산｜More & More｜Travel Plus​ 구간 6 목포 IC~강진무위사 IC 우수영관광지·운림산방｜신비의 바닷길·세방낙조전망대｜해남공룡박물관｜땅끝전망대｜두륜산케이블카·고산윤선도유적지｜More & More｜Travel Plus​  Part 6 25번 호남고속도로 구간 1 오성 IC~공주 IC공세리성당·현충사｜외암민속마을｜공주 마곡사｜무령왕릉(송산리 고분군)｜공주 공산성｜공주 중동성당｜동학사&갑사｜More & More​ 구간 2 서공주 IC~익산 IC ​백제문화단지&역사전시관·부소산성(낙화암·고란사)｜정림사지·궁남지｜익산교도소세트장·익산 입점리고분전시관｜익산 미륵사지·익산 왕궁리유적｜More & More​ 구간 3 백양사 IC~동순천 IC 백양사·죽녹원｜메타세쿼이아길·소쇄원｜송광사·선암사｜낙안읍성｜순천만국가정원·순천만습지｜순천드라마촬영장｜엑스포해양공원｜오동도｜향일암｜More & More8｜Travel Plus​ 구간 4 장성 IC~고흥 IC 홍길동테마파크·국립광주박물관｜광주학생독립운동기념탑｜양림역사문화마을｜화순고인돌유적지·운주사｜대한다원｜태백산맥문학관 318｜고흥우주발사전망대｜More & More｜Travel Plus​ 구간 5 산월 IC~장흥 IC 나주목사내아·국립나주박물관｜왕인박사유적지·영랑생가｜다산초당&다산기념당·가우도｜고려청자박물관·천관문학관｜장흥우드랜드｜More & More｜Travel Plus​  Part 7 27번 순천완주선고속도로구간 1 서논산 IC~정읍 IC 논산 관촉사·계백장군유적전승지｜익산 보석박물관&화석박물관·완주 송광사｜전주 한옥마을｜남원 광한루원·춘향테마파크｜강천산군립공원·내장사｜More & More｜Travel Plus​ 구간 2 서남원 IC~하동 IC섬진강기차마을｜사성암·화엄사｜쌍계사｜최참판댁·삼성궁｜More & More｜Travel Plus​ 구간 3 하동 IC~사천 IC 이순신영상관·남해유배문학관｜가천다랭이마을｜보리암·상주은모래비치｜독일마을｜상족암군립공원&고성공룡박물관｜More & More｜Travel Plus​  Part 8 35번 중부고속도로 구간 1 추부 IC~진안 IC 금산 칠백의총·무주 반디랜드｜덕유산국립공원&무주구천동 계곡·거창 수승대관광지｜서암정사·벽송사｜장수 논개사당 의암사｜진안 마이산｜More & More｜Travel Plus​ 구간 2 생초 IC~고성 IC 동의보감촌｜진주성·당항포관광지｜이순신공원·동피랑벽화마을｜세병관·서피랑공원｜한려수도조망케이블카·달아공원｜More & More｜Travel Plus​ 구간 3 거제도 구조라해수욕장｜대명리조트 마리나베이·학동흑진주몽돌해수욕장｜학동 동백숲&팔색조 번식지·바람의 언덕&신선대｜해금강·거제자연휴양림｜외도해상공원 보타닉가든｜포로수용소유적공원·여차몽돌해변&해안도로｜Travel Plus​​ Part 9 45번 중부내륙고속도로 구간 1 남안성 IC~동충주 IC 칠장사｜배티성지｜보탑사·정송강사｜진천종박물관&백곡저수지·길상사｜농다리｜이상설생가｜미타사｜철박물관·감곡매괴성모순례지성당｜충주고구려천문과학관·고구려비전시관｜중앙탑사적공원&리쿼리움·탄금대｜충주 세계무술박물관·임충민공 충렬사｜단호사｜충주 미륵대원지·조동리 선사유적박물관｜More & More｜Travel Plus​ 구간 2 괴산 IC~점촌함창 IC 김시민장군 충민사·고산정&제월대｜문광저수지 은행나무길·금사담 암서재&화양구곡｜각연사｜괴산원풍리마애이불병좌상·수옥폭포&수옥정관광지｜문경새재도립공원·옛길박물관｜문경새재자연생태공원·고모산성&진남교반｜문경석탄박물관·함창 명주박물관｜More & More｜Travel Plus​ 구간 3 성주 IC~서마산 IC 해인사｜대가야박물관&대가야역사테마관광지｜우포늪·충익사｜강주마을·함안박물관｜해양드라마세트장·저도 스카이워크｜문신미술관·여좌천｜진해해양공원｜More & More｜Travel Plus​  Part 10 55번 중앙고속도로 구간 1 북원주 IC~제천 IC 원주레일파크｜강원감영지·한지테마파크｜박경리문학공원｜용소막성당｜배론성지｜의림지·법흥사｜요선정&요선암·선암마을&한반도지형｜선돌｜장릉&단종역사관·청령포｜별마로천문대｜More & More​ 구간 2 남제천 IC~풍기 IC 청풍문화재단지·정방사｜금수산 용담폭포·옥순봉전망대｜선암계곡(하선암·중선암·상선삼)｜사인암·도담삼봉｜고수동굴·희방폭포&희방사｜인삼박물관·영주 순흥읍내리벽화고분｜소수서원｜소수박물관｜부석사｜청암정&달실마을｜축서사｜More & More​ 구간 3 점촌함창 IC~남안동 IC 삼강주막마을·회룡포&회룡대｜초간정 원림·금당실 전통마을｜용문사·선몽대｜안동 하회마을｜하회세계탈박물관·병산서원｜수도리무섬마을｜도산서원｜안동군자마을·전통문화콘텐츠박물관｜월영교(민속촌·민속박물관)｜More & More​ 구간 4 수성 IC~통도사 IC 와인터널·청도프로방스｜운문사·시례호박소｜표충사·김해낙동강레일파크｜클레이아크김해미술관·가야의 거리(수로왕릉)｜가야테마파크·통도사｜More & More  ■ 책 속으로 ​​지역별, 테마별로 여행 전문가 4명이 직접 짠 코스와 고속도로와 국도를 따라 전국일주를 손쉽게 할 수 있도록 구성했다. 어딘가 가볍게 훌쩍 떠나고 싶을 때, 일상과는 먼 곳으로 장기 여행을 떠나고 싶을 때, 어디로 어떻게 가야 할지 막막한 사람들을 위해 탄생한 『전국일주 북』은 우리나라 최초로 전국일주를 알차게 여행할 수 있도록 늘 곁에 두고 펼쳐 보는 여행 책이다.이 책은 우리나라의 대표 여행지들을 중심으로 주변 명소와 코스를 더해 무려 1,200곳의 여행지를 소개하고 있다. 고속도로별로 코스를 구분한 다음, 볼거리와 체험, 잠자리, 맛집 순으로 여행지를 정리하였다. 또한 실제 여행 중에 만날 수 있는 유용한 정보들을 <Travel Plus>로 친절하게 안내했고, 여행 코스, 가는 길, 맛집, 전망 포인트, 축제 정보, 체험여행 등 알찬 여행 정보를 가득 담아 보기 쉽게 정리했다. 여기에 보너스 여행 정보로 <More & More>를 추가로 배치해 여행 코스에서 놓치기 쉬운 여행지도 알차게 담았다. _프롤로그 중​ 고속도로를 이용해 전국일주를 하다 보면 숨겨진 여행지를 만나는 즐거움이 커진다. 유명한 여행지는 아니지만 멋진 풍경이나 역사적 의미가 큰 여행지가 알알이 박혀 있다. 여기에 입장료도 없고, 주차비도 없고, 멋진 추억까지 선물해주는 공짜여행지가 숨어 있다. 작가들이 직접 발로 찾아낸 베스트 공짜여행지를 추천한다. _알수록 돈 버는 베스트 공짜여행지 중​ 01 대관령자연휴양림한낮에도 더위를 피할 수 있는 계곡과 그늘이 많고 아름다운 금강송 숲길에서 삼림욕을 즐길 수 있는, 대관령 인근의 숨겨진 여행지이다. 대관령자연휴양림은 대관령 기슭에 조성된 국내 최초의 자연휴양림으로, 지난 2000년에는 ‘한국의 3대 아름다운 숲’으로 선정되기도 했다. 대관령 금강송의 매력을 가장 잘 느낄 수 있는 곳은 관리사무소에서 야영장으로 가는 언덕길에 있다. ‘소나무 숲으로의 여행’이라 이름 붙은 이 숲길은 1km 정도 소나무 산책로가 만들어져 있다. 휴양림에 예약하면 전문 숲 해설가가 동행하는 숲 체험 프로그램을 무료로 이용할 수도 있다. 약 2시간 동안 트레킹 코스와 솔숲 산책로, 자생식물 정원 등을 돌아볼 수 있다. _Part 1 동해안 7번 국도 중​ 원주에는 조선시대 정치, 경제, 문화의 중심지이던 강원감영지와 전통한지의 우수성을 알리는 한지테마파크 그리고 용소막성당, 구룡사 등이 있다. 방랑시인 김삿갓과 단종의 애사를 간직한 영월은 지붕 없는 박물관이라 부를 정도로 박물관이 많다. 푸른 강물이 휘감고 지나가는 청령포는 어린 단종의 눈물이 담긴 유배지로 꼭 들려보자. 세계문화유산으로 등재된 장릉, 신선의 세계와 같은 선돌과 한반도 지형을 가진 선암마을, 별마로천문대도 있다. _Part 10 55번 중앙고속도로 중​​   ​ 전국일주 북 저자유철상, 김충식, 신지영, 신지혜출판상상출판발매2019.04.10.   
  여행작가 엄마가 정리한 아이여행 백과사전계절별로 골라 가는 365개 여행 스폿 + 스페셜 페이지 제주​- 권다현 지음- 여행/취미/실용 > 국내여행 > 전국여행- 152*200mm / 480쪽- 16,900원- 2019년 6월 10일 1쇄- 979-11-89856-19-9(13980)  ■ 책 소개​​★ 여행작가 엄마가 발로 뛰어 가려냈어요! 아이가 좋아하는 여행 스폿 여행작가 엄마가 아이와 함께 전국을 누비며 아이도, 엄마도 좋아하는 여행지를 계절에 따라 묶어 구성​ ★ 아기의자는 기본! 아이와 함께 가는 키즈프렌들리 맛집 맛 보장은 물론, 우리 아이 환영받는 ‘키즈프렌들리(Kids Freindly) 맛집’ 소개​ ★ 한 곳만 돌면 섭섭하죠! 스폿별 주변 여행지·연계 가능 코스 메인 여행지 365곳뿐만 아니라 서로 연계하기 좋은 여행지 코스, 메인 여행지별 ‘주변 여행지’ 그리고 스페셜 페이지인 <제주>까지 아이 여행지 총망라​ ★ 아이 여행 Q&A, 짐 싸기 노하우와 꿀팁 여행 베테랑인 저자가 전수하는 아이 여행 노하우와 꿀팁 수록​  계절 따라 여행 가요! 우리 아이가 좋아하는 365개 여행지아이를 키우는 엄마·아빠들이 주말마다 하는 고민! ‘아이랑 이번에는 뭘 하고 놀지?’ 고민 끝에 결국 뻔한 키즈카페로 발길을 향하지만 언제나 2% 부족하다. 우리 아이에게 뭔가 색다른 경험을 선사하고, 엄마·아빠도 즐거운 나들이는 없을까?『아이여행 북』은 베스트셀러 여행작가이자 두 아이의 엄마인 저자가 육아동지들의 이런 마음을 헤아려 작심하고 준비한 국내 여행 북이다. 저자가 아이들과 함께 누빈 전국 8도의 자연 명소, 박물관·미술관, 체험공간 중 아이도, 엄마도 즐거웠던 여행지를 추렸고, 여행하기 좋은 계절에 따라 묶어 구성했다. 1년 365일 계절 따라 골라 가는 다채로운 여행이 가능한 것이다. 엄마·아빠에겐 익숙한 여행지부터 엄마들 사이에서 알음알음 입소문이 난 여행지까지 서울에서 제주까지의 아이 여행지를 총망라했다. 대규모 자본이 투입된 테마파크보다는, 때 묻지 않은 자연 속에서 신선한 경험이 가능한 여행지를 위주로 구성한 점도 눈여겨볼 만하다. 여행지별 정확한 정보는 물론 함께 알아두면 유용한 팁 ·주의점 등 직접 가보지 않으면 모를 생생한 정보도 실었다. 또 ‘추천 연령(6개월~10세)’과 ‘추천 월’을 표시하여 여행 계획을 짤 때 아이의 연령이나 계절을 고려할 수 있도록 편리함을 더했다. 독자를 배려하는 마음은 차례 구성에서도 남다르다. 계절별 차례를 기본으로 하되, 서울·인천, 경기권, 강원권, 충청권 등 7개의 권역으로 나눈 지역별 차례를 넣어 이 책이 다루는 지역을 일목요연하게 정리했다. 『아이여행 북』이라는 ‘베이식’한 제목의 근거는 바로 이 한 권으로 아이와의 여행을 올커버할 수 있다는 자신감에 있다!​  노키즈존은 NO! 우리 아이도 즐기는 ‘키즈프렌들리(Kids Friendly) 맛집’여행의 묘미 중 하나인 ‘맛집 탐방’. 『아이여행 북』에도 여행지별 추천 맛집을 빼놓지 않았다. 단, 그냥 맛집이 아니다. 엄마, 아빠뿐만 아니라 우리 아이도 좋아하고, 환영받는 ‘키즈프렌들리(Kids Freindly) 맛집’이다! 저자는 아이를 키우는 엄마로서 ‘노키즈존’ 때문에 식당에서 밥 한 끼 먹는 것도 눈치 보이는 현실을 안타까워하는 한편, 합리적인 해결책을 제시한다. 영유아나 어린이 손님에게도 우호적인 식당들을 찾아보고, 직접 방문한 후 널리 알리는 것이다. 노키즈존에 반대되는 의미인 ‘키즈프렌들리(Kids Friendly) 맛집’으로 분류된 식당들은 기본적으로 아기의자를 비치하고 있는 곳들. 또는 아이 메뉴를 따로 마련해 놓거나 저자가 방문했을 때 아이 손님을 먼저 배려해준 조금 특별한 맛집들이다. 이제 아이와 함께하는 여행에서도 어디를 갈지 고민할 필요가 없다. 맛은 물론 편리함까지 보장하는 맛집들이 여기 담겨 있다. ​  메인 여행지만 돌기엔 아쉽다면 주변 여행지·연계 가능 코스!『아이여행 북』의 메인 여행지는 365곳이지만, 스페셜 페이지인 <언제 떠나도 좋은 제주>와 메인 여행지별 ‘주변 여행지’까지 합하면 이 책이 다루는 아이 여행지는 무궁무진하다. 이렇게 다양하게 제시한 이유는 독자들의 구미나 일정에 따라 좀 더 유연하게 여행을 계획해 볼 수 있도록 한 것! ‘주변 여행지’의 경우, 보통 메인 여행지에서 반나절·한나절 정도로 묶어 다녀올 수 있는 곳들이며 ‘연계 가능 코스’의 경우엔 본문 내에 소개된 여행지 중 같은 지역에 속한 여행지들을 한 코스로 묶어서 소개했다. 일정 짜기가 막막한 엄마·아빠를 위해 본문에 본격적으로 들어가기 전, 화보와 함께 보는 <계절별 1박 2일 추천 일정>과 <제주 2박 3일 추천 일정> 등 ‘대표 일정’을 실어 둔 것도 이 책의 포인트이다. 뿐만 아니라 자연 산책길, 동물체험공간, 직업체험공간, 국립 전시관 등 테마별로 선별한 <베스트 아이 여행지>도 절대 놓치지 말자! 아이와 함께 꽁냥꽁냥, 설렘 가득한 여행을 계획해보는 재미는 덤이다. ​  워킹맘 여행작가가 꼼꼼하게 알려주는 여행 정보 대방출!저자인 권다현 작가는 두 아들을 키우는 엄마이면서 다수의 북을 펴낸 베스트셀러 여행작가이기도 하다. 아이들과 함께 전국 방방곡곡을 누빈 여행 고수의 경험이 이 책에도 고스란히 녹아 있다. 육아는 아무리 많은 경험담을 듣더라도 그야말로 ‘케바케(case by case)’. 아이를 키우는 것만도 그런데, 아이와 함께하는 여행은 어떨까. 아이의 성향과 재미를 고려해야 하고, 부모의 취향 또한 놓칠 수 없기에 많은 부모들이 여행의 계획 단계에서부터 고민을 한다. <아이와의 여행, 이것이 궁금해요!>에서는 아이 여행에 관한 궁금증을 Q&A 형식으로 풀었다. ‘달라도 너무 다른 남매(형제자매)를 데리고 여행하는 방법’, ‘아이와의 여행에서 여행작가 엄마가 가장 중요하게 생각하는 것’ 등을 마치 옆집 언니가 조근조근 조언하듯 친절하게 답변을 했다. 이외에도 <여행작가 엄마의 짐 꾸리기 꿀팁>, <짐 꾸리기 체크리스트>는 특히 저자의 노하우가 빛을 발하는 부분이다. 저자의 경험과 육아 전문가들의 조언을 바탕으로 아이와의 외출 및 여행 준비물을 세심하게 체크했다. 영유아의 여행 준비물을 아이템별·월령별로 정리하고, 여행에서 유용했던 아이템은 또 한 번 제시했다. 『아이여행 북』으로 가뿐하고 든든하게 아이랑 여행을 떠나보자.​  ■ 저자 소개​지은이 권다현 ​​여행작가이기 전에 여행자라는 정체성을 더 중요하게 생각하는 여행족이다. 작은 바닷가 마을에서 태어난 어린 시절부터 낡은 기차를 타고 험한 산자락을 오르내리며 서울 구경을 다니는 것이 최고의 즐거움이었고, 더 나이가 들어서는 적금통장 하나만 들고 영국 소도시 기차 여행을 하며 여행의 낭만을 마음껏 즐겼다. 결혼을 하고 임신과 출산을 하고서도 여행은 멈추지 않았다. 태교를 여행으로 해서인지 첫째 아이는 걸음마를 떼면서부터 엄마 손을 잡고 여행하기를 좋아한다. 이제 10살이 된 아이는 그 누구보다 긍정적이고, 씩씩하게 자라고 있다. 이 모든 것이 우리가 함께한 여행의 경험 덕분이라고 생각한다. 지은 책으로는 『내일로 기차로』, 『서울 여행 코스 101』, 『나 홀로 진짜 여행』, 『아이와 떠나는 한나절·하루·하룻밤 감성 여행』 등이 있다.   ■ 목차​프롤로그이 책을 보는 방법아이와의 여행, 이것이 궁금해요! 아이랑 가뿐하게~ 짐 꾸리기 체크리스트 계절별 1박 2일 추천 일정 봄날의 동화 여행│한여름의 소금밭 여행│칙칙폭폭 기차 타고 가을 속으로│겨울에 떠나는 시간 여행제주 2박 3일 추천 일정 깨알같이 즐기는 제주 여행베스트 아이 여행지 고즈넉한 풍경 속에서 휴식을~ 자연 산책길│동물 친구들과 인사해요! 동물체험공간│아이의 꿈을 현실로 이뤄주는 직업체험공간│지식과 감성을 쑤욱~ 국립 전시관​ 1. 꽃향기 따라 타박타박~ 봄001 서울 경복궁 002 서울 창덕궁 003 서울 N서울타워 004 서울 안산자락길 005 서울 올림픽공원 006 서울 암사동선사유적지 007 서울 일자산허브천문공원 008 서울 항동기찻길 009 서울 문래창작촌 010 서울 국립서울현충원 011 서울 서대문형무소역사관 012 서울 서울로7017 013 서울 박노수미술관014 서울 심우장 015 서울 동묘벼룩시장 016 서울 서울대학병원 의학박물관017 서울 서울새활용플라자 018 서울 경교장 019 서울 김종영미술관020 서울 삼청각 021 서울 서래섬 022 서울 서울에너지드림센터 023 경기 가평 쁘띠프랑스 024 경기 고양 고양생태공원 025 경기 고양 배다골테마파크026 경기 고양 원당종마목장 027 경기 고양 중남미문화원 028 경기 고양 고양 쥬라리움029 경기 고양 흥국사 030 경기 구리 동구릉 031 경기 광주 남한산성032 경기 남양주 코코몽팜빌리지 033 경기 양평 들꽃수목원 034 경기 안성 안성팜랜드 035 경기 연천 전곡리선사유적지 036 경기 용인 호암미술관 037 경기 파주 임진각 평화누리 038 경기 파주 벽초지수목원 039 경기 파주 파주출판도시 040 경기 포천 허브아일랜드 041 경기 포천 포천아트밸리 042 인천 전등사 043 인천 배미꾸미조각공원 044 인천 소무의도 045 인천 소래습지생태공원046 강원 강릉 노추산 모정탑길 047 강원 강릉 하슬라아트월드 048 강원 영월 청령포 049 강원 영월 장릉 050 강원 원주 뮤지엄 산 051 강원 춘천 강촌레일파크052 강원 춘천 제이드가든 053 강원 평창 대관령양떼목장 054 강원 횡성 횡성 미술관자작나무숲 055 충북 제천 배론성지 056 충북 제천 청풍문화재단지057 충북 청주 청남대 058 충북 청주 청주 수암골 059 충북 청주 운보의 집 060 대전 계족산 황톳길 061 대전 뿌리공원 062 대전 한밭수목원 063 세종 베어트리파크 064 충남 공주 공산성 065 충남 공주 공주 원도심 투어 066 충남 논산 연산역 067 충남 부여 백제문화단지 068 충남 예산 추사고택 069 경북 경주 골굴사 070 경북 경주 경주 교촌마을 071 경북 경주 불국사 072 경북 경주 양남주상절리 073 경북 경주 경주 양동마을074 경북 군위 화본역 075 경북 문경 가은역 076 경북 문경 문경새재도립공원 077 경북 문경 문경 철로자전거 078 경북 상주 자전거박물관 079 경북 안동 권정생동화나라080 경북 안동 안동 하회마을 081 경북 영덕 영덕 신돌석 장군 유적지082 경북 영양 산촌생활박물관 083 경북 영양 영양 두들마을 084 경북 영주 영주 무섬마을085 경북 영천 영천 별별미술마을 086 경북 영천 운주산승마자연휴양림 087 경북 울릉 울릉 나리분지 088 경북 울릉 울릉역사문화체험센터 089 경북 울릉 독도 090 경북 의성 고운사 091 경북 칠곡 칠곡 가산산성야영장 092 대구 대구 시티 투어093 경남 거제 거제포로수용소유적공원 094 경남 거제 공곶이수목원 095 경남 양산 양산 순매원 096 경남 양산 통도사 097 경남 통영 통영 동피랑마을 098 경남 통영 삼도수군통제영 099 경남 합천 해인사 100 부산 해동용궁사 101 부산 삼진어묵체험역사관 102 부산 해운대모래축제 103 부산 부산 감천문화마을 104 전북 고창 학원농장 105 전북 김제 금산사 106 전북 남원 김병종미술관 107 전북 임실 임실치즈테마파크 108 전북 전주 전주한옥마을 109 전북 전주 전주한지박물관 110 전북 정읍 정읍 송참봉조선동네 111 광주 광주 펭귄마을 112 광주 의재미술관 113 전남 강진 강진 백련사 동백나무숲 114 전남 나주 나주학생독립운동기념관 115 전남 순천 선암사 116 전남 목포 유달산조각공원 117 전남 해남 보해매실농원 118 전남 완도 청산도​ 2. 시원하게 즐겨요 여름119 서울 홍릉수목원 120 서울 도산공원 121 서울 양재시민의숲122 서울 청계천박물관123 서울 홍대 아이스뮤지엄&트릭아이뮤지엄 124 서울 크라운해태키즈뮤지엄 125 서울 서울하수도과학관 126 서울 기생충박물관 127 경기 고양 행주산성128 경기 부천 한국만화박물관 129 경기 양주 송암천문대 130 경기 양평 산음캠핑 131 경기 양평 두물머리132 경기 양평 황순원문학촌 소나기마을 133 경기 용인 삼성교통박물관 134 경기 파주 오두산통일전망대135 인천 옥토끼우주센터 136 인천 송도 센트럴파크137 인천 승봉도 138 강원 강릉 오죽헌 139 강원 강릉 솔향수목원140 강원 강릉 바다열차 141 강원 강릉 정동진 썬크루즈 조각공원142 강원 고성 바우지움조각미술관 143 강원 삼척 장호 어촌체험마을 144 강원 삼척 하이원추추파크 145 강원 속초 속초 아바이마을 146 강원 속초 속초시립박물관 147 강원 양양 휴휴암 148 강원 영월 영월 한반도뗏목마을 149 강원 영월 법흥사 150 강원 영월 별마로천문대 151 강원 정선 병방치스카이워크 152 강원 정선 숲속책방 153 강원 태백 태양의 후예 태백세트장 154 강원 태백 365세이프타운 155 강원 태백 태백 구와우마을 156 강원 평창 월정사 전나무숲길157 강원 횡성 횡성 고라데이마을158 충북 괴산 수옥폭포 159 충북 단양 도담삼봉 160 충북 단양 사인암 161 충북 영동 송호국민관광지 162 충남 아산 피나클랜드 163 충남 태안 안면도쥬라기박물관 164 충남 태안 천리포수목원 165 경북 경주 옥산서원 166 경북 고령 대가야역사테마관광지 167 경북 구미 에코랜드 168 경북 구미 도리사 169 경북 김천 녹색미래과학관 170 경북 김천 직지사 171 경북 문경 집라인문경 172 경북 봉화 백두대간협곡열차 173 경북 영덕 영덕풍력발전단지 174 경북 영덕 고래불국민야영장 175 경북 영양 대티골 176 경북 영천 영천전투메모리얼파크 177 경북 울릉 예림원 178 경북 울릉 천부 해중전망대 179 경북 울릉 행남해안산책로 180 경북 의성 의성조문국박물관 181 경북 의성 빙계계곡 182 경북 청도 와인터널 183 경북 청도 한국코미디타운184 경북 포항 신창2리 어촌체험마을 185 경북 포항 호미곶 186 경북 포항 포항운하187 대구 앞산공원전망대188 대구 네이처파크 189 대구 아이니테마파크 190 대구 대구시립미술관 191 대구 서문시장 야시장192 경남 거제 거제씨월드 193 경남 거제 맹종죽테마파크 194 경남 거제 바람의 언덕 195 경남 거제 외도 보타니아 196 경남 산청 산청한방테마파크197 경남 창원 돝섬 198 경남 통영 스카이라인루지 통영 199 경남 통영 전혁림미술관 200 경남 합천 합천영상테마파크 201 부산 부산 시티 투어 야경코스 202 부산 국립부산과학관 203 부산 송도해상케이블카 204 부산 태종대 205 울산 간절곶 206 울산 태화강 십리대숲 207 울산 장생포 고래문화특구 208 전남 신안 증도 소금박물관209 전남 여수 고소동 천사벽화마을​ 3. 알록달록 단풍 구경 가을210 서울 정동길 211 서울 하늘공원 212 서울 북한산 우이령길 213 서울 한양도성박물관 214 서울 조선왕릉전시관 215 서울 서울시립북서울미술관 216 서울 서울 이화마을 217 서울 윤동주문학관 218 서울 단군성전 219 서울 경찰박물관 220 서울 문화역서울284 221 서울 국립한글박물관222 서울 63스퀘어 223 서울 키즈앤키즈 224 서울 북촌한옥마을225 서울 선농단역사문화관226 서울 서울교육박물관 227 서울 석파정서울미술관228 서울 이태원 229 서울 백범김구기념관 230 서울 화계사 231 경기 고양 일산오일장 232 경기 구리 고구려대장간마을 233 경기 남양주 다산 유적지 234 경기 수원 화성 235 경기 안성 안성맞춤랜드 236 경기 양주 장욱진미술관 237 경기 양평 구둔역 238 경기 여주 목아박물관 239 경기 연천 허브빌리지 240 경기 연천 연강갤러리 241 경기 용인 한국민속촌 242 경기 이천 돼지보러오면돼지 243 경기 파주 이이 유적 244 경기 파주 황포돛배 245 경기 파주 헤이리예술마을 246 경기 평택 웃다리문화촌 247 경기 포천 국립수목원 248 경기 포천 명성산 249 경기 화성 공룡알 화석지 250 인천 배다리헌책방골목 251 인천 차이나타운 252 강원 고성 DMZ박물관253 강원 동해 논골담길 254 강원 원주 구룡사 255 강원 인제 속삭이는 자작나무숲256 강원 정선 정암사 257 강원 정선 정선 아라리촌 258 강원 춘천 남이섬 259 강원 평창 효석문화마을 260 충북 괴산 산막이옛길 261 충북 영동 난계국악박물관 262 대전 대전근현대사전시관 263 충남 공주 국립공주박물관264 충남 공주 마곡사 265 충남 보령 개화예술공원 266 충남 부여 부소산성 267 충남 부여 백제왕릉원 268 충남 부여 정림사지박물관 269 충남 서천 한산모시관 270 충남 아산 외암민속마을 271 충남 예산 은성농원 272 충남 예산 대흥슬로시티273 경북 경산 삼성현역사문화공원 274 경북 경주 솔거미술관 275 경북 고령 미숭산 자연휴양림276 경북 군위 군위 한밤마을 277 경북 안동 도산서원 278 경북 안동 봉정사279 경북 안동 안동민속촌280 경북 영주 선비촌 281 경북 영천 임고서원 282 경북 예천 곤충생태원 283 경북 예천 런아처리284 경북 예천 예천양수발전소 홍보관 285 경북 청송 주왕산286 경북 포항 호미반도 해안둘레길 287 대구 에코테마파크 대구숲 288 대구 마비정벽화마을 289 대구 화원유원지 290 경남 김해 국립김해박물관 291 경남 남해 남해 독일마을 292 경남 산청 남사예담촌 293 경남 창녕 창녕박물관 294 경남 하동 평사리 최참판댁 295 부산 낙동강하구에코센터 296 부산 가덕도297 부산 임시수도기념관298 울산 외고산옹기마을 299 전북 고창 선운사 300 전북 군산 근대문화유산마을 301 전북 군산 경암동 철길마을 302 전북 완주 안덕건강힐링체험마을 303 전북 완주 삼례문화예술촌 304 전북 익산 왕궁리 유적 305 전북 진안 진안홍삼스파 306 전남 곡성 섬진강기차마을 307 전남 구례 사성암 308 전남   309 전남 장흥 우드랜드 310 전남 순천 낙안읍성311 전남 순천 순천만 ​ 4. 따뜻한 추억 만들어요 겨울312 서울 서울풍물시장 313 서울 동대문디자인플라자(DDP) 314 서울 국립현대미술관 315 서울 국립중앙박물관 316 서울 MBC월드방송테마파크 317 서울 리움미술관 318 서울 챔피언 1250 319 서울 런닝맨체험관 320 서울 서해금빛열차321 경기 고양 현대모터스튜디오 고양322 경기 가평 아침고요수목원 오색별빛정원전 323 경기 과천 나인포레스트 이화원 324 경기 과천 국립과천과학관325 경기 양주 필룩스조명박물관 326 경기 여주 쎈토이박물관 327 경기 용인 경기어린이박물관 328 경기 용인 지앤아트스페이스 329 인천 교동도 대룡시장 330 인천 강화역사박물관 331 강원 강릉 에디슨과학박물관 332 강원 강릉 수상한 마법학교 333 강원 속초 설악산국립공원 케이블카 334 강원 영월 라디오스타박물관 335 강원 영월 인도미술박물관 336 강원 정선 삼탄아트마인 337 강원 정선 화암동굴 338 강원 춘천 애니메이션박물관 339 강원 태백 고생대자연사박물관 340 강원 태백 태백산 눈축제 341 강원 평창 하늘목장 342 충북 청주 고인쇄박물관 343 대전 화폐박물관 344 충남 서천 신성리 갈대밭 345 충남 예산 리솜스파캐슬 346 경북 경주 버드파크347 경북 경주 세계자동차박물관348 경북 경주 주렁주렁 349 경북 안동 경상북도독립운동기념관350 경북 청도 프로방스 351 경북 청도 소싸움테마파크 352 경북 청송 야송미술관 353 경북 포항 구룡포과메기문화관354 대구 향촌문화관355 대구 리틀소시움 356 경남 밀양 한천테마파크357 부산 영화체험박물관 358 전북 무주 태권도원 359 전북 익산 보석박물관360 전남 목포 근대역사관 361 전남 보성 득량역 추억의 거리 362 전남 보성 율포해수녹차센터 363 전남 여수 이순신광장 364 전남 해남 미황사 365 전남 해남 땅끝전망대 ​ Special Page언제 떠나도 좋은 제주 ​ 인덱스   ■ 책 속으로​남들에겐 휴식이자 힐링인 여행이 내겐 ‘일’이다. 더 많은 취재자료를 얻어내려 하루에 2~3만보쯤 우습게 걷고 4~5끼를 먹는 일도 흔하다. 때문에 취재에 아이를 동행한다는 것은 대단히 비효율적인 선택이다. 또 혼자서 오롯이 아이를 챙기느라 체력도 금세 바닥난다. 그럼에도 아이와의 여행을 고집했던 이유는 그저 녀석과 함께하는 하루하루, 계절 하나하나가 소중하게 느껴졌기 때문이다. 팔뚝만큼 작았던 녀석이 어느새 훌쩍 자라 엄마와 함께 걷고 옆에서 쉴 새 없이 조잘조잘 떠드는 것을 보면 새삼 놀랍고 기특하다. 그리고 생각한다. 지금 이 시간이 조금만 더 천천히 흘러줬으면. -‘프롤로그’ 중​​ Q 여행작가 엄마는 아이와 여행할 때 무엇을 가장 중요하게 생각하나요?A 물론 아이와의 소통이지요. 일상에서는 나누기 어려웠던 속마음도 여행에서는 의외로 툭툭 털어놓게 되니까요. 또 하나는 아이에게 여행문화를 가르치는 일이에요. 편의점이나 대형마트보다는 현지 구멍가게나 전통시장을 이용하고, 대규모 자본이 투입된 테마파크보다는 때 묻지 않은 자연과 그 속에서 살아가는 사람들을 직접 만나며 여행하는 방법을 먼저 보여주려고 노력해요. 이런 여행을 경험한 아이들 세대에는 우리나라의 여행문화도 한층 성숙해지고 아름다워질 거라 믿어요. -‘아이와의 여행, 이것이 궁금해요!’ 중​​ 005 올림픽공원아이와 함께 봄날의 피크닉을 계획하고 있다면 올림픽공원이 만족스러운 답이 되어줄 것이다. 일단 돗자리와 도시락 반입이 가능하고 44만 평에 이르는 드넓은 공원에는 조각공원과 소마미술관, 한성백제박물관 등 볼거리도 풍성하다. 게다가 4월에는 흐드러진 벚꽃길이 반겨주고 5월이면 장미광장에 수백여 종의 장미가 제각각 아름다움을 뽐낸다. 아이들이 좋아하는 호돌이열차를 타고 공원 구석구석을 돌아볼 수도 있고, 온 가족이 함께 네발자전거를 빌려 타고 상쾌한 봄바람을 즐겨도 좋겠다. 활동적인 아이라면 안내센터에서 올림픽공원 9경 투어지도를 받아서 평화의 문과 나 홀로 나무 등 9개 명소에 비치된 스탬프를 모아보는 것도 흥미로워할 것이다. 모두 완주하면 작으나마 기념품도 받을 수 있어 아이들이 무척 좋아한다. -1장 ‘꽃향기 따라 타박타박 봄’ 중​​ 327 경기어린이박물관경기도에서 운영하는 어린이박물관으로 아이들 눈높이에 맞춘 다양한 주제와 체험으로 엄마들 사이에서 좋은 반응을 얻고 있다. 주로 유아와 초등학교 저학년을 대상으로 전시물이 꾸며져 있지만, 36개월 이하 영아들을 위한 ‘아기둥지’와 48개월 미만 유아들을 위한 ‘자연놀이터’ 등 보다 어린아이들도 마음껏 뛰놀 수 있는 공간이 마련돼 있다. 가족관람객들을 위한 체험프로그램도 운영하고 있으니 미리 홈페이지를 통해 확인한 후 예매하기를 추천한다. 입장권 역시 주말에는 인터넷 예매만 가능하니 참고하자. 내부에 아기의자를 갖춘 레스토랑도 운영되고 있다. -4장 ‘따뜻한 추억 만들어요 겨울’ 중​​   ​​ 아이여행 북 저자권다현출판상상출판발매2019.06.10. ​ 
  ​날씨도 좋고, 기분도 좋은 주말에는온 가족이 함께 자연 속을산책해보는 건 어떨까요?아이가 있다면 자연에 대해 배울 수 있는자원관이나 체험관도 좋겠죠?온 가족 주말 여행지로 손색없는생태공원&생태자원관을 소개합니다. :)  함평자연생태공원  ​함평자연생태공원은 나비와 잠자리, 꽃, 난초 등을 주제로 조성된 생태공원입니다. 색색의 꽃으로 채워진 정원과 우리꽃생태학습장, 풍란관, 아열대식물관 등의 전시관, 작은 놀이공원도 갖추고 있습니다. 생태공원의 입구에는 뱀 모양의 외관을 가진 양서파충류생태공원이 있는데, 통합권을 구매하면 두 곳을 저렴하게 관람할 수 있습니다. ​문의 061-320-3530 관람 성수기(4~10월) 09:00~18:00, 비수기(11~3월) 09:00~17:00, 월요일 휴무 요금 어른 성수기 5,000원, 비수기 3,000원홈피 http://www.hampyeong.go.kr/ecopark/ 함평자연생태공원전라남도 함평군 대동면 학동로 1398-77     ​전남 도립공원이자 람사르습지로 지정된  갯벌을 보호하고 소개하기 위해 설립된 곳으로 센터 건물 주변이 아름다운 생태공원으로 조성되어 있습니다. 본관의 1층에는 갯벌생태관과 갯벌탐사관 등 전시실이 있고 2층에는 시원스레 펼쳐진  갯벌이 한눈에 들어오는 전망대가 있습니다. 산책로를 따라 잔디밭을 가로지르면 갈대로 둘러싸인 작은 연못을 지나 갯벌 탐방로가 나오는데요. 갯벌생태관찰, 조개·나무공예 등 다양한 체험프로그램도 경험할 수 있습니다.​문의 061-450-5631 관람 09:00~18:00, 월요일 휴무 요금 어른 4,000원홈피 http://getbol.muan.go.kr/ 전라남도 군 해제면 만송로 36   국립낙동강생물자원관  ​국립낙동강생물자원관은 이름과 달리 낙동강 지역에 국한된 것이 아니라 우리나라 전체 및 전 세계를 대상으로 한 표본을 전시합니다. 2개의 전시실에 생물표본 2,000여 종이 총 5,000점이나 전시되어 있으며, 쉽게 이해하고 체험할 수 있도록 입체영상과 자료도 볼 수 있습니다. 실물 크기의 다양한 동식물들이 전시되어 있어 아이들의 교육은 물론 관련 국립박물관으로 손색이 없을 만큼 볼거리, 즐길 거리가 알차게 구성된 곳입니다.​문의 054-530-0700 관람 09:30~17:30, 월요일 휴무 요금 어른 2,000원홈피 www.nnibr.re.kr 국립낙동강생물자원관경상북도 상주시 도남2길 137 국립낙동강생물자원관   민물고기생태체험관  ​국내 최초로 살아있는 민물고기를 전시해 놓은 곳입니다. 이름도 잘 알 수 없는 사라지고 잊힌 여러 민물고기를 관찰하면서 우리나라 각종 토종 물고기와 어류의 생태를 공부할 수 있습니다. 전시관 실내외에는 각각의 전시장과 학습장 등이 마련되어 있으며 환경과 어자원 보호의 중요성 등 교육적인 효과도 기대할 수 있습니다. 인근에 있는 천연 석회동굴인 성류굴을 함께 돌아보는 일정도 추천합니다.​문의 054-783-9413 관람 3~10월 09:00~18:00, 11~2월 09:00~17:00, 월요일 휴무 (7월 20일~8월 20일 무휴) 요금 성인 3,000원홈피 http://www.fish.go.kr/ 민물고기생태체험관경상북도 울진군 근남면 불영계곡로 3532   문경새재자연생태공원  ​문경새재의 생물자원을 보존하는 자연생태전시관과 야외생태학습 및 체험을 할 수 있는 자연생태공원, 옛길 주변의 자연생태관찰지구 등으로 구성되어 있습니다. 자연생태전시관에는 문경의 자연환경을 보여주는 영상관, 문경의 생태자원 및 자연사를 다룬 상설전시관과 생태 게임룸 등이 전시되어 있다. 자연생태공원은 생태습지와 연못, 건생초와 습생초지원, 야생화원으로 나누어 조성되어있는데 나무데크 길을 따라 산책을 하면서 자연생태를 관찰할 수 있어 특히 가족 관광객들에게 인기가 많습니다.​문의 054-550-8383 관람 09:00~18:00 요금 무료 문경새재자연생태공원경상북도 문경시 문경읍 하초리 245   전 구간 상세 지도 추가!대한민국 대표 관광지 1,200곳 수록!고속도로 베스트 여행 코스 소개!​더 자세하고 정확해진우리나라 최초 『전국일주 북』 전국일주 북 저자유철상, 김충식, 신지영, 신지혜출판상상출판발매2019.04.10. ​ 
​광주, 전남·북이 선정한 전라도 대표관광지 100선 '전라도 어디까지 가봤니?'로 자료는 ‘남도여행길잡이’에서 참고하였다. 광주광역시 대표관광지▶ 무등산국립공원&증심사무등산은 서석대, 입석대, 주상절리 등의 기암괴석과 독특한 경관을 볼 수 있는 아름답고 장엄한 산이다. 무등산의 서쪽에는 통일신라시대의 사찰인 증심사가 있다.- 주소: 광주 북구 무등로 1550(무등산)/동구 증심사길 177(증심사) 출처: 한국관광공사 ▶ 양림동 역사문화마을&펭귄마을양림역사문화마을은 서양식 근대 건축물과 한옥이 어우러진 역사와 문화 의 공간이다. 우일선선교사사택, 커티스 메모리얼홀, 윈스브로우홀, 수피아홀, 오웬기념각, 이장우와 최승효 가옥 등의 근대건축물이 있다. 펭귄마을은 70,80년대 모습이 그대로 남아 있는 정감 있는 곳으로 주막과 공예거리 등이 있다.- 주소: 광주 남구 서서평길 7(역사문화마을)/남구 오기원길 20-13(펭귄마을) 출처: 한국관광공사 ▶ 광주맥문동숲길봄이면 메타세쿼이아의 싱그러운 숲길이 아름답고, 여름이면 보랏빛 맥문동 꽃이, 가을이면 단풍이 아름답고, 겨울은 쌓인 눈이 운치를 더해주는 곳이다.- 주소: 광주 북구 문흥동 출처: 한국관광공사 ▶ 광주호수생태원수변관찰대와 전망대, 생태연못, 수생식물원, 야생화테마원, 데크탐방로 등이 잘 갖추어진 곳으로, 버드나무군락지와 습지보전지역이 볼만하다. 광주호수생태원은 자연생태학습장이자 시민들의 휴식공간이다.- 주소: 광주 북구 충효동 442-6 출처: 한국관광공사 ▶ 월봉서원기대승을 추모하기 위해 창건한 서원으로, 빙월당, 사당, 장판각, 내삼문, 외삼문 등이 있다. 매일 10시~17시까지 관광해설사의 안내도 받을 수 있다.- 주소: 광주 광산구 광곡길 133 출처: 한국관광공사 이밖에도 전라도 대표관광지 100선에 선정된 광주광역시 관광지는 다음과 같다.- 국립아시아문화전당- 5.18자유공원&민주화운동기록관- 예술의 거리&대인예술야시장- 광주폴리- 광주 전통문화관&의재미술관- 국립5.18민주묘지- 광주비엔날레- 국립광주박물관&국립광주과학관- 우치공원&패밀리랜드- 송정역시장  전라북도 대표관광지▶ 내장산국립공원전국 단풍의 최고명소로 알려진 내장산은 신선봉(763m)을 비롯하여 서래봉, 불출봉, 망해봉, 연자봉, 까치봉, 연지, 장군봉, 월령봉 등 많은 봉우리와 도덕폭포와 금선폭포, 비자림, 굴거리나무군락지 등이 있는 아름다운 명산이다. 특히 가을철 단풍이 아름답다.- 주소: 전북 정읍시 내장산로 1207 출처: 전라북도 토탈관광 ▶ 마이산도립공원마이산은 암마이봉과 숫마이봉 두 개의 기이한 봉우리와 입구에 있는 탑사의 돌탑으로 유명한 산이다. 암봉 사면에 나 있는 울퉁불퉁한 구멍인 타포니를 볼 수 있다.- 주소: 전북 진안군 마령면 마이산로 130 출처: 전라북도 토탈관광 ▶ 강천산군립공원강천산은 산세가 수려하고 기암괴석과 깊은 계곡 등 풍부한 관광자원을 가지고 있어서 '호남의 소금강'으로 불릴 정도로 자연 경관이 뛰어나다. 15개가 넘는 계곡과 신선대, 삼인대, 병풍바위, 부처바위, 범바위, 어미바위, 비룡폭포, 구장군폭포, 약수폭포, 구름다리와 전망대, 강천호 등의 명소가 있으며, 가을 단풍이 특히 아름답다.- 주소: 전북 순창군 팔덕면 강천산길 97 출처: 전라북도 토탈관광 ▶ 고창읍성1453년 왜적의 침입을 막기 위해 고창의 방장산에 쌓은 석성으로, 일명 모양성이라고도 한다. 성의 둘레는 1,684m, 높이 4~6m로, 옹성과 치성, 해자, 관아 건물 등이 있다.- 주소: 전북 고창군 고창읍 읍내리 126 출처: 전라북도 토탈관광 ▶ 운곡람사르습지운곡습지는 자연 생태가 훼손되지 않은 내륙의 대표적 습지로, 원시 밀림과 같은 비경의 습지가 형성되어 있다. 양서류, 파충류, 멸종위기야생동물 등 다양한 식생이 분포하고 있다.- 주소: 전북 고창군 고창읍 송암길 170-64 출처: 전라북도 토탈관광 이밖에도 전라도 대표관광지 100선에 선정된 전라북도 관광지는 다음과 같다.- 전주 한옥마을- 덕진공원- 국립무형유산원- 군산 시간여행마을- 고군산군도- 청암산 에코라운드- 익산 백제왕도왕궁리유적- 익산 보석박물관- 금마서동생태관광지- 정읍 솔티달빛생태숲- 남원 광한루원- 남원 백두대간생태관광밸트- 김제 벽골제- 금산사- 경천싱그랭이에코빌- 삼례문화예술촌- 대둔산도립공원- 진안 홍삼스파- 데미샘자연휴양림- 무주 태권도원- 반디랜드- 무주구천동 33경과 자연생태원- 방화동가족휴가촌- 장수 승마레저파크- 금강첫물뜬봉샘- 임실치즈테마파크- 성수산- 전통고추장민속마을- 섬진강장군목- 고창 고인돌박물관- 변산반도국립공원- 부안 내소사  전라남도 대표관광지▶ 순천만국가정원&순천만습지순천만국가정원은 대한민국 1호 정원으로, 동문구역과 서문구역으로 나뉘는데, 양 구역은 꿈의 다리로 연결된다. 한국정원을 비롯하여 네덜란드, 독일, 영국, 이탈리아, 스페인, 프랑스, 터키, 중국, 일본, 태국, 몽골, 미국, 멕시코 등의 세계정원과 미로정원, 비오톱습지, 하늘정원, 온실, 메타세쿼이아길, 남도숲길, 가을숲길, 편백숲길 등이 조성되어 있다.순천만습지는 국내 대표적인 연안습지로서, 『미슐랭 그린』에서 꼭 가봐야 할 명소로 지정될 만큼 국내의 대표적인 생태관광지이다. 넓은 갯벌과 갈대밭이 볼만하다. - 관람시간: 정원&습지 08:30 ~ 18:00 (입장마감 17:00)- 주소: 전남 순천시 국가정원1호길 47(국가정원)/순천만길 513-25(순천만습지) 출처: 남도여행길잡이 ▶ 해남 땅끝관광지&전망대한반도 최남단에 위치한 땅끝마을 관광지는 바다와 하늘이 만나 시작되는 곳이다. 희망의 시작이며 국토순례의 시발지로 많은 관광객들이 찾고 있는 명소이다. 높이 40m의 땅끝 전망대에 오르면 남해의 바다와 흑일도, 백일도, 보길도 등의 섬들이 조화된 아름다운 다도해의 풍경을 한눈에 감상할 수 있다. 일출과 일몰을 동시에 볼 수 있는 명소이다.- 주소: 전남 해남군 송지면 땅끝마을길 42 출처: 해남군 문화관광 ▶ 월출산국립공원월출산(809m)은 산세와 계곡이 절경을 자랑하는 호남의 소금강이다. 천황봉, 용추폭포, 구절폭포, 칠지폭포, 황치폭포, 회문폭포와 도갑사, 금릉경포대 등이 있고, 가을 단풍이 아름답다.- 주소: 전남 영암군 영암읍 천황사로 280-43 출처: 남도여행길잡이 ▶ 회산백련지우리나라에 많은 연꽃 명소가 있지만 대부분 홍련인데 비해 회산백련지는 아주 보기 드문 백련이 군락을 이루고 있는 곳이다. 회산마을은 동양 최대의 백련 서식지로 알려져 있다. 10만 평의 넓은 저수지에 백련, 홍련과 함께 멸종위기종인 가시연을 비롯하여 어리연, 노랑어리연, 왜연, 왜개연, 수련, 순채, 물옥잠, 택사, 물양귀비, 물배추 등 우리나라에 자생하는 각종 수생식물 들을 볼 수 있다.- 주소: 전남 군 일로읍 백련로 333 출처: 남도여행길잡이 ▶ 백양사삼국시대인 632년에 창건된 천년고찰 백양사는 대웅전을 비롯하여 많은 문화재가 있는 곳으로, 비자나무군락지와 학봉, 상왕봉, 사자봉, 가인봉 등의 백암산 절경을 볼 수 있는 곳이다. 특히 설경이 유명하다.- 주소: 전남 장성군 북하면 백양로 1239 출처: 남도여행길잡이 이밖에도 전라도 대표관광지 100선에 선정된 전라남도 관광지는 다음과 같다.- 목포 갓바위문화타운- 목포근대역사거리- 금오도비렁길- 오동도&엑스포해양공원- 향일암- 낙안읍성- 송광사&선암사- 나주 금성관- 국립나주박물관&반남고분군- 광양매화마을- 백운산자연휴양림- 담양 죽녹원&관방제림&메타세쿼이아- 담양 소쇄원&가사문학관- 곡성 섬진강기차마을- 곡성 태안사- 화엄사&사성암- 지리산노고단&산수유마을- 소록도- 나로우주센터- 연홍도- 보성녹차밭- 제암산휴양림- 운주사&세계고인돌유적지- 화순적벽- 정남진편백숲우드랜드- 정남진장흥토요시장- 가우도- 다산초당&백련사- 대흥사&윤선도유적지- 구림한옥마을&왕인박사유적지- -  남도소리울림터- 함평엑스포공원- 함평자연생태공원&양서파충류전시관- 백수해안도로- 영광 백제불교최초도래지&불갑사- 축령산편백나무숲- 완도타워- 청산도- 운림산방- 진도 조도군도&관매 8경- 홍도&비금&도초도- 신안 증도&임자도  - 내용참고: 남도여행길잡이 바로가기: https://www.namdokorea.com/ 남도여행길잡이전남관광알리미 2 ⁄ 3 정지 이전 다음 관광새소식 축제 콘텐츠창고 이벤트플랫폼 휴양형MICE 전남한달여행 관광새소식 [보도] 전남도, 7월 추천관광지로 해남 장춘 계곡·곡성 청계동 계곡 선정 [공지] 남도여행길잡이 첫 돌 기념 이벤트 당첨자 발표 [보도] 전남도, 7월 추천관광지로 해남 장춘 계곡·곡성 청계동 계곡 선정 [보도] 전남농업박물관, '청정 전남' 대형 논 그림 '눈길' [보도] 광양관광 슬로건,‘낮과 밤이 빛나는 광양여행’날개 활짝 편다 [보도] 전남도, 6월 추천관광지 ‘썸 타기 좋은 섬 여행’ [축제] 자료없음 [...www.namdokorea.com   
  한반도라는 지형적 조건은 다양한 생물자원이 살 수 있는 서식지를 제공하고 있습니다. 그 중 국제적으로 희귀성과 가치를 인정받은 ‘람사르 습지’는 전 세계적으로 습지로서의 중요성을 인정받아 람사르협회가 지정, 등록하여 보호하는 습지를 말하는데요! 람사르 협회는 독특한 생물지리학적 특정을 가진 곳이나 희귀동식물종의 서식지, 또는 물새 서식지로의 중요성을 가진 습지를 보호하기 위해 심사를 거쳐 등록하는 국제 협회입니다. 대한민국에는 현재 22개의 람사르 습지가 존재한다고 합니다(2016년 기준). ​5월, 가정의 달 인만큼 온가족이 함께 자연을 만끽할 수 있는 장소로 떠나보는 건 어떨까요? 아무것도 몰라도 걱정하지 마세요! 오디오관광앱 오디가 모든걸 알려드릴게요:)   [어플다운로드]→ http://korean1.visitkorea.or.kr/kor/hd/smt_kor/index.html<오디>는 대한민국 대표 관광지의 역사와 문화를 소개해주는 오디오 앱 서비스 입니다.  1. 창녕 우포늪   가야시대부터 ‘불의 마을’로 불렸던 창녕에는 커다란 늪이 있습니다. 창녕시내에서 버스로 10분정도 거리에 있는 우포늪은 대한민국에서 두 번째로 지정된 람사르 습지입니다. 남한 내륙에 있는 습지 중에 가장 큰 규모를 자랑한답니다.    우포늪은 정말 거대한 습지입니다. 그래서 어느 방향에서 출발하는지에 따라 보고 체험할 수 있는 것이 많이 달라지지요. 일반적으로 시작하는 곳은 우포늪 생태관쪽 입구인데요, 이 곳은 도보투어와 자전거투어를 하기 알맞은 곳이기 때문에, 천천히 산책하듯이 가실 분들에게 추천드려요. 철새들을 보고 싶은 분들은 소목마을 주차장에서 시작하실 것을 추천드립니다.​우포늪은 크게 우포, 사지포, 목포 구역과 쪽지벌, 산밖벌로 나뉘어 있지만, 이 이름들은 대부분 일제강점기에 지정된 이름이고, 원래는 소벌, 나무벌, 모래벌이라는 예쁜 우리말이름을 가지고 있었습니다. 그래서 이 곳에서 오래 사신 분들은 옛날이름으로 부르는 것을 더 좋아한답니다.    우포늪은 주변에 있는 토평천과 낙동강의 영향으로 생겼는데요, 강의 흐름에 따라 자연적으로 제방이 쌓이면서 물이 고이게 되었고, 이것이 지금의 우포늪이 되었을 것이라고 추측합니다. 전에는 저수지의 역할도 했었고, 민물고기가 살고 있어, 나룻배를 띄우거나 그물을 쳐서 물고기를 잡았다고도 해요.    지금은 철새들과 민물고기, 야생식물들이 어우러져 함께 사는 습지생태계 현장입니다. 이 습지환경을 보전하기 위해 만든 생태습지학교, 생태체험장에서는 우포늪의 생태계를 배울 수 있고, 쪽배타기 체험, 미꾸라지 잡기, 수서곤충잡기도 해 볼 수 있답니다. 신나게 체험하고, 우포늪과 친구가 되어보시기 바랍니다. ​  2. 대암산 용늪대한민국 1호 람사르 습지를 찾아서 어디로 가면 될까요? 바로 강원도 인제군에 있는 대암산으로 떠나보겠습니다.(용늪으로 가기 위해 인제군청 홈페이지를 통해 2주전에 꼭 예약해주셔야 합니다.)  [사진제공-인제군청] 대암산 용늪은 한국전쟁 이후 군사보호구역으로 지정되면서 민간인의 출입이 통제되었던 구간이기 때문에, 온전한 한국의 야생을 지켜 올 수 있었답니다. 대암산입구에서 용늪까지는 등산을 통해 한 시간 반에서 두 시간 정도 소요되는데요, 시원한 계곡물이 흐르고, 다래나 도토리 같은 열매들도 주렁주렁 달려있어 아이와 함께 산책하기 좋답니다.  [사진제공-인제군청] 정상으로 가기 전, 승천하는 용이 쉬었다 갔다는 용늪을 볼 수 있습니다. 7.490㎡크기의 용늪은 작은 용늪과 큰 용늪으로 나누어져 있습니다. 용늪이 만들어진 시기는 약 4200년 전쯤으로 추정하고 있는데, 죽은 식물들이 쌓인 곳에 비와 눈이 오고, 바람이 불면서 자연스럽게 습지가 형성되었을 것으로 추정하고 있습니다. 그래서 습지생물이 살기 좋은 환경이 되었는데, 세계적으로 희귀한 식물인 금강초롱꽃, 비로용담, 제비동자꽃을 이곳에서 볼 수 있답니다. ​   [사진제공-원주지방환경청] 도시에서 만나기 어려운 도롱뇽, 물두꺼비, 개구리, 물벼룩도 살고 있지요. 이렇게 다양하고 많은 동식물이 살고 있는 용늪은 신기하게도 물의 높이가 일정하게 유지되고 있기 때문에, 물이 마르거나 넘친 적이 없다고 합니다.​용늪은 4월부터 10월까지만 개방되는데, 4월부터 8월까지는 꽃이나 습지생물들을 주로 볼 수 있고, 9월부터 10월에는 갈대, 억새 같은 습지식물들을 볼 수 있답니다. 10월 말부터 눈이 내리기 때문에, 첫 눈을 10월에 맞이하는 행운을 맞이하러 가보는 건 어떠세요?:)​  3. 태안 두웅습지   태안의 신두리 바닷가로 가는길에 작은 습지 하나가 있습니다. 금개구리가 산다고 알려진 두웅습지랍니다. 이 습지가 있는 곳의 이름이 ‘두릉개’ 혹은 ‘두능개’라고 불리는 지역인데, 지명을 한자로 표기하면서 ‘두웅(斗雄)’이 되어서 두웅습지가 된것이지요.   두웅습지는 대한민국 유일의 ‘사구배후습지’인데요, 근처에 신두리 해안사구로 불리는 모래언덕으로 인해 물이 고이면서 생긴 습지입니다. 그래서 크지는 않지만, 습지를 기반으로 살아가는 생물들이 많은데요. 멸종위기 야생생물 2급으로 지정된 삵이나 표범장지뱀 등 희귀한 생물들의 터전이어서, 조용히 관찰하다 보면 새로운 자연을 만날 수 있지요.​두웅습지의 마스코트는 당연하게도 금개구리입니다. 한문으로는 ‘금와(金蛙)’라고 표현하는데요, 몸이 금색이라기 보다는, 등 쪽에 황색줄이 두 개가 있는 것이 특징입니다. 그래서 다른 이름으로는 ‘금줄개구리’라고 부른답니다. 멸종위기 야생생물 2급으로 지정되어 있기 때문에, 흔하게 볼 수 없는 정말 귀한 생물이 되었지요.   두웅습지를 거닐면서 금개구리가 우는 소리를 들어보세요. 우리가 알던 보통 개구리의 울음소리와 전혀 다른 소리가 나기 때문에, 처음에는 어리둥절하지만, 조금만 익숙해진다면 금개구리를 금방 찾을 수 있답니다.    두웅습지에는 붕어마름, 애기마름, 수련 등 수생식물도 많이 살고 있는데요, 특히 수련이 필 때가 아름답습니다. 마치 비밀의 정원같이 펼쳐지는 예쁜 풍경을 꼭 감상해보세요:)  4.  황토갯벌   대한민국의 서해안은 갯벌이라는 천연보물을 갖추고 있습니다. 전 세계적으로 갯벌이 있는 곳은 흔하지 않은데, 조수간만의 차이(혹은 조석간만의 차이)라고 배우는 지구의 밀고 당기는 힘에 의해, 바닷물이 육지쪽으로 들어왔다가 나가는 현상 때문에 생긴 것이랍니다.  그 중, 전라남도 군의 갯벌은 람사르 습지로 등록된 천연 갯벌인데요, 다른 갯벌과의 차이점은 바로 황토갯벌이라는 점입니다. 바로 옆의 신안이나 함평과 달리, 유독 에만 황토가 많아서 예부터 황토 생산지로 유명한 곳입니다.    사실 황토는 농사를 짓기에 적합한 흙은 아니랍니다. 그렇지만, 집을 지을때나, 물을 정화하는 등의 장점을 가지고 있기 때문에, 예부터 조상님들이 다양한 곳에 황토를 활용하여 사용했습니다. 그럼에도 불구하고, 황토에서도 잘 자라는 것들이 있는데, 바로 양파와 고구마랍니다. 그래서 에 가면 양파로 만든 많은 음식들이 있지요.   황토와 맞닿은 갯벌이어서 그런지, 의 갯벌은 깨끗하기로 유명합니다. 갯벌의 상징은 바로 낙지입니다. 문어보다 크기가 작고 햐얀편이며, 다리가 8개랍니다. 흔히 목포나 일대에서 ‘세발낙지’라고 부르는 낙지는, 다리가 3개가 아니라, 다른 낙지보다 다리가 가늘다고 해서 한문으로 ‘가늘 세(細)’자를 써서 세발낙지랍니다.    의 황토갯벌을 제대로 즐길 수 있는 곳은 인데요, 이곳에서는 직접 갯벌에 들어가서 낙지나 조개를 캘 수 있는 체험도 할 수 있고, 캠핑도 할 수 있답니다. 또 황토 찜질방과 분재전시관, 갯벌생태과학관에서는 가족끼리 즐겁게 보고 체험할 수 있는 기회를 제공합니다. 진짜 황토와 갯벌을 만져보면서 자연스럽게 을 즐겨보시기 바랍니다. ​  5. 고창 운곡습지   고창은 유네스코 세계문화유산인 고인돌군과 녹두장군 전봉준 장군으로 유명한 지역인데요, 고인돌군에서 걸어서 30분정도만 가면 람사르습지로 지정된 운곡습지가 나옵니다. ​운곡습지는 사실 형성된지 얼마 되지 않은 곳입니다. 1981년, 한빛원자력발전소에 냉각수를 공급하기 위해 운곡마을에 저수지를 건설합니다. 마을에 살던 사람들은 모두 다른 곳으로 터전을 옮기고, 저수지 주변은 철조망을 둘러 출입을 통제하게 됩니다.   사람의 출입이 제한되고, 저수지의 뒤쪽으로 물이 배어들면서 자연스럽게 습지가 만들어졌습니다. 습지식물들이 자라고, 멸종위기의 철새들이 찾아왔지요. 특히, 시간이 흐를수록 이 곳에 사는 생물의 종이 다양해지고, 담비와 삵, 구렁이가 관찰되면서 야생의 습지가 되었습니다.    운곡습지는 습지에 대한 이해를 돕기 위해 공원과 놀이터를 조성한 공원도 좋지만, 야생의 습지를 체험하기 위해서는 운곡습지에서 고창고인돌군으로 걸어가는 트래킹코스를 추천합니다. 흙길과 나무데크로 길이 잘 정돈되어 있는데, 중간중간 철새들을 관찰할 수 있는 관찰대도 있고, 옛날에 사람이 살았었던 집의 흔적이 습지화되면서 습지식물의 보금자리가 된 모습도 볼 수 있습니다.    트래킹코스가 어렵지 않기 때문에, 누구나 천천히 걸어가면서 야생습지의 분위기를 충분히 느낄 수 있는데요, 습지에 너무 가까이 가면 발이 빠지거나 생물들을 위협할 수 있어서, 휴대용 망원경이나 카메라를 이용해 정해진 코스와 장소에서만 관찰해주세요!   전국으로 떠나본 람사르 습지, 어떠셨나요?오늘 소개해드린 곳 외에도 생태 환경이 잘 조성되어 있는 습지들이 정말 많은데요.! 자연을 보호하고 환경을 가꿔온 시간들이 이렇게 아름다운 자연으로 다시 돌아왔답니다:)​이번 주말, 아이들과 함께 천혜의 자연을 만끽하러 떠나보세요!     ​ 
  뜨뜻한 붕어빵에 손을 녹이던 계절이 엊그제 같은데 벌써 6월. 전라남도는 이미 팥빙수의 계절에 들어섰습니다. 양볼에 닿는 시원한 바람이 기분 좋은 이 계절, 사랑하는 사람과 함께하기 좋은 수많은 문화활동이 전라남도에서 열립니다.  6월 문화달력을 선물합니다.     나주 천년의 樂 나주풍류열전 20192019년 5월 11일 ~ 10월 12일   역사문화도시 여행, 즐거운 나주풍류와 함께 하세요.​· 일시 : 2019. 5. 11.(토) ~ 10. 12.(토)   *    매주 토요일 오후 1시 30분에 공연 진행· 장소 : 나주 금성관 동익헌​· 주최/주관 : 나주시/나주시립예술단· 문의 : 061-339-2542 천년의 樂 나주풍류열전금성관전라남도 나주시 금성관길 8 나주금성관http://www.naju.go.kr/tour/html/sub03/0301.html?mode=V&site_dvs_cd=tour&menu_dvs_cd=0301&mng_no=229 ​ 법성포 단오제 20192019년 6월 7일 ~ 6월 10일      ​국가무형문화재 제123호(공개행사)2012년 '국가중요무형문화재' 제123호로 지정된 법성포 단오제!바닷바람을 맞으며 생업을 이어온 법성포는 오래 전부터험한 파도에 혹시라도 배가 뒤집힐까봐 인의산신에게 무사안녕을 기원하는 제를 지내고 만선을 기원하며 용왕제를 지내왔습니다. 그만큼 유구한 역사와 전통을 이어온 법성포 단오제! 게다가 숲쟁이국악경연을 통해 판소리와 잡기 등을 진정받은 재인들의 실력은 전국에서도 으뜸이라는 거. ​ 500여년 전통의 법성포 단오제에서 단오날에 담긴 조상의 얼을 느껴보시는 건 어떨까요? ​· 일시 : 2019. 6. 7.(금) ~ 6. 10.(월)· 장소 : 법성포단오제 전수교육관 일원​주요 프로그램-  제전행사 : 산신제, 당산제, 용왕제, 무속수륙제, 난장트기- 민속행사 : 선유놀이, 제기차기, 널뛰기, 투호 등- 경연대회 : 전국국악경연대회, 단오장사 씨름대회, 그네뛰기경연대회, 단오학생예술제, 단오맞이 민속경기, 단오학생서예공모전- 무대행사 : 축하공연, 단오맞이 기념식, 평양예술단공연, 법성포단오가요제, 숲속작은음악회, 불꽃쇼 등- 체험행사 : 창포머리감기, 창포비누만들기, 단오선 만들기, 단오공예만들기, 전래민속놀이 체험, 쑥떡메치기 등- 부대행사 : 종합홍보관, 영광군특산품 판매관, 한빛원자력본부 홍보관, 단오맞이 나눔장터 운영 등- 기타행사 : 단오학생서예공모작 전시 등​· 주최/주관 : 사단법인 법성포단오제보존회· 문의 : 061-356-4331 법성포 단오제 2019법성포단오제전라남도 영광군 법성면 진굴비길 154-13http://www.bspdanoje.co.kr/#none 황토갯벌축제 20192019년 6월 14일 ~ 16일​          황토갯벌 1㎥ 의 가치대한민국 최초 갯벌습지보호지역인  황토갯벌에서 황토갯벌축제를 개최합니다~​· 일시 : 2019. 6. 14.(금) ~ 6. 16.(일)· 장소 : 군 해제면  일원​주요 프로그램- 주요행사 : 풍요깃발 퍼레이드, 개막축하공연, 군민노래자랑- 연계·부대행사 : 황토갯벌청소년 백일장·사생대회, 황토갯벌 씨름대회, 황토갯벌 올림피아드, 황토양파 운동회, 가족사랑힐링걷기대회 등- 체험행사 : 황토양파 캐기 체험, 황토갯벌 낙지·장어잡기체험, 농게잡기, 바다낚시체험, 내가 잡은 물고기 요리 체험, 짚불구이 체험 등- 판매행사 : 향토음식관, 황토갯벌 식당, 농수특산물 판매장​· 주최/주관 : 군 / 군 축제추진위원회· 문의 : 문화관광과 관광기획팀 061-450-5473, 5474 황토갯벌축제 2019황토갯벌축제전라남도 군 해제면 용산길 140 갯벌센터http://tour.muan.go.kr/tour/festival/getbol 전남도립도서관http://lib.jeonnam.go.kr/전남도립도서관이달의행사 대출반납안내 휴관일안내 1인 10권 대출가능 14일간 대출 1회 연장(7일) 나카쓰카 | 미스터리 | 검은며느 | 영어명작 | 이명희 공지사항 전남도립도서관 장기 연체 관련하여 안내드… 2019-04-01 (청소년) 방과 후 독서교실 2회차 알림 2019-04-01 제139회 지혜의 숲 도민강좌 안내(4/11) 2019-04-01 (어린이)권윤덕 어린이 책 작가와의 만남 안… 2019-03-27 <4월 그림책 읽어주는 도서관> 2019-03-26 제138회 지혜의 숲 도민강좌 안내(3/28) 2019-03-26 팝업존 도...lib.jeonnam.go.kr ​ 지혜의 숲 도민강좌 [ 다목적 강당]2019년 6월 13일  / 2019년 6월 27일 / 문의 : 061-288-5233   정진호 작가와의 만남 [ 세미나 1실]2019년 6월 15일 14:00 / 문의 : 061-288-5236 (김도영)    ​어릴적 불의의 사고로 큰 화상을 입었던 아이가 자주 다니던 병원 그림책에서 큰 위로를 받았다고 해요.그 아이는 커서 그림책으로 아이를 위로하는 작가가 되었다고 합니다.  그런 작가가 설명하는 그림책 이야기~ 궁금하지 않으세요? ​  나를 성장시키는 독서토론회(「시지프 신화」 알베르 카뮈) [세미나 1실]2019년 6월 20일 19:00~21:00 / 문의 : 061-288-5241  충격적인 도입부로 유명한 '이방인'의 저자 알베르 카뮈의 시지프 신화가 이번 토론 주제입니다.  그리스 신화의 인물인 시지프(시시포스)를 통해서 부조리와 운명 그리고 행복이라는 참으로 어울리지 않는 세 가지를 어우른다고 하는데요. 벌써부터 어떤 내용인지 궁금하지 않으신가요?​  ​ 우리동네 영화관 [ 다목적 강당 ]2019년 6월 1일, 8일, 15일, 22일, 29일 매주 토요일 14:00 / 문의 : 061-288-5238       아이 손 잡고 왔다가 엄마 아빠가 더 빠져든다는 그 영화관아이들이 웃고 울다보면 하루가 금방이라는 우리동네영화관! 전라남도도립도서관전라남도 군 삼향읍 남악로 210   전남도립국악단http://jpg.or.kr/매주 토요일, 이른 남도의 여름과 함께 토요 상설 공연이 열립니다. 전남도립국악단의 흥겨운 국악 한 마당 즐기러 오세요!6월은 더 풍성하게 준비했습니다.           일시 : 6월 1일, 8일, 15일, 22일, 29일 17:00장소 : 남도 소리울림터 공연장 전라남도국립국안단 - 6월의 남도풍류전남도립국악단전라남도 군 삼향읍 남악로 222http://jpg.or.kr/ 국립남도국악원https://jindo.gugak.go.kr/?id=g2s1  화려한 6월 국악으로 불타는 금요일 신명나는 국악의 세계로 빠져드세요.        국립남도국악원 6월 금요상설공연국립남도국악원전라남도 진도군 임회면 진도대로 3818 국립남도국악원https://jindo.gugak.go.kr/?id=g2s12019 굿음악축제2019.6.27.(목)~6.29.(토)        2019 굿음악축제국립남도국악원전라남도 진도군 임회면 진도대로 3818 국립남도국악원https://jindo.gugak.go.kr/?id=g2s1d1&num=718 맛잇고 멋있고 즐겁고 신나는 전라남도의 6월을 꽉 채운 문화 소식 전해드렸습니다. ​    전라남도의 더 많을 소식을 알고 싶다면?오늘의 포스트 글 바로 가기!▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼   ​ 
전라남도는 겨울빛 담은 힐링여행, 풍경이 손짓하는 섬여행, 특별함이 가득한 쉼표여행, 마음만은 따뜻한 감성 및 별미여행을 주제로 다양한 관광지, 먹거리를 소개하는 ‘남도 겨울여행’ 책자를 제작했다고 2일 밝혔다. 힐링여행지로 겨울산의 운치를 느낄 수 있는 구례 지리산 노고단, 능선을 따라 아름다움이 펼쳐지는 보성 대한다원, 겨울밤의 설렘이 가득한 순천만국가정원과 완도타워 등을 소개했다.​한 해의 마지막을 보내고 새해를 맞이하기 좋은 곳으로 해맞이 명소인 여수 향일암과 장흥 정남진, 해 질 녘 다도해의 정취를 느낄 수 있는 진도 세방낙조 전망대와 고흥 중산일몰 전망대를 추천했다. 정겨운 풍경이 손짓하며 반겨주는 섬으로 매력적인 모래언덕이 있는 신안 우이도와 색다른 원시체험을 하는 고흥 시호도, 신안 우이도, 진도 접도를 권했다. 한 해 열심히 달려온 모두에게 주는 휴식으로 소박한 겨울정원의 매력이 가득한 담양 소쇄원, 신안 천사섬분재공원의 애기동백길, 겨울 철새의 낙원 해남 고천암 철새도래지, 구례 천개의 향나무숲 등을 담았다.​가족과 함께하는 따뜻한 여행으로 목민심서의 고매한 정신이 깃든 강진 다산박물관, 영암군립하정웅미술관, 생명력이 넘치는 검은 향토 비단길인  등도 포함했다. 이 밖에도 추울수록 입맛을 돋우는 겨울철 전남 별미음식으로 고구마, 유자, 굴, 한우를 소개했다. 유미자 전라남도 관광과장은 “전남은 겨울철에도 풍성한 볼거리와 먹거리를 즐기기에 딱 좋은 곳”이라며 “고즈넉한 남도의 겨울 풍경을 감상하며 지친 심신을 달래는 따뜻한 감성여행을 안전하게 즐기길 바란다”고 말했다. <출처 : 국민일보 2021년 http://news.kmib.co.kr/article/view.asp?arcid=0016529193&code=61121111&cp=du> <출처 : https://www.namdokorea.com/preview/skin/doc.html?fn=11085745778gzaO&rs=/DATA/preview/202112><출처 : https://www.namdokorea.com/preview/skin/doc.html?fn=11085745778gzaO&rs=/DATA/preview/202112>1. 구례 지리산 노고단 <출처 : https://www.knps.or.kr/front/portal/visit/visitCourseMain.do?parkId=120100&menuNo=7020100#>2. 보성 대한다원 <출처 : http://dhdawon.com/page/sub_01_05.asp?pageNum=1&subNum=5>3. 여수 향일암 <출처 : https://www.yeosu.go.kr/tour/images/tour/download/tour_map_201906.pdf>4. 장흥 정남진 전망대 <출처 : https://www.jangheung.go.kr/contents/16434/tourmap_2021.pdf>5. 진도 세방낙조 전망대 <출처 : https://www.jindo.go.kr/themes/tour/images/content/jindo_tour_map_03_full.jpg>6. 고흥 중산일몰 전망대 <출처 : https://mapbook.tistory.com/871>7. 순천만국가정원 <출처 : http://www.doorung.com/%EB%8C%80%ED%95%9C%EB%AF%BC%EA%B5%AD/%EC%A0%84%EB%82%A8/%EC%88%9C%EC%B2%9C/images/%EC%88%9C%EC%B2%9C%EB%A7%8C%EA%B5%AD%EA%B0%80%EC%A0%95%EC%9B%90.html>8. 완도타워 & 다도해일출공원 <출처 : https://www.wando.go.kr/tour/tour_intro/wando_seafood/wando_tourpass>9. 함평 해수찜 <출처 : http://mudsauna.invil.org/index.html?menuno=2172&lnb=10103><출처 : http://www.kiosk.co.kr/bbs/view.php?id=jw2&page=2&sn1=&divpage=1&sn=off&ss=on&sc=on&select_arrange=hit&desc=asc&no=526>10. 담양온천리조트 담양 오방길2코스(담양온천리조트, 금성산성) <출처 : 부산일보 2017년 http://www.busan.com/view/busan/view.php?code=20170927000279>11. 영광 송이도 <출처 : [주말산행 전라도의 숨은 명산ㅣ송이도 왕산봉] 흰 몽돌해변과 왕소사나무숲 거느린 보물섬! - 월간산 > 테마산행 > 특집 (chosun.com)>12. 신안 우이도 <출처 : http://m.doorung.net/%EC%9E%90%EC%97%B0/%EC%84%AC/%EC%8B%A0%EC%95%88/%EC%9A%B0%EC%9D%B4%EB%8F%84/%EC%9A%B0%EC%9D%B4%EB%8F%84.html>13. 진도 접도 <출처 : [시즌특집Ⅰ春風 부는 ‘육지가 된 섬들’ㅣ<3> ④진도 접도 남망산 ] 작지만 아기자기한 볼거리 가득한 섬 산 - 월간산 > 테마산행 > 특집 (chosun.com)>14. 고흥 시호도 <출처 : 아시아경제 2013년 고흥군, 시호도 “원시의 섬” 관광객들에게 문 활짝! - 아시아경제 (asiae.co.kr)>15. 담양 소쇄원 <출처 : http://www.soswaewon.co.kr/bin/minihome/neo_main758.htm?seq=9979&_aldo=156>16. 신안 천사섬분재공원 애기동백길 <출처 : http://shinan-bjpark.or.kr/bbs/content.php?co_id=1_2>17. 광양 옥룡사지 동백숲길 <출처 : https://mapbook.tistory.com/594>18. 곡성 대황강출렁다리 <출처 : https://mapbook.tistory.com/573>19. 화순 만연산 치유의 숲 오감연결길 <출처 : http://forest.hwasun.go.kr/contents.do?S=FOREST&M=020102030000>20. 목포 유달산 둘레길 <출처 : https://mapbook.tistory.com/852>21. 구례 천개의 향나무숲 <출처 : https://jkjmtree.modoo.at/?link=e66ro2d5>22. 해남 고천암 철새도래지 <출처 : http://www.hnews.co.kr/news/articleView.html?idxno=22456>23. 강진 다산박물관 <출처 : https://www.gangjin.go.kr/culture/guide/tourist_map>24. 영암 군립 하정웅미술관 <출처 : https://tour.yeongam.go.kr/images/www/contents/tour_jido.html><출처 : https://tour.yeongam.go.kr/images/www/contents/tour_jido.html>25. 함평 양서·파충류생태공원 <출처 : https://www.hampyeong.go.kr/ecopark/contentsView.do?pageId=ecopark21>26. 장성 홍길동테마파크 <출처 : http://www.hupark.com/infor/infor_01.html>27.   <출처 : https://www.muan.go.kr/contents/27441/onmaps_c01_big_200721.jpg>28. 국립 나주박물관 <출처 : https://naju.museum.go.kr/html/kr/intro/intro_010601.html>추울수록 맛있는 별미여행 고구마, 유자, 굴, 한우 전남사랑 도민증, 남도한바퀴 안내.. <출처 : https://www.namdokorea.com/preview/skin/doc.html?fn=11085745778gzaO&rs=/DATA/preview/202112>남도패스(전남·광주 관광 할인카드) <출처 : https://www.namdokorea.com/preview/skin/doc.html?fn=11085745778gzaO&rs=/DATA/preview/202112>​ 
순위제목조회수타입작성일1약 2천 명 미국 아이들이 시카고에서 아리랑을 부르다 - 동영상188글2022.05.29. (일)2손흥민 축구선수 슛팅 명장면 23골 모음영상96글2022.05.28. (토)3누워서 10분 만에 코어 근육 강화하는 '데드버그 운동'67글2022.05.29. (일)4'쌍둥이 대통령 전용열차' 비밀...객실엔 유사시 대비 '이것'도 [강갑생의 바퀴와 날개]57글2022.05.29. (일)5서남권 발 되어줄 '신림선' 기다렸다! 설레는 첫 탑승기43글2022.05.29. (일)6전직 대통령 6분을 모신 「대통령 전용 특별열차」 - 동영상 [220526]40글2022.05.27. (금)7"은평 ~ 관악 22분" 서부선 경전철 2028년 개통36글2022.04.28. (목)7대우건설, 위례과천선 '강남 도심 연결' 민자제안… "정부 적격성 검토"36글2022.05.29. (일)9경전철 면목선 청량리 ~ 신내 간 민간 투자사업 추진현황33글2022.05.04. (수)9나는 왜 맨날 피곤할까? '이렇게' 해보세요33글2022.05.29. (일)11제4차 국가철도망 구축계획 노선도[수도권]25글2022.05.29. (일)12경전철 면목선 청량리∼신내동 간 본격추진20글2022.05.04. (수)13제14회 국립공원 관리공단 사진공모전 수상작 영상19글2022.05.28. (토)14국립철도고 총동창회, 스승의 날을 맞이하여 은사님을 뫼시다 – 동영상 [220518]18글2022.05.19. (목)15꼭 알아야 할 친척간의 호칭14글2018.08.28. (화)15신분당선 28일 연장 개통! 이용구간 따라 추가요금 확인하세요.14글2022.05.19. (목)17화장실 두루마리 휴지거는 방향으로 알아보는 당신의 진짜성격12글2022.05.27. (금)17서울은 장미꽃 삼매경! 장미꽃 만발한 5곳 추천12글2022.05.28. (토)19경전철 신림선 샛강역 ~ 관악산역 간 5월 28일 개통11글2022.05.25. (수)20서울 도시철도 경전철 2025년까지 10개 노선 신설10글2022.04.28. (목) 21국립철도고 총동창회, 스승의 날을 맞이하여 은사님을 뫼시다 – 사진 [220518]9글2022.05.19. (목)22남산, 북악산…서울 명소를 걷다! '서울트레킹' 신청하세요8글2022.05.10. (화)23서울 신림선 샛강역 ~ 관악산역 간 경전철 개요7글2021.05.10. (월)23인덕원 ~ 동탄선(인동선) 노선도7글2022.02.11. (금)23캠핑여행 - 해남, 오시아노 캠핑장7글2022.05.13. (금)23목 없는 등산화 vs 목 있는 등산화7글2022.05.19. (목)23휴가철을 앞둔 한국철도가 최고의 “기차여행”상품출시7글2022.05.27. (금)28말라위 "한국에 편입" 선언! - 아프리카에 '제2의 한국' 세워졌다.6글2022.04.17. (일)28서부권 2기 신도시(김포한강, 인천검단) 교통개선 대책6글2022.05.24. (화)28제20회 국립공원 관리공단 사진공모전 수상작 영상6글2022.05.28. (토)31제2회 철도사진 공모전 수상작 13품5글2022.02.10. (목)31물 위의 비경 철원 한탄강 물윗길5글2022.05.06. (금)31청와대 개방! 놓치면 후회할 관람 포인트 7가지5글2022.05.13. (금)31한국철도, ‘ITX-청춘’ 타면 ‘레고랜드’ 입장권 할인5글2022.05.17. (화)31캠핑장부터 농업 체험장까지 '천왕 근린공원'에 다 있다!5글2022.05.25. (수)36제1회 철도사진 공모전 수상작 10품4글2022.02.10. (목)36동해선 포항 ~ 삼척 간 철도건설 사업개요4글2022.04.13. (수)36서울시 제2호 경전철 '신림선' 어디까지 왔나?4글2022.04.24. (일)36자율주행차 안전성 높인다… 레벨3 안전기준 개정추진4글2022.05.27. (금)36의정부·포천에서도 서울 도심까지 광역버스 달린다.4글2022.05.28. (토) 41일본 전국 신칸센(新幹線) 철도노선도3글2019.02.05. (화)41남도에 가볼 만한 곳 - 강진여행 5대 명소3글2019.02.27. (수)41일본 신칸센(新幹線) 고속열차 차종별 노선별 최고속도[2022. 3. 1 - 수정]3글2020.04.23. (목)41철도교통 관제자격증명 취득과정 일반인 교육생 선발공고3글2020.10.15. (목)41[2020 산업관광 13선] 문경 오미자 체험촌3글2020.10.19. (월)41주택 청약 시 해외근무자 우선공급 기준 완화관련 Q&A3글2020.11.12. (목)41전남 7월 추천관광지 ① - 목포 유달유원지3글2021.07.13. (화)412021년도 일본 신칸센(新幹線)과 재래선 표정속도 순위3글2021.07.26. (월)41중부내륙선 이천 ~ 충주 간 단선전철 30일 개통3글2021.12.30. (목)41제천 ~ 삼척 간 고속도로 건설노선도출처3글2022.01.18. (화)41시속 1200km 하이퍼튜브(亞音速 캡슐트레인) 핵심 기술개발3글2022.02.10. (목)41제3회 철도사진 공모전 수상작 23품3글2022.02.10. (목)41여행정보 - 곡성 압록 참게 은어거리3글2022.02.18. (금)41위례신사선 위례 ~ 신사 간 트램노선도3글2022.04.23. (토)41위례 신도시에서 부활하는 트램(Tram)3글2022.04.26. (화)41올림픽공원을 찾아가다 – 동영상 [4/25]3글2022.04.26. (화)41평택·춘천까지?.. 尹 정부 'GTX 새 기준' 다음달 공개3글2022.05.19. (목)41수도권 광역 급행철도(GTX) 노선도 [5/17]3글2022.05.19. (목)41청와대 관람 11일까지 연장! 주변 관광명소도 놓치지 마세요.3글2022.05.20. (금)41"청와대 관람, 경복궁처럼 누구나 편하게" 상시개방 검토3글2022.05.23. (월) 41한국철도, 6월부터 관광열차 추가운행 재개3글2022.05.24. (화)41나의 블로그, 2022- 5월 4위 순위별 제목별 조회수 실적 [5/25, 1,423명 방문]3글2022.05.26. (목)41나의 블로그, 2022- 5월 8위 순위별 제목별 조회수 실적 [5/26, 1,233명 방문]3글2022.05.27. (금)64철도고 당구동호회 1월 정기모임 - 동영상2글2019.01.26. (토)64한국철도, 하반기 신입사원 1,230명 임용…공공기관 최다2글2019.11.29. (금)64일본 신칸센(新幹線) 고속철도 노선종류와 계통2글2020.04.23. (목)64日本 닥터 옐로(doctor yellow) 新幹線(신칸센)은 어떤 役割을 하는가?2글2020.05.09. (토)64철도공사 단장급 인사발령 [6/8. 자]2글2020.06.20. (토)64한국철도,‘ESG 경영’ 본격 나선다.2글2021.03.10. (수)64제2차 국가기간 교통망 계획 [2021~2040]2글2021.05.22. (토)64‘레일플러스’ 교통카드 CU편의점으로 사용처 확대2글2021.05.31. (월)64전남 6월 추천관광지③ -  황토갯벌2글2021.06.25. (금)64더 넓고 더 빠른 차세대 KTX, 미리 만나봤습니다 - 오마이뉴스2글2021.07.04. (일)64중앙선 KTX-이음 호, ‘2021 올해의 녹색상품’ 선정2글2021.08.13. (금)6495년생자동차보험료 확인하고 혜택 받는 법2글2021.08.30. (월)64전남 8월 추천관광지 ② - 송이도 낭만 섬2글2021.08.30. (월)64철도공단, 철도운행선 차단작업 북 발간2글2021.09.09. (목)64섬진강 굽어보는 짜릿한 잔도, 순창 용궐산 하늘길2글2021.10.15. (금)64한국철도기술연구원 인사발령 [승진] - 2201012글2022.01.13. (목)64서울역 시계탑과 덕수궁 분수대에 숨긴 일본의 흑심 - 오마이뉴스2글2022.01.15. (토) 64부전 ~ 마산 간 복선전철 예상 노선도2글2022.01.21. (금)64열차번호만 알면 기차 종류와 노선을 알 수 있다?2글2022.01.25. (화)64제5회 철도사진 공모전 수상작 50품2글2022.02.10. (목)64국토교통부, 제2기 수도권신도시 건설정책2글2022.02.14. (월)64日本 第6世代 最新型 N700S系 新幹線 高速列車 槪觀2글2022.03.02. (수)642022년도 상반기 한국철도공사 전문인력 채용공고2글2022.03.07. (월)64중앙선 KTX 시·종착역 서울역 가시권… 강릉선KTX 열차와 중련(重連) 검토2글2022.03.26. (토)64세계 각국 고속열차 영업 최고속도 현황2글2022.04.09. (토)64세계 각국 고속철도 개통연도 현황2글2022.04.09. (토)64세계(世界)의 고성(古城) 20경(景) - 동영상2글2022.04.10. (일)64동해선 포항∼삼척 간(166.287km) 철도건설사업 실시계획 변경승인2글2022.04.12. (화)64신안산선 안산 ~ 여의도 간 복선전철 건설사업 개요2글2022.04.20. (수)64알아두면 도움되는 교통상식 : 드디어 이전되는 창동 차량기지2글2022.04.24. (일)64고무 타이어로 달리는 전철이 있다? 경전철 바퀴의 비밀2글2022.04.24. (일)64지하철 칸수는 왜 노선마다 다를까?2글2022.04.24. (일)64GTX-B 재정구간(용산 ~ 상봉 간 19.95km)·대구산업철도, ‘턴키’ 구축 확정2글2022.04.24. (일)64알아두면 도움되는 교통상식 : 위례신도시 트램에 바라는 기대2글2022.04.24. (일)64700~1100g의 경량 등산가방 선택하는 법2글2022.05.01. (일)64건진테니스회 친선 테니스대회 개최 - 사진 [220507]2글2022.05.07. (토)64청와대 개방행사 가실 분, 교통·관광 정보 미리 챙겨보세요!2글2022.05.10. (화) 이전 페이지 없음12345678910목록에서 다음 페이지로 가기​​​​ 
코로나19 영향으로 을 찾는 관광객들에게 군의 관광정보를 비대면으로 얻을 수 있는 스마트투어 모바일앱 서비스를 시행한다고 합니다 스마트투어 앱은기존의 관광 앱과는 다르게사용자 위치정보를 기반으로 관광지에 대한 정보를 음성으로 안내하며길 찾기, 스탬프 투어 등 다양한 서비스도 제공하는데요  회산백련지, 밀리터리 테마파크, , 초의선사탄생지,톱머리 해수욕장, 도리포, 오승우미술관, 분청사기 명장전시관 등대표 관광지를 비롯한 문화재, 전시관 등 200여 곳에 대한 음성 안내 해설까지 안내한다고 합니다  군은 모바일앱 출시를 기념해8월 24일부터 9월 12일까지 20일간모바일앱 다운로드 이벤트를 진행하는데요 당첨자는 9월 15일 스마트투어 앱을 통해 발표한다고 하니 다들 도전해 보시기바래요​설치방법은 구글플레이나 앱스토어에서 다운로드 가능하구요  스마트투어로 검색하시면 돼요 앱 설치 후 항상 허용으로 선택하셔야이벤트 참여가 가능하다고 하니 참고하세요  저도 이벤트 참여 완료​여행 가실 때스마트투어 앱 꼭 설치하시고덤으로 이벤트 당첨까지 되시길 바랄게요 
 ★ 날씨 걱정 없는 실내 여행지+자연을 만끽하는 실외 여행지​★ 아기의자는 기본! 아이가 환영받는 키즈프렌들리 맛집 ★ 한 곳만 가면 섭섭하죠! 스폿별 주변 여행지·연계 가능 코스 ​★ 여행의 고수가 정리한 아이 여행 짐 싸기 노하우와 꿀팁​​​- 권다현 지음- 여행/취미/실용 > 국내여행 > 전국여행- 152*200mm / 480쪽- 17,000원- 2020년 6월 15일 1쇄- 979-11-89856-94-6(13980)  ■ 책 소개자연, 문화, 역사, 놀이, 체험 여행지가 한 권에!1년 내내 즐거운 365개의 여행 스폿과 키즈프렌들리 맛집 소개! “미세먼지가 심해서, 춥거나 더우니까. 어디를 가야 할 지 몰라서….”이런저런 이유로 ‘집콕’하거나 키즈카페만 다니는 엄마아빠에게 이 책을 추천합니다!​베스트셀러 여행작가인 엄마가 아이와 함께 다녀보고 엄선한 365 스폿을 소개한다! 자연, 문화, 역사, 놀이, 체험 등 엄마와 아이가 재미있게 즐길 수 있으면서도 유익한 여행지만 쏙쏙 골랐다. 반나절부터 2박 3일까지 코스 또한 다양하며, 가장 즐기기 좋은 연령과 시기, 아이에게 알려주면 좋은 각종 팁까지 빠짐없이 수록했다. 이 책의 가장 큰 특징은 전국의 여행지를 계절에 맞춰 분류했다는 점이다. 미세먼지가 많다고, 혹은 덥거나 춥다고 포기하기엔 각 계절마다 놓치면 아쉬운 것들이 너무 많으니까! 아이에게 보여주고 싶은 게 많은 엄마아빠를 위해 준비했으니, 계절별/지역별로 구성된 목차를 보며 아이와 여행갈 곳을 즐겁게 골라보자. 여행에 맛있는 음식이 빠지면 섭섭하니까~ 아이가 환영받는 키즈프렌들리 맛집도 추천했다. 맛집을 추천하며 가장 고민했던 것은 ‘아이가 얼마나 편하고 맛있게 먹을 수 있는지’이다. 각 지역에서만 맛볼 수 있는 다양한 메뉴를 추천한 것은 물론, 아기의자, 등받이의자 유무까지 빠짐없이 표시했으니 자신 있게 추천한다! 메인 여행지만 돌기엔 아쉽다면 주변 여행지·연계 가능 코스까지! 『아이여행 북』의 메인 여행지는 365곳이지만, 스페셜 페이지인 ‘언제 떠나도 좋은 제주’와 메인 여행지에서 반나절·한나절 정도로 묶어 다녀올 수 있는 ‘주변 여행지’까지 합치면 갈 수 있는 곳은 무궁무진하게 많아진다. 또한 ‘연계 가능 코스’를 통해 본문 내에 소개된 여행지 중 가까운 곳이나 비슷한 테마의 장소를 묶어서 소개했다. 이처럼 다양한 코스와 장소를 제시했으니 자신만의 취향이나 일정에 따라 유연하게 여행을 계획해보자! 일정 짜기가 막막한 엄마·아빠를 위해서는 화보와 함께 보는 ‘계절별 1박 2일’과 ‘제주 2박 3일’ 등 추천 일정을 소개했다. 뿐만 아니라 자연 산책길, 동물체험공간, 직업체험공간, 국립 전시관 등 테마별로 선별한 ‘베스트 아이 여행지’도 절대 놓치지 말자! 아이와 함께 꽁냥꽁냥, 설렘 가득한 여행을 계획해보는 재미는 덤이다. 짐 꾸리기부터 아이와 즐겁게 여행하는 노하우까지! 워킹맘 여행작가 엄마의 꿀팁이 가득~! “아이가 걷는 걸 싫어해요!”“남매(형제자매)가 성향이 너무 달라서 여행지를 고를 때마다 고민이에요.” “아이가 어려서 ‘이 여행을 기억이나 할까?’ 생각하면 회의적인 기분이 들어요.” 아이와의 여행이 늘 즐겁기만 한 건 아니다. 아이가 걷는 걸 싫어해서, 카시트에 앉기를 거부해서, 형제자매의 성격이 너무 달라서 등…. 아이와의 여행을 좀 더 재밌고 쉽게 계획하고 싶은 엄마들을 위해, 주변 부모들로부터 많이 들었던 고민을 Q&A 형식으로 속 시원히 해결해준다. 또한 ‘여행작가 엄마의 짐 꾸리기 꿀팁’, ‘짐 꾸리기 체크리스트’는 특히 저자의 노하우가 빛을 발하는 부분이다. 저자의 경험과 육아 전문가들의 조언을 바탕으로 아이와의 외출 및 여행 준비물을 세심하게 체크했다. 영유아의 여행 준비물을 아이템별·월령별로 정리하고, 여행에서 유용했던 아이템은 또 한 번 제시했다. 『아이여행 북』으로 가뿐하고 든든하게 아이랑 여행을 떠나보자.   ■ 저자 소개​권다현 여행작가이기 전에 여행자라는 정체성을 더 중요하게 생각하는 여행족이다. 작은 바닷가 마을에서 태어난 어린 시절부터 낡은 기차를 타고 험한 산자락을 오르내리며 서울 구경을 다니는 것이 최고의 즐거움이었고, 더 나이가 들어서는 적금통장 하나만 들고 영국 소도시 기차 여행을 하며 여행의 낭만을 마음껏 즐겼다. 결혼을 하고 임신과 출산을 하고서도 여행은 멈추지 않았다. 태교를 여행으로 해서인지 첫째 아이는 걸음마를 떼면서부터 엄마 손을 잡고 여행하기를 좋아한다. 이제 11살이 된 아이는 그 누구보다 긍정적이고, 씩씩하게 자라고 있다. 이 모든 것이 우리가 함께한 여행의 경험 덕분이라고 생각한다.지은 책으로는 『내일로 기차로』, 『서울 여행 코스 101』, 『나 홀로 진짜 여행』, 『아이와 떠나는 한나절·하루·하룻밤 감성 여행』 등이 있다.   ■ 목차​·프롤로그·이 책을 보는 방법·아이와의 여행, 이것이 궁금해요!·아이랑 가뿐하게~ 짐 꾸리기 체크리스트·계절별 1박 2일 추천 일정_봄날의 동화 여행│한여름의 소금밭 여행│칙칙폭폭 기차 타고 가을 속으로│겨울에 떠나는 시간 여행 ·제주 2박 3일 추천 일정_깨알같이 즐기는 제주 여행·베스트 아이 여행지_고즈넉한 풍경 속에서 휴식을~ 자연 산책길│동물 친구들과 인사해요! 동물체험공간│아이의 꿈을 현실로 이뤄주는 직업체험공간│지식과 감성을 쑤욱~ 국립 전시관  1. 봄 : 꽃향기 따라 타박타박~  001 서울 경복궁002 서울 창덕궁003 서울 N서울타워004 서울 안산자락길005 서울 올림픽공원006 서울 암사동선사유적지007 서울 일자산허브천문공원008 서울 항동기찻길009 서울 문래창작촌010 서울 국립서울현충원011 서울 서대문형무소역사관012 서울 서울로7017013 서울 박노수미술관014 서울 심우장015 서울 동묘벼룩시장016 서울 서울대학병원 의학박물관017 서울 서울새활용플라자018 서울 경교장019 서울 김종영미술관020 서울 삼청각021 서울 서래섬022 서울 서울에너지드림센터023 경기 가평 쁘띠프랑스024 경기 고양 고양생태공원025 경기 고양 배다골테마파크026 경기 고양 렛츠런팜 원당027 경기 고양 중남미문화원028 경기 고양 고양 쥬라리움029 경기 고양 흥국사030 경기 구리 동구릉031 경기 광주 남한산성032 경기 남양주 코코몽팜빌리지033 경기 양평 들꽃수목원034 경기 안성 안성팜랜드035 경기 연천 전곡리선사유적지036 경기 용인 호암미술관037 경기 파주 임진각 평화누리038 경기 파주 벽초지수목원039 경기 파주 파주출판도시040 경기 포천 허브아일랜드041 경기 포천 포천아트밸리042 인천 전등사043 인천 배미꾸미조각공원044 인천 소무의도045 인천 소래습지생태공원046 강원 강릉 노추산 모정탑길047 강원 강릉 하슬라아트월드048 강원 영월 청령포049 강원 영월 장릉050 강원 원주 뮤지엄 산051 강원 춘천 강촌레일파크052 강원 춘천 제이드가든053 강원 평창 대관령양떼목장054 강원 횡성 횡성 미술관자작나무숲055 충북 제천 배론성지056 충북 제천 청풍문화재단지057 충북 청주 청남대058 충북 청주 청주 수암골059 충북 청주 운보의 집060 대전 계족산 황톳길061 대전 뿌리공원062 대전 한밭수목원063 세종 베어트리파크064 충남 공주 공산성065 충남 공주 공주 원도심 투어066 충남 논산 연산역067 충남 부여 백제문화단지068 충남 예산 추사고택069 경북 경주 골굴사070 경북 경주 경주 교촌마을071 경북 경주 불국사072 경북 경주 양남주상절리073 경북 경주 경주 양동마을074 경북 군위 화본역075 경북 문경 가은역076 경북 문경 문경새재도립공원077 경북 문경 문경 철로자전거078 경북 상주 자전거박물관079 경북 안동 권정생동화나라080 경북 안동 안동 하회마을081 경북 영덕 영덕 신돌석 장군 유적지082 경북 영양 산촌생활박물관083 경북 영양 영양 두들마을084 경북 영주 영주 무섬마을085 경북 영천 영천 별별미술마을086 경북 영천 운주산승마자연휴양림087 경북 울릉 울릉 나리분지088 경북 울릉 울릉역사문화체험센터089 경북 울릉 독도090 경북 의성 고운사091 경북 칠곡 칠곡 가산산성야영장092 대구 대구 시티 투어093 경남 거제 거제포로수용소유적공원094 경남 거제 공곶이수목원095 경남 양산 양산 순매원096 경남 양산 통도사097 경남 통영 통영 동피랑마을098 경남 통영 삼도수군통제영099 경남 합천 해인사100 부산 해동용궁사101 부산 삼진어묵체험역사관102 부산 해운대모래축제103 부산 부산 감천문화마을104 전북 고창 학원농장105 전북 김제 금산사106 전북 남원 김병종미술관107 전북 임실 임실치즈테마파크108 전북 전주 전주한옥마을109 전북 전주 전주한지박물관110 전북 정읍 정읍 송참봉조선동네111 광주 광주 펭귄마을112 광주 의재미술관113 전남 강진 강진 백련사 동백나무숲114 전남 나주 나주학생독립운동기념관115 전남 순천 선암사116 전남 목포 유달산조각공원117 전남 해남 보해매실농원118 전남 완도 청산도  2. 여름 : 시원하게 즐겨요  119 서울 홍릉숲120 서울 도산공원121 서울 양재시민의숲122 서울 청계천박물관123 서울 홍대 아이스뮤지엄&트릭아이뮤지엄124 서울 크라운해태키즈뮤지엄125 서울 서울하수도과학관126 서울 기생충박물관127 경기 고양 행주산성128 경기 부천 한국만화박물관129 경기 양주 송암스페이스센터130 경기 양평 산음캠핑131 경기 양평 두물머리132 경기 양평 황순원문학촌 소나기마을133 경기 용인 삼성교통박물관134 경기 파주 오두산통일전망대135 인천 옥토끼우주센터136 인천 송도 센트럴파크137 인천 승봉도138 강원 강릉 오죽헌139 강원 강릉 솔향수목원140 강원 강릉 바다열차141 강원 강릉 정동진 썬크루즈 조각공원142 강원 고성 바우지움조각미술관0143 강원 삼척 장호 어촌체험마을144 강원 삼척 하이원추추파크145 강원 속초 속초 아바이마을146 강원 속초 속초시립박물관147 강원 양양 휴휴암148 강원 영월 영월 한반도뗏목마을149 강원 영월 법흥사150 강원 영월 별마로천문대151 강원 정선 병방치스카이워크152 강원 정선 숲속책방153 강원 태백 태양의 후예 태백세트장154 강원 태백 365세이프타운155 강원 태백 태백 구와우마을156 강원 평창 월정사 전나무숲길157 강원 횡성 횡성 고라데이마을158 충북 괴산 수옥폭포159 충북 단양 도담삼봉160 충북 단양 사인암161 충북 영동 송호국민관광지162 충남 아산 피나클랜드163 충남 태안 안면도쥬라기박물관164 충남 태안 천리포수목원165 경북 경주 옥산서원166 경북 고령 대가야역사테마관광지167 경북 구미 에코랜드168 경북 구미 도리사169 경북 김천 녹색미래과학관170 경북 김천 직지사171 경북 문경 집라인문경172 경북 봉화 백두대간협곡열차173 경북 영덕 영덕풍력발전단지174 경북 영덕 고래불국민야영장175 경북 영양 대티골176 경북 영천 영천전투메모리얼파크177 경북 울릉 예림원178 경북 울릉 천부 해중전망대179 경북 울릉 행남해안산책로180 경북 의성 의성조문국박물관181 경북 의성 빙계계곡182 경북 청도 와인터널183 경북 청도 한국코미디타운184 경북 포항 창바우마을185 경북 포항 호미곶186 경북 포항 포항운하187 대구 앞산공원전망대188 대구 네이처파크189 대구 아이니테마파크190 대구 대구미술관191 대구 서문시장 야시장192 경남 거제 거제씨월드193 경남 거제 맹종죽테마파크194 경남 거제 바람의 언덕195 경남 거제 외도 보타니아196 경남 산청 산청한방테마파크197 경남 창원 돝섬198 경남 통영 스카이라인루지 통영199 경남 통영 전혁림미술관200 경남 합천 합천영상테마파크201 부산 부산 시티 투어 야경코스202 부산 국립부산과학관203 부산 송도해상케이블카204 부산 태종대205 울산 간절곶206 울산 태화강 십리대숲207 울산 장생포 고래문화특구208 전남 신안 증도 소금박물관209 전남 여수 고소동 천사벽화마을  3. 가을 : 알록달록 단풍 구경  210 서울 정동길211 서울 하늘공원212 서울 북한산 우이령길213 서울 한양도성박물관214 서울 조선왕릉전시관215 서울 서울시립북서울미술관216 서울 서울 이화마을217 서울 윤동주문학관218 서울 단군성전219 서울 경찰박물관220 서울 문화역서울284221 서울 국립한글박물관222 서울 63스퀘어223 서울 돈의문박물관마을224 서울 북촌한옥마을225 서울 선농단역사문화관226 서울 서울교육박물관227 서울 석파정서울미술관228 서울 이태원229 서울 백범김구기념관230 서울 화계사231 경기 고양 일산오일장232 경기 구리 고구려대장간마을233 경기 남양주 다산 유적지234 경기 수원 화성235 경기 안성 안성맞춤랜드236 경기 양주 장욱진미술관237 경기 양평 구둔역238 경기 여주 목아박물관239 경기 연천 허브빌리지240 경기 연천 연강갤러리241 경기 용인 한국민속촌242 경기 이천 돼지보러오면돼지243 경기 파주 이이 유적244 경기 파주 황포돛배245 경기 파주 헤이리예술마을246 경기 평택 웃다리문화촌247 경기 포천 국립수목원248 경기 포천 명성산249 경기 화성 공룡알 화석지250 인천 배다리헌책방골목251 인천 차이나타운252 강원 고성 DMZ박물관253 강원 동해 논골담길254 강원 원주 구룡사255 강원 인제 속삭이는 자작나무숲256 강원 정선 정암사257 강원 정선 정선 아라리촌258 강원 춘천 남이섬259 강원 평창 효석문화마을260 충북 괴산 산막이옛길261 충북 영동 난계국악박물관262 대전 대전근현대사전시관263 충남 공주 국립공주박물관264 충남 공주 마곡사265 충남 보령 개화예술공원266 충남 부여 부소산성267 충남 부여 백제왕릉원268 충남 부여 정림사지박물관269 충남 서천 한산모시관270 충남 아산 외암민속마을271 충남 예산 은성농원272 충남 예산 대흥슬로시티273 경북 경산 삼성현역사문화공원274 경북 경주 솔거미술관275 경북 고령 미숭산 자연휴양림276 경북 군위 군위 한밤마을277 경북 안동 도산서원278 경북 안동 봉정사279 경북 안동 안동민속촌280 경북 영주 선비촌281 경북 영천 임고서원282 경북 예천 곤충생태원283 경북 예천 런아처리284 경북 예천 예천양수발전소 홍보관285 경북 청송 주왕산286 경북 포항 호미반도 해안둘레길287 대구 에코테마파크 대구숲288 대구 마비정벽화마을289 대구 화원유원지290 경남 김해 국립김해박물관291 경남 남해 남해 독일마을292 경남 산청 남사예담촌293 경남 창녕 창녕박물관294 경남 하동 평사리 최참판댁295 부산 낙동강하구에코센터296 부산 가덕도297 부산 임시수도기념관298 울산 외고산옹기마을299 전북 고창 선운사300 전북 군산 근대문화유산마을301 전북 군산 경암동 철길마을302 전북 완주 안덕건강힐링체험마을303 전북 완주 삼례문화예술촌304 전북 익산 왕궁리 유적305 전북 진안 진안홍삼스파306 전남 곡성 섬진강기차마을307 전남 구례 사성암308 전남  309 전남 장흥 우드랜드310 전남 순천 낙안읍성311 전남 순천 순천만  4. 겨울 : 따뜻한 추억 만들어요  312 서울 서울풍물시장313 서울 동대문디자인플라자(DDP)314 서울 국립현대미술관315 서울 국립중앙박물관316 서울 MBC월드방송테마파크317 서울 리움미술관318 서울 챔피언 1250319 서울 런닝맨체험관320 서울 서해금빛열차321 경기 고양 현대모터스튜디오 고양322 경기 가평 아침고요수목원 오색별빛정원전323 경기 과천 나인포레스트 이화원324 경기 과천 국립과천과학관325 경기 양주 필룩스조명박물관326 경기 여주 쎈토이박물관327 경기 용인 경기어린이박물관328 경기 용인 지앤아트스페이스329 인천 교동도 대룡시장330 인천 강화역사박물관331 강원 강릉 에디슨과학박물관332 강원 강릉 수상한 마법학교333 강원 속초 설악산국립공원 케이블카334 강원 영월 라디오스타박물관335 강원 영월 인도미술박물관336 강원 정선 삼탄아트마인337 강원 정선 화암동굴338 강원 춘천 애니메이션박물관339 강원 태백 고생대자연사박물관340 강원 태백 태백산 눈축제341 강원 평창 하늘목장342 충북 청주 고인쇄박물관343 대전 화폐박물관344 충남 서천 신성리 갈대밭345 충남 예산 스플라스리솜346 경북 경주 버드파크347 경북 경주 세계자동차박물관348 경북 경주 주렁주렁349 경북 안동 경상북도독립운동기념관350 경북 청도 프로방스351 경북 청도 소싸움테마파크352 경북 청송 야송미술관353 경북 포항 구룡포과메기문화관354 대구 향촌문화관355 대구 리틀소시움356 경남 밀양 한천테마파크357 부산 영화체험박물관358 전북 무주 태권도원359 전북 익산 보석박물관360 전남 목포 근대역사관361 전남 보성 득량역 추억의 거리362 전남 보성 율포해수녹차센터363 전남 여수 이순신광장364 전남 해남 미황사365 전남 해남 땅끝전망대 Special Page 언제 떠나도 좋은 제주인덱스  ■ 책 속으로​Q. 아이가 어려서 ‘이 여행을 기억이나 할까?’ 생각하면 회의적인 기분이 들어요.  A. 실제로 가까운 지인들에게 많이 들었던 말이에요. 하지만 아이들은 어른들처럼 언어화를 통해 기억을 저장하는 게 아니라 저마다의 이미지와 감각들로 여행을 기억한다고 해요. 때론 저도 잊고 있던 추억을 아이가 불쑥 꺼내거나 그림으로 그려 놀란 적도 여러 번이에요. 아이의 여행 경험을 더 오래도록 기억하게 하려면 함께 여행을 기록하는 습관을 들이는 것도 좋아요. 저는 아이 방에 커다란 지도를 붙여두고 매번의 여행을 폴라로이드 사진으로 남기며 기록해둬요. 가끔 ‘우리만의 여행지도’를 보며 수다를 떨다 보면 1시간이 훌쩍 지날 정도지요. - ‘아이와의 여행, 이것이 궁금해요!’ 중 ​조선시대로 시간을 되돌려 투박하지만 정겨운 마을 풍경을 그대로 재현한 송참봉조선동네는 전통마을을 보다 생생하게 경험할 수 있는 여행지다. 규모가 그리 크지는 않지만 직접 가꾼 논과 밭, 보기만 해도 마음이 편안해지는 황토방, 구수한 장작냄새, 누렁소의 커다란 눈망울이 인상적인 외양간, 도시에서 자란 아이들에게는 문화적 충격으로 다가오는 뒷간까지 ‘제대로’ 시골체험이 가능하다. 동네 주변도 조용하고 한적해 아이들이 마음껏 떠들고 뛰어다녀도 마음이 놓인다. 마을식당에서는 동네 할머니들의 손맛으로 밥상을 차려 내고, 직접 하룻밤을 머물며 온돌체험을 할 수도 있다. - ‘정읍 송참봉조선동네’ 중 ​사진작가 김영갑이 제주에서 가장 사랑했던 풍경 중 하나인 용눈이오름은 마치 어머니의 가슴처럼 봉긋하게 솟아오른 아름다운 곡선이 보는 이의 눈길을 사로잡는다. 비교적 완만한 경사 때문에 아이들도 오르기 편하고 조금만 올라도 사방으로 제주의 아름다운 풍광이 펼쳐진다. - ‘언제 떠나도 좋은 제주’ 중​​  아이여행 북(2020-2021)(개정판) 저자권다현출판상상출판발매2020.06.15. ​ 
● 일상탈출 및 심신힐링 최적코스 ● 먹거리, 따뜻한 잠자리, 한적한 여행, 여유로운 일정● 포함사항 : 교통비/식사비/숙박비(2인 1실)/입장료/이용료 일체 포함● 날씨 등의 영향으로 배탑승 등 기타의 이유로 서비스를 제공하지 않았을 경우, 해당금액 반환함     - 다만, 고객의 귀책사유로 인해 이용하지 않을 경우에는 그러하지 않음 ​● 주요 대상고객- 드라이빙를 평생 직업으로 갖고자 하는 분- 여행을 제대로 즐기고자 하는 분- 파워블로그, 파워 유튜브를 꿈꾸시는 분​● 최소 출발인원 : 6명 이상​​[1일차]출발 - 파주 마장호수출렁다리 - 중식(포천 한방 능이백숙) –포천 비둘기낭폭포/한탄강 하늘다리 - 철원(고석정/한탄강 주상절리길(잔도) - 동구래마을/금광굴산책길 - 석식(양구 삼겹구이정식) - 숙박(양구)​​[2일차]조식(양구 백반) - 양구 식물원 - 한반도섬 - 중식(양구 시래기정식) - 고성 화진포 - 송지호전망대 - 석식(활어회 정식) - 숙박(속초)​​[3일차]묵호항 출발 ~ (장작바위/통구미거북바위/사자바위/투구바위/태하성하신당/현포령/현포고분/코끼리바위)​[4일차]독도 - 울릉도 섬일주 육지버스관광( 도동/저동/내수전전망대/봉래폭포/도동)​[5일차]도동약수공원/독도박물관(케이블카)/행남등대/울릉천국/송곳봉/천부/나리분지/섬목/저동/도동) - 울릉도(17:00) - 묵호항​[6일차]조식(속초 초당순두부백반) - 설악산(케이블카/명상의길/신흥사 외) - 속초 시립박물관 - 중식(속초 황태구이정식) - 속초중앙시장 - 속초 바다향기길(외옹치항~외옹치해변~속초해변) - 양양 낙산사 - 양양 하조대 - 양양 휴휴암 - 주문진 아들바위공원 - 허난설헌생가/경포호수 - 석식(강릉 한방오리백숙) - 숙소(강릉)​[7일차]조식(강릉백반) - 정동진해수욕장 - 정동심곡바다부채길 - 도째비골스카이밸리 - 묵호등대 - 추암촛대바위/출렁다리 - 중식(해천탕정식) - 이사부사자공원 - 해신당공원 - 수로부인헌화공원 - 삼척해양레일바이크(궁촌~용화) - 월송정 - 석식(울진 대게정식) - 숙소(백암온천)​[8일차]조식(울진 백반) - 울진 등기산스카이워크 - 영덕 고래불해수욕장 - 죽도산전망대 - 중식(영덕 홍게정식) - 포항 호미곳 - 울산 대왕암 - 태화강십리대숲길 - 석식(울산 샤브샤브정식) - 경주야경투어(동궁과월지) - 숙박(경주)​​[9일차]조식(경주백반) - 경주투어(불국사/석굴암) - 중식(경주 쌈밥정식) - 청도 새마을운동발상지기념공원 - 청도레일바이크 - 청도프로방스 - 청도와인터널 - 석식(청도특식) - 숙소(청도)​[10일차]조식(청도백반) - 밀양 호박소 - 밀양 알프스케이블카(천황산) - 밀양 얼음골 - 중식(밀양특식) - 중식(밀양특식)- 양산 통도사 - 양산 홍룡폭포 - 양산 법기수목원 - 석식(양산특식) - 숙소(양산)​[11일차]조식(양산백반) - 부산 아홉산숲 - 해동용궁사 - 부산 해운대동백섬 - 부산 오륙도스카이워크 - 중식(부산특식)- 태종대일주 - 송도해상케이블카/구름다리 - 감천문화마을 - 석식/숙소(부산)​[12일차]조식(부산백반) - 용두산공원 - 거가대교 - 거제 매미성 - 옥포대첩기념공원 - 중식(거제특식) - 외도투어 - 석식/숙소(거제)​[13일차]조식(거제백반) - 학동흑진주몽돌해수욕장 - 바람의 언덕/신선대 - 거제포로수용소유적공원/거제관광모노레일 - 중식(거제특식) - 거제 산방산비원 - 통영 장사도 - 석식/숙소(거제)​[14일차]조식(통영백반) - 통영케이블카/미륵산 - 통영 달아공원 - 통영 박경리기념관 - 중식(통영) - 통영 한산도 - 통영 해저터널 - 통영 동피랑 - 고성 만화방초 - 고성 상족암군립공원 - 석식/숙소(고성)​[15일차]조식(고성백반) - 고성 남일대해수욕장 - 사천바다케이블카 - 독일마을/원예예술촌 - 중식(남해특식) - 설리스카이워크 - 다랭이마을 - 섬이정원 - 앵강다숲마을 - 석식/숙소(남해)​[16일차]조식(남해백반) - 남해 보리암/금산 - 남해 유배문학관 - 중식(하동재첩정식) - 하동 동정호습지 - 하동 최참판댁- 광양 배알도해변공원 - 광양 구봉산전망대 - 석식/숙소(순천)​[17일차]조식(순천백반) - 순천만국가정원/순천만습지 - 중식(순천 짱뚱어탕) - 순천 드라마촬영장 - 여수 오동도 - 석식(여수특식) - 여수 해상케이블카/돌산공원 - 숙소(여수)​[18일차]조식(여수백반) - 여수 향일암 - 여수 이순신공원 - 중식(여수 장어탕) - 여수~고흥간 4개선 종단 - 고흥우주발사전망대 - 고흥 남열해돋이해수욕장 - 편백치유의숲 - 석식/숙소(고흥)​[19일차]조식(고흥 전복죽) - 거금도 일주(거금생태숲/거금시비공원) - (소록도) - 중식(녹동특식) - 녹동항 - 고흥 분청문화박물관 - 벌교 태백산맥문학관 - 석식(벌교꼬막정식) - 숙소(벌교)​[20일차]조식(벌교백반) - 순천 낙안읍성 - 순천 선암사 - 중식(산채정식) - 보성 율포해수욕장 - 보성 녹차밭 - 장흥 편백숲우드랜드 - 장흥 정남진전망대 - 해남 마량포구 - 석식/숙소(완도)​[21일차]조식(완도순두부) - 제주항 도착(11시) - 렌트카 - 중식(올레국수) - 김녕해수욕장 - 만장굴 - 비자림 - 석식(팬션 바베큐) - 숙소(성산)​[22일차]성산일출 - 조식 - 우도일주 - 중식(우도특식) - 섭지코지 - 교래자연휴양림 - 산굼부리분화구 - 석식(제주닭백숙) - 숙소(팬션)​[23일차]조식(우진해장국) - 해변로드(표선해수욕장 - 쇠소깍 - 정방폭포) - 중식(삼겹정식) - 황우지해안 - 외돌개 - 대포주상절리 - 까멜리아힐 - 용머리해안 - 석식(완도) - 완도타워 - 숙박(완도)​[24일차]조식(완도백반) - 청산도 - 중식(완도특식) - 보길도 - 석식(해남특식) - 숙소​[25일차]조식(해남백반) - 땅끝전망대 - 해남 송호해수욕장 - 해남 대흥사 - 중식(해남특식) - 해남 고산윤선도유적지 - 가우도출렁다리 - 다산초당 - 강진만생태공원 - 석식(강진만한정식) - 숙소(강진)​[26일차]조식(강진백반) - 강진 사의재 - 강진 영랑생가 - 강진 백운동정원 - 해남광장 - 중식(목포 쌈밥정식) -고하도전망대/해변로드길 - 목포 해상케이블카/유달산 - 목포 갓바위 - 석식/숙소(목포)​[27일차]조식(목포백반) - 홍도/혹산도(중식) - 석식/숙소(목포)​[28일차]조식(목포백반) - 신안 천사대교 - 김환기화백생가 - 퍼플교 - 중식(신안 활어회정식) -  초의선사탄생지 -  회산백련지 -  - 석식/숙소()​[29일차]조식(백반) - 증도일주(태평염전/짱뚱어다리/해수욕장) - 중식(함평특식) - 함평 해수찜 - 함평 돌머리해수욕장- 힘평 엑스포공원 - 석식/숙소(함평)​[30일차]조식(함평백반) - 함평자연생태공원 - 영광칠산타워 - 영광 백수해안도로 - 중식(영광굴비정식) - 영광 보리나라 학원농장 - 고창읍성 - 고창 고인돌박물관/람스르습지 - 선운산/선운사 - 석식/숙소(고창)​[31일차]조식(고창백반) - 부안 곰소항 - 채석강/닭이봉전망대 - 내소사 - 중식(부안) - 군산 고군산군도(선유도)- 새만금방조제 - 군산 경암동철길마을 - 석식/숙소(서천)​[32일차]조식(서천백반) - 신성리갈대밭 - 장항스카이워크 - 국립생태원 - 중식(서천특식) - 춘장대해수욕장 - 서천 소황사구 - 보령 무창포해수욕장 - 죽도 상하원 - 대천해수욕장 - 태안 꽃지해수욕장 - 석식/숙소(태안)​[33일차]조식(서천백반) - 안면도자연휴양림 - 만리포해수욕장 - 천리포수목원 - 중식(서천특식) - 신두리해안사구 - - 서산 해미읍성 - 서산 마애삼존불 - 예산 수덕사 - 예당호출렁다리 - 귀경 ​ 
오늘은 함평(咸平) 행(行)!함평으로 여행 떠나실 분은시방(時方), 지금(只今) 탑승(搭乘) 하세요!!!^^중간 경유지는 그때그때 달라지니 이해하시길~~​자!  출발(出發)   ☞☞☞​   목포 톨게이트(tollgate)를 지난다11시 15분/​   한참을 달리고 달려영광 칠산 대교를 가기 위해영광 무인 요금소를 지나는데무인 요금소를 몇 차례 통과해 봤지만여전히 서툴기는 매한가지다, ㅋㅋ​♪ 어디선가 누군가에 무슨 일이 생기면틀림없이 나타나는 홍 반장^^ 덕분에쉽사리 통과(通過)를 했다.​   가는 길에 한 번도 와보지 않았던 안악 해수욕장을 찾았다.함평 안악 해변 입구에는섬마을 선생님(이미자 노래)을 기념하는 조형물이 세워져 있다.중앙에 자리 잡은 소녀 상은 "섬 마을 선생님"에 등장하는섬 처녀의 총각 선생님에 대한 간절한 기다림을 표현했다고~~​   함평 만(灣) 해당화 꽃길 조성 기념 비*함평군 대표 해수욕장*1991년 새로 개발한 해수욕장으로 백사장 길이가 200m/가 넘는  해수욕장이다.백사장 주위의 소나무 숲이 어우러져여름 철 이면 주민들과 피서객들의 휴식 공간으로더할 나위 없이 좋은 곳이다.​   함평 안악 해수욕장(雁落海水浴場)*안락(雁落)*인데, 안악이라고 부른단다.기러기가 내려앉는 고즈넉한 곳이라는 뜻^^저 멀리로 칠산 대교가 보인다.이곳은 함평과 영광의 경계 지점이다.​   덜 알려져서 그런지  때묻지 않은 청정 해안​   조용한 곳을 찾는 이들에게는 명소가 되리라!​   *복어*지방이 적고 단백질이 풍부한 복어는탕이나 찜, 회 로 미식가들에게 사랑받고 있는고급 생선에 속한다.​   바다 건너 해제반도가 보인다.향화도에 있는 칠산 대교를 건너해제반도로 갈 요량이다.​   쓸쓸하게 돌아가는데~​   보이지는 않지만참새와 까치가 반갑다고 지저귄다.여그까정 어찌 알고 찾아 왔당가요? 하는 듯^^허허,다 아는 수가 있느니라!!​  겨울 철새들의 비행(飛行).​   ☞향화도(向化島)의 칠산 타워(111m/)전망대에 올라서면 서해안의 비경이 한눈에 펼쳐지는 명품 전망 타워이다.​*낙월도 관문의 섬*향화도는 영광군의 가장 남서쪽에 있고함평군과 경계를 이룬다.​   항화도 앞에는 무인도가 두 개가 있는데이 섬 사이로 해가 지는 시기는 봄과 가을철 5일뿐이라고 한다.조그마한 섬과 섬 사이를 비치며 넘어가는 노을은 정말 아름답다고 한다.노을과 해넘이가 수많은 사진작가들을 설레게 하는 곳이다.​   ☞칠산 대교 개통영광 염산면과  해제면을 잇는국도 77호선 칠산 대교가착공 7년 만에 개통이 되었다.​   승용차로 70분이나 걸리던 두 지역의 거리가단, 5분으로 줄어들었다.​   전남 서남권 관광의 또 다른 랜드마크가 되리라고 믿는다.함평만(咸平灣)을 가로지르는 칠산 대교는1.82km의 사장교로서 함평만 사이로 그림처럼 펼쳐져 있다.​   칠산 대교를 건너 도리포 방조제로 향한다.방조제에 있는 저거슨?​   ???할미 상(像)??​   오호라~의 명물? ㅎㅎ놀랐잖여^^​   하면?  *낙지*딩동댕♬의 청정 갯벌을 상징하는대표적인 먹거리인 낙지 조형물이다.​   해안 길을 따라 황토 갯벌 랜드에 입장을 한다.보무(步武)도 당당(堂堂) 하게^^​   ☞숙박 시설황토 움막, 황토 이글루, 카라반, 오토캠핑장 등​   ☞편의 시설황토 찜질방, 식당, 카페, 매점, 바비큐장, 샤워장, 놀이터, 갯벌 탐방로 등​   한적한 정자에서 놀멍, 쉬멍 라면도 끓여 먹으면서 드넓은 바다를 보며 힐링 좀 하려 했드만바람이 너무 드세어서 포기하고 말았다.​    가입리의 전원주택들/​   햇볕이 드는 명당자리 발견​   허기(虛飢)를 면(免) 할 요량으로라면을 끓인다​  밖에서 먹는 라면과 커피의 맛은집에서 먹는 것과는 차원(次元)이 다르다.똑같은 라면과 커피인데도^^​  참새들이 쉴 새 없이 재잘 거린다.하고 싶은 말들이 그렇게나 많을까?뭣이 그리도 즐거울꺼나? 재잘! 재잘!! 재잘!!! 짹! 짹!! 짹!!!​   또 달리고 달려~ 지도 점암리 선착장에 왔다.지도 면에서 임자도까지 잇는다리 공사가 한창 진행 중이다.​☆임자도(荏子島)임자도는 전체 면적의 절반가량이네덜란드처럼 해수면 아래에 있었지만섬 주민들이 바작에 돌을 짊어지고 날라다섬과 섬 사이 바다에 둑을 쌓아 만들어진 섬이다.장장 150년 동안이나 각고의 노력 끝에흩어져 있던 6개의 섬이 하나로 합쳐졌다.조상들의 피나는 노력으로 자연과 싸워새로운 땅을 만들어 오늘날 풍요로운임자도를 건설하였다.  임자도라는 이름에는 섬 전체가 모래언덕으로 되어있어깨를 쏟아 놓은 것 같아 붙인 지명이기도 하겠다.실제로 임자도 토질은 사질토라 들깨가 많이 생산된다.그래서 들깨의 한자어인 임자(荏字)를 섬 이름에 붙였다.※ 예전에는 6개의 섬으로 이루어져 있어서 육섬이라 부르기도 했다나? 어쨌다나?☆요즘에는 튤립 축제로도 유명하다​​   이번에는 증도 우전 해수욕장으로 향한다.증도(曾島)! 하면?                    엘도라도 리조트                     우전리 해수욕장                짱뚱어 다리                                                    태평 염전 등 볼 거리가 다양하다. ​​   모범 기사님 덕분에 여유로운 구경에 심취하고~~​   사옥도를 거쳐, 증도 대교에 이른다.달팽이 하면 생각나는 것은?느림의 미학(美學)!슬로 시티(slow city)!​   ☞ 국가 습지 보호 지역☞ 갯벌 도립 공원                        ☞ 유네스코 생물권 보전 지역     ☞  람사르 습지           ☆갯벌우리의 소중한 자연 유산!​   증도 대교​   1004의 섬!   게(crab)  조형물​   증도 대교를 지나짱뚱어 다리에 도착을 했다.​   염전, 갯벌, 해송숲에서 즐기는'느림의 미학'"슬로시티 신안 증도"​   짱뚱어 조형물   소요유(逍遙遊)​   ​  전망 좋은 곳에 위치한 펜션들~​    목교에서 바라다 본 일몰은가히 환상적이어서 여인들의 데이트 코스로 널리 알려져 있기도 하다.​   470m/의 목교를 건너우전리 해수욕장에 도착했다.​   자랑스러운 2위1위도 아니고, 2위?★문화체육 관광부, 한국 관광공사 추천한국인이 꼭 가봐야 할 국내 관광지 100선 중당당하게 2위에 꼽힌 신안 증도! ★그렇다면, 1위는 과연 어디일까?*신안 홍도*가 꼽혔다.​  백사장 길이 4km/,  폭 100m/인 우전리 해수욕장90여 개의 무인도들이 점점이 떠있는 수평선들이매우 아름다우며, 맑은 물과 주변의 울창한 소나무 숲 때문에 뜨거운 여름날에 시원스럽게피서를 즐길 수 있는 최고의 휴양지이다.​  모래 입자가 너무도 고와손에 쥐고 있으면손가락 사이로 다 흘러 나간다.​   게르마늄 성분이 많이 함유되어 있어매년 여름이면 게르마늄 갯벌 축제가 열린다.​   *증도(甑島)*증도는 물이 귀하여 물이 '밑 빠진 시루'처럼스르르 새어나가 버린다는 의미의 시루 섬이었단다.한자로는 시루 증(甑) 자를 써서 증도라 하였다.​   원래, 대조리와 우전리로 나뉜 2개의 섬이었으나두 섬을 잇는 제방이 축조되고, 그 사이에대규모 염전이 개발되면서 하나의 섬이 되었다고~~​   10만 그루의 해송이 빼곡히 들어찬 한반도 모양의 해송 숲이 감싸고 있다.숲 전체의 모양이 한반도 형상을 한 이 숲은제10회 아름다운 숲 전국대회에서우수상인 공존상을 받은 명품 숲이다.​  다리의 교각을 짱뚱어가 뛰어가는 영상으로 만들어서 '짱뚱어 다리'라고 이름 지었단다.470m/의 목교로갯벌 생태를 관찰할 수 있도록 조성되었다.​떠오르는 "보물섬 증도" 구경을 하고유유히 되돌아 선다. 
얼마전에 인터넷을 검색 하다가 책 하나를 보게 되었는데 #차박여행지 에 대한게 나와 있길레 궁금해서 구매해 봤어요가보진 못하고 있으니 일단 어디가 좋은지 알아는 봐 두려구 일단 구매~열심히 봐뒀다가 차박하러 갈때 정보 얻어 가려구요 ㅎㅎ​ ​ 오늘부터 차박캠핑장비 선택부터 추천여행지 까지차박의 모든것​●안심하고 떠나는 비대면 여행●언제든 떠날수 있는 기동성●자연과 가까운 길 위에 내 집​---홍유진 지음---​제목부터 맘에 듭니다초보자들 #차박장비선택  이나 #차박하기좋은장소 궁금하신분들  보면 좋을거 같아요솔직히 저희두 많이 다녀 보지 않아서 #차박하기좋은곳 을 잘 모르거든요매번 가던 곳만 가게 되구...주변 경치두 느끼면서 두루두루 다녀 보고 싶더라구요그래서 알아보다가 이책을 보게 됐답니다다시 코로나가 급증 되면서 주말이나 휴일에 집콕만 해야되는게 너무 답답하네요언제쯤이면 끝나려는지..ㅜㅜ그래서 더 차박이 인기가 좋아지는거 같아요갈만한 곳이 없으니 차박으로 몰리는게 아닌가 싶드라구요저희 역시 집에만 있으려니 너무 답답해서 얼른 #차박캠핌 가고 싶은데 신랑이 바빠서 이마져두 쉽지가 않네요하지만 출정 나갈 그날을 위해 열심히 공부해 두려구요 ㅎ​ ​목차소개​#차박베스트코스 ​1. 인생 첫 차박 1박 2일2. 일마치고 떠나는 퇴근박 1박 2일3.가족과 함께 주말 차박 2박 3일4.연인과 함께 로맨틱 차박 2박 3일5.나 홀로 떠나는 감성 차박 2박 3일6. 겨울 눈꽃 낭만차박 1박 2일7.여름휴가 차박 2박 3일8.동해안 7번 국도 차박 코스 7일9.서해안 드라이브 차박 코스 7일10. 제주도 핵심 차박 코스 7일(SPECIAL) 취향따라 떠나는 차박 여행​차박캠핑 전에 알아야 할것들​1.차박이 대세라구요?2,차박이 더 즐거워  지는 여행법●THEME  차박 낭만 메이커/슬기로운 취미생활/산나는 액티비티/ 유유자적 힐링여행SPECIAL  대한민국 지역 대표축제 캘린더3. 차박 용어 알아보기4.차박에 유리한 차종5.나에게 맞는 차박 스타일 찾기6.차박 스타일별 기초 7.차박 장비 구입 노하우8.예산에 따른 추천 장비SPECIAL  추천 고급 장비 리스트9.일정에 따른 예산 잡기10.차박 장비 선택  ●THEME 기초공사 / 휴식 / 요리 / 청결과 안전/ 감성 충전​ ​차박 캠핑 실전편​실전 차박 Q&ASPECIAL  양날의 검 #파워뱅크 의 모든것1.차박가서 뭐먹지?2.차박 장소 선택 노하우3.나만의 은밀한 차박지 찾기4.입문자를 위한 1박 2일 차박 루틴5,대한민국 차박 성지 베스트106.계절별 베스트 차박 성지​차박이 더 즐거워 지는 여행지​AREA 1.서울, 경기권AREA 2. 강원권AREA 3. 충청권AREA 4. 호남권AREA 5. 영남권SPECIAL  제주도 차박 여행 AREA 6. 제주도​차박 캠핑 주의사항​1.차박시 주의할 점2.반드시 지켜야할 차박 메너3.안전을 위한 차랑 점검​부록  차박 캠핑장 생생 인터뷰부록  대한민국 오토 캠핑장 리스트​​내용이 알차게 들어 있네요열심히 숙지 해야겠어요~​ ​ 차박 베스트 코스​ 인생 첫 차박 1박2일무엇이든 시작이 중요한법 첫 경험은 앞으로의 향방을 좌우한다시작은 가볍게 감동은 짠하게 만들어줄 강릉으로 떠나보자​ 첫째날​강릉이동 -->경포대 일몰 감상-->저녁식사-->순긋해변 차박​둘째날​일출 감상후 아침식사 -->사천해변 이동후 산책-->헌화로 해안 드라이브-->점심 식사 후 귀가​​​ 일 마치고 떠나는 퇴근박1박 2일일상에서 훌쩍 떠나고 싶을때 힘차게 엑셀을 밟고 도심에서 벗어나 탁 트인 자연과 만나보자수도권 출발 시에도 부담없는 거리, 당진으로 GO! ​ 첫째날​저녁식사 포장후 당진 이동--> 왜목마을 차박​둘째날​일출 감상후 해변 산책--> 아침 식사 후 안산 이동--> 대부 바다향기 테마파크-->시화호 조력 발전소--> 점심 식사후 귀가​​ 가족과 함께 주말 차박 2박 3일오로지 우리 가족에게만 집중하는 여행먹거리, 볼거리, 즐길 거리가 풍부한 인천은 가족 여행의 성지다함께 걷고 놀고 장난치며 신나는 추억을 만들어보자​ 첫째날​인천 이동-->실미 유원지에서 해수욕(갯벌 체험/산림욕)-->낙조 감상 후 저녁식사-->실미 해수욕장 차박​둘째날​아침식사 후 무의바다누리길 트레킹-->점심식사--> 선녀바위해수욕장 산책-->왕산 해수욕장 갯벌체험(해수욕)-->일몰 감상 후 저녁식사-->왕산 해수욕장 차박​셋째날​아침식사 후 해변산책--> 귀가​연인과 함께 로멘틱 차박2박 3일사랑의 밀도를 높여줄 감성여행, 웅장히고 화려하기 보다 빛이 아름답고 풍경이 사랑스러운 충주가 정답이다어디서든 로멘틱한 커플 사진을 남길 수 있다 ​ 첫째날​충주이동-->비내섬에서 낭만 피크닉(점심)-->목계 솔밭 차박​둘째날​아침식사 후 이동--> 목계나루에서 커플사진 촬영-->점심식사-->수주팔봉 구름다리 산책-->저녁식사-->수주팔봉 차박 ​셋째날​아침식사 후 달천 변 산책-->귀가​​ 나 홀로 떠나는 감성 차박2박 3일밤하늘에 빛나는 우윷빛 은하수를 찾아 떠나볼까? 하늘과 맞닿는 곳에서 별빛의 향연이 펼쳐지는 곳, 바로 평창과 강릉이다차안에 누워 오직 나만의 별밤을 누려보자​ 첫째날​저녁식사 포장 후 평창 이동 -->육백마지기 차박​둘째날​일출감상-->아침식사 후 평창바위 공원 산책-->점심식사  후 강릉 이동-->일몰 감상 후 저녁식사-->우윷빛 은하수 만나기-->안반데기 치박​셋째날​일출감상 후 산책-->아침식사 후 귀가​​ 겨울 눈꽃 낭만 차박 1박 2일진짜 겨울 왕국을 향하여! 평창과 횡성은 겨울이 특히 아름다운 곳이다흔히 보기 어려운 눈꽃과 눈부시게 하얀 언덕은 이국적인 매력이 넘친다​ 첫째날​평창 이동-->눈 내린 대관령 양떼목장 산책-->저녁식사-->대관령 휴게소 차박​둘째날​아침식사 후 횡성 이동-->태기산 정상에 올라 눈꽃 만나기-->점심식사 후 귀가​(폭설이 내린경우 태기산 진입이  금지될 수 있다태기산은 가는 길이 상당히 험한 편이므로 일반 세단 차량은 운전에 각별한 주의가 필요하다)​​ 여름 휴가 차박 2박 3일지나치게 분주한 해변은 NO!비고적 사람이 적은 고성에서 무더위에 지친 몸과 마음을 충분히 풀어주며 여름휴가를 즐겨보면 어떨까?​ 첫째날​강원도 고성 이동-->송지호 해수욕장에서 서핑(해수욕)-->저녁식사-->송지호 해수욕장 주차장에서 차박(송지호 주차장 차박 불가 시 송지호 쉼터 혹은 송지호 오토 캠핑장을 이용하자)​둘째날​송지호둘레길트레킹-->아침식사 후 속초 이동-->영금정 산책 및 낚시-->점심식사-->속초 해수욕장 해수욕(서핑)-->저녁식사-->속초 해수욕장 차박​셋째날​일출 감상후 외옹치바다향기로 산책-->아침식사 후 귀가​​ 동해안 7번 국도 차박 코스 7일맑고 투명한 동쪽 바다를 따라 남쪽에서 북쪽으로 올라가는 코스다동해안 인기 바다를 알차게 둘러보고,전망이 예쁘고 한갓진 바다에서 차박의 여유를 만낀해 보자 ​ 첫째날​부산 이동 후 저녁식사-->오랑 대공원 차박​둘째날​일출 감상 후 아침식사-->포항 이동 후 호미곶 감상-->점심식사-->7번국도 해안 드라이브-->울진 후포항 일대 둘러보기-->저녁식사 후 구산 해수욕장 차박​셋째날​아침식사 후 죽변항 일대 둘러보기-->점심식사 후 7 번 국도 해안 드라이브-->삼척 이동 후 저녁식사-->맹방 해수욕장 차박​넷째날​일출 감상 후 해변 산책-->아침식사-->삼척 해수욕장 추암촛대바위-->점심식사-->강릉 헌화로 드라이브-->정동진 해수욕장 경포대-->저녁식사 후 순긋 해변 차박​다섯째날​아침식사 후 사천해변 산책-->7번 국도 해안 드라이브-->점심식사-->낙산 해수욕장,남대천연어 생태공원, 설악 해맞이 공원-->저녁식사-->설악 해수욕장 차박​여섯째날​일출 감상 후 아침식사-->외옹치 바다향기로 산책-->속초 해수욕장,영금정, 대포항 둘러보기-->점심식사-->고성 건봉사, 송지호 해수욕장 산책 후 저녁식사-->송지호 해수욕장 주차장에서 차박(송지호 쉼터 혹은 송지호 오토 캠핑장 이용가능)​일곱째날일출 감상 후 아침식사-->송지호 둘레길 트레킹-->점심식사 후 귀가​​ 서해안 드라이브 차박 코스 7일댜한민국 국가대표급 낙조를 찾아 남쪽에서 찾아 남쪽에서 북쪽으로 올라가는 코스시작점을 거꾸로 잡아도 된다서해안 차박지는 갯벌체험이 가능하고 솔숲이 있는 해변으로 결정!​ 첫째날 ​ 이동-->일몰 감상 후 ㅈ저녁식-->톱머리 해수욕장 차박​둘째날​해변 산책 후 아침식사-->조금나루 유원지,돌머리 해수욕장-->점심식사 후  황토 갯벌랜드-->영광 이동, 일몰감상 후 저녁식사-->백바위 해수욕장 차박​셋째날​해변 실책 후 아침식사-->백수 해안도로 드라이브 후 ㅈ점심식사-->백제불교 최초 도래지, 구시포 해수욕장-->부안 이동, 일몰 감상 후 저녁식사-->모항 해수욕장 차박(변산 마실길 졸음 쉼터(모향방면)차박 가능)​네째날​해변 산책 후 아침식사-->내소사 둘러보기-->점심식사 후 채석강 산책-->태안 이동-->일몰 감상 후 저녁식사-->운여해변 차박(3~9월사이, 달이 없는 맑은날에는 은하수를 만날 수 있다)​다섯째날​해변 산책 후 아침식사-->신두리 해안사구, 신두리 해수욕장 산책-->서산 삼길포항 이동&맛집 탐방-->당진 이동 일몰 감상 후 저녁 식사-->왜목마을 차박​여섯째날​일출 감상 후 해변 산책-->아침식사 후 인천 이동-->무의바다 누리길 트레킹-->점심식사 후 실미유원지 갯벌체험-->낙조 감상 후 저녁식사-->실미 해수욕장 차박​일곱번째날​해변 산책 후 아침식사-->선녀바위 해수욕장 방문 후 귀가​​ 제주도 핵심 차박 코스 7일제주 차박 여행의 로망을 실현해 줄 핵심 포인트만 콕 집어 둘러본다무료 야영지가 있는 금능,함덕, 이호태우 해수욕장에서 즐기는 제주도 푸른 밤!​ 첫째날​제주항 도착 후 저녁식사-->함덕 해수욕장 차박​둘째날​일출 감상 후 아침식사-->서우봉 해안산책로 산책-->월정리 해수욕장-->점심식사-->용눈이오름 트레킹-->저녁식사-->광치기 해변 차박​셋째날​일출 감상 후 아침식사-->성산 일출봉 산책 후 점심식사-->큰엉해안경승지-->쇠소깍-->저녁식사-->중문색달 해수욕장 차박​넷째날​기상 후 아침식사-->송악산 둘레길 산책-->점심식사 후 수월봉 전망대-->저녁식사 후 싱계물공원 차박​다섯째날 ​기상 후 아침식사-->신창~용수 해안도로 드라이브-->해오름 전망대-->점심식사-->월령선인장 군락지-->일몰 감상 후 저녁식사-->금능 해수욕장 차박​여섯째날 ​기상 후 아침식사-->새별 오름 트레킹-->점심식사 후 한담 해안 산책로 산책-->저녁식사 후 이호테우 해수욕장 차박​일곱째날​기상 후 아침식사-->제주항 출발​​ 취향따라 떠나는 차박 여행차박 여행의 테마는 취향에 따라 무궁무진하게 달라진다평소 자신의 관심사에 차박을 더하면 끝~!"빵순이"라면 #빵지순례 , 꽃을 좋아한다면 #꽃지순례 , 미식가라면 #맛집순례 코스를 짜보자개성이 듬뿍 묻어난 나만의 차박지도를 만들 수 있다 ​ 빵지순례​천안 뚜쥬루(거북이빵)-->대전 성심당(튀김 소보루,부추빵)-->군산 이성당(단팥빵)-->전주 풍년제과(초코파이)-->남원 명문제과(생크림 슈보루,꿀 아몬드)-->광주 궁전과자(나비파이, 공룡알)-->목포 코롬방 제과점(새우 바게트,크림 치즈 바게트)-->전주 수복 빵집(찐빵)-->마산 고려당(꿀빵)-->마산 코아양과(옥수수식빵,밀크 세이크)-->부산 비엔씨(B&C)(사라다빵, 파이 만쥬)-->부산 옵스(OPS)(학원전, 명란 바게트, 슈크림)-->부산 남포동(씨앗 호떡)-->안동 맘모스 베이커리(크림 치즈빵,유자 파운드)​전통시장​속초 중앙시장-->동해 북평 오일장-->정선 오일장-->부산 국제시장, 부평 깡통시장-->하동 화개장터-->전주 남부시장-->제주 제주오일장​꽃길​창원(진해 여좌천 벚꽃길)-->삼척(맹방 유채꽃밭)-->구례(산동 산수유꽃길)-->하동(십리 벚꽃길)-->광양(매화마을 매화꽃길)-->부산(달맞이고개 벚꽃길)-->경주(대릉원 돌담 첨성대 주변 꽃길)-->강릉(경포호 벚꽃길)​분식로드​서울 광장시장(마약김밥,빈대떡)-->제천 중앙시장(빨간 떡볶이,빨간 어묵)-->천안 쪽문 만두(군만두, 찐만두)청주 쫄쫄호떡(쫄쫄호떡)-->군산 중동호떡(호떡)-->광주 무등분식(상추튀김)-->대구 중앙 떡볶이(쌀 떡볶이)-->부산 이가네 떡볶이(떡볶이)-->마산 창동분식(박고지 김밥,냄비 우동)-->통영 나포리 충무김밥(충무김밥)​오늘은 요기까지 소개해 봅니다정말 알차지 않나요기회가 되면 책에 나온대로 여행 해보고 싶네요차박 알차게 계획짜서 즐겨 보아요​차박 가는 그날을 위해~ㅎㅎ  
나의  처음이자 마지막인 버킷리스트로써,대한민국 구석구석 여행하는 데 있다.​물론 북한과 평화통일한다면 북한까지 포함해야겠지...​우선은 남쪽을 쭈~욱 구경하고,평화통일이 되면 북한으로 여행가야지... 여행기간 여행지여행코스1일차인천인천, 강화도(전등사/동막해변/마니산/장화리일몰조망지/해넘이마을)2일차인천인천, 강화도(강화역사박물관/강화평화전망대/강화광성보/아라마루전망대/영종도 하늘정원/을왕리해수욕장/실미도/하내개해수욕장)3일차인천인천, 강화도(정서진 - 송월동동화마을 - 차이나타운 - 자유공원 - 월미도 - 월미테마파크)4일차인천인천연안여객터미널(07:50) - 대청도 선진포항 - 옥죽동 모래사막 - 옥죽포해변 - 농여해변 - 광난두정자각 - 서풍받이 - 석식/숙소(대청도)5일차인천대청도 삼각산 - 대청도 선진포항(11:10) - 백령도 용기포항 - 사곶해변 - 용틀림바위 - 백령기독교역사관- 천안함 46용사위령탑 - 몽돌해변 - 두무진 해상유람선(19,000원) - 석식/숙박6일차인천조식 - 심청각 - 사자바위 - 콩돌해변 - 용기원산전망대 - 백령호 - 용기포항 - 인천연안여객터미널(16:00) - 인천시립박물관 - 송도달빛축제공원 - 송도센트럴파크 - 7일차시흥소래습지생태공원 - (시흥)소래산산림욕장 - 용도수목원 - 연꽃테마파크 - 갯골생태공원 - 배곧생명공원 - 오이도8일차안산안산 화랑유원지 - 시화나래휴게소달전망대 -대부바다향기테마파크/방아머리해수욕장 - 낙조전망대/구봉도 - 대부도 - 종이미술관 - 유리섬박물관 - 바다향기수목원 - 안산대부광산퇴적암층 - 탄도어촌마을9일차안산송산그린시티전망대 - 공룡알화석지 - 제부도해수욕장 - 백미리어촌체험마을 - 궁평리해수욕장 - 화성시 우리꽃 식물원 - 아기농부 - 할아버지 동물농장10일차평택(평택)진위천유원지 - 웃다리문학촌 - 평택호관광지 - (당진)삽교호관광지 - 아미미술관 - 허브관광농원차브민 - 왜목마을해수욕장11일차당진당진(도비도 - 삼선산수목원) - 서산 (서산유기방가옥 - 서산마애삼존불상 - 용현자연휴양림 - - 해미읍성 - 벌천포해수욕장)12일차서산/태안서산(벧엘딸기농장 - 간월도/간월암 - 서산버드랜드) - 태안(두웅습지/신두리해안사구 - 천리포수목원 - 만리포해수욕장 - 청산수목원 - 몽산포해수욕장 - 청포대해수욕장)13일차태안/대천태안(해바라기올래정원/삼봉해수욕장/안면도수목원/꽃지해수욕장/원산도) - 대천(대천해수욕장/성주계곡/개화예술공원/죽도 상화원/무창포해수욕장)14일차서천서천(춘장대해수욕장/마량리동백나무숲/희리산해송자연휴양림/한산모시관/신성리갈대밭/국립생태원/장항스카이워크)15일차군산군산(경암동철길마을/신흥동일본식가옥/군산근대역사박물관/진포해양테마공원/동국사/새만금방조제/야미도/선유도해수욕장)16일차부안부안(변산해수욕장/채석강/닭이봉/금구원야외조각미술관/부안누에타운/내소사/직소폭포/곰소염전/부안청자박물관/줄포만생태공원)17일차고창고창(고창국화마을/선운사/상하농원/고창고인돌박물관/고창읍성/고창문수사단풍나무숲/보리나라학원농장/청농원)18일차영광영광(가마미해수욕장/법성포/백제불교최초도래지/백수해안도로/백수해안전망대/영광 물무산 행복숲/불갑산/영광칠산타워)19일차/신안(송계어촌체험마을)-신안(대광해수욕장/임자도튤립공원/증도(짱뚱어다리/우전해수욕장/태평염전/)-(/홀통해수욕장)20일차함평/함평(돌머리해수욕장/함평자연생태공원/함평엑스포공원) - (학마을전망대/톱머리해수욕장/회산백련지/초의선사탄생지/못난이미술관)21일차신안신안(천사섬분재공원/천사대교/에로스서각박물관/안좌퍼플섬/하의도 관광)22일차신안/목포신안(09:40) - 안좌퍼플섬 - 목포(노을공원/양을산산림욕장/갓바위/목포근대역사관/연희네슈퍼/목포스카이워크/목포해상케이블카(북항~유달산~고하도) 23일차신안목포연안여객선터미널(07:20) ~ 07:50(홍도출발) - 10:30(홍도도착, 몽돌해수욕장/동백숲/해안둘레길/난전시관/홍도유람선) - 홍도출발(15:30) - 흑산도 도착(16:00) - 버스유람여행24일차신안/영암흑산도 칠락산 트레킹 - 흑산도출발(11:00) ~ 목포연안여객터미널 도착(13:00) - 영암(왕인박사유적지/월출산/월출산기찬랜드/달코미마을)25일차진도진도(진도타워/세방낙조전망대/급치산전망대/국립진도자연휴양림/아리랑마을관광지/죽림어촌체험마을/운림산방/진도개테마파크)26일차해남해남(우수영국민관광지/명랑대첩비/오시아노관광단지/해남공룡박물관/고산윤선도유적지/대흥사/두륜산도립공원/포레스트수목원/미황사/땅끝송호해수욕장/땅끝마을)27일차완도완도(보길도/청산도)28일차제주완도 → 제주항 도착(11시) - 렌트카 - 중식(올레국수) - 김녕해수욕장 - 만장굴 - 비자림 - 석식(팬션 바베큐) - 숙소(성산)29일차제주성산일출 - 조식 - 우도일주 - 중식(우도특식) - 섭지코지 - 교래자연휴양림 - 산굼부리분화구 - 석식(제주닭백숙) - 숙소(팬션)30일차제주조식(우진해장국) - 해변로드(표선해수욕장 - 쇠소깍 - 정방폭포) - 중식(삼겹정식) - 황우지해안 - 외돌개 - 대포주상절리 - 까멜리아힐 - 용머리해안 - 석식(완도)31일차완도/강진완도(장보고공원/청해진장보고유적/완도수목원/일몰공원/신지대교/장보고대교/고금대교) - 강진(마량향/가우도출렁다리/다산초당)32일차강진강진(석문공원/다산초당/백련사/림스정원/강진만생태공원/영랑생가/사의재/백운동정원/설록다원강진)33일차장흥장흥( 정남진전망대/천관산자연휴양림/수문해수욕장/하늘빛수목정원/장흥편백숲우드랜드/유치자연휴양림)34일차보성보성(제암산자연휴양림/대한다원보성녹차밭/율포해수욕장/비봉공룡알화석지/득량역추억의거리/백범김구선생은거기념관/태백산맥문학관/대원사티벳박물관)35일차고흥고흥(중산일몰전망대/고흥분청문화박물관/고흥우주천문과학관/녹동항/녹동항바다정원/소록도/거금도)36일차고흥고흥(거금도일주/힐링파크쑥섬쑥섬/나로우주센터우주과학관/팔영편백치유의숲/남열해돋이해수욕장/나로호전망대)37일차여수여수(백리섬섬길/이순신공원/오동도/돌산공원/고소동벽화마을/여수해양공원/여수예술랜드)38일차여수여수(향일암/금오도/여수몽돌해수욕장/만성리검은모래해변)39일차순천순천(와온해변/순천만국가정원/순천만습지)40일차순천순천(거차뻘배체험장/낙안읍성/낙안민속자연휴양림/송광사/선암사/조례호수공원/순천드라마촬영장)41일차광양광양(구봉산전망대/광양항 해양공원/광양와인동굴/전남도립미술관/백운산자연휴양림/느랭이골/배알도해변공원/와우생태호수공원)42일차하동하동(하동송림공원/구재봉자연휴양림/동정호/평사리공원/최참판댁/하동 쌍계사/배달성전삼성궁)43일차하동하동(덕원자연휴양림/해뜰목장/하동레일바이크/하동해맞이공원/대도파라다이스)44일차남해남해(상상양떼목장편백숲/남해충렬사/이순신순국공원/남해유배문학관/섬이정원/다랭이마을/45일차남해남해(보리암/금산/상주은모래비치/국립남해편백자연휴양림/물건리방조어부림/남해양떼목장/독일마을/원예예술촌/남해토피아랜드/단항왕후박나무)46일차사천사천(사천해상케이블카/별주부전테마파크/비토해양낚시공원/선전리성/항공우주박물관/진양호캐리이언베이스파/남일대해수욕장)47일차고성고성(상족암군립공원/그레이스정원/연화산도립공원/고성장산숲/당항포관광지/만화방초)48일차통영통영(사량도)49일차통영통영(통영동백커피식물원/동,서피랑벽화마을/통영케이블카/통영해저터널/이순신공원/50일차통영통영(남망산조각공원/디피랑/세병관/충렬사/산유골수목공원/달아공원/통영수산과학관/나폴리농원)51일차통영통영(한산도(제승당)/장사도)52일차통영통영(욕지도/연화도)53일차거제거제(산방산비원/거제포로수용소/거제관광모노레일/숲소리공원/거제식물원/거제자연예술랜드/54일차거제거제 바람의언덕/신선대/학동흑진주몽돌해수욕장/거제자연휴양림/구조라해수욕장/바람곶우체국/외도 보타니아55일차거제거제 조선해양문화관/지심도/ 옥포대첩기념공원/흥남해수욕장/매미섬/거제맹종죽테마파크56일차창원창원(진해해양공원/진해해양공원솔라타워/소쿠리섬/진해보타닉뮤지엄/진해드림파크/여좌천로망스다리57일차창원창원(진해내수면환경생태공원/편백치유의숲/소죽도공원/돌섬해상유원지/콰이강의다리/해양드라마세트장58일차창원창원(굿데이뮤지엄/팔룡산돌탑입구공원/창원마법의정원/마금산온천단지/주남저수지/창원의집/용지공원/장미공원/진해루/제황산공원59일차김해김해(모산공원/장유대청계곡/롯데워터파크/김해가야딸기테마파크/클레이아크 김해미술관/진영역철도박물관/봉화마을60일차김해김해(김해낙동강레일파크/김해 와인동굴/김해가야테마파크/김해천문대/김해수로왕릉/김해연지공원)61일차부산부산(스포원파크/화명수목원/화명생태공원/대저생태공원/삼락생태공원/맥도생태공원/가덕도62일차부산부산(다대포해변공원/암남공원/송도해수욕장/태종대/감천문화마을/용두산공원/오륙도스카이워크/이기대수변공원/ 황령산봉수대63일차부산부산(광안리해수욕장/민락수변공원/해운대해수욕장/해동용궁사/국립부산과학관죽성드림세트장/용소웰빙공원/일광해수욕장/아홉산숲/임량해수욕장)64일차양산양산(법기수원지/한국궁중꽃박물관/명동공원/대운산자연휴양림/통도사/순매원/양산워터파크/임경대/황산공원)65일차밀양밀양(트윈터널/밀양호전망대/사자평/영남알프스얼음골케이블카/얼음골/밀양한천테마파크)66일차밀양밀양(열매가푸른날/밀양숲속마을/영남루/밀양아리랑대공원/밀양시립박물관/표충비)67일차창녕/함안창녕(창녕영산만년교/산토끼노래동산/우포늪) -  함안(악양생태공원/강주해바라기마을/함안연꽃테마파크/입곡군립공원/무진정)68일차의령의령(의령구름다리/정암루/호암이병철생가/한우산/설화원/자굴산치유수목원/나루마을)69일차진주진주(그랜드파파하우스/경상남도수목원/Animal Friends/밀알영농우리밀체험장/강주연못/진주성/국립진주박물관/남가람박물관/진주청동기문화박물관)70일차산청산청(남사예담촌/성철대종사생가/동의보감촌/생초국제조각공원/황매산)71일차함양함양군(지리산자연휴양림/농업회사법인 우리씨드 함양지점/하미앙와인밸리/상림공원/대봉산스카이랜드/연암물레방아공원/용추자연휴양림)72일차남원남원(지리산달오름마을/지리산허브밸리 허브사이언스파크/달궁계곡/뱀사골계곡/아담원/광한루원)73일차구례구례(산수유마을/지리산온천랜드/지리산구례수목원/지리산치즈랜드/구례화엄사/쌍산제/천개의향나무숲/한국압화박물관)74일차곡성곡성(하늘나리상한마을농촌체험장/대황강출렁다리/압록유원지/섬진강레일바이크/섬진강도깨비마을/섬진강기차마을/국립곡성치유의숲)75일차순창순창(채계산출렁다리/국립회문산자연휴양림/순창총댕이마을/내장산국립공원/추월산/강천산군립공원/순창고추장마을)76일차담양담양(가마골생태공원/담양호국민관광지/담양추억의마을/담양커피공장/대나무골테마공원/77일차담양담양(죽녹원/담양관방제림/메타세콰이어길/프로방스/대나무박물관/죽하경/소쇄원)78일차광주광주(국립광주과학관/쌍암공원/수완호수공원/광주시립미술관/국립광주박물관/광주역사민속박물관/광주비엔날레전시관)79일차광주광주(광주호호수생태원/5.18기념공원/펭귄마을/지산유원지/무등산관광리프트/국립아시아문화전당문화창조원/승촌보)80일차화순화순(화순온천/백아산 자연휴양림/무등산양떼목장/무등산편백자연휴양림/소아르갤러리/세량제/테마파크소풍/화순운주사)81일차나주나주(드들강솔밭유원지/빛가람호수공원/영산포홍어거리/국립나주박물관/나주영상테마파크/금성관/금성산생태숲)82일차장성장성(요월정원림/장미공원/홍길동테마파크/국립장성치유의숲/백양사/방장산자연휴양림)83일차정읍정읍(내장산/내장산수목원/내장산워터파크/옥정호구절초테마파크/무성서원/피향정)84일차김제/익산김제(김제금산사/모악산도립공원/벽골제/조정래아리랑문학관) - 익산(익산 교도소 세트장/고스락/익산미륵사지석탑)85일차익산/완주익산/완주, 익산(익산보석박물관/무왕릉(쌍릉)/달빛소리수목원) - 완주(대둔산도립공원/법용유원지/대아수목원/고산자연휴양림)86일차완주완주(비비정/중앙식물원/옥진/물고기마을/공기마을 편백나무숲)87일차전주전주레인보우팜/한국도로공사 전주수목원/전주동물원/전주덕진공원/전주한지박물관/전주한옥레일바이크/전주 한옥마을/자만벽화마을/국립전주박물관/막걸리 골목88일차임실/장수국사봉전망대/사선대/임실치즈테마파크/오수의견공원) - 장수(와룡자연휴양림/장수누리파크/뜬봉샘생태공원/의암주논개생가지/토옥동계곡)89일차거창(덕유산국립공원/월성계곡/거창월성우주창의과학관/수승대/금원산자연휴양림/사과숲애/우두산출렁다리/거창창포원/백두산천지온천)90일차합천(해인사/대장경테마파크/오도산자연휴양림/영상테마파크/황매산군립공원/합천박물관/커피체험마을)91일차고령개실마을/징검다리연구소/대가야박물관/대가야역사테마관광지/지산동고분군)92일차성주 (포천계곡/성밖숲/한개마을/성주역사테마공원/세종대왕 왕자 태실)93일차칠곡/대구칠곡(가산수피아/국립칠곡숲체원/칠곡호국평화기념관/송정자연휴양림/칠곡양떼목장) - 대구(화원유원지/옥연지송해공원/대구동화사)94일차대구월광수변공원/마비정벽화마을/화원자연휴양림/대새목장/고산골공룡공원/에코테마파크 대구숲)95일차대구(이월드/83타워/국채보상운동기념공원/향촌문학관/국립대구박물관/봉무공원/반야월연꽃단지/대구미술관)96일차경산(팔공산갓바위/남매공원/삼성현역사문화공원/반곡지/밀크하우스)97일차청도(와인터널/청도프로방스/용암온천/청도읍성/청도레일바이크/새마을운동발상지기념공원/운문산자연휴양림)98일차울산울산(국립신불산폭포자연휴양림/자수정동굴나라/외고산옹기마을/발리온천/진하해수욕장/간절곶)99일차울산장생포고래박물관/장생포고래문화마을/장생포 모노레일/울산대교 전망대/대왕암공원/출렁다리/일산해수욕장/주전몽돌해변/울산테마식물수목원100일차울산태화강국가정원/태화루/함월루/울산대공원/울산박물관/태화강전망대/울산병영성/송정박상진호수공원/강동몽돌해변//반구대암각화/천마산편백산림욕장101일차경주(경주양남주상절리/경주문무대왕릉/토함산자연휴양림/석굴암/불국사/추억의달동네/동궁과월지/첨성대)102일차경주경주(보문관광단지/포석정/경주대릉원/국립경주박물관/월정교/운곡서원/경주양동마을)103일차울릉도/독도포항(08:00) ~ 울릉도 사동항(12:30)(장작바위/통구미거북바위/사자바위/투구바위/태하성하신당/현포령/현포고분/코끼리바위/울릉천국/송곳봉/천부/나리분지/섬목/저동/도동)104일차울릉도/독도독도 - 울릉도 섬일주 육지버스관광( 도동/저동/내수전전망대/봉래폭포/도동)105일차울릉도/포항도동약수공원/독도박물관(케이블카)/행남등대 - 울릉도(14:00) - 포항여객선터미널(17:30)106일차포항(장길리복합낚시공원/구룡포 일본인 가옥 거리/호미곶/국립등대박물관/연오랑세오녀테마공원/도구해수욕장)107일차포항포항 철길숲/로보라이프뮤지엄/포항해상공원캐릭터테마파크/영일대해수욕장/이가리 닻 전망대/기청산식물원/경상북도수목원)108일차영덕(장사해수욕장/장사상륙작전전승기념공원/삼사해상공원/영덕해맞이공원/죽도산/벌영리 메타세콰이어 숲/고래불해수욕장/칠보산자연휴양림)109일차청송청송얼음골/주산지/주왕산국립공원/청송자연휴양림110일차의성(달빛공원/최치원문학관/의성조문국박물관/빙계계곡/탑산약수온천)111일차군위(사라온이야기마을/김수환추기경생가/영화/[리틀포레스트]촬영지/삼국유사테마파크//위천수변테마파크/엄마아빠 어렸을적에/제2석굴암/팔공산하늘정원/팔공산 도립공원)112일차영천(보현산천문대/보현산천문과학관/영천자천리의오리장림/시안미술관/별별미술마을/임고서원/돌할매공원/화랑설화마을/최무선과학관/사일온천)113일차구미(동락공원/금오산/박정희대통령생가/구미에코랜드/해마루공원/옥성자연휴양림/농부의정원)114일차김천(금오산도립공원/김천녹색미래과학관/김천자산동벽화마을/사명대사공원/직지문화공원/직지사/김천시립박물관/부항댐출렁다리/수도산자연휴양림)115일차무주(무주반디랜드/태권도원/적상산전망대/머루와인동굴/덕유산자연휴양림/문리버/무주 덕유산 리조트노천온천탕)116일차진안(​K-water용담댐자연생태공원/용담호/마이산/부귀편백숲산림욕장/운장산자연휴양림/구봉산/운일암반일암)117일차금산(적벽강/남이자연휴양림/금산칠백의총/하늘물빛정원/태조대왕 태실/대둔산자연휴양림)118일차논산(수락계곡/선샤인랜드/견훤왕릉/탑정호 수변생태공원/출렁다리/백제군사박물관/로봇뮤지엄/관촉사/미내다리)119일차부여(서동요테마파크/부여 성흥산성/궁남지/국립부여박물관/부여왕릉원/부소산성/낙화암/부여정림사지/백제문화단지/만수산자연휴양림)120일차청양(백제문화체험박물관/알프스마을/알프스산양목장/천장호출렁다리/칠갑산천문대스타파크/칠갑산자연휴양림/고운식물원/송조농원)121일차홍성(오서산상담마을/그림같은수목원/남당항/속동전망대/홍성군조류탐사과학관/에덴힐스 힐링파크/홍주성/이응노의 집/용봉산 자연휴양림)122일차예산(수덕사/윤봉길의사기념관/내포보부상촌/예당호 출렁다리/봉수산자연휴양림/국립예산치유의숲/은성농원/가람체리농원)123일차아산(세계꽃식물원/아산레일바이크/외암민속마을/당림미술관/신정호/온양민속박물관/아산환경과학공원장영실과학관/아산지중해마을/현충사/영인산자연휴양림)124일차천안(성환이화시장/맘맘스/리각미술관/천안삼거리공원/아름다운정원화수목/독립기념관/천안홍대용과학관/풍세관광농원)125일차공주마곡사/공주 메타세콰이어길/공산성/공주한옥마을/국립공주박물관/연미산자연미술공원/공주 무령왕릉126일차공주석장리박물관/공주산림휴양마을/금학생태공원/이안숲속/갑사/계룡산국립공원/동학사/지당자연사박물관127일차계룡/대전계룡(괴목정/사계고택) - 대전(금강로하스대청공원/금강로하스산호빛공원/장동산림욕장/한밭수목원/국립중앙과학관128일차대전대전해돋이전망대/대전오월드/뿌리공원/장태산자연휴양림/옛터민속박물관/만인산자연휴양림129일차옥천(육각정/화인산림욕장/부소담악/육영수생가/옥천전통문화체험관/정지용생가/금강유원지/장령산자연휴양림)130일차영동(옥계폭포/송호국민관광지/민주지산자연휴양림/영동와인터널/월류봉/노근리평화공원)131일차상주(경천섬공원/경천대국민관광지/상주자전거박물관/성주봉자연휴양림/속리산국립공원)132일차예천(회룡포/회룡포전망대/삼강주막마을/가오실공원/초간정/신라식물원/예천천문우주센터/학가산자연휴양림)133일차안동(안동하회마을/안동병산서원/안동학가산온천/봉정사/안동소주전통음식박물관/안동문화관광단지유교랜드/안동시립민속박물관/월영교/안동문화관광단지유교랜드/안동시립민속박물관)134일차안동(만휴정/지례예술촌/예끼마을/안동와룡농협 선성현문화단지/도산서원/이육사문학관/농암종택)135일차영양(두들문화마을/선바위관광지/죽파리자작나무숲/국립검마산자연휴양림/별생태체험관영양반딧불이천문대)136일차울진(등기산 스카이워크/월송정/구산해수욕장/성류굴/울진과학체험관/드라마[폭풍속으로]세트장/국립해양과학관/죽변해안스카이레일/나곡해수욕장/통고산자연휴양림)137일차봉화(분천역 산타마을/청량산/국립청옥산자연휴양림/국립백두대간수목원/청암정/봉화만회고택/남호구택)138일차영주(무섬마을/장수조이월드/부석사/영주소수서원/소백산국립공원/국립산림치유원/소백산풍기온천리조트/희방폭포)139일차단양(황정산자연휴양림/사인암/소선암 자연휴양림/다리안관광지/천동동굴/구인사/온달관광지/소백산 자연휴양림140일차단양고수동굴/단양다누리아쿠아리움/만천하스카이워크/수양개빛터널/단양강잔도/도담삼봉유원지)141일차제천월악산국립공원/청풍문화재단지/청풍호 관광 모노레일/교동민화마을/의림지/세계기독교박물관142일차충주(비내섬/오대호아트팩토리/목계솔밭/우림정원/깊은산속옹달샘/중앙탑사적공원/탄금대143일차충주충주식물원/호암지생태공원/활옥동굴/계명산자연휴양림/충주커피박물관/수안보 곤충박물관/충주미륵대원지)144일차문경(문경새재도립공원/문경도자기박물관/문경단산모노레일/고모산성/문경오미자테마터널/문경철로자전거/불정자연휴양림/문경에코랄라/대야산자연휴양림)145일차괴산화양구곡/산막이옛길/초원의집/성불산자연휴양림/조령산 자연휴양림/수옥폭포/꿀벌랜드146일차증평(증평좌구산천문대/좌구산자연휴양림/보강천미루나무숲/블랙스톤 벨포레 목장/삼기저수지)147일차청주/청원(다래목장/미동산수목원/옥화자연휴양림/청남대/문의문화재단지/상수허브랜드/청주대왕새우/오송호수공원148일차청주/청원한국잠사박물관/문암생태공원/상당산성 자연휴양림/청주중앙공원/국립현대미술관 청주/청주에듀피아/정북동 토성/오창호수공원)149일차진천(​마차박물관체험마을/한반도지형전망공원/진천농다리/진천종박물관/만뢰산자연생태공원/생거진천자연휴양림)150일차음성(반기문생가/백야자연휴양림/봉학골산림욕장/수레의산자연휴양림/큰바위얼굴 테마파크/한독의약박물관)151일차안성(안성포도박물관/허브와풍뎅이/안성맞춤랜드/배꽃길61/농협안성팜랜드)​152일차용인(한택식물원/용인대장금파크/앤드 모안/예아리박물관/용인곤충테마파크/용인농촌테마파크/한국민속촌/153일차용인만골근린공원/백남준아트센터/경기도박물관/한터농원/에버랜드/용인자연휴양림/삼성교통박물관/동천자연식물원154일차이천(덕평공룡수목원/별빛정원 우주/이천 테르메덴/골목대장엉클팜/돼지박물관/설봉공원/예스파크/복하천수변공원/이천산수유마을)155일차여주여주파사성/피크니코/숲을그리다/예크생물원/세종대왕릉/여주신륵사156일차여주목아박물관/황학산수목원/여주곤충박물관/강천섬유원지/은아목장157일차원주(간현관광지/원주레일파크/소금산출렁다리뮤지엄 산/소나타 오브 라이트/원주 자연생태원158일차원주장미공원/원주한지테마파크/원주허브팜/박경리문학공원/원주 백운산자연휴양림/치악산자연휴양림159일차영월(한반도지형/선암마을/강원도탄광문화촌/선돌/별마로천문대/160일차영월청령포/라디오스타박물관/고씨동굴/영월동굴생태관/조선민화박물관/난고 김삿갓문학관161일차태백(태백산국립공원/태백석탄박물관/바람의언덕/용연동굴/오로라파크/철암탄광역사촌/365세이프타운테마파크/구문소)162일차삼척도계유리나라/덕풍계곡/수로부인 헌화공원/해신당공원/삼척해양레일바이크 용화정거장/맹방해수욕장163일차삼척강원종합박물관/환선굴/삼척모노레일/대금굴/삼척활기치유의숲/삼척미로정원/죽서루/이사부사자공원/삼척해수욕장164일차동해(무릉계곡/추암촛대바위/천곡황금박쥐동굴/도째비골 스카이밸리/묵호등대/망상해수욕장)165일차강릉(강릉쌍둥이동물농장/정동진조각공원/하슬라아트월드//정동진레일바이크/강릉솔향수목원/안반데기/166일차강릉대관령자연휴양림/대관령박물관/안목해변/오죽헌/강릉선교장/허균.허난설헌기념관/뒷뜨루/아들바위공원167일차정선정선레일바이크/가리왕산자연휴양림/병방치스카이워크/화암동굴/화암동굴모노레일/도사곡휴양림/동강전망자연휴양림168일차평창어름치마을/평창백룡동굴/산너미목장/두타산자연휴양림/발왕산 기 스카이워크/169일차평창대관령양떼목장/오대산월정사전나무숲길/국립한국자생식물원/이승복기념관/이효석 문학관/평창보타닉가든170일차횡성(치악산국립공원/국립청태산자연휴양림/국립횡성숲체원/횡성자연휴양림/고라데이체험마을/미술관 자작나무숲)171일차양평(외갓집체험마을/구둔역 폐역/미리내포니랜드/양평양떼목장/풀향기허브나라 & 토이박물관172일차양평용문산관광단지/설매재자연휴양림/더그림/양평 쉬자파크공원/양평들꽃수목원/양평군립미술관/중미산자연휴양림/중미산천문대173일차양평황순원문학촌소나기마을/구하우스 미술관/두메향기/질울고래실마을/강하예술공원/세미원/두물머리/ 수수카페)174일차광주엘림랜드/곤지암도자공원/곤지암반디숲/라까시나 이태리/화담숲/닻/미술관/영은미술관/175일차광주경안천습지생태공원/퇴촌식물원/팔당물안개공원/율봄식물원/경기광주한옥마을/남한산성176일차성남율동공원/분당중앙공원/성남큐브미술관/곤충도시/신구대학교식물원/남한산성도립공원177일차하남덕풍공원/하남역사박물관/미사경정공원/미사호수공원/하남 나무고아원178일차남양주다산생태공원/실학박물관/물의정원/프라움악기박물관/소소리농장/남양주종합촬영소/왈츠와닥터만/미호179일차남양주덕소자연사박물관/한강뮤지엄/홍유릉/사릉/산들소리/우석헌자연사박물관/별내 팜스쿨/봉선사/광릉/축령산자연휴양림180일차가평국립유명산자연휴양림/에델바이스 스위스 테마파크/더스테이힐링파크/청평자연휴양림/쁘띠프랑스/아침고요수목원/산장국민관광지/경기도잣향기푸른숲181일차가평강씨봉자연휴양림/명지계곡/자연과별가평천문대/칼봉산자연휴양림/자라섬/가평레일파크182일차춘천(남이섬/제이드가든/강촌레일파크 경강레일바이크/구곡폭포/김유정 문학촌/춘천의암호스카이워크/국립춘천박물관/강원숲체험장/이상원미술관/집다리골자연휴양림183일차춘천해피초원목장/용화산자연휴양림/육림랜드/강원도립화목원/애니메이션박물관/소양강스카이워크/에티오피아한국전참전기념관/춘천숲자연휴양림)184일차홍천(가리산자연휴양림/홍천동키마을/수타사 생태숲공원/척야산문화수목원/홍천은행나무숲/삼봉자연휴양림)185일차양양(미천골자연휴양림/해담마을휴양지/Farm11/양양송이밸리자연휴양림/휴휴암/하조대해수욕장/낙산해수욕장/낙산사)186일차속초(외옹치바다향기로/속초해수욕장/엑스포타워/석봉도자기미술관/척산온천휴양촌/설악산소공원/신흥사/속초시립박물관)187일차고성바우지움조각미술관/청간정/아야진해수욕장/송지호해수욕장/송지호관망타워/화진포의성김일성별장/고성통일전망타워/DMZ박물관/여가의뜰농장/하늬라벤더팜/소똥령마을188일차인제용대자연휴양림/설악산국립공원/설악산/내린천/방태산자연휴양림189일차양구을지전망대/제4땅굴/두타연/양구수목원/광치자연휴양림/박수근미술관/국토정중앙천문대190일차화천세계평화의종공원/칠성전망대/붕어섬/산천어커피박물관/동구래마을/조경철천문대191일차철원승리전망대/복주산자연휴양림/매월대폭포/고석정국민관광지/DMZ두루미평화타운/노동당사/백마고지 전적지192일차포천(비둘기낭폭포/백운계곡/산정호수/한가원/평강랜드/사과깡패/허브아일랜드193일차포천수목원프로방스/어메이징파크/포천아트밸리/운악산자연휴양림/울미연꽃마을/주파크/국립수목원)194일차연천전곡선사박물관/재인폭포/고대산자연휴양림/태풍전망대/연천로하스파크/허브빌리지연천호로고루195일차동두천/양주동두천(소요 별앤숲 테마파크/소요산국민관광지/동두천 자연휴양림) - 양주(장흥자생수목원/나리농원/오감캠프촌/196일차양주국립아세안자연휴양림/두리랜드/가나아트파크/송추계곡/남경수목원/온릉)197일차의정부/파주의정부(파크 187) - 파주(파주용미리마애이불입상/마장호수 출렁다리/벽초지수목원/파주 이이 유적/감악산 출렁다리198일차파주제3땅굴/임진각관광지/반구정/헤이리 예술마을/프로방스마을/한국근현대사박물관/소울원/오두산 통일전망대/활판인쇄박물관/파주출판도시)199일차고양아쿠아플라넷 일산/일산호수공원/테마파크 쥬쥬/찬우물 체험 동물농장/렛츠런팜 원당/서삼릉/서오릉/북한산200일차서울북서울꿈의숲/창덕궁/창경궁/경복궁/북촌 한옥마을/국립현대미술관 서울/이화마을/종묘/국립고궁박물관201일차서울서울시립미술관/덕수궁/서대문형무소역사관/서울역사박물관/N서울타워/남산골한옥마을/전쟁기념관202일차서울서울어린이대공원/서울숲/코엑스아쿠아리움/마이아트뮤지엄/롯데월드/서울스카이203일차서울올림픽공원/보라매공원/여의도 한강공원/아쿠아플라넷 63/선유도공원/하늘공원/난지 한강공원/서서울호수공원/서울식물원204일차부천(모네정원/오정대공원/고강선사유적공원/부천백만송이장미원/도당수목원/부천천문과학관/웅진플레이도시/펄벅기념관/부천시남부수자원생태공원)205일차광명안터생태공원/광명동굴/광명에디슨뮤지엄/호반아트리움206일차안양삼막사계곡/안양천생태이야기관/관악산산림욕장/안양중앙공원207일차과천국립과천과학관/서울랜드/서울대공원208일차군포/의왕(철쭉동산/초막골생태공원/수리산숲속놀이터) - 의왕(승림식물원/뿌리깊은나무숲/209일차의왕의왕바라산자연휴양림/조류생태과학관/의왕레일바이크/철도박물관/의왕스카이레일)210일차수원해우재/만석공원/포시즌힐링팜/수원화성/화성행궁/효원공원월화원/서호공원 최소한 210일은 소요되겠는데요...아마도 제가 생각컨데는 250일 이상은 걸릴 듯 합니다.가끔씩은 쉬어야 하니까요...​물론 여행하는 것, 자체가 힐링이지만,완전한 충전을 위한 쉼이 필요한 것이니까요...​언젠가 이 여행코스대로 갈 수 있겠지요~~~^^​평화통일되면,​황해북도(1달) - 황해남도(1달) - 평양직할(1달) - 평안남도(1달) - 평안북도(1달) - 량강도(1달)함경북도(1달) - 북한 강원도(1달) 정도의 기간을 가지면 여행지 루트를 어느정도 만들지 않을까요~~~​기대됩니다~~~^^​아울러 빠진 곳이나 추천하고 싶은 곳  있으시면 댓글로 부탁드립니다.​드라이빙 이기순 배상 ​​ ​​​​​​ ​​​​​​  
​ 생명 머금은 자연의 힘, 국내 람사르 습지 6곳 본격적인 무더위가 닥치지 않은 6월은 습지를 찾아가기 좋을 때다. 신록 우거진 숲과 온갖 생명 품은 습지가 전국 곳곳에 있다. 이왕이면 국제적으로 인정 받은 ‘람사르 습지’를 찾아가 보자. 람사르 습지란 물새나 희귀동식물의 서식지로 보호할 가치가 높은 곳이다. 한국관광공사는 인제 대암산 용늪부터 제주 1100고지 습지까지 6곳의 람사르 습지를 추천했다.​​①국내 최대 내륙 습지-창녕 우포늪   국내 최대 자연 내륙 습지인 경남 창녕 우포늪.           경남 창녕 우포늪은 국내 최대 자연 내륙 습지다. 축구장 210개와 맞먹는 습지에 1000종이 넘는 생명체가 산다. 그 가치를 인정받아 1998년 3월 2일 람사르협약 보존 습지로 등록됐고, 유네스코 세계자연유산 잠정 목록에도 등재됐다. 우포늪은 제방을 경계로 우포(소벌), 목포(나무벌), 사지포(모래벌), 쪽지벌 등 4개 자연 늪과 2017년 복원 사업으로 조성한 산밖벌까지 3포 2벌로 나뉜다. 우포늪생태관에서 시작하는 ‘우포늪생명길’ 8.7㎞를 이용해 돌아볼 수 있다. 30분부터 3시간 30분까지 다양한 코스가 있다. 자전거도 빌릴 수 있다.    국내 최대 내륙 습지인 창녕 우포늪.           ​②한국 최초 람사르 습지-인제 용늪   한국 최초로 람사르 습지로 등록된 인제 대암산 용늪.           강원도 인제군 대암산(1304m) 정상부에 자리 잡은 용늪은 국내에서 유일한 고층습원(식물 군락이 발달한 산 위의 습지)이다. 그 가치를 인정받아 97년 한국 최초 람사르협약 습지로 등록됐다. 용늪은 ‘승천하는 용이 잠시 쉬었다 가는 곳’이란 뜻이다. 용늪 탐방은 대암산 동쪽 인제군과 서쪽 양구군에서 출발할 수 있다. 아이와 함께라면 개인 차량으로 용늪 입구까지 이동하는 인제 가아리 코스가 좋다. 의 안내를 받아 용늪을 둘러보고 대암산 정상까지 오를 수 있다. 인제군에는 한국DMZ평화생명동산도 있다. DMZ 일원의 생태계와 역사, 문화를 보존하고 후세에 전달하기 위한 연구·교육기관이다.  ③신두리해안사구 지킴이-태안 두웅습지   태안 두웅습지는 흔한 저수지 같아 보이지만 신두리해안사구를 지키는 중요한 역할을 한다.               태안 신두리 해안사구.           충남 태안 두웅습지는 흔한 시골 저수지 같지만, 신두리해안사구의 배후습지로 중요한 역할을 한다. 사구의 지하수가 두웅습지 바닥과 연결되어, 습지가 오염되면 해안사구까지 영향을 받는다. 이 같은 지형적 중요성과 희귀 동식물의 서식지라는 점을 인정받아 2007년 람사르 습지로 지정됐다. 마스코트인 금개구리는 멸종 위기종로, 5월 말~6월 중순에 울음소리를 들을 수 있다. 모래에 함정을 만들어 개미나 곤충을 잡아먹는 개미귀신은 두웅습지에서 가장 흥미로운 볼거리다. 해설사가 상주하니 습지 해설을 반드시 들어보자.  ④황토 머금어 붉은-갯벌   드넓은 갯벌은 2001년 습지 보호지역 1호로 지정됐다.            전남 갯벌은 넓고 비옥하다. 황토를 머금은 갯벌은 언뜻 붉은빛을 띤다. 침식된 황토와 사구의 영향으로 형성된 갯벌은 2001년 ‘습지보호지역 1호’로 지정됐다. 람사르 습지(1732호)와 갯벌도립공원 1호이기도 하다. 갯벌의 대표 공간은 해제반도가 칠산바다를 품에 안은 함평만(함해만) 일대다. 갯벌은 흰발농게를 비롯한 갯벌 생명체의 보금자리이자 물새의 서식처다. 갯벌의 중심인 해제면에는 가 있다. 생태갯벌과학관에서 갯벌의 가치를 배우고, 탐방로와 갯벌체험학습장에서 다양한 생물을 만날 수 있다.  ⑤자연 스스로 회복하는 힘-고창 운곡습지    고창 운곡습지는 버려진 경작지였다. 자연의 놀라운 복원력을 두눈으로 볼 수 있는 곳이다.           전북 고창 운곡습지는 자연의 신비한 복원력을 알 수 있는 곳이다. 버려진 경작지에 사람 발길이 끊기고 30여 년이 지난 뒤 이 땅은 놀랍게 살아났다. 꽉 막힌 대지에 물이 스며들고 생태가 살아났다.마침내 2011년 4월 람사르 습지로 등록됐다. 서해안고속도로 고창 IC에서 자동차로 약 8분이면 운곡습지에 닿는다. 멸종 위기에 처한 수달과 삵이 갈대숲을 헤쳐 물고기를 잡거나, 배설물로 이곳이 터전임을 알린다. 860여 종에 이르는 생물이 운곡습지에 서식한다. ⑥하늘 아래 정원-제주 1100고지 습지   제주 1100고지 습지는 자연이 빚은 하늘 아래 정원이다.           2009년 람사르 습지로 등록된 1100고지 습지는 자연이 빚은 하늘 아래 정원이다. 초지와 습지, 바위, 울창한 숲이 뒤엉켜 거칠지만 아름다운 풍경을 펼쳐낸다. 습지 안에 생태섬과 지의류가 많은 것이 특징이다. 탐방로가 길지 않아 둘러보는 데 30~40분이면 충분하다. 제주에는 동백동산 습지도 있다. 제주에서 네 번째로 지정된 람사르 습지다. 독특한 곶자왈 생태에 숲과 더불어 살아온 사람들의 이야기가 깃들었다. 잔잔한 연못 같은 먼물깍에 닿으면 고요하고 평화로운 분위기에 금세 동화된다.    곶자왈 지형을 볼 수 있는 제주 동백동산.   
D+8y. 다솜 방갈로 2.3.4 호희승오빠 군입대를 기념해서떠난 가족여행♥ 방갈로3호짚라인과 놀이터. 코앞이라. 넘 좋아용♥3인용 이라방갈로 3개빌림 ×8만원 =24만원 미리문의했을때 좁다3명 누우면 꽉찬다더니5.8평 생각보다 괜찮음^--^일찍도착해서짚라인타기 짚라인♥산책겸데크 산책로흰발농게 서식지보호종 이라 잡으면 안돼요!!!여기보시오♥ 산책후입실 1시간전 커플자전거타기6000원고모 고모부엄빠랑작은엄마아빠랑끝없는 짚라인 천번 타고간다함!!! 비가 온다해서 걱정많이했는데다행이 비안와서 넘 좋음!!씻고 옷갈아입고 놀기♥토마호크. 쉐프님♥ 돈마호크도 같이♥황토움막황토이글루갯벌박물관오늘은 사람이 많아서자전거만 살짝타고 나옴!!!배부르닷~!!희승아 몸건강히. 군대잘다녀오고멋진 어른이 되어오길바래~화이팅!!!!전등점화!!♡밤에도 좋네요♥댄스타임♥오늘도 굿밤^^너무즐거운여행이었습니다!!
  여행https://youtu.be/va7VbValnAE  갯벌이 이렇게 편했던가 ~~~~^^  차에 기름을 넣고 로 출발!!​태풍이 소멸되었다는 기쁜소식과 함께다행히 날씨가 뜨겁지도 눅눅하지도 않아서   구름이 해를 조금 가려주니 오히려 8월에 어울리지 않는 선산한.. 조금은 덥지만^^긍정적인 마인드로 ~~ 도착!!​몇년전에 와보고 최근엔 와보지 못했는데너무너무너무 잘 되어있당입구 직원분도 너무 친절하셨음.. ㅎㅎ​우와~~!!! 깔끔하다 이글루 모양의 황토펜션.. 역쉬  이글루 펜션이당!!! 문을 열어보니 저렇게 깨끗하게 셋팅이 되어있네^^ 와~~~~~~  현관에서 바라보는 거실과 창에서 바라보는 외경  이글루 펜션 테라스에 벤치테이블과 바베큐 그릴 셋팅!!  내 집에 온 기분으로 거실에 대자로 눕기!  이글루 펜션이라 지붕으로 곡선을 지어진 황토가 정말 재밌고 신선하고 마냥 좋다!  전자레인지 있고~ 펜션에서 바라본 현관  각 이글루마다 바로 앞에 차를 댈 수 있으니 물건 옮기기도 좋구바로 주차가 되니 세상 편하구만!!  이용자 수칙도 꼼꼼하게 체크!!!!   냉장고에 시설 배치도가 또 있네요!! 이용할때 편하네요^^  이글루 펜션은 반원형이라 화장실도 둥글둥글~~~ 곳곳이 다 재밌어요 이글루 펜션 체험은 여기까지!!!   물때를 확인 못해서 연락처를 보고 전화를 했더니 현재시간 3시!  가능하다고 하심 휴~~~~ 6시쯤 물이 들어온다니!! 부랴부랴!!!다행히 갯벌은 너무너무 넓고 기대이상!!   Previous imageNext image Previous imageNext image ​   정말 시간 가는줄 모르고    ​http://getbol.muan.go.kr​찾아오는길 : 전라남도 군 해제면 만송로 36http://naver.me/FrLXZvHl 네이버 지도naver.me ​# #이글루 #갯벌#황토이글루 #군 #가족여행 #가족여행 #여행 #여행후기 #여행후기참가 
안녕하세요.Only온리애요.​저희 가족은 국내 여행을 즐긴답니다.( 해외는 신혼여행후 한번도 못가봤어요..ㅜㅠ)코로나 때문에 잘은 못갔지만, 코로나 청정구역이고 저희 아들이 애정하는 갯벌이 가득가득한 으로 이번에 여행을 다녀왔어요.​직장을 오후 반차를 내고 향한 , 조금은 늦게 도착했어요. ​노을질 적에도 그리 아름답더니 노을이 없어도 예술이내요.    멍~ 하니 하늘만 봐도 힐링힐링 되더라고요.​신랑은 이럴땐 '불멍'이라면서 장작을 태우더라고요.옆에서 저는 돈을 태운다고 난리난고 잔소리 해댔지만 시원한 바람과 이쁜 하늘과 정말 잘 어우러 졌어요.~거기에 맥주한잔하니 딱 이더라고요.(먹느라 사진을 못 찍었내요.)​  ​​평일에 사람 없을 때 가서, 갯벌도 놀이터도, 잔디밭도 모두 개인소유인양 한껏 즐기고 왔답니다.  핑크색 건물은 저희가 묵은 황토방,갯벌랜드 숙소중에 제일 따뜻하고 넓고 놀이터가 가까워서 좋아요.(예약하기 어려워서 평일만 저희는 온답니다.ㅜㅠ)​한가해서인지 이런 애가 보이더라고요.도마뱀 종류인데, 2마리가량 봤어요.  아들이 잡아 한참 관찰하고 애정애정하다 풀어주면서 찍은거애요. 손가락 만한게 너무나 귀여웠어요.​  저희 아이들은 갯벌이 애정하고 갯벌 생물들을 사랑해요.그리고 너른 잔디밭에 뛰노는 곤충을 사랑해요.​또 뛰어놀기 좋은 놀이터와 잔디밭, 위험하지 않은 도로는 아이들 킥보드 타기도 딱이고요.​정말 저희가 애정하는 갯벌 랜드에서 즐거운 시간 보내다가 왔내요.​갯벌랜드에는 캠핑장도 있는데,코로나때문에 운영을 안해서 너무 아쉬운 일인이애요.도에서 운영하다보니 시설이 전반적으로 훌륭하고 , 직원분들도 친절하시내요.새로운 시설물도 더 생겼고, 자전거 같은거도 유료로 이용가능하게 생겻어요.이전에 이용해보셨어도 다시 놀러오시면 다른 기분이 드실거애요~~.​여튼 저희 가족은 올때마다 대만족입니다.^^  ​ 
