목포근처에는 생각보다 많은 해수욕장이목포에서 한시간정도 거리에 제법 있더라구요.​#목포 으로 에 위치한 #조금나루유원지 에 다녀왔습니다.# 과 위치는 같답니다.​ 전라남도 군 망운면 송현리  ​  얼마전에 구입한 #파파웨건 에서 필요한 물품만 꺼냅니다.당일치기라서 챙길 물품은 그렇게 많지가 않습니다.  조금나루 유원지주차장과 시설목포에서 #톱머리해수욕장 을 지나 약 40분거리에 위치한 조금나루유원지.또는 으로 검색하셔도되요.​​  토요일 한시에 도착했는데 이미 조금나루 유원지에 좋은 자리는 다 찼습니다.공간이 없어 주차장에도 자리를 많이 잡으시더라구요.좋은 자리를 잡으실려면 금요일 오후에는 가야할 것 같습니다.​​  한가지 아쉬운 점은해수욕장에 비해 화장실과 샤워실이 너무 빈약하다는 겁니다.#군 에서 에 위치한 여러 해수욕장 시설들을 다시 정비하고 잘 관리한다면 더 많은 관광객들이 찾을 것 같습니다.그러면 #캠핑추천 장소로도 많이들 찾으실 것 같아요.​  조금나루 해수욕장우리 가족은 유원지에 자리가 없어해수욕장에 자리를 잡았습니다.​장점은 뷰가 좋다는 것이고단점은 바람이 너무 세게 불어 텐트 치기가 조금 힘들었답니다.​​ ​​ 해수욕장에 자리를 핀 분들도 있더라구요.​​ 바다 뷰는 참 좋습니다.당일치기니깐 팩도 박지 않았습니다.​​  ​​ ​​​ ​​ 아이들은 신나서 뛰어놀고부모는 항상 뒤에서 바라보고 있습니다.직접 부모가 되고보니 이해되는 부분이 참 많습니다.​​  ​​ ​​ 개인적으로는 #백길해수욕장 이 참 좋은 곳 같습니다.다음번에는 백길해수욕장에서 하룻밤을 지내봐야겠습니다.​​ 아이도 참 좋아합니다.이 모습에 피곤하더라도 주말에는 자주 나오고자합니다.물론 덕분에 포스팅도 자주 하고있어요.​​  모래언덕에서도 사진을 담아봅니다.​​​ 해가 저무니 텐트 안으로 빛이 바로 들어옵니다.너무 더워 커버를 설치했어요.​​ ​​​ 짜잔~오랜만에 완성해보는 #스노우피크 에 #어메니티돔 입니다.한 6~7년 된 것 같지만 실제로 보면 참 이쁘답니다.커버를 씌우니 빛도 가려지고 확실히 시원했어요.​​ ​​ 잠시 후에 보니물이 이렇게나 많이 빠졌어요.자연은 신기하고도 항상 일정해서 좋은 것 같습니다.​​  좌/우 많이 다르죠.불과 1~2시간만에 이렇게 빠지더라구요.​​ 덕분에 아이에게 좋은 경험도 되었어요.처음 갯벌에 들어가서 걸어도 보고 조개도 만져보았거든요.나중에 아이가 좀더 큰다면 갯벌에서 조개잡이 체험도 해봐야겠어요. 저녁식사캠핑 재미 중 하나가 바로 먹거리죠.​​ 오늘의 요리사입니다.바람이 불어 춥다며 급한대로 여성 옷을 걸쳤답니다.​​  ​​ ​​ #캠핑용품 으로 #블랙몬스터그리들 과 블랙몬스터용 #버너바람막이 를 사용했어요.얼마전 제 포스팅에 소개되어있답니다.​​ ​​​ 손이 빠른 친구덕에 골고루 맛있게 잘 먹었답니다.이렇게 다해서 오만원정도 들었네요.   조금나루 유원지 & 해수욕장​해수욕장을 다 둘러보지는 못했지만주말에 #조금나루캠핑 을 즐기실려면 일찍 서두르셔야 할 것 같아요.정말 사람이 많더라구요.​개인적으로 아직까진 백길해수욕장이 좋은 것 같습니다.^^​​   ​ 목포으로 신안군 자은 백길해수욕장에 다녀왔어요.(해수욕장 추천)목포으로 신안군에 자은 백길해수욕장에 다녀왔어요. 주말 #천사의섬 신안군 자은면에 위치한 #백길해...blog.naver.com 목포에서 1시간 20분백길해수욕장도 다녀와보세요. ^^  캠핑용품 블랙몬스터 그리들과 부린 강염버너, 버너바람막이 실사용 추천먼저 지난번 포스팅에서 작성했던 #블랙몬스터그리들 과 #부린강염버너 개봉기 그리고 #시즈닝방법 입니다....blog.naver.com 그리들과 강염버너 조합도 좋네요. ^^ 
 조금나루유원지전라남도 군 망운면 조금나루길 297 날씨가 좋아지니 작년에 다녔던 당일치기 캠프닉이 생각난다. 캠핑을 즐겨다니는 동생네 가족들을 따라다니면 용품들이 다 구비되어있어 편하게 다녀올 수 있고 캠핑장비 사고 싶은 욕구를 뿌리칠 수 있지 .ㅋㅋㅋㅋㅋ​작년 여름, 우리가족은 또 캠핑가는 동생네를 따라 꼽싸리 당일치기 캠핑을 갔다.목적지는 에 있는 조금나루유원지여기가 노지캠핑의 성지인가 사람들이 꽤 많았다. 간단한짐만 챙겨서 출바알~우리 가족 준비물은 의자와 테이블만 있어도 충분하다!  우리 아들 누나들 만나러 간다고 신이가 나있네 ㅋㅋㅋ선글라스도 거꾸로 쓰고 한껏 들떴다 ㅋㅋ​  도착하자마자 텐트치는동안 한쪽에서 모래놀이하기 ~엄마 안찾고 알아서 잘 놀아줘서 너무 편하다!​ 우리가 갔던 날은 바람 한점 없이 너무 더웠었다.~애들도 더운지 음료수만 계속 찾더라..  남자들이 텐트를 치고 여자들은 잡동사니 짐정리하긔.남편은 텐트치는 걸 도와줄 때마다 절대 안산다고 ㅋㅋ그 맛에 캠핑다니는거 아니겐니...?   ㅠㅠㅠㅠㅠ​  너무 더워서 휴대용선풍기 필수!쿨타올 필수! 바로 앞쪽에 요렇게 바닷가도 있다.땀을 너무 흘려서 꼴이 장난아니네...​  우리아들 누나가 너무 좋아서 밥도 떠 먹여줘버림너나 좀 잘 먹으렴....?​ 맥주는 진짜 꿀맛🙌🏻생명수였다. 조카 막둥이는 해먹에서 낮잠자기.선풍기까지 상전님이 따로 없네!? ​  이렇게 몇번 따라다니다보면 나도 캠핑장비가 넘 갖고싶다. 떠나고 싶을 때 짐챙겨 떠날 수도 있고 나 텐트도 잘 칠 수 있는데 😭하지만 우리 남편은 따라다니는 캠핑이 제일 편하고 재밌다고 한다..그렇긴 하지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​ 우리 세자매의 가족들이 다 모이고 ~해질녘이라 기분이 몽글몽글 너무 좋았음​  모일때마다 빠지지 않는 문흥동 오일장 곱창전골시집가고나서 오일장 먹을 일이 없었는데 동생덕에 이렇게나마 먹을 수 있어서 참 좋다. ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 나도 조카가 깬 틈을 타 누워서 한량짓도 해보고...​ 떡볶이도 해먹었다. 밀키트 아니고 집에서 양념 만들어오고 떡 챙기고 계란 삶아오고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아줌마가 되면 다 이런거 아니겠어요..?    동생네들은 일박 예정이라 계속 있고 우리집 식구들은 저녁으로 고기까지 먹고 집으로 고고​ ㅋㅋㅋㅋㅋ우리 아들 차에서 잠들어버려서...집에와서 바로 눕혔다가 발보고 기절할뻔 ㅋㅋㅋㅋ오늘 재밌었고나 🤍❤️집에 오면 집이 최고다 하는데 또 기어나가고 싶은 심리  ​​조금나루유원지의 단점은 화장실이다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어딜가든 화장실에 예민한 나. 화장실 위치, 깨끗한지 더러운지부터 확인하게 되더라.화장실 위치가 많이 외지기도 했고 개수대나 안쪽 변기 있는 곳도 오래되어서 깔끔하진 않았다. 밤에 갈수나 있을까 ...싶네. 그래도 노지에 화장실이 있는게 어디냐며 잘 이용하긴 했음 😂😭​다음에 가게 된다면 화장실 가까운 곳에 자리잡을 예정!올 봄 여름엔 어딜 갈수있으려나~빨리 또 모이고 싶다!   #전남캠프닉#광주근교피크닉#전남당일치기#조금나루유원지##전남노지캠핑#가볼만한곳#캠핑#전남차박추천 
오늘은 밥먹고 뒹굴뒹굴하던 찰라에 다녀온 집근처 낙지공원에 다녀왔어요! 낙지공원에는 특산물인 세날낙지모형이 아주크게 자리하고 있었어요  낙지공원 세발낙지랑 트윈룩🤍​만들어진지는 꽤됬다고하는데 전이번에 낙지공원이란게 있는걸 알았거든요 ㅎㅎ 낙지공원 : 네이버블로그리뷰 19naver.me ​ 오랜만에 내려온 집이라 가고싶은데는 많았지만 코로나덕분에 드라이브라도 하자하고돌아다녔던거 같아요 ​그래도 해안도로가 잘되어있어서 바다구경하면서 달릴맛은 있었어요   낙지공원 노을길 야영장 : 네이버방문자리뷰 28 · 블로그리뷰 23naver.me 옆쪽에는 노을길야영장도 있어 차박이나 카라반캠핑하시는분들이 같이 이용하면 너무좋을것같았어요!  생각보다 낙지모형도 크고 공원도 넓게 되어있었오요  공원을 지나쳐 바다쪽으로 걸어가면 이렇게 바다 전망을 한눈에볼수있는다리가있는데 바닥이 뚫려있어 바다가 훤히 보여 좀 무섭기도 했지만 진짜 너무 오고싶었던바다라 신나게 구경~~~  이거 실은 먼지 모르겠는데 애기들이 그네처럼타고 있더라구요 양쪽으로 2개씩있었는데 바람이 워낙불어서 신나게 날리고 있더라구요 ㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ생각보다 거침없이 날아가던 그네? ㅋ̤̫ㅋ̤̫ㅋ̤̫ 였어요  그리고 낙원입구쪽에 자리하고 있는  노을길 야영장을 이용하는 분들도 사용가능한 낙지공원무인카페에요!   무인카페는 말그대로 기계로 만이루워져있는 카페인데  여느카페처럼 다준비되어있고 셀프로 해야한다는게 특징이였어요! (삼성페이,카카오페이 사용가능) ​음료뿐만아니라 간단한다과 자판기도 있어서 좋은거같아요!   자리도 생각보다 많이 있고  통유리로 되어있어 오션뷰감상하기도 딱 좋은 카페였어요  Previous imageNext image 이용방법은 키오스크와 비슷하게 결제를 한후 컵이나오면  얼음을 받고  원하는 음료를 받아주면 완성이에요!𖤐   왠만한 무인카페는 그냥 자판기에 누르면 나오는식였는데 여기는 내가 만들어먹는재미도 있어서 야외홈카페를 하는기분이였오요!  그리고 올라가본 낙지조형물은 꼭대기로 올라가면 이렇게  낙지머리에 있는 모양이 뷰를 구경할수있는 유리로 뻥뚫려 있더라구요, ​뷰를 감상하긴 너무 좁고 답답한감이 있었지만 굳이 올라갈? ㅋ̆̎ㅋ̆̎ㅋ̆̎ㅋ̆̎ 음,, 그냥 앞쪽에 바다를 보러가는게 탁 트인느낌에 더 좋을고같단생각했어요,,(낙지머리통은 생각보다 좁아요)   그래도 중간에 이렇게 미끄럼틀처럼 되어있는데 타볼려다가 생각 보다 경사가 있는거같아 겁나서 포기,   옆에 애기들은 잘타더라구요,, ( ･ᴗ･̥̥̥)  그리고 노을길야영장을따라서 해변으로 산책좀 하고 파토감상~~ ​바다바람이 감상할정도로 잔잔하진 읺았지만 추운것만빼면 너무나도 좋았던  산책로여서 다음에 날풀리면 한번 다시 와도 좋을 거같았어요 ✨   근처에도 있다구 해서  어짜피 지나가는길인거 한번 들렀어요!  주로 산책로형식으로 되어 있었고 4,5시쯤되니깐 해가지는게 일몰보는 맛도있더라구요 ​해안도로위주라 주변에 편의시설은 무인카페를 제외하곤  아무것도 없었지만 그래서 더욱 자연속에 들어와 힐링하고 가는 기분이였어요 𖤐   : 네이버방문자리뷰 5 · 블로그리뷰 200naver.me 이곳은 주로 차박하러오는사람이 많아서 그런지 넓은 공간이 자리하고 있어 저도 다음에 차박하러 오면 좋을거같다는생각을 했어요!​차박이 어려우신분들은 카라반야영장을이용하면 좋을거같구요,아무튼!!!캠핑하고싶어요,,,(•’ᴗ’•)و✧   낙지공원전라남도 군 망운면 송현리 낙지공원 노을길 야영장전라남도 군 망운면 노을길 143전라남도 군 망운면 송현리  #가볼만한곳 #목포가볼만한곳 #국내 #바다 #해수욕장추천 #지 #목포지 #이색 #산책로 #광주근교 #차박 #차박  
전남 군 망운면 송현리에 해수욕장이 있습니다.​'조금 나루 해수욕장'입니다.​ 저녁 늦게 도착하였습니다.​바람도 어느 정도 세차게 불고 있습니다.​ 사이드 텐트를 ​해변 쪽이 아닌​바람의 영향을 덜 받는​그 안쪽에 설치를 합니다.​​스트링에는 지나는 사람들이​발에 걸려 넘어지지 않도록 스트링 가드를 설치하여​불빛을 비춥니다.​ 화목난로에도 불을 피웁니다.​무시동 히터도 가동합니다.​ 슬슬 잘 준비를 합니다.​현재 온도는 19도 습도는 48%입니다.​습도가 떨어지지 않게 가습기도 켭니다.​ 아침이 되었습니다.​현재 온도는 21도​습도는 43%입니다.​ 유리에는​5T짜리 PE 폼을 큐방을 이용하여 ​붙여 놓았습니다.​​그런데​단열 효과가 ​생각 외로 좋습니다.​ 무시동 히터를 점검합니다. 어제저녁에 가득 채웠는데​반 이상이 남았습니다.​수동으로 P2.0 정도로 돌린 거 같습니다.​ 해변이 보이지 않는 ​이곳에서 하루를 보냈습니다.​바닥엔 물이 살짝 고여있습니다.​ 하루를 지낸 ​나의 차와 사이드 텐트 '에르젠 어나더'입니다.​ 해변 쪽을 바라봅니다. 다시 텐트 안으로 들어왔습니다. 장작은 두 가지를 들고 다닙니다.​일반 장작과 구운 장작​​'메세타 샤인'이 크기가 작아​보통 장작은 안 들어가는 것도 있습니다.​그리하여 되도록이면 미니 장작을 들고 나옵니다.​ 아점을 준비합니다.​'누룽지'​ 반찬은 ​'스팸'​ 냄비 받침을 준비합니다.​식사를 마치고 나니​잠이 쏟아집니다.​ 잠에서 깨어 밖으로 나옵니다.​만조입니다.​ 우리 텐트 있는 쪽으로 물이 흘러갑니다.​만조로 인하여 ​만조수위보다 낮은 ​이곳으로​물이 역류하고 있습니다.​ 간신히 텐트를 철수하고​자리를 옮긴 후​식사 준비를 합니다.​정신이하나도 없습니다.​라면입니다.​ 이정재 씨가 모델로 나오신​더 미식 장인 라면입니다.​ 3개를 끓여 ​둘이서 나눠 먹습니다.​정말 잊혀지지 않는 맛입니다.​ 또 하루가 저물어 갑니다. 해는 벌써 넘어갔습니다. 여명만이 살짝 남았습니다. 역류된 바닷물로 인하여 ​반영이 연출됩니다.​환상적입니다.​ 화목난로에 ​연료를​숯으로 바꿔 봅니다.​불 모양이 색다릅니다.​ 하늘엔 별이 가득합니다.​잘 보이지 않지만​난 분명히 '오리온' 자리를 촬영하였습니다.​ 아침이 밝았습니다. 물웅덩이가 군데군데 있습니다.​처음엔​이 웅덩이가 빗물이 고여있는 것인 줄 알았습니다.​​하지만​이것은 바닷물이 역류하여 생긴 웅덩이입니다.​이곳을 방문할 때에는​이것을 참조해야겠습니다.​ 바닷가로 나가봅니다.​어제 오후에 만조이었던 바닷물이​쫙 빠졌습니다.​ 아침의 냉기를 없애기 위해​화목난로를 피웁니다.​몸이 녹기 시작합니다.​이 불이 꺼지면 일어나야겠습니다.​정말​다사다난했던 차박이었습니다.​​ 전라남도 군 망운면 송현리  ​ 
2021.12.07​ 전라남도 군 망운면 송현리  ​이번에 다녀온 곳은 에 위치한 조금나루 해수욕장입니다.사실 캠핑이라고 하기엔 뭐한 피크닉이랄까요?!시간이 없어 캠핑은 못 가고😢 잠깐 저녁먹으러 간 피크닉이었습니다​ ​캠핑장이 바다 바로 앞에 있어 시원하고 뻥 뚫린 기분이 많이 들었어요😊​ ​저희가 도착한 시간엔 노을이 지고 있어 하늘도 매우 예뻤습니다💜💜💜​ ​바다 해수욕장이 이렇게 생긴 곳은 처음 봐서 정말 신기했습니다​ ​조금나루 해수욕장 캠핑장은 노지 캠핑장으로 많은 걸 기대할수는 없지만 뷰 하나는 정말 좋아요​안쪽은 넓고 화장실가 가까워 좋겠지만 뷰를 놓칠수는 없죠!!ㅎㅎ 바람을 막아줄 나무 아래 자리를 잡았습니다​안쪽에는 푸드트럭도 있고 한다던데ㅠㅠ 저는 비수기여서 인지 늦게 가서 인지 푸드트럭이 닫혀있었습니다​ ​비록 뷰좋은 자리에 앉고 싶으면 도로 바로 앞이지만 차가 많이 다니지 않아서 괜찮아요! 캠핑을 하러 오시는 분들만 다니는 도로 정도 입니다 ​ ​화장실이 멀리 있었는데 다른 사람들의 평이 깨끗하지 않다고 해서 가 보지 않았어요.. 정말 잠시 들린거라😅​ ​겨울이 시작됐는지 바람이 너무 추워서 차를 방패 삼아숨어서 밥을 먹었어요😂​오늘은 회센터에서 회를 주문해서 왔습니다😋​ ​밥먹다가 노을이 지길래 급하게 한컷!!​노지캠핑이라 전기가 없어 겨울에는 자고 갈 수 없었지만 봄이나 가을에 와서 자고 가면 좋을 것 같아요물론 카라반 있으신 분들은 언제나 좋을 듯 싶구요!​노지 캠핑장은 쓰레기 수거해 가야 하는거 다들 아시죠?! ​​​# #노지캠핑 #노지캠핑 #광주근교노지캠핑 #바다뷰캠핑 #캠핑 ​ 
오늘 소개해 드릴 지는 차박과 노지 캠핑의 성지라고 할 수 있는 조용하고 아늑하게 힐링 하기에 너무 좋은 노지에 있는 비밀의 유원지를 소개해 드리도록 하겠습니다   조금나루 는 조수 간만의 차가 가장 작은 조금에도 나룻배를 탈 수 있다고 해서 붙여진 이름이며 해안이 길게 뻗은 백사장과 소나무 숲이 펼쳐져 있어 지역민들은 명사십리라 하기도 합니다 ​조선시대에 조금이 되면 칠산바다 고기잡이 배들이 이곳으로 들어와 쉬어 가거나 선도, 고이도, 매화도 주민들이 바다를 건너와 함평장과 망운장을 가기 위해 모이는 선착장이며  지금도 탄도로 가는 유일한 뱃길이 운항되고 있습니다밧줄로 묶여 있는 어선의 모습이 아조 겁나 멋지죠?​저는 바다에 가면 에너지를 겁나 많이 받는 것 같아서 너무 좋답니다 또 이런 풍경 앞에 마음이 녹아내리지 않을 사람이 어디 있을라고요​ 선착장을 기준으로 왼쪽과 우측에 크지는 않지만 귀여운 백사장 2곳이 있답니다바다를 거닐며 해수욕도 할 수 있는...​ 정면에 있는 백사장도 해수욕장입니다현재 그곳에서 공사가 진행 중이던데 성수기에는 마무리될 것으로 보입니다​ ​ 큰 선착장과 작은 선착장 있는데 작은 곳은 섬주민들이 오갈 때 배가 운항되는 곳이고 큰 곳은 어선들이 고기 작업을 할 때 사용됩니다  선착장 주변에 장박 중인 어선들​ 썰물 때 들어가서 게, 조개 등을 채취할 수도 있어요 ​ 정면이 주차장 입구 방향입니다   ​ 조금나루 해수욕장 은 노지에 위치해 있고 규모가 작지만 워낙 조용하고 분위기 있는 장소라 아는 사람들만 찾았었는데 1~2년 전부터 점차 입소문이 나면서 차박과 캠퍼들의 성지로 불리워지고 있습니다​조용히 홀로 힐링을 하고 싶을 때 찾고 싶은 노지 장소였는데...그럼에도 노지의 색깔이나 분위기는 여전히 남아 있더라고요주차장차박캠핑취사화장실애완동물무료○○○○○ ※ 편의점이나 식당이 없으므로 필요한 것은 미리 준비하셔야 합니다 성수기에는 이동차에서 음료와 간단한 스낵을 팔기는 하지만 항상 있는 것도 아니기 때문에 사전에 준비하시라는...  ​ 썰물이 되면 길다란 백사장을 만날 수 있습니다  상기 사진과 같은 장소인데 물 때에 따라 모습이 다르게 보이죠?​  가족들이 모여서 모래성을 쌓고 있었어요   180도 방향으로 동영상을 담았는데 백사장 모습이 참 아름답습니다​​잠깐!!노지 캠핑에서 가장 주의해야 할 사항은 아시죠?공공시설 깨끗하게 사용하고 자리를 떠 날 때는 본인의 흔적을 모두 지우고 가야 한다는 것먹고 남은 음식 쓰레기, 병, 플라스틱, 기타 모든 것을 다시 가져가셔야 합니다​ 송현마을 방향으로 담은 해변입니다해수욕장은 아닌데도 겁나 아름답습니다​ ​​​아래 슬라이드 쇼를 준비했으니 감상 부탁드립니다 Previous imageNext image   조금나루주차장 및 캠핑장내비게이션으로 검색하셔서 상기 지도를 참고하시면 누구나 쉽게 찾아가실 수 있을 겁니다​  진입도로, 해변가, 입구에서 겁나 널따란 공용주차장 전체 현황을 360도로 담았으니 차박이나 캠핑하실 분들에게는 많은 참고가 되실 겁니다​​  상기 사진을 보시는 것처럼 대형 운동장 보다 더 넓은 공간이기 때문에 원하는 어느 곳에서도 차박이나 캠핑이 가능합니다​ 상기 이동차량에서 간단한 식사류와 음료를 판매하기도 하지만 비수기 평일에는 없을 수도 있습니다​  차박 장소가 겁나 널찍하죠?   공중 화장실 은 외관상 부실하게 보이지만 겨울 현재에도  물 공급 상태가 원활하는 것으로 보아 봄 또는 여름에는 물 공급 상태가 더 개선될 것이기에 아무 문제 없을 것 같습니다공중화장실 정면​  좌측 사진은 건물 밖에 있는 세면대, 우측 사진은 건물 내부에 있는 세면대 ​관리가 좀 아쉽기는 하지만 비수기 임을 감안하고 무료 공중시설인데도 물이 졸졸 나오고 있어서 상태는 베리 굿입니다​  화장실 내부도 약간 겁나 부실에 보이지만 물 공급이 원활하고 냄새도 없고 무료 캠핑장에서 절대 볼 수 없는 공공시설입니다    지도 및 지도​ 전라남도 군 망운면 송현리  낙지공원 노을길 야영장전라남도 군 망운면 노을길 143조금나루선착장전라남도 군 망운면 송현리 ​​대단히 감사합니다.  꾸벅!!  ​ 
​​2021.11.7 start....오늘 선택한 지는..​ 톱머리 해수욕장#톱머리해수욕장 # #추천​4월에 한 번 갔다가 오늘 다시 갔던 톱머리해수욕장4월에 갔을 땐 물이 없고 모래사장에 뻘뿐이였기때문에 오늘은 물이 있겠지 싶어서물 좋아하는 단추를 위해 선택한 해수욕장이었는데정말 상상도 하지 못할 광경이.. 입구에서부터 텐트 치며 캠핑도 하고 낚시도 하고 고기도 구워 먹고 하길래오늘도 잘 골랐다 하면서 주차할 곳을 찾아서 쭉 들어가는데가다 보니 이상한 게 느껴지고 그제야 해변이 없다는 걸 알게 됐다..주차할 곳이 없어서 끝까지 왔는데 끝은 이미 도로까지 물이 차오르고 있었고처음 보는 광경에 차를 세워두고 사진을 찍었다어디까지 찰까 궁금해서 계속 있고 싶었는데 아쉽게 다른 곳으로 옮길 수밖에 없었던..정말 캠핑하려고 짐 바리바리 싸 들고 왔으면 정말 슬펐을 거 같지만우리는 가까운 곳에 살기 때문에 다른 곳으로 가면 되기 때문에 다행 중 다행이었다  톱머리해수욕장전라남도 군 망운면 피서리   ​ 조금나루 해수욕장# #캠핑장 #카이트서핑 #노지캠핑장 #낚시 ​해가 지기 전에 달려온 조금 나루 해수욕장여기도 드라이브 삼아 저녁에 온 적이 있었는데바람이 너무 불어서 바로 다른 해수욕장으로 갔었지만 오늘은 해지기 전이여서 선택했다.. 차 사진은 꼭 찍는 남편 여기도 물이 차 있다..오늘은 날이 아니었나 보다..  아직 잠기지 않는 미니 해변이 있어서 그쪽으로 갔다중간에는 아이들이 모래에서 놀고 있었기 때문에 우리는 끄트머리로 가서 놀았다   ​물 만난 단추.. 이렇게 물을 좋아하는지 9년 만에 알게 됐다물도 엄청 차가운데 바로 입수하는 단추.. 후추는 물을 싫어해서 들어가지 않는다..감기 걸릴까 봐 걱정이지만 좋아하니까 만족!  바다 사진 이쁘게 찍어달라는 요청에 정말 열심히 찍어주는 남편님 물도 모래도 조금씩 먹는지 입이 항상 모래 범벅.. 그래도 행복해 보인다..후추는 추워서 눈물이.. 물에서 나와서 도로 걸으면서 산책을 하고차 타기 전에 발 닦아주는 서윗남.. 처음 오자마자 생각나는 건 여유로움..캠핑하는 사람들 보고 행복함이 느껴졌고카이트서핑을 보면서 해외인 것처럼 여유로움이 느껴졌다..우리는 그냥 드라이브와 해변에서 잠깐 놀러 왔지만 나중에는 캠핑도 하기로 했다이번 도 아주아주 만족했다   전라남도 군 망운면 송현리  ​ 
안녕하세요. 아라리입니다 :)오늘은 두번째  방문기를 작성해볼께요.​저번에는 에서 간단하게 돗자리를 펼치고 라면만 먹고왔었어요.​이번에 아라리는 캠핑을하고왔어요캠핑이라고 하기도 부끄러운데 아라리는 초보캠핑녀에요. 이제 캠핑에 재미를 느껴서 캠핑아이템을 한개씩 구매하고있어요. 아직은 장비가 많이 미흡해요.​​ 아침에 눈을 떴는데 날씨가 좋아서'아! 오늘은 캠핑을 가야해'하고 마트로 바로 장을 보러갔어요. 즉석식품 부대찌개와 스팸, 요플렛만 구매하고 집에서 라면밥을 하기위해서 쌀과 라면, 우동을 챙겨서 조금나루유원지로 출발했어요!사진은 이에요. 오늘은 바닷물이 가득차있어서 사진이 더 예쁘게나왔어요​​ 왼쪽으로 봐도 날씨가 좋고​​ 오른쪽으로 봐도 날씨가 좋았어요​ 파도는 철썩 철썩​​ 날씨는 너무 좋은데 바람이 너무 많이 불었어요. 이대로 텐트를 설치하면 바람에 날아갈것같아서 집으로 돌아가야하나 생각도했었어요​그 . 래 . 서 .  머리를 쥐어짜냈죠자동차로 바람을 막았어요​​ 요렇게!자동차로 바람을 막고 텐트와 테이블을 설치했어요확실히 바람을 잘 막아줬어요텐트앞에 그늘막을 설치해줘야하는데 아라리는 깜박하고 장비를 집에다가 두고왔어요  ​ 그늘막도 집에있고 땅에 텐트를 박아서 고정시키는 못?도 두고왔어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​하지만 아라리는 포기하지않아요바람에 텐트가 날아갈까봐 근처에 보이는 돌맹이들을 주워와서 고정시켰어요이가 없으면 잇몸!!​TIP 여기서 꿀팁!텐트밑에 보이는 파란색비닐은 방수포에요텐트를 그냥 설치하면 습기가 올라오기도하고 이물질이 많이 뭍을수도있어서 항상 텐트 밑에 깔고 설치하고있어요​​​ 이제 설치를 다했으면 먹어볼께요캠핑의 꽃은 먹방이죠!1차는 부대찌개로 시작할께요.​​ 요즘은 육수까지 들어가있기때문에 물이 따로 필요하지않고, 함께 들어있는 용기째로 버너에 올려서 끓일수가있어서 설거지거리도 없어서 편해요​​  뚜껑을 열면 손질할필요없이 함께 동봉되어있는 육수만 넣고 끓이면 요리 끝이에요​  따로 구매해온 스팸을 숟가락으로 듬뿍 듬뿍 떠서 넣어주세요.아라리는 육수를 넣고 물을 조금 더 넣고 끓였어요​  보글보글 끓이면 면을 먼저 먹고 스팸을 드세요부대찌개에 들어있는 햄도 괜찮은데 스팸맛은 따라올수 없는것같아요. 즉석밥은 비싸니까 집에서 밥도 싸와서 먹었어요​바람은 불고, 더위가 꺽이고 서늘한 날씨에 뜨거운 국물을 먹으니 술을 안먹었는데도 해장이되는 느낌이에요무슨 느낌인지 아시겠죠?  맛있어요​ 요플렛은 시원하게 아이스박스에 고이 모셔와서 간식으로 먹었어요.일회용숟가락은 항상 챙겨다녀요.바다에서는 처음 먹어봤는데 꿀맛이네요!​​   살짝 배가 부르니까 돌아다니면서 사진도 찍어줘야죠아라리 왈 : 남는건 사진이다!​​  곰솔밭에서도 사진을 찍어주세요점프도 한번 해주시고  ​ 2차는 우동을 끓여줬어요그냥 국물라면을 챙기려다가 오늘은 우동이 땡겨서 우동을 챙겨갔어요아라리 선택을 칭찬합니다!!국물은 뜨끈뜨근면말은 탱글탱글면을 입에 넣고 국물을 입안 가득 넣고 먹어야지 맛있어요​​ 우동 끓이는 시간동안 여기저기 보다보니 바닥에 고동이 보여서 예뻐서 사진을 찍어봤어요​​  2번째 메뉴는 라면밥이에요.쌀을 씻어서 20분정도 불려주세요쌀을 불려주시면 오른쪽과같이 쌀알이 커져요​​  물을 더 넣어주시고, 스프를 넣어주세요집에서는 면을 올리고 그 위에 스프를 뿌려줬는데 골고루 안퍼진것같아서 이번에는 물에 스프를 뿌리고 만들어봤어요.​이번에 라면밥을 해본 결과 스프의 반은 물에 풀고 반은 면 위에 뿌리는게 좋을것같아요물론 아라리 생각이에요​​ 맨 위에 라면을 올려주세요​​ 뚜껑을 덮어야하는데 없는 관계로 일회용냄비를 뚜껑대용으로 사용했어요김이 빠질까봐 무거운물건을 올려주었어요​고산지대에서는 냄비밥을 할때 무거운 돌을 올려둔다고하던데 아라리도 사진처럼 올리니까 고산지대에 있는 느낌이에요​​ 센불로 5분, 중불로 5분, 불끄고 뜸들이기 3분정도하면 잘익는데 뚜껑이 없어서 김이 나오기때문에 좀 더 오래 끓였어요중간에 뚜껑을 열고 확인했는데 라면이 색이 으잉? 생라면색이에요이걸 보고 스프를 면위에 뿌려야하는거구나 하고 생각했어요​​ 면을 뒤짚고 밥이 안익어서 물도 조금 더 넣고 끓여줬어요​​ 짠!맛있게 잘 익었죠?오늘의 3차는 라면밥이에요오늘 맛있어서 너무 잘들어가요정신줄 놓고 냠냠냠  ​ 밥을 먹다가 하늘을 보니 노을이 살짝 보이기 시작하고 달이 보였어요엽서에서 보던 하늘 같은 느낌이에요예뻐서 한동안 멍하니 처다보고있었어요갑자기 아라리도 모르게 센치해지네요​​ 이건 화장실 사진이에요넓은 공터 부근에 화장실이있어요거의 길 끝에 있다고보시면될것같아요​이쪽까지오니까 캠핑하시는 분들이 많았는데 그 이유를 알거같았어요여기 부근은 바람이 안불었어요​오늘은 바람이 많이 부는 날이라고 생각했는데 아라리가 있던 방향만 바람이 많이 불었던거였어요집에 가기 전에 깨달았어요​화장실쪽에서 캠핑을 했다면 자동차가 아니라 바다를 보면서 부대찌개도 먹고 우동도 먹었을텐데 행복했지만 조금은 아쉬웠어요​  화장실을 갔다오니까 해가 많이 저물고있었어요캠핑장비를 정리하고 집으로 떠나요​​ 집에가는길에 가로등이 예뻐서 한컷 찍어봤어요오늘은 점심에 캠핑을가서 저녁까지 알차게 놀고왔어요​이런게 행복이라는걸 느끼게해준 하루였어요맛있는거 먹고 하늘이랑 바다를 멍때리면서 바라보고 텐트에서 뒹굴뒹굴오늘도 알차게 하루를 보낸 아라리였습니다  []캠핑, 차박, 노지하기 좋은  안녕하세요. 아라리입니다 :) 오늘은 오랜만에 나들이 나갔던 곳을 소개해드리려고해요. ...m.blog.naver.com ​ 조금나루유원지전라남도 군 망운면 송현리 1070-7 ​ 
​​나주  2일차이자 마지막 날🥲☀️퇴실 준비를 하는데 햇살이 가득하다오늘 핫한 사진 맛집을 방문할 건데다행히 날이 밝아서 떠나기 전 기분 업💟​​ 나주 숙소 운곡연거 퇴실 전​​컵라면을 먹고 퇴실을 하려다가배가 많이 고프지 않고 라면은 안 땡겨서나가서 끌리는 곳 있으면 거기서 먹기로 했다😶‍🌫️근데,, 열린 곳은 없었구;;결국 서브웨이 가서 간단하게 해결하고디저트를 사러 아띠당으로 갔다:)​​ 아띠당전라남도 나주시 배멧1길 36 104호 ​​ 나주 마카롱 맛집 아띠당​​어제 디저트를 아무것도 못 사서오늘은 무조건 디저트를 먹고자해서급 찾아간 마카롱 가게인데많이 달지도 않아서 너무 좋았다 최고👍​​ 나주 마카롱 디저트 카페, 아띠당(@attidang_macaron) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 551명, 팔로잉 179명, 게시물 428개 - 나주 마카롱 디저트 카페, 아띠당(@attidang_macaron)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​ 나주 아띠당 마카롱 종류​​알옥수수 마카롱바닐라크림브륄레 마카롱순수우유 마카롱​다 맛있었구요👍나주에서 마카롱을 찾는다면아띠당을 가보시길 추천해요👍👍👍​​ 나주 산림자원연구소​​마카롱을 들고 나주에서 핫한 곳사진 맛집 산림자원연구소에 도착💚​근데 도착하자마자 뜨거운 햇살에마카롱이 녹을 거 같아뱃속에 넣고 내렸다ㅋㅋㅋ​​ 전라남도 산림자원연구소방향식물원전라남도 나주시 산포면 산제리 542-6 ​​ 나주 산림자원연구소 동글동글 나무 ​​산림자원연구소는 산림생태계나 임업에 관련된 연구를 하는 곳인데국민들과 함께 숲을 나누기 위해연중무휴로 개방하고 있다고 한다😆입장료와 주차비가 없으니 부담 없이​초록 초록한 멋진 뷰와 함께예쁜 사진을 담으러 꼭 방문하세요❤️‍🔥단, 사람이 많으면 사진 찍기 힘들다는거~​​ 동글동글 귀여운 나무들과​​도착하니 삼각대로 두 커플이 내려오면서열심히 찍고 있길래 기다리고 있는데 너무 덥다😭​기다리기 위해 그늘을 찾아가는 중,,​​ 나주 산림자원연구소에서 필름 카메라와 함께 ​​내려가는 방향으로 사진을 찍고 싶었는데두 커플이 같은 포즈로 조금씩 내려가면서계속 찍고 끝났나 싶음 또 찍고,,40분 이상 같은 상황에 나는 지쳤구요;;결국 위 쪽으로 사람 안 보일 때후다닥 몇 장 찍고이제 다시 아래쪽을 바라봤는데🤔​​ ​​아직도 찍고 계신다;;후우💨저기서 한 천장은 찍으신 거 같은데너무 이해 불가다ㅋㅋㅋㅋ​​ 나주 산림자원연구소 휴식​​역시 핫플은 사람을 피해 찍기 어렵지만열심히 기다린 끝에드디어!!!다 찍으셨다 ㅠㅠ 엉엉💦​​ 나주 산림자원연구소 화목원 옆​​아무도 없는 길에서 찍고 싶었어요🌳​​ 나주 사진 맛집 산림자원연구소 ​​사람들이 오기 전에후다닥 서로 찍어주기📸이쁜 사진 남길 수 있어서 넘 만족해욥❣️​​ 산림자원연구소에서 우정 사진​​두두리가 챙겨온 삼각대 덕분에서나, 두두리와 함께 사진도 남겼다👯‍♀️👯‍♂️산림자원연구소에 유명한 사진 스팟이 있다는데 이미 기다리다 지친 우리는 여기서만 사진 찍고쉬러 카페로 넘어갔다ㅋㅋㅋ​​ 나주 3917마중 카페 입구​​언넝 시원한 음료를 먹고 싶어🧊​​ 나주 3917마중 카페​​주차장에서 내리면 아래쪽에카페가 보이는데엄청 넓고 한옥 숙박도 같이 하는 곳이라건물도 다 이뻤다😊​​ 3917마중전라남도 나주시 향교길 42-16 ​​ 3917마중 한옥 스테이, 한옥 카페​​뷰 보자마자 힐링 된다🌿​​ 39-17마중 | Linktree3917마중의 이야기들linktr.ee ​​ 3917마중 카페 주문​​어여 주문을 하고앉아서 쉬자👌​​ 3917마중 카페 메뉴​​나주배로 만든 음료가 있길래나주배 스파클링 주문🥭​​ 3917마중 카페 디저트 종류 ​​디저트 종류 별로 없는 줄 알았는데엄청 많았다~하지만 좀따 밥을 먹을 거니까디저트는 패스ㅠ.ㅠ​​ 나무 아래 자리​​처음에 여기 앉아서 쉬는데너무 시원해서 좋았다ㅎㅎ근데 나무에서 뭐가 많이 떨어진다는 거;;​​​ 3917마중 카페 나주배 스파클링 ​​나주배 스파클링은 시원하고 달달하고그리고 안에 배도 같이 있는데배가 너무 맛있었다!!나주배 JMT🥰​​ 3917마중 카페 하와이  ​​3917마중 카페는 엄청 넓은데곳곳 이쁘게 꾸며두셨다~여기는 하와이 느낌을 내려고 하셨나 보다🙊​​ 3917마중 카페 하와이존​​나무에서 뭐가 많이 떨어져이 자리로 옮겨 앉았다🐛여기서 음료 먹으면서 좀 쉬다가카페 구경을 해보기로 했다ㅎㅎ​​ 나주 한옥카페 3917마중​​한옥카페 너무 좋다🧡그냥 봐도 이쁜 곳‼️​​ 나주 이쁜 감성 카페 3917마중​​여기 공간 너무 좋아‼️​​ 한옥리조트, 한옥 숙박, 한옥 스테이 3917마중​​안쪽은 숙박을 하고 계시는 분들만입장이 가능하다~3917마중 숙박도 가능하다니 굳👍​알고보니 드라마 '알고 있지만' 촬영도 한 곳!드라마 볼 때 한옥 공간이 넘 이쁘다 했는데역시 직접 보니 더 이쁘다💓​​ 한옥 카페 정원​​넓은 정원이 있다 보니​아이들이 많이 보이고,,가족분들이 많이 찾아오시는 곳 같다!​​ 3917마중 방문 인증샷 ​​카페 건물들 느낌이 다 달라서구경하는 재미도 있다˙ᵕ˙​이제 슬슬 다음 장소로 옮기기 전서나는 급히 일 때문에먼저 떠났다🥲서울에서 만나욥🖐​​ ​​두두리와 드라이브 스타트🚗🚙​돌아가는 기차가 8시라시간이 많이 남은 우리는 바다를 보기 위해에 있는 해수욕장으로 갔다🏖​​ 전라남도 군 망운면 송현리  ​​  ​​주차장에 차를 세우고 차 안에서 바다를 구경하다가내려서 바다 가까이 갔는데여긴 하늘이 뿌옇고 물도 안 맑아서 그냥 그랬다🙄​​  캠핑​​근데 주차장 쪽에 캠핑하는 분들이엄청 많아서 좀 놀랐다는🏕​​ ​​돌계단에 앉아서 수다를 떨다가💬근처 맛집이 있어서 전화를 해보고 출발!!​​  맛집 장부식육식당​​도로 한복판 옆에 있는 식당이라찾기 힘들거 같은데과 목포 주민들 사이에선유명한 맛집이라고 한다˙ỏ˙​​ 장부식육식당전라남도 군 청계면 문화로 78 ​​  제육볶음 맛집 장부식육식당​​가게 내부는 정겨운 느낌이 들고사람들이 북적북적 많았다~재료도 금방 소진되는거 같으니전화해보고 방문하시길 추천드려요ㅎㅎ​주문과 동시에 바로 앞에서 생고기로 요리해 주시는데​큼직만 한 돼지고기볶음이 나와서 너무 좋았다🐽쌈도 리필해 주셔서 계속 쌈 싸서 먹었다구ㅋㅋㅋ​​  맛집 장부식육식당​​밥과 국 그리고 고기반찬​너무 완벽한 저녁이다👍​양념 맛은 딱 매콤 달달한 맛이라누구든 좋아할 맛ㅎㅎ​든든하게 배를 채우고 나주역 근처 스벅가서음료 한잔하고 서울로 돌아갔다🚅나주에서 스벅을 갈 줄이야ㅋㅋㅋ​나주 1박2일  끝💕​​Bye​​ 2초 hi_나주 1박2일  ① 나주 KTX/ 나주 곰탕 : 하얀집/ 나주 카페 : 스테이케이션(STAYCATION)/ 구 나주역사 : 나주역 역사공원트립 트리오 두두리, 서나쓰와 함께 어쩌다 사장2 촬영지인 나주로 1박 2일  go! ( 갔다 와보니 나...m.blog.naver.com ​ 2초 hi_나주 1박2일  ③ 나주 독채 한옥 펜션, 숙소 : 운곡연거(Ungok Yeongeo)정말 너무너무 추천하고 싶고 숙소 때문에 나주 또 가고 싶을 정도인 가성비 대만족이었던 숙소 운곡연거?...blog.naver.com ​ 
(21년 8월 8일) ​반성 : "뭔 말부터 해야 하냐?"열공 : "음~ 말 많이 해봐야 추해진다. 담백하게 가자!" 열공은 지난 포스팅에서 제주도 여름 휴가 계획을 장황하게 올렸다.블로그와 카페에서 많은 이웃들이 관심을 보여주셨고, 더불어 제주도 차박 관련 정보까지도 투척해 주셨더랬다. 제9호 태풍 루핏 예상경로헌데... 을 계획하면서 우려했던 최대 악재가 현실화되는 분위기 속에 열공의 고민이 깊어진다.8월 6일 금요일 오후 확인한 제9호 태풍 루핏의 예상경로가 제주도 인근을 지나며 적지 않은 영향을 미칠 수 있다는 예보~열공 나름으로는 배편과 숙소의 취소 여부를 결정할 마지노선으로 정한 금요일 오후였기에 마음이 편치 않다. 2020년 제9호 태풍 마이삭 당시 제주지역 재난안전문자반성 : "어쩔래?"열공 : "내가 뜨거운(?) 가슴을 담당하고, 반성 네가 차가운(?) 머리를 담당하니까... 네가 결정해라."반성 : "5일 동안 머무르는 거니까 하루 이틀 비가 오는 것은 괜찮은데... 태풍으로 인한 바람은 차원이 다르잖냐?"열공 : "그럼 취소하고 그간 내륙에서 찍어놨던 곳들로 계획 변경?"반성 : "그러자. 아쉽지만 제주도가 어디 가는 것도 아니고... 가능한 일정 잡아서 다시 도전하자!"그렇게 됐다.사실, 열공에게 새로운 차박지를 정하는 일은 그리 어려운 일은 아니다. 평소 꼭 가봐야겠다~ 고 생각했던 몇 곳을 동선에 따라 연결만 하면 되는 것이기에~ 베어포트리버(클럽디금강) 라운드마침, 일요일 익산에 있는 베어포트리버골프장에서 지인들과 골프 라운드가 예정되어 있던 터라 남쪽의 어느 곳을 첫날 박지로 삼으면 된다. 2021년 여름 차박 동선그렇게 정해진 동선이다.1일차,  전남   노지 : 바다 조망이 가능한 해송숲 그늘 아래 오토캠핑2일차, 경남 거창 감악산풍력발전단지 노지 : 풍력발전단지를 조망하며 숨겨진 포인트에서 오토캠핑          - 이동 중 신안 증도의 태평염전, 짱뚱어해변과 우전해변, 1004대교, 자은도 등 탐방3일차, 충북 단양 보발재 노지 : 알려지지 않은 작은 계곡변 보발1캠핑장(미운영 노지)          - 도담삼봉 등 탐방4일차, 강원 인제 겸손의다리 노지 : 인제 동아실계곡 라인의 숨겨진 노지          - 동아실계곡 등 탐방일정에 따라 강릉의 안반데기까지 둘러볼 수도 있다. 20201년 차박 출발시점 운행거리일요일 차박 출발시점의 운행거리는 180,081km다. 베어포트리버골프장 인근 맛집익산 골프장 인근 맛집에서 점심을 해결한다. 돼지고기김치찌게가 맛나다.예전에 1~2타 차이로 앞서거니 뒤서거니했던 동반자가 얼마 전 언더파를 쳤다는 이야기를 듣는 순간 열공의 투지가 올라온다. 결과와 무관한 투지뿐이었다.ㅠㅠ 베어포트리버골프장 전경거의 1년 만에 다시 잡은 골프채가 낯설지는 않다.반성 : "욕심내지 말고 무중력상태에서 백스윙한다 생각하고, 일정한 속도로 다운스윙~ 알지?"열공 : "일단 맞추기나 좀 하자!"운이 좋다. 옆 홀로 날라간 공이 OB가 아니란다. 이걸 또 2온을 한다. ㅎㅎ'IC~ 그린 엄청 안구르네~'언더파를 향해 가는 동반자와 1~2클럽 차이의 거리를 줄이지 못한다. 그만큼 스코어도 차이가 난다.  후반엔 왼쪽 옆구리와 등이 아파온다. 홀이 진행될 수록 변명도 점점 늘어난다. 108개의 변명 중 벌써 몇 개를 써버렸다. 대금가든 버섯전골대전으로 올라가는 동반자들과 헤어지기 전 또다른 맛집에 들러 버섯전골로 저녁 식사를 한다. 점심보다 요게 더 맛있다. 조금나루유원지 야경약 160km, 2시간 정도를 달려 밤 10시 30분 경  조금나루유원지에 도착한다. 조금나루유원지 차박지바다를 마주하고 도로 맞은 편 명당자리에 자리를 잡는다. 아침에 보니 최고 명당 중 하나라는 생각이 든다.  조금나루유원지 해송 아래 노지 조금나루유원지는 신안으로 가는 길목에서 훌륭한 잠자리를 제공한다. 무료인데다 깔끔한 화장실까지 구비하고 있으니 지역에서 휴가를 즐기려는 자들이 찾기에 나무랄 데 없는 노지라는 생각이다. 클린캠핑 인증 그나마 이 정도의 쓰레기는 양호한 편이라 하겠다.  월요일 아침의 조금나루는 많이 한적하다. 사회적 거리두기가 자연스레 이뤄진다.  어제 운동을 하며 모처럼 점심, 저녁을 거하게 먹어서인지 아침 먹거리가 딱히 당기지 않는다.신안으로 출발하기 전 커피 한잔하며 잠시 물멍에 빠져본다.이제 출발이다. 증도 태평염전까지는 45km, 약 1시간이 소요될 것이다. 전라남도 군 망운면 송현리  ​​ 
​​​​​​2021 . 5 . 5어린이날에 오빠랑 근교 목포 으로 캠크닉 다녀왔어요 ◡̈⃝ ​ ​​​​으로 고고 전날에 비가와서 걱정했는데 비 온 뒤 맑음이라고 날씨가 좋았어요 ㅎ ㅎ ㅎ하늘도 너무나 예뻤고 🌿​​​​ ​​​​왜 운전을 하다가 발라서 ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ​​​​ ​​​​가는 길에 충무김밥도 포장해서 갔어요 요즘 어디갈 때 김밥 사먹는 거 맛들린 우리 ​​​​ ​​​​냄새나는 시골길을 지나서  조금나루로 가는 중 #​여기 가는 길에 양파밭이 너무 많아서냄새 엄청 심해요 ..절대 창문 열지마세유 ..​​​​ ​​​​해수욕장 도착했는데 갯벌만 있넹 ..어린이날이라서 사람이 너무 많아서 자리를잡을 수가 없었어요 ㅠㅠㅠㅠㅠ예쁜 자리에 앉고 싶어서 계속 돌아다님 ​​​​ ​​​​돌고 돌아 여기에 앉을까 하다가오빠가 근처에 #낙지공원 도 있다고 해서 거기로 가보려고 다시 차를 돌렸어요 ​우리 오늘 안에 자리 잡을 수 있겠지하는 마음으로 다시 출발 ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ​​​​ ​​​​도착해서 다행히 자리가 있었어요 !조금나루 해수욕장도 예쁘기는 했는데 여기가 나무도 많아 바람도 막아주고 뷰도 더 예뻤어요 으로 피크닉 가시는 분들은 낙지공원도 한번가보시길 추천해용조금나루에서 아주 가까워요 ㅎ ㅎ ㅎ ㅎ​​​​ ​​​​배가 너무 고프니 충무김밥부터 먹기로 김밥이 진짜 맛있는건지 우리가 배가 많이 고팠던건지 꿀맛이였음 ​​​​ ​​​​확 트여 바다가 보이는 곳에 앉고 싶었지만파라솔 개봉을 위해 바람을 막아주는 곳에자리를 잡았어요 ​파라솔 사고 드디어 개봉해서 신났음 ㅎ ㅎ ㅎ곧 따로 포스팅 예정#이케아삼쇠파라솔 ⛱​​​​ ​​​​조금 있다가 점저준비냉면과 고기을 해서 먹을 거예여 면은 삶아준 후 찬물샤워 💦​​​​ ​​​​고기도 볶볶 ~~~~~​되게 맛없게 보이는데 오빠가 고추랑 파 마늘을 넣고 구워줘서 진짜 맛있었어요 !!​​​​ ​​​​열심히 셋팅 컷 🧡배고플때 커플끼리 셋팅하다가 다들 싸우시죠 ?ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ 우리만 그런게 아닐거야 ​​​​ ​​​​잠깐 모래로 나와서 우리의 사진도 찍어주기 ⛱물이 다 빠져서 그렇게 예쁘지는 않았지만 그래도 우리의 투샷은 예뻐 ㅎ ㅎ ㅎ ㅎ​​​​ ​​​​집에 가기 전에 오빠가 찍어준 사진도 올려야지오빠가 아주 마음에 들어하는 사진이예요자기가 잘 찍었다며 ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ 항상 사진 찍어줘서 고마운 오빠 ♡​당일이라서 아쉬움이 남은 피크닉이였지만그래도 함께라서 재밌었던  ❤️​​​ 인리썸 inlissom(@__inlissom_) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 3,451명, 팔로잉 122명, 게시물 358개 - 인리썸 inlissom(@__inlissom_)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​​​ 
2020년 첫 가족 나들이오랜만에 만난 시끌벅적 4인 가족 시자쿵 (๑•͈ᴗ•͈) ​매해 여름이면 가족끼리 바다로 놀러 간다.어렸을 땐 텐트를 치고 1박2일로, 나와 오빠가 크고 나서는 펜션이나 숙소를 잡고서 바닷가 근처로 놀러 가곤 했다.​아직 완전한 여름이 온 것 같진 않지만경기도 거주 중인 오빠가 에 잠깐 온 김에 가까운 곳으로 가족 나들이를 나가기로 한다.얏호호호  나들이의 계획은 이렇다.먼저 지도 수산물 시장에 가서 회를 사기로 한다.드라이브를 하며 조금나루 해수욕장에 간다.냠냠쩝쩝 맛있게 회를 먹고 바닷가를 걷는다. 그 후 에 나가 소고기를 한가득 사서집에서 열심히 먹는다.!​마지막으로 집에서 휴식 (๑•͈ᴗ•͈) ​역시 메인은 해수욕장.날씨가 좋으니 드라이브와 해수욕장에 가서 회를 먹는 게 오늘의 중요 일과이다.  신안군송도수산물유통센터전라남도 신안군 지도읍 읍내리 570-21  차를 타고, 회 사러 온 이곳은 바로<신안군 송도 수산물 유통시장>​신안군 지도읍에 있는 이곳은 이랑 꽤나 가까운 거리에 있어서, 우리 가족은 횟감을 사러 이곳을 자주 방문한다.  날씨가 정말 좋았다. 바람이 꽤 불어서 따뜻한 햇볕이 기분 좋은 날씨였다.  매번 가는 가게에 들러 요즘 철이라는 병어 회를 샀다.옆에 갈치가 정말 너어어어어무 커서 찍어본 사진.. 이빨이 무서워​물속갈치는 물속에서 서있는다는 사실..전 양식생물학과 친구가 알려준 뜬금없지만 새롭고 신기한 정보이다.#물속갈치 를 검색하면 물속에서 하늘을 향해 서있는 갈치를 볼 수 있다..   수산물  센터 뒤쪽으로 나오면 바다가 보이는데 날이 좋은 날에는 여기가 정말 예쁘다.날이 조금 쌀쌀한 날에는 갈매기가 정말 많다.회를 사러 오는 날에는 한 번씩 나가 보는 풍경  ❁ᴗ͈ˬᴗ͈   이렇게 예쁜 바다를 보며 도착한 곳이 바로 <조금나루 해수욕장>이곳은 원래 물놀이를 할 수 있는 해수욕장이었는데물속 밑이 들쑥날쑥 한 바람에 사고가 많아 물놀이 금지 구역이 되었다고 한다.​해수욕장으로 사람이 많을 때에 사용하려고 설치해놓은 예쁜 정자들이 지금은 무용지물이지만 아는 사람들은 이곳, 바다 앞에 텐트도 치고 바다 구경을 하기도 한다.  실제로 보는 게 더 예뻤던 풍경 ㅠㅠ우리는 저 정자 위에 돗자리를 깔고 파리파리파티를 열었다. (바람이 꽤 불었음에도 파리가 날라왔는데.... 우리가 먹는 회가 그렇게 맛있어 보였나 보다.)  룰루랄라 맛있는 병어회 룰루랄라너어어어무 고소하고 맛있다.. 또 먹고 싶다. 내일도 모레도 글피도 먹고 싶다.​깻잎에 싸서 옴뇸뇸 뇨로뇸뇸뇸  이렇게 시원한 바다 풍경을 보면서 가족끼리 오순도순 앉아 쉬어갈 수 있는 곳이 얼마나 있을까.이곳이 정말 마음에 쏙 든 나는 다음 주에도 다다음 주에도 쉬는 날에 면 부모님과 함께 오기로 약속한다.​따듯한 햇빛에 시원한 바닷바람이 행복을 가져다준 안소소한 하루 ☆   물이 들어오는 시간이라 타임랩스를 잘 찍어보고 싶었지만 삼각대가 없어서 팔이 아팠던 관계로 너무 짧게 찍혀버렸다.다음에는 조금 더 노력해 보아야겠다.. ❛˓◞˂̵✧ ​회를 다 먹고 해안 도로 위를 걷기로 했다.  가까이에 보이는 섬 탄도.여기 섬사람들은  장날에 다 같이 배를 타고 나온다고 한다.​섬사람들은 2,000원, 외지인은 6,000원의 뱃값이 적혀있다.요즘에는 배를 타고 들어가야 하는 섬도 다리가 놔져 교통이 편해지고 있는데 그렇지 않은 탄도섬을 보니 옛 정겨움이란 이런 걸까 하는 느낌이 들었다. 옛것과 전통을 지키는 것이 불편하고 어려운 일인 것만큼, 섬사람들은 불편하기도 하고 섬을 나서는 것이 어렵기도 하겠지만멀리서 탄도 섬을 바라보는 나는 따듯하고 정겨운 느낌을 받았다.  이때 받았던 느낌을 간직하고 싶어서 사진보다는 동영상을 많이 찍었다.올해 이렇게 많은 영상과 사진은 찍은 날은 이 날이었다고 말할 수 있겠다.  다음 주에도 올 거야. 그다음 주에도 올 거야. (다짐)  나 빼고 사이좋은 엄마랑 오빠를 몰래 찍어본다.나는 아빠랑 손을 잡고오빠는 엄마랑 손을 잡고 바닷가를 걷는다.​해가 질 무렵이라 더욱 깊이 새겨진 이날 이 풍경이 한동안은 잊히지 않을 것 같다.​A few minutes later..저녁으로 먹을 소고기를 사러 으로 고고씽두 손 가득 장을 봐온다. 저녁까지 완벽하게 클리어.​후식으로 과일 파티를 열고,모기와의 전쟁으로 하루를 마무리했다.​소소하지 않았던 오늘 하루 끝 ♡ 
광주근교바다​​​광주에서 살다보니 여름기간이 돌아온다면생각한 것보다 바라라는 곳을 가는게 힘들때도 있다.날씨는 어느덧 30℃를 넘어서고 맨날 광주근교바다를 찾으면나오는 함평돌머리해수욕장은 질리기도 했고 여수까지 가기에는2시간이라는 운전을 하기가 귀찮아서 이번에는 새로운 광주근교바다에 있는 으로 반려견과 함께 뛰뛰하러 가봤습니다.​​​  ​​​ 광주근교바다  위치 & 주차​​​ 전라남도 군 망운면 송현리  ​​​ 광주근교바다 ​주소 : 군 망운면 조금나루길 297주차장 有 / 샤워시설 無캠핑장 무료이용가능​​​​  ​​​따로 주차장으로 나와있는 곳은 의 가장 끝에 화장실이 있는큰 공터인데 캠핑을 하시는분들 중 캠핑카를 이용하시는 분들을 제외하고는대부분이 자신이 캠핑을 하고자 하는 곳에 차를 주차하고 군데군데있기 때문에 따로 주차장을 찍지는 않았습니다.​​​굳이 주차장의 모습이 궁금하신 분들을 위해 간단한 설명을 하자면일반적인 축구장 정도의 크기보다 살짝 큰 공터가 있는데거기에 대부분 주차를 하며 공간이 넓기 때문에 별다른 걱정을 안하셔도 됩니다.​​​  ​​​  모습​​​  ​​​반려견에게 진심인 블롱이언니와 오빠는 사람들이 정말 1도 없는 가장 안쪽에 있는해수욕장을 택했는데 여기서 말하는 가장 안쪽은 첫번째 사진에 보이는건물이 화장실인데 여기바로 밑에 있는 곳을 말씀드립니다.​​​대부분의 인파들이 캠핑을 하는 곳 옆에있는 바다에 몰려있기 때문에저희가 있는 곳은 가장 안쪽으로 들어와서 있는데 애견동반이 아니라가족,친구,커플로 을 생각하시는 분들께서는 사람들이 모여있는 곳에서해수욕을 즐기는 것을 권장합니다!​​​그 이유는 저희가 있던 곳도 나름 괜찮았는데 갑자기 깊해지는 구간이 있으며,이쪽이 뻘밭이여서 물이 빠지면서 전체적으로 발이 자꾸 빠지더라구요.그런데 사람들이 모여있던 구간같은 경우는 바닥이 모레로 되어있어서해수욕을 즐기면서 발바닥으로 느껴지는 그 물컹물컹한 기분이 안들겠더라구요.​​​  ​​​  ​​​여름철에 물놀이를 꺼려하시는 분들 중 아마 깊은 물가에서 노는 것에 대한두려움이 있으신 분들이 있다고 들었는데 이번에 반려견과 함께 방문했던광주근교바다 은 전체적으로 낮은 물높이인것 같습니다.​​​제 반려견이 수영을 쫌 했으면 하는 바램으로 공을 멀리 던졌는데도 불구하고개헤엄은 무슨 고라니처럼 뛰뛰만 해도 충분히 물어오더라구요바닷물이 강아지들 피부나 모질에 좋은 효과가 있기 때문에 전체적으로몸을 담궜으면 하는 바램으로 왔는데 생각보다 수심이 얕아서 오히려 (머쓱)​​​  ​​​수심이 얕든 깊든 그래도 공또(공또라이) 블롱이의 공놀이는 여느 장소와 마찬가지로신나게 뛰었는데 저희가 있던 곳은 사람이 정말 없기 때문에 만족스러웠습니다.다만 이곳에 방문계획이 있으신 분들을 위해서 두가지 말씀을 드리는데​​​ ※ 그늘막이 전혀 없음※ 인근에 이용할 식당,편의시설 없음※ 해파리가 있었어요​​​저희가 이곳을 오기위해서 네비를 찍고 보니 근처에 횟집이 있다고 하길래여기서 음식을 먹고 하다못해 편의점이라도 있을 것이라고 생각을 하고 갔지만네비에 나와있는 횟집도 없고 근처에 편의점은 6.8km를 가야 있더라구요​​​거기다 저희가 있던 곳말고도 사람들이 모여서 해수욕을 하는 곳 같은경우도그늘막이 전혀 없어서 사람들이 놀다가 잠깐 휴식을 취할려면다시 도로를 건너서 캠핑장쪽에 자리를 펼쳐놓은 곳으로 이동을 하는모습이 자주 보였습니다.​​​반려견과 함께 바다를 자주 가보신 분들 뿐만 아니라 아이들과 해수욕장에 가시는 분들은아마 이해를 하실 것이라고 생각을 하지만 사실 물놀이를 하는데먹을게 쫌 없으면 어떻고 그늘막이 없으면 쫌 어때요?먹을꺼야 미리 사가면 되는거고 그늘막은 설치하면 그만인데 블롱이 오빠가 깜짝놀란게정말 큰 해파리가 한마리지만 둥둥 떠다닌걸 보고 식겁해서는 얼른 주변에 보이는막대기로 해파리를 주워다가 버렸는데요?다들 해파리의 무서움은 아시죠?​​​  ​​​샤워시설이 따로 없었던 만큼 공용화장실 바깥쪽에 이렇게 호수를 이용해서간단히 씻을 수 있도록 준비가 되어있었습니다.블롱이오빠야 머 찝찝한거 별로 못느끼기 때문에 여기서 몸에 물만 대충 뿌리고말았지만, 블롱이는 바다에 들어가서 난리치고 모레찜질까지 했기 때문에꼼꼼히 씻겨주느라 여기서 고생좀 했네요​​​아마 캠핑을 위해서 오신분들을 제외하고 하루 물놀이를 즐기는데 목적을 두시는 분들에게는샤워시설이 없다면 다소 불편한 사항이 될 수 있을 것이라고 생각이 들더라구요.​ 
​​​​​캠린의 광주근교캠핑장⛺️ 조금나루 해수욕장⛺️​​​​​​✔️무료노지캠핑장✔️화장실 O 개수대 X(깨끗하지 않음)✔️주변에 편의시설없음(편의점, 음식점)✔️반려견 동반가능, 차박가능✔️광주에서 한시간 정도 소요​​​​ 조금나루유원지전라남도 군 망운면 조금나루길 297 ​​​​​​​ ​​​​어린이날을 맞이해서 가족끼리 캠핑하러 고고 !인나자마자 부랴부랴  챙기고처음엔  톱머리해수욕장으로 갔다가자리도 없고 차들에 치여서 조금나루 유원지로 도망왔따,,,너무 늦게 가서 그런가ㅠㅠ사람진짜 많았음!!​​​​​ ​​​​​여기도 역시나 사람이 많았지만이곳 저곳 찾아보니 겨우 찾은 빈자리다들 서서 자리를 지키고 계시던데나 또한 찾자마자 자리 지킴이 ㅎ저희는 12시 30분쯤에 왔는데도 이렇게 자리가 없는걸 보니 11시 전에는 와야할듯,,​​​​​  ​​​​바닷가라 그런지 역시나 바람이,,,어마어마하게 불어서 차로 바람막음 ㅋㅋㅋㅋ화장실 안쪽에는 날씨가 엄청 좋은데바닷가쪽은 신기하게 바람이 엄청 분다,,​​​​​ ​​​​​이 자리도 나름 느낌있구 좋았따 🤍​​​​​​ ​​​​그 앞에 바닷가 보이는곳으로 테이블을 폈는데바닷물이 다 빠져 갯뻘뷰 ㅋㅋㅋㅋㅋ바람도 많이 불고여기서 이렇게 먹어야 하나 동생이랑 많이 고민함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​​ ​​​​​역시나 테이블 피고 의자 피고광주에서 사온 맥도날드 햄버거 세팅하구블투 켜고 캠핑 시작 !​​​​​ ​​​ ​​​​​하필 사진찍는곳 가운데에나무가 떡 하니 있어서 사진 건지기 어려움,,​​​​​​ ​ ​​​​사진 오지게 찍고,,사실 바람이 너무 많이 불어서햄버거 날아갈까봐음료 엎어질까봐 무서워서후딱 대충 찍음 ㅎㅎㅎ​​​​​ ​​ ​​​​사진 네장이 다 똑같다는데다 다른 각도거든요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ여자만 아는 그런 각도랄까이제 드디어 햄버거 먹방 시작 !!​​​​​ ​​ ​​​​빅맥 개인적으로 내스탈 넘나 마싯,,사이다는 아이스가방에 넣어놨는데완져니 시원해서 너무 행복했다,,인생 뭐있나 이런것도 행복한데 ㅎㅎ​​​​​ ​​​​바닷가 쪽은 이렇게 차박들이 많더라구요!!다들 자리싸움하느라 치열,,​​​​  ​​​​​여기는 요런 뷰가 있어서 최고였따 !그늘도 있고 바람도 불고해서여름에 오면 진짜 좋을것같은 곳​​​​​ ​​​​여긴 안쪽으로 들어오면 주차장!어제 비가 와서 그런지  물 웅덩이가 많았따 ㅠ​​​​​ ​​​​돌다보니 이렇게 이동식 카페차도 보이고사실 여기 주변에 진짜 아무것도 없는데이런 카페차가 있어서 장사 잘되는듯 !!​​​​​  ​​​​우리는 여기서 커피를 주문해먹었따아맛은 쏘쏘 가격도 그냥 그저그런정말 커피 드시고 싶으실때 먹으면 좋은?딱히 추천해드리고 싶지는 않았던 ㅎ​​​​​ ​​​​​화장실 뒷편으로 가면 이렇게 산책길도 있어캠핑하시다가 운동삼아 돌아도 될듯도는데 거리가 짧아서 괜찮았따아​​​​​  ​​​​여기도 물이 다 빠져버린그래도 예뻤던 장소 !​​​​​  ​​​​안쪽으로 들어와서 보니여기도 텐트를 많이 치시는것 같았당!!이렇게 사람이 많았을줄이야진짜 주말에는 일찍가야 자리가 있을듯다들 늦게 오시고 그냥 돌아가시는분들도많이 봤지유ㅠㅠ​​​​​ ​​​​​이렇게 모래놀이터처럼 되어있는곳이 있어아이들 놀이터처럼 잘 놀고 있었땅 어린리날이라 그런지 아이들 천국​​​​​ ​​ ​​​​​가족끼리 캠핑와도 너무나 좋은곳 !!바닷가에 텐트를 치는 사람도 몇 있었당​​​​​ ​​​​개인적으로 화장실은 너무 더러워서,,화장지는 있었는데 그냥 뭔가 더러워서 사용하기꺼려지는 느낌이랄까,,,?ㅠㅠ개수대는 못찾았는데 있나요,,,? 없어진것같당 ㅠ화장실을 중요하게 생각하신다면 조금나루는 비추천 !​​​​⛺️장점⛺️- 화장실이 있음- 무료로 캠핑을 이용할 수 있음- 바닷가가 보이는 뷰가 있음- 자리가 넓어 늦게와도 얼추 자리는 찾을것같음- 광주랑 한시간도 안되는 가까운 근교- 아이들이 놀 수 있는 공간이 많아 가족캠핑 굿​​​⛺️단점⛺️- 화장실이 더러워서 이용하기 불편함- 바닷가라 바람이 많이 불어 가스버너 바람막이는 필수- 자리 경쟁이 치열함,, 되도록이면 빨리 오시길- 개수대가 없는것같음,,(내가 못찾은건가)- 주변에 편의시설이 하나도 없음​​​​#광주근교캠핑 #광주근교나들이 #광주근교노지캠핑 #노지캠핑 #전남캠핑 #캠핑 #톱머리해수욕장 #조금나루유원지 # # #조금나루유원지 #캠린이 #캠핑장 #캠핑용품 ​​ 
​​이번 휴가의 꽃 바로 캠핑 :) 첫 캠핑 도전한 캠린이의 캠핑 후기 들어갑니닷. 사실 이번에 제주도를 가려고 했으나 부득이한 사정으로 제주 이 취소 ㅠㅠ 그럼 휴가 때 뭐하지 할까 하다가 캠핑을 가보기로했다. 급하게 캠핑용품 주문하고 나는 테이블이랑 의자랑 주문하구 일단 첫 캠핑을 시작 -​​"광주 근교 캠핑장, 조금나루"광주에서 거리 : 40분 정도취사 가능무료 캠핑장화장실 나름 깔끔, 휴지 있음 물 잘나옴​​ ​​​가는 길은 푸릇푸릇 :)​사실 광주에 와본 적이 없어서 광주 근교가 이렇게 좋을지 미처 몰랐는데 최근 광주 근교로 이곳저곳 다녀보니 정말 자연친화적인 좋은 곳들이 넘나 많은 듯! 이번 광주근교캠핑장  여기도 넘넘 좋은 듯👍 완존 만족쓰​​​ ​​​일단 요렇게 입구쪽으로 들어서면 정자가 보입니다. 우리가 아침에 도착했는데, (약 11시 쯤 ?) 이때는 물이 싹 빠져있는 상태였다. ​오후에 나올 때 보니 (4시 쯤) 물이 다 차있었고 정자에 돗자리 피구 쉬고 있는 분들도 있었음.​​​ ​​​짜잔 우리 텐트. 광주근교캠핑장 에서 우리 열심히 폈다. 처음치고는 너무 잘펴서 뿌듯뿌듯. 일기예보에 비온다고 되어져 있었는데 다행히 비는 안오고 오히려 바람 불고 날이 좋았다. 안타까운 것이 바람이 너무 더운바람이고 습했다는 것.... 급하게 준비하고 급하게 구매한 것들 치고는 완벽했다우. 다음번에는 조금더 준비해볼까 ~~​​​ ​​​텐트 치구 티비보면서 잠시 휴식....그러다가 요리 타임​​​ ​​​너무 찌들어서 사진은 이런 것 뿐.....•_• 사진 찍기 포기할게요  ​ ​​​바람도 선선하게 불고 너무 좋았다 +_+ 더운 바람이라는 것이 아쉽지만 그래도 바람 부는개 어디..... 햇빛도 너무 쎄지 않아서 나름 캠핑하기 좋았던 날씨얌​​​ Previous imageNext image ​​​첫 캠핑요리는 #감자채전 그리고 #새둥지전백종원선생님 요리 프로그램 보고 따라해 본 요리인데 나름 잘만들었다. 약간 감자튀김 먹는 것 같기는 한데 바삭하구 넘 맛있었음 ^_^  ​ ​​​점심 먹으면서 맥주한잔 (?) 하면서 과자 먹구 빵 먹구 이런데 휴가이지 💖💖 제대로 힐링해주기 힛​요리 하면서 땀이 엄청 나기는 했고 쉬는 동안에도 너무 습해서 땀이 쉴틈없이 났지만 그래도 좋았다. 차를 옆에 세울 수 있어서 미친 듯이 덥고 습하면 잠깐 에어컨 틀고 차에서 쉬다가 나오면 그나마 괜찮음 (에어컨 만들어주셔서 감사합니다. 에어컨의 소중함을 깨닳음)​​ ​​​광주근교캠핑장 조금나루 에서 돌아오는 길은 오는 길이랑 다른 길로 잘못 들어가서 엉뚱한 길로 돌아오게 되었는데, 그게 훨씬 좋았다. 올때랑은 십분 정도 차이가 나는데 십분 정도 해안도로로 돌아오는 길이 넘나 이뻣음 !​​​ ​​​물이 어느새 찼는지 너무 신기했고 해안도로로 돌아오는 길이 넘나 이뻐서 사진도 한가득 찍어주었다.​은근 차박 하는 분도 있는 듯 하고 가족 단위로 와서 많이 시간을 보내시는 듯 👍 아직 알려지지 않은 것인가 평일이라 그런가 사람도 많지 않고 여유롭게 우리만의 시간을 보낼 수 있었던 곳 :) 넘 좋았다 첫 캠핑 만조쿠​다음 캠핑지는 어디류 -​​  ​​너무 더운 곳에 있어서 저녁 입맛 없을 줄 알았는데 지금 곱창전골에 볶음밥, 국수까지 클리어하고 들어옴. 너무 더운데 있어서 그런가 먹어도 진빠진다 ㅠ3ㅠ 에어컨 틀구 자야지 크큭​​ 전라남도 군 망운면 송현리 광주 근교 캐핑장 "" 위치입니다.​​​ 
전남 을 들린김에 바다가 보고싶어 찾아간  입니다😆 모래사장이 쫙 깔리 해변을 생각했는데작은 배들이 보이고 밀물때 였는지 물이 많이빠진 모습이라 조금 실망했지만 바다는 언제 봐도 머리가 시원해지고 마음편해지는👍   오랫만에 바다를 보니 기분이 좋았지만급 추워진 날씨탓에차에서 음악틀고 잠깐의 여유를 즐겼답니다~😆 바다 바로 옆에 주차를 잠깐 할수 있어잠깐 분위기 내고 가기 좋은에  이였습니다👏👏👏 전라남도 군 망운면 송현리  # #전남 # #전남해수욕장 #전남해변 #전남  
전남 군 망운면 송현리에 이 있습니다.소나무 숲도 있고또한 무료 캠핑장이 형성되어 있다고 합니다.갑니다. 도착하였습니다.비가 부슬부슬 내립니다. 저녁인데도 무슨 작업을 하십니다. 일단 조명을 밝힙니다. 아침이 되었습니다. TV 프로그램'나는 차였어'에서 등장했던나미란 씨와 김숙 씨가 탐내던 타프입니다.​비가 올 때안에서 들리는 빗소리는정말 예술입니다. 해변가에는 도요새인듯한 새들이아침 식사 나왔습니다. 작은 새들도 식사 나왔습니다. '어업면허'지입니다. 캠핑 트레일러도 많이 있습니다. 밤새 비가 와바닥에 비가 흥건합니다. 바다의 하늘은 구름으로 가득합니다. 그물 위에는 새가 잠시 휴식을 취하고 있습니다. 서해랑 길입니다. 화장실을 찾아봅니다. 태양은 올라온 지 한참이 되었습니다. 가는 길에 야생화도 피었습니다. 해당화도 피었습니다. 화장실에 도착했습니다.왠지 을씨년스럽습니다. 하지만 겉모습과 달리수세식이고 깨끗합니다. 루프 텐트에 도킹 텐트까지 설치되어 있는 차량도 있습니다. 작은 카라반도 있습니다. 비가 왔음에도 많은 분들이 캠핑을 하십니다. 여기에도 예쁜 카라반이 있습니다. 주차장이 상당히 넓습니다. 반대쪽도 넓이가 상당합니다. 이제 되돌아옵니다. 정말 한가하니정말 좋습니다.저절로 힐링이 됩니다. 여기에도 작은 텐트가 있습니다.주위 풍경과 잘 어울려 보입니다.​하지만,이런 곳은 많은 이들이 공유할 수 있도록비워두었으면 합니다. 이곳은 조금나루선착장입니다.낚시하시는 분들이 꽤 있으십니다. 철 지난 바닷가라 한산합니다.  한 아이가 산책 나왔습니다.​보기 좋습니다.​인사도 잘 합니다.​ 타프 안에서 가볍게 차 한 잔을 즐겨봅니다. 이제 서서히 철수해야겠습니다.​비가 오면 캠핑 오시는 분들이 적습니다.​그래서 비가 오면 일부러 오시는 분들도 계십니다.​ 전라남도 군 망운면 송현리 ​ 
에 해안도로가 개통했다는 소식을 듣고 드라이브를 가기로 했다. 우연히 소식을 접해서 사람들이 많이모르겠지?? 하면서 언택트 지라고 생각하며 출발했다.​​​ 전라남도 군 망운면 송현리 ​ 그런데 왠걸... 의외로 사람이 많다?!캠핑, 차박 하는 사람들도 많고 주민들도 많다.사진에는 완벽한 언택트 중인거 같지만 바다에서 해수욕을 즐기고 있는 사람이 꽤 있다!마스크 단디 해라.. 사람이 나주 혁신도시보다 더 많다..​ ​암튼 아이는 신이 났다. 모래놀이 장난감 풀고 물길 만든다고 난리. 하늘은 흐리지만 그덕에 햇빛 없어서 최고​밀물 때라 점점 물이 들어온다.모래놀이 오랜만에 좀 하고 다시 차로.(그 와중에 둘째는 분유도 먹고 똥도 한번 하고)​​​ 홀통해수욕장전라남도 군 현경면 오류리 ​두번째로 간 곳은 홀통해수욕장.​첫찌는 조금나루에서 궁둥이가 젖어서 바지만 갈아입었다. 여벌옷 가져오기 잘했어!​ ​​해수욕 보다는 낚시를 하시는 분들이 많다.  망망대해에서 찍은 st​ 배 밑에 고양이가 터줏대감처럼 앉아있다.​이 핫하구나..​낚시꾼, 캠핑족, 해수욕하는 사람들...사회적거리두기 2단계인데 이렇게 사람이 많다니.드라이브 오겠다고 슬쩍 나온 나도 반성.​그런데 날씨가 너무 좋잖아!!!!!!낼은 자숙의 시간을 가지며 집콕 서바이벌 계획을 세워야겠다.코로나 아오..​​​​# 
전라남도 군에는 해송 숲을 따라 드라이브하며 아름다운 노을을 감상할 수 있는 해양관광일주도로가 있습니다.  노을길조금나루 해수욕장>>낙지공원>>톱머리해수욕장조금나루 해수욕장천혜의 갯벌, 모래 해안과 송림 숲, 노을이 어우러진 노을길은  망운면 조금나루에서 현경면 봉오제까지  8.9km로 정도로 조성 되 있어요. 조금나루 해수욕장은  4km가 넘는 긴 백사장에 울창한 송림까지 겸비한 천혜의 해수욕장으로 캠핑족들이 많이 찾는 곳이기도 합니다. 썰물때라 아이들과 갯벌 체험하시는 분들도 많았어요^^캠핑 하시는분들이 많아서인지 한여름 해수욕장보다 사람이 더 많아 내리진 않고 그냥 바다보며 드라이브 스루ㅎ 전라남도 군 망운면 송현리   낙지공원조금나루를 지나면  낙지 조형물이 설치된 공원이 보이는데요.입구쪽에는 무인카페,기존 송림숲을 살린 낙지공원 노을길 야영장도 옆에 있답니다. 캠핑데크, 카라반과 경관을 즐길 수 있는 조명시설이 설치되어 있어 여기도 캠핑하시는 분들로 넘쳐 나더라구여~ 바다와 인접한 광장에는 여러가지 조형물과 낙지 모양의 전망대도 있습니다^^ 낙지공원전라남도 군 망운면 송현리 451-48 사람 많았던 낙지 공원을 빠져나와 조금 달리다 보니 앙증맞은 파란색 의자가 놓인 포토존과 예쁜 그림이 그려진 한가로운 도로가 나와 잠시 내려서 사진도 찍고  바다내음도 맡으면서 휴식 시간도 가졌습니다 ^^ 길지는 않지만 예쁜 꽃밭도 볼수 있어요^^ 해안도로가길지는 않아서 달리다보니 점점 바다와 멀어지는것 같더라구요.좀더 가까이 바다를 즐기고 싶어 톱머리 해수욕장쪽으로  향했습니다~ 톱머리 해수욕장으로 가는길에 통과했던 공항. 담배피우러 나오신 직원외엔 사람을 볼수 없어 넘 을씨년스러웠어요..빨리 코로나가 사라져 공항이 객들로 북적이고,맘놓고 해외  갈수 있는 날이 왔으면 좋겠네요ㅜㅜ 톱머리항,해수욕장 톱머리항에 도착하니 귀여운 비행기 모양의 파란등대가 있었어요.하늘도 바다도 푸르고,정박해 있는 배들도 파란색으로 깔맞춤했네요ㅋ 이쁜 풍경에 기분 좋아짐 ^^  항구 주차장 쪽에도 낚시하는 분들이ㅋ요즘은 낚시 인구가 많아져 장소를 막론하고 물이 보이는곳이면 어딜가나 낚시하는분들이 계시는거 같아요. 톱머리 해수욕장은  망운면 피서리에 위치해  있으며,길이 2km, 폭 100m에 달하는 넓은 백사장이 있고, 수심이 얕고 경사가 완만한데다 백사장 뒤로는 200년 된 곰솔이 숲을 이루어 해변 경치가 아름답습니다. 해변에 사람들이 뭔가를 줍고 있길래 아래로 내려가보니 싱싱하게 움직이는 바닷고동이 엄청나게 많이 있었어요. 양동이,냄비에 욕심껏 가득 담아 가시는 분들도 있더라는^^  해안 도로 노을길은 영광백수해안도로나 고흥처럼 절경의 해안도로는 아니였지만 차가 많지 않아, 도로를 달리다가 맘에 드는 풍경을 만나면 잠시 내려서 여유롭게 걷기도 하고, 가까운 바닷가에 들러 해변가를 거닐며 풍경 감상하는 한가로움이 있어 좋았습니다. 노을길이라는 이름을 가진곳인데 멋진 노을 풍경을 못보고 와서 많이 아쉽네요^^; 톱머리해수욕장전라남도 군 망운면 피서리  #가볼만한곳 #노을길 #해안드라이브 #해양관광일주도로 #톱머리해수욕장 #낙지공원노을야영장 # #낙지공원 #톱머리항비행기등대 
안녕하세요 오늘은어린이 날을 맞아사랑하는 사람과 여동생을 데리고피크닉을 가기로 결정을 하고계획을 짜던중 스케일이 좀 커졌는데요ㅋㅋㅋ숲으로 가려던 피크닉이바다가 되면서 차크닉을 해보자 해서차크닉 장소를 찾던중에 있는 톱머리해수욕장을 왔지만이미 사람들이 다 자리를 차지해서10분 거리에 있는 조금나루 해수욕장으로 갔는데요이 곳 또한 벌써 자리들 차지 하셨더라구요ㅋㅋㅋ날씨가 따뜻하고 어린이 날이라 그런지가족 을 많이 오셨더라구요​​하필이면 우리가 갈때가물이 다 빠질때.....물이 빠지면 뻘이나와아이들과 들어가 조개체험을 하는 사람들도 있었어요그래도 다행이 아주 명당을 찾았고차크닉 용품은 빌려왔어요오전 11시부터 오후 5시까지 사용하는데45,000원을 달라고 하더라구요 ㅎㅎㅎ차크닉은 처음 해봤는데아주 낭만있고 분위기 있어서 너무 좋았어요  날씨는 좋았지만바람이 너무 많이 불어서조금 설치하는데 힘들기도 했지만아침부터 집에서 김밥까지 싸서 컵라면과바다를 보며 먹는 꿀맛 ㅎㅎ피크닉을 위해 여자친구 차를 가져왔었는데갑자기 차크닉이 되는 바람에다음에는 제차를 가져와야겠어요세명이 들어가기에는 조금 좁았어요.....다음엔 조금 더 완벽한 차크닉 차박을 해보겠습니다 ㅎㅎㅎ
안녕하세요. 아라리입니다 :)오늘은 오랜만에 나들이 나갔던 곳을 소개해드리려고해요.​ 으로 가는 길에 하늘이 예뻐서 찍었어요.은 목포와 광주 근교에 있어요.에있는 해수욕장 중에서는 톱머리해수욕장이 제일 유명해요. 톱머리해수욕장이 시설이 좀 더 잘되어있고 예쁘게 형성되어있어요.톱머리해수욕장에서 조금 더 들어가면 이라는 곳이 나옵니다.​​ 은 규모는 조금 작지만 인적이 드물어서 평온하게 여유를 즐길수 있는곳이에요.곰솔나무가 해변 뒤로 형성되어있고, 중간중간 사이에 텐트를 칠수있는 공간이 있어요.곰솔나무는 그냥 솔나무 생각하시면되요아라리가 방문했을 때 이미 차박이나 텐트를 치고 있으신분들이 있으셨어요.​​ 갈매기도 날아다니고 구름도 적당히 있는 날이었어요.주변에 사람들도 별로 없어서 고요하게 들리는 파도소리와 아라리가 튼 노래소리만 들렸어요.이런 여유가 힐링이죠.​​ 사진 왼쪽에 정자 보이시나요?간단하게 콧구멍에 바람넣고 라면 먹으러왔어요. 캠핑용품 없이 돗자리만 들고와서 저기 보이는 정자에 자리를 잡았어요.에는 4~5개 정도 정자가 띄엄띄엄있고, 텐트나 모기장은 설치하지 말라는 문구가 있었어요.​​  왼쪽사진은 처음 도착했을 때 사진이고 오른쪽사진은 놀다가 중간에 찍은사진이에요.왼쪽사진은 뻘이 보이고 오른쪽은 물이 가득차있는게 보이시나요?정말 순식간에 물이 차올랐어요.​​ 정말 예쁘지 않나요?정자 바로 밑은 물이 가득 차올라있고 하늘은 눈부시게 예쁘고 실제로 보면 사진보다 더 예뻐요.​​ 이렇게 좋은날 맥주가 빠질수없죠시원하게 한캔 캬~​자!  여기에 뭔가 빠진게 있어요.여기서 빠진게 뭐가있을까요?맞춰보세요!!!물이 눈앞에 있으면 두.둥  라 . 면물놀이는 못했지만 물을 봤으니까 라면을 먹어야줘아라리가 너무 껴맞추기했나요?그냥 라면이 먹고싶었어요ㅋㅋㅋㅋ아침에 짜장라면 먹은건 안비밀​​ 휴대용버너와 냄비를 준비해주세요.냄비용기는 다이소에서 산거에요.이렇게 밖에서 먹을때는 설거지 하기 귀찮으니까 일회용냄비를 사용하고있어요.사용하기편하고 손잡이쪽은 뜨겁지 않아서 국물을 부워 먹기도 편해요​​ 짠!  계란케이스는 두달정도 전에 구매했는데 드디어 사용했어요ㅋㅋㅋ이거 정말 편해요.집에서 안전하게 밖에까지 계란을 가져갈수있다니세상이 좋아졌어요​​ 보글보글맛있어보이지 않나요?라면은 언제 먹어도 맛있지만밖에서 먹는 라면이 제일 맛있는것같아요​​ 이건 두번째 라면이에요.배가 별로 안고파서 1개 끓였는데 너무 맛있어서 더 끓였어요.그런데 이 라면은 조금 특별해요젓가락이 필요없고 숟가락으로 먹는 라면이에요.라면을 아주 잘게 부셔서 계란을 잘풀어서 끓였어요.이렇게 끓이연 잘 식지도 않고 숟가락으로 먹어서 먹기도 편하고 맛있어요.부숴서 끓이는 라면 추천합니다!!  커피테이크아웃처럼 라면을 컵에 담아 해변을 걸으면서 느낌있게호로록호로록라면을 커피처럼 마실수도있어요ㅋㅋㅋ다른사람들이 보면 절대 라면을 먹고있다고 생각안할꺼에요.커피처럼 음미하면서 해변을 걸어주세요완전 별미에요 별미​ 배도 채웠으니 돗자리 위에서 뒹굴거리다가 산책도하고 사진도 찍고 여유를 즐겼어요.​​ 사진찍기도 좋고 한적하게 올수있는곳이에요.멀리가지 않아도 한적하고 좋은곳 많아요기회가 되시면  드라이브로 어떠세요?  ​​ []캠핑, 차박, 노지하기좋은  두번째 방문기안녕하세요. 아라리입니다 :) 오늘은 두번째  방문기를 작성해볼께요. 저번에는 조금나루...m.blog.naver.com 조금나루유원지 두번째 방문포스팅입니다!!두번째 방문때에는 텐트를 사용했어요​ 전라남도 군 망운면 송현리 ​ 
﻿전남 군 망운면에 있는 입니다. 넓은 캠핑장이 있는 곳으로 무료로 운영되고 있습니다. 편의 시설이 부족함에도 불구하고 무료로 운영되고 바다가 가까워서 인지 많은 분들이 찾는 곳입니다. 방문하였을때에도 100명 이상 방문할 정도로 가족단위의 객들이 많이 찾아오셨습니다. 주차장 : 보유전기차 : 없음화장실 : 보유샤워장 : 없음캠핑장 : 보유편의점 : 없음전남 군 망운면 송현리 1070-3﻿캠핑을 즐길수 있는 공간입니다. 많은 차들이 빠졌음에도 불구하고 아직도 많이 남아계셨습니다. 화장실이 구비되어 있으며 나무 아래에 자리잡으신 분들이 보였습니다. 자리는 정해져 있지 않았기에 보이는 바로앞 공터에서도 텐트를 치셨던 분들도 계셨었습니다. ﻿쌓아놓은 모래와 함께 바다가 펼쳐지는 곳이었습니다. 모래가 많이 유실되는지 쌓아놓은 모래가 있었는데 아이들이 위에 올라가 뛰어놀곤 하였습니다.  의 작은 항구입니다. 낚시를 하시는 분들도 보였고 발만 담구고 계신 분들도 보였습니다. 이곳은 좌측 방파제를 기준으로 좌측에는 물이 빠지고 우측에는 물이 조금 차있었습니다. 좌측에서는 갯벌체험도 가능해보였습니다. 처음 사진과 달리 바다 주변에 자리 잡으신 분들도 보였습니다. 자리가 정해져 있기 않기에 나무아래에 바다가 보이는 곳에서 힐링이 가능한 곳입니다. 하지만 도로 주변이라 다소 소음은 있지 않을까 생각해봅니다. ﻿방파제 기준으로 좌측의 모습을 담아보았습니다. 물이 빠져 있는 곳으로 갯벌체험과 함께 아이들이 좋아할만한 곳입니다. 샤워는 불가능하였지만 화장실앞에 호스가 있어서 발 정도는 씻기에 괜찮지 않을까 생각합니다.의 아름다움을 영상으로 담아보았습니다.캠핑장부터 바다에 이르기까지 전체과정을 담고 있기에다소 지루하실수 있지만 에 도움이 되었으면 좋겠습니다. 
환상적인 노을, 환상적인 시간 조금나루 해수욕장 일몰​요즘 급 드라이브를 떠나 서해안의 저녁 노을을 마주하는 기회들이 많아졌다. 이번에 떠난 에서는 정말 환상적이고 작렬하는 노을을 만났는데, 요즘 여러모로 지쳐있던 때인데 아주 잠깐동안은 풀릴 정도로 멋있던 노을을 봤다.​'조금나루 해수욕장'  ​해안도로가 시원하게 잘 나있는 은 요즘의 대중적인 해수욕장과는 달리 한적하고, 예약제 없이 자유롭게 방문할 수 있는 곳인데, 특히 좋은 점은 적당히 괜찮은 노지가 있으면 차박, 캠핑 등이 가능하다는 것이다.​  ​근데 또 적당히 괜찮은 노지가 바로 해변과 가까이 있고, 근처에 화장실도 있어서 캠핑족들에게는 정말 좋은 장소!요새 캠핑이나 차박에 대해 좀 관심도 가고 그러는데 아주 좋은 포인트를 발견했다고나 할까?​ ​구름이 수평선 위, 섬 위로 자잘하게 그려져있어서 이 날의 노을을 기대하게 만들어줬다.​  ​순광쪽과 역광쪽의 풍경은 전혀 다른 색감.이것이 의 묘미, 사진의 묘미지 않겠는가. 같은 장소지만 다른 분위기를 프레임에 담는다는 것.(좀..셋팅과 보정이 귀찮지만..ㅎ)​ ​서서히 구름들 사이로 붉은 띠가 채워지고 있는데, 구름이 너무 많아져서 태양을 보지 못할까봐 살짝 우려가 됐다.​  ​왼쪽 사진은 조금나루 해수욕장 방면이 아닌 아예 노지 반대편으로 들어가면 나오는 작은 항구.​  ​이제 서서히 마지막 빛을 발산하는 시간.하늘은 역동적으로 변했고, 다행히 태양이 구름들 사이로 모습을 보이기 시작!이건 뭐 거의 일출을 기다린 기분이랄까?​  ​최대 광각으로 보면 하늘색이 폭풍우가 몰아칠것만 같은 암흑의 분위기인데 줌을 조금만 당겨보면 또 다른 분위기가 연출.​ ​빛나는 태양에 의해 빛나는 바다와 해변.감성...크...​  ​사실 저 태양 바로 아래로 풍력발전기가 돌아가고 있었는데, 망원렌즈가 있었다면 태양 속 풍력 발전기 모습의 또 하나의 걸작을 담을 수 있었을텐데...이래서...장비 욕심이 안 생길수가...​    ​수평선 너머, 섬 너머로 태양이 들어가고 이대로 의 밤이 찾아올 줄 알았는데, 이게 무슨일이야...​ ​지친 나에게 위로의 선물을 주는것만 같은 자연의 아름다움.진짜 작렬하는 황야에 적토마가 뛰쳐나올것만 같은 분위기.​ ​이제 정말 어둠이 내려와 돌아가자는 생각에 차에 탔는데 사이드미러로 보이는 마지막 붉은 노을이 다시 카메라를 들게끔 했다.이번  저녁 노을....끝장이었다...​ 조금나루 해수욕장. 절대 안 까먹을듯...  블로그 : http://blog.naver.com/sosxogks위시빈 : https://www.wishbeen.co.kr/mayfly인스타 : https://www.instagram.com/mayfly_photo​​공감과 댓글은 제게 힘이 됩니다!사진은 원본보기로 보시면 좋은 화질로 감상 가능합니다!블로그에 게시된 모든 사진의 무단사용을 금합니다. 무단사용 시 저작권법에 의거 법적책임을 질 수 있습니다.  전라남도 군 망운면 송현리  ​ 
#광주근교차박 #광주근교캠핑할곳 #광주근교야영지 #광주근교캠핑지 #광주근교해수욕장 #해수욕장 #조금나루 #조금나루 #조금나루유원지 # #차박 #캠핑 #조금나루캠핑 #광주근교지 # #목포 #목포근교해수욕장 #가볼만한곳 #광주근교데이트 #데이트코스 #가족 #가을캠핑 #가을지 #휴가 #전남지 #전남노지캠핑 #전남차박지 #무료야영지 #전남캠핑장소​​​안녕하세요 모아모입니다 !바쁘다는 핑계로 늘 포스팅을 미뤄왔었는데 이번에 여러분께 좋은 장소 추천해드리려고 이렇게 찾아왔어요ㅎㅎ​​제가 요번에 가족과 함께 광주 근교에 있는 전라남도  조금 나루 해수욕장에 다녀왔어요​​ 전라남도 군 망운면 송현리 조금나루유원지전라남도 군 망운면 조금나루길 297 ​​ 저녁에 고기를 구워 먹기 위해서 잠깐 바람도 쐴 겸 다녀왔는데요해수욕장 바로 뒤쪽으로 유원지가 있어서 캠핑족들이 많더라구요 ᄒᄒ요새 날씨 선선하니 좋잖아요~?​​  조금 나루 해수욕장, 유원지전남 무료 캠핑 노지, 차 박 장소로 딱이다!​ Previous imageNext image ↑↑ 조금 나루 전경입니다!! ↑↑ 조금 나루 해수욕장 & 조금 나루 유원지 동영상 ​아침부터 부랴부랴 챙긴 소박한 캠핑 용품으로 그늘막을 설치해 봅니다~ 캠핑카부터 텐트까지 사람들이 많이 찾는 곳이었어요! ​​엄마가 휘황찬란하게 전구도 해놓은 사람들 보면서 많이 부러워했답니다ㅎㅎ 우린 빈민이라며..ㅎㅎㅎ(엄마.. 내가 언젠가는 텐트 꼭 사줄게?)  ​​유원지 끝으로 걷다 보면 남 녀 분리된 화장실도 있고 트럭에서 하는 이동식 카페도 있어요(저녁까지 하시더라고요) ​​해가 지기 전에 얼른 후딱 저녁을 먹어야 해서 불을 피우고 삼겹살 구워봅니다ᄒᄒ​ 캠핑은 모다? 고기다!​밖에서 먹는 고기는 꿀맛이라 술은 안들어가는거 있죠? ㅎㅎ분위기도 좋고 ~ 아무리 먹어도 배부르지 않다 헤헤  ​ Previous imageNext image ​열심히 먹다가 해가 지는 모습이 너무 예뻐서 찍어봤어요 ~노을 지는 모습 너무 예쁘지 않나요?연인들끼리 해변가에 앉아 있는 모습도 보여서 너무 보기 좋고 부럽더라구요​ Previous imageNext image ​너무 예뻐서 줄곧 사진만 찍다가 저도 인생 샷 몇 장 건졌답니다ᄒᄒ두구 두구 짜잔!! 여러분 여깁니다 여기!! ​ 노을 맛집, 노을 명소다!Previous imageNext image ​​해가 지고 슬슬 불멍 때릴 시간이 돌아왔죠?타닥타닥 소리가 들려야 하는데 잡음이 많아서ㅠㅠ아쉽지만 시각으로 만족하시길 ㅎㅎㅎ​  ​가족과 함께 맛있는 저녁도 먹고못다 한 이야기도 하고~아름다운 노을도 보면서  불멍도 때리고  이게 진짜 캠핑의 묘미 같아요♡​​ Previous imageNext image ​무료로 이 캠핑장을이용하면서 이 아름다운 자연에쓰레기를 버리고 가면 안되겠죠? ​꼭 쓰레기봉투 챙겨가셔서 집에 가서 버리시면 이곳이 더욱 많은 사람들에게빛나 보일 거예요^-^​여러분도 선선한 가을 날씨에 캠핑 어떠세요?또 가고 싶다... ☆  ​​​​  ​ 
모터캠핑 2일차 ​모터캠핑을 하려고 워터 프루프가 가능한 투라텍사이드백과 바이크 보조석에 탈착 할수있는 72리터 백을 구입하고 떠났다. ​아쉬운감이 있었던 태안 캠핑을 뒤로 하고 ​도착한 조금나루 해수욕장은 너무 좋았던 것이였다.  ​​🐻털보곰의 탐험일기E. O. D ( End of Diary ) ​#털보곰 #캠핑 #커피 #맛집 # #자연 #사랑 #조금나루 #전라남도 # #모터캠핑 
  거즘..... 두달여만에 돌아왔어요. 바쁘기도 했고 ㅜㅜ 이것저것 정신이 없어서 그동안 블로그 소홀....휴가 받아서 도 다녀오고 머리 식혔으니~ 이제 다시 열심히!!! 모처럼 이번 주말은 비가 안왔어요. 매 주말마다 비가와서 어찌나 축축 늘어지던지....평일 열심히 일하고 주말에 놀려고만 하면 비가와서 넘나 슬펐어요. ㅠㅠㅠ​비가 안온다는 소식을 듣고 바로~ 캠핑 떠날 준비! 퇴근하고 가기때문에 최대한 광주와 가깝고 경치 좋고 바다가 보이는곳을 찾다가 결국 또 저희는 으로 떠났어요 ㅋㅋㅋㅋ몇번 가보고 반해서 ♡맨날 밤에만 갔었는데 날 밝을때 가니까 더 좋더라구요. ​ ​광주에서  조금나루까지는 한시간도 안걸려요~   ​ 전라남도 군 망운면 송현리 ​   ​길도 좋아서 운전하고 가시기 편하실거예요. 퇴근하고 가서 늦게가긴 했지만 사람 어마어마 합니다. 여기는 언제와도 사람이 많은것 같아요. ​  ​비록 바다 앞은 자리가 없었지만 그래도 안쪽에 좋은 자리가 있어서 그쪽에다 주차하고 짐을 풀었어요. ​도착하자마자 먹는 삼겹살이란♥  ​    ​고기 굽는 소리는 역시 언제 들어도 ㅋㅋㅋㅋ사운드가 예술이예요. 👍🏻👍🏻​저희는 닭꼬치도 사가서 고기굽고 남은 기름에 튀기듯이 구워서 먹었어요. 붉닭마요소스에 찍어먹었는데 진짜 맛있더라구요.   막창도 먹었는데 사진을 안 찍었네요 ㅋㅋㅋ​ ​장난치다가 제일 좋아하는 과자를 봉지째 떨군 양군....ㅋㅋㅋ좌절중 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  아주 귀여워 죽겠어요. ​ ​날 밝을때  언눙 후다닥 먹고 노을 보러 해변쪽으로 걸었어요. 해수욕장이 길 끝에 있어서 차도 거의 안다니고 (지나가는 차들은 다 캠핑하러 오는 차들ㅋㅋㅋㅋ) 산책하기 너무 좋아요. 가족 단위로도 커플들도 진짜 많이 오셨더라구요. ​ ​밤이 되면 또 조명이 빠질수 없죠. 침낭 / 이불 다 펼쳐두고 차에 조명도 달아주고 이제 #감성캠핑 시작  ​ ​ ​배도 부르겠다~ 본격적으로 #불멍타임 ~  ​차박을 꿈꾸며 이번에 펠리세이드로 차도 바꿨어요. 장비도 하나씩 더 구매해서 양군과 많이 많이 놀러다녀야겠어요.   ​  ​화장실이 쪼금 멀다는거 빼고는 너무 좋은  이예요. 차박 캠핑을 하신다면 한번씩 다녀와 보시는것도 좋을것 같아요.   ​​#광주근교캠핑장#차박캠핑#광주캠핑#캠핑#조금나루##조금나루#노지캠핑#차박#조금나루캠핑#펠리세이드차박​ 
최근같이힐링하고 싶을때보고싶은 곳이한두군데 있습니다.부여에서아버지의 차를 타고 다니시면서기로결단을 내렸습니다.기분째지는 당일일어나자마자 짐싸기시작했어요. 어두운날  대학교동기와 민어구이이번 의 장소는사탄동해수욕장이에요.길 중간에휴게소는 필수로 들렸다가가야해요열심히 달리다보면아름다운 바다의 경치를감상할수있어요.호텔엔조이로 미리잡아놓은 펜션으로향했어요 ㅎㅎ어두운날  대학교동기와 민어구이 주변경관이 이뻐서 잠깐 산책했어요간단하게 회를먹기위해해수욕장으로 갔습니다바다색이 정말 파랗고 이뻤어요뷰가 너무 이뻐요 정말발 정도는 담가줘야죠.바다 정자위에서수많은사람들이사진줄을 기다리고있어요.기다렸다가 인생사진을 찍고오션뷰 카페에 갔어용오션뷰 카페에서녹차라떼세상 뿌듯해져요. 저녁을 먹기위해근처에 유명한 횟집에가서연어회랑매운탕을 먹고호텔로 갔어요.이럴때에제한되서 휴가가기 힘들지만잘 지키면서바다를가면기분이 정말 좋아요 다니시면서좋은사진 많이 건지시구 잘다녀오세용!
요즘처럼기력이 떨어질때떠오르는 곳이한두군데 있습니다.수원에서새로뽑은 차를 운전해서잠깐 일탈하기로다짐했어요.기분째지는 당일캐리어에 짐을 챙겼어요.날씨가 도운  혼자하는  다금바리매운탕 이번에 갈 지는염포해수욕장을 가기로 얘기했어용 ㅎㅎ중간에휴게소에서 담탐을 갖고가면 좋아요바다에 가까워질때쯤짠 바다냄새와 파란 바다를만날수있습니다.미리 여기어때에서예약한 감성숙소로얼른 갔어요날씨가 도운  혼자하는  다금바리매운탕 산책하기 이쁜곳도 있었어요 ㅎㅎ해변카페를 가려고바다근처로 갔습니다바다색깔이 정말 에메랄드 빛이에요뷰가 장관이에요.아쉬우니 발이라도 적셔야죠,, 해수욕장에서객들이바다사진찍으려고 기다렸어요.차례가 되서 우리도 사진을 찍고잠깐 시간이비어 카페가써요분위기있는 카페에서청포도에이드세상 행복해집니다.배에 꼬르륵소리가나서횟집을 가서오징어회랑회를 먹고호텔로 돌아와써요마스크때문에휴가가기 제한적이지만수칙을 잘 지키면서경치좋은 지를 가면후련해요.가까운 지 다니며인생샷 많이 남기시구행복하세용 굿나잇
​​이 가을에 떠나면 좋을 전라남도 현지인 추천 숨은 명소 몇군데 소개해드립니다.코로나19에 지친 심신을 치유하고 한적하게 즐길 수 있는 곳으로 선택해봤습니다. ​​​ 푸른 대숲을 지나 만날 수 있는                  자연과 인공원림의 조화​'담양 소쇄원'글 출처/소쇄원 홈피​소쇄원은전남 담양군 남면 지곡리 123번지에 소재하고 있는 우리나라의 대표적인 민간 원림입니다.​한국 민간원림의 원형을 간직하고 있어 명승 40호로 지정된 곳으로 자연에 대한 인간의 경외와 순응, 도가적 삶을 산 조선시대 선비들의 만남과 교류의 장으로서 경관의 아름다움이 가장 탁월하게 드러난 문화유산의 보배입니다.​내원(內園)의 면적은 1400여 평의 공간에 불과하지만 그 안에 조성된 건축, 조경물은 상징적 체계에서 뿐만 아니라 자연과 인공의 조화를 절묘하게 이뤄내며, 곳곳에 조선시대 선비들의 심상이 오롯이 묻어나 있는 공간입니다. 외원(外園)까지 포함하면 수 만평에 이른답니다.​현재 남아있는 건물은 대봉대와 광풍각 그리고 제월당이 있으며, 긴 담장이 동쪽에 걸쳐 있고, 북쪽의 산 사면에서 흘러내린 물이 계곡을 이루고 흘러내려와 담장 밑을 통과하여 소쇄원의 중심을 관통합니다.​“소쇄원”의 주요한 조경 수목은 대나무와 매화, 소나무, 난, 동백, 오동, 배롱, 산사나무, 측백, 치자, 살구, 산수유, 황매화 등이 있으며, 초본류는 석창포와 창포, 맥문동, 꽃무릇, 국화 등이 있습니다. 조경물로는 너럭 바위, 흘러내리는 폭포, 걸상모양의 탑암(榻岩)과 책상바위 상암(床岩), 홈을 판 고목(刳木)으로 물을 이어가는 두 개의 연못, (上下池)가 있습니다. 뿐만 아니라 따뜻한 정을 느끼게 하는 애양단(愛陽壇), 계곡을 건너지르는 외 나무다리 약작(略彴), 경사지에 적절히 단을 쌓아 꽃과 나무를 심고 담장으로 내부공간을 아우르고 감싸는 조화로운 곳입니다.​ ​이러한 공간의 조성은 조선 중종 때의 선비로서 조광조의 제자인 소쇄공 양산보의 주도로 이루어졌으며, 정확한 조영 시기는 1530년대에 시작하여 그의 자식과 손자 대에 이르러 완성 된 것으로 추정되고 있습니다. 그는 스승이 기묘사화(1519년)로 사사(賜死)되자 현세적인 꿈을 접고 은둔하여 처사(處士)로서의 삶을 산 것입니다.​이후 정유재란으로 건물이 불에 타기도 했지만 후손들에 의하여 다시 복원, 중수되어 현재까지 15대에 걸쳐 후손들이 잘 가꾸어 나가고 있는 조선 최고의 민간정원이라 할 수 있습니다.​​​​ 조금나루와 낙조가 아름다운 드라이브 코스, ' 노을길'​군의 총 8.9km의 노을길은 조금나루 해변에서 현경면 봉오제까지 이어진 길입니다. 노을길 전 구간은 낙조가 아름다운 드라이브코스로 이름이 높습니다.  ​  ​천천히 걸으며 노을을 감상하기에는 약 2.3km의 거리인 노을길 야영장에서 조금나루 선착장까지 산책하는 것을 추천드립니다. 왕복 1시간 30분 정도면 감상하기에 충분하답니다.​조금나루 선착장까지 가는 길에 갯벌을 드나드는 포장된 길도 잠시 들어갔다 나오는 것도 좋습니다. 사람의 움직임에 살짝 몸을 숨기는 생물들과 물이 빠지면서 생기는 갯벌사이의 물길을 감상할 수 있습니다. 바람이 좋은 가을날 산책하기에 딱 좋은 길입니다. ​ ​낙지공원의 또 다른 산책 코스는 요강도 입구까지 모래사장을 따라 걷는 길입니다. 물이 들어오고 나가는 것을 직접 보면서 걸을 수 있는 이 구간도 조금나루 선착장만큼의 거리(약 2.5km)입니다. 걷다가 힘들면 잠시 쉬거나 되돌아올 수 있으며, 요강도 앞까지 걸어가면 포구에 정박한 몇 척의 어선이 멋진 배경을 연출해 주고 있어 인생 최고의 장면을 얻을 수 있습니다.  ​​​​#낙지공원노을길야영장​올해 7월 개장한  낙지공원 노을길 야영장은 10월부터 카라반 3만원, 데크 1만원의 예약금제도를 시행하고 있습니다. 카라반 주중 요금은 7만원, 주말 및 휴일 요금은 9만원이며, 데크는 주중 2만5000원, 주말 및 휴일은 3만원입니다. 낙지공원 송림숲에 캠핑데크 10개소, 카라반 3개소를 조성하고 야관경관을 즐길 수 있는 조명시설을 설치해 개장 전부터 많은 사람들에게 뜨거운 호평을 받아왔습니다.주소 전남 군 망운면 노을길 143문의 061-453-8399 ​의 최고 노을명소인 낙지공원에 노을길 야영장이 개장함으로써 코로나시대 지친 이들에게는 치유와 힐링의 장소로, 관광객들에게는 바다와 노을을 통해 자연을 즐길 수 있는 장소가 생겼네요.​​​#​읍에서 남서쪽으로 12km 떨어진 곳에 있으며 백사장 길이가 4km가 넘습니다. 백사장 뒤로 50년 된 곰솔숲이 있고 백사장이 넓어 피서를 즐기기에 적당합니다.  피서객과 관광객을 위해 길이 1,688km, 너비 8m의 진입로가 마련되어 있어 캠핑을 즐기기에 편리합니다. 무료 야영이 가능한 곳으로 인기가 높습니다. 캠핑장과 주차장 화장실은 구비되어 있으나, 샤워장과 편의점은 없으니 참고하시길 바랍니다.  개장은 7월 15일부터 8월 20일까지입니다.​ ​근해에 어류가 풍부하고 갯벌이 발달하여 싱싱한 활어회와 산낙지 등을 맛볼 수 있습니다. 주변에 승달산·도리포·톱머리해수욕장·홀통해수욕장 등이 있습니다.​​ ​​​​ 출사를 나온 객에게              추천하는 일몰 명소, ​ '순천 와온해변' ​와온해변은 동쪽으로는 전라남도 여수시 율촌면 가장리, 남서쪽으로는 고흥반도와 순천만에 인접한 해변으로, 순천만의 동쪽 끄트머리인 순천시 해룡면 상내리 와온마을 앞바다에 있다. 해변의 길이는 약 3km이다.​ ​해변 앞바다에는 솔섬이라 불리는 작은 무인도가 있다. 이 섬은 학이 납작하게 엎드린 모양이라 하여 학섬이라고도 하고, 밥상을 엎어놓은 것 같다 하여 상(床)섬이라고도 하는데, 예전에는 섬 안에 주막이 있어 뻘배(꼬막을 잡을 때 쓰는 널)를 타고 조업을 나갔던 어부들이 목을 축이고 돌아왔다고 한다.​ ​와온마을은 전형적인 작은 어촌마을로 와온해변 앞바다에는 짱뚱어, 새꼬막, 숭어, 맛, 찔렁게, 낙지 등의 수산자원이 풍부하며 특히 꼬막생산지로 유명하다. 꼬막철인 10월~5월초가 되면 꼬막양식장에서 긁어온 산더미 같은 꼬막을 분류하고 손질하는 어부의 모습을 종종 볼 수 있다.​ ​썰물로 인해 드넓은 개펄이 드러나면 일명 'S'자 라인이라 불리는 좁고 구불구불한 물길이 생기고, 개펄과 어우러진 갈대밭과 칠면초 군락, 천연기념물 제228호인 흑두루미를 비롯한 겨울 철새의 모습 등 순천만 특유의 풍경이 펼쳐진다. 와온해변은 무엇보다 낙조풍경이 아름답기로 이름난 곳이다. 솔섬 너머로 해가 넘어가면 드넓은 개펄과 주변을 온통 황금빛으로 물들이며 장관이 연출되는데 이 풍경을 담으려는 사진작가들의 발걸음이 끊이지 않는다고 한다. 와온해변의 황금빛 노을을 감상하려면 겨울에 찾아가는 것이 좋다.​ ​​해변 옆에는 깔끔하게 조성된 와온공원이라는 작은 공원이 있으며, 근처의 용산전망대에 오르면 와온해변의 풍경이 한눈에 내려다보인다. 정월대보름이 되면 해변에서 풍어제와 용왕제를 올린다. 순천 시내에서 17번 국도를 타고 여수방향으로 달리다 월전사거리에서 863번 지방도로로 빠진 후 15분 쯤 직진하면 와온해변 진입로가 나타난다.​ ​글출처 : 네이버지식백과 ​​​​​#전남숨은명소 #담양소쇄원 #노을길 #와온해변낙조 #와온해변석양 #순천와온해변 #축제깨비 #축제 #낙지공원 #노을길야영장#낙지공원야영장 # #조금나루해변#조금나루캠핑장 
​저번주 석가탄신일날에는 #나들이 를 갔다우리넷은 첨단에서 10시에 모여서 차 한대로# 으로 출발했다 ㅎㅎ​당근 점심부터 먹어야했으므로 맨 처음 목적지는 당근 #명가 식당으로 찍었다​가는길에 #공항 을 처음 보았다공항을 스쳐가니 막 비행기타고 가는 너낌에 살짝 설렜다ㅋㅋ​광주에서 까지의 거리는 많이 멀지않아서 금방 도착할 수 있었다 도착하니 45분? 밖에 안걸렸다 😆​점심으로 명가 에서 낚지볶음과 물회를 먹었다​👇우리가 먹은  #맛집 명가 음식리뷰👇​ [맛집]현지인이 추천하는 톱머리해수욕장 바다가보이는 싱싱한낙지코스요리 낙지볶음과 물회가 맛있는  낙지맛집 명가어제는 모처럼 쉬는날이라 을 다녀왓어요~~ 점심전에 출발하니 도착해서보니깐 딱 점심시간이라서 같이...m.blog.naver.com ​너 눈을 왜그렇게 뜨늬?!ㅋㅋㅋㅋ​ ​꽃무늬 원피스에 꽃무늬 앞치마 셋투로 입어보니막 시집가서 김장하는 새댁같은ㅋㅋㅋㅋㅋ🤣​ 바다​밥을 먹고 나온다음 다음장소로 2동~~​물이 빠지고 잇는지 들어오고있는지 모르겠지만바닷물이 가득차 있지는 않았다물반 갯벌반이다...ㅎㅎ​  톱머리항 비행기조명 등대 비행기조형등대​명가에서 나오는길에 왼쪽편에 물고기인지, 비행기인지 모를 등대같은게 있길래 궁금해서 가보았다​확인해보니 #비행기모형의등대 였다​이곳은  #캠핑명소 로 주변에 캠핑을 하는 사람들이 많았다#낚시와캠핑을같이하기좋은곳 이기때문에캠퍼들에게 인기가 좋은장소인가보다 !​갑자기, 여유롭게 캠핑하는 사람들이 멋져보이기도하고 부러워서 엄청 비싸보이는 캠핑카를 보며 '저런 캠핑카를 살 수는 없고..1년 빌리는데 얼마나 하지?'🤔 하는 생각을 했다​나도 한번쯤... 캠핑카 캠핑 하고싶다🥲​이곳의 주소로는네비로는 대표적으로 톱머리해수욕장을 치거나전남 군 망운면 톱머리길 66 을 찍고 오면비행기모형등대를 발견 할수있다​ 톱머리해수욕장전라남도 군 망운면 피서리 ​유리동생이 찍어준 비행기등대 앞에서의 나 😄​ 톱머리항 ​내가 갔을때는 뷰가 그다지 좋지는 않았지만,,늦은 오후쯤에 7시쯤 들려서노을이 지는 석양을 바라보면 더 좋을 것 같다​우리는 자리를 이동해서밥도 든든하게 먹었겠다, 그다음엔 커피수혈을 해줘야하는것이 국룰이기 때문에 미리 알아둔 #오션뷰카페 #화이트카페블랙라운지 에 가기로했다 ㅋㅋ​ ​거셀도 찍고 ㅋㅋ포토존이 여기저기많다 ㅎㅎ왼쪽 액자 사진에 보이는 #보이프렌드동현 아버님이 운영하시는 카페ㅎㅎ​ [카페]내돈내먹한 공항근처 바다가보이는 오션뷰 테라스가 있는 브런치카페 화이트카페앤블랙라운지며칠전 부처님오신날 #나들이 갔다가 #명가 에서 밥먹구 그 근처 커피마시러 들렸던 카페를 소개해...m.blog.naver.com ​다음엔 해질녘 노을을 보러 한번 더 가고싶다ㅎㅎ​카페에서 한두시간 있다가 이번엔 우리는 소소하게 #캠프닉 을 할 계획이라근처 해변을 찾다가  #캠핑하기좋은장소 를 찾았다​어디냐하면 바로 #조금나루해변 !!​ 전라남도 군 망운면 송현리 조금나루해변가는길​# 가는길에 길가에 핀 노란꽃들이 너무예뻤다ㅋㅋ요즘 운전하면서 온통 전부 이 노란꽃이 피어있는데 자주 보던 꽃이라 무엇인지 찾아보니  #금계국 이란 꽃이었다 이름은 약간 촌스러운느낌이지만ㅋㅋ 그냥 노란코스모스인줄 알았는데 꽃이름이 있는게 신기하고 이제 이 노란꽃의 이름을 잊어버리지 않을 것같다​ 나들이 ​​노랑노랑한 금계국보며 조금나루해변으로 고고싱~​ 양파밭 ​그리고 의 특징중 하나가 하면 #양파 라서그런지 눈을 돌리기만하면 #양파밭 #대파밭 이 가득 펼쳐져있다 그리고 논은 보기힘들고 온통 붉은 황토흙으로 뒤덮인 밭들이 많았다​땅이 원래 그런가? 궁금해서 찾아보니 해안선을 중심으로 전체면적의 70%이상이 황토로 덮혀있는 전남군을 지칭하는 말로 '황토골'이라고 불린다 그래서 특히 황토는 '먹는 산소'라고 불리우는 게르마늄 함유량도 높고 이 바닷가라 양파가 자라기 적합한 환경이라고 한다👀​(궁금증해결🤗!!)​  ​얼마 지나지않아 금방 도착한 조금나루해변!!​ Previous imageNext image갯벌 물이 빠진 갯뻘에서는 아이들이 한참 갯벌체험을 하고 있다원래 우리 계획에도 #갯벌체험 을 하기로 했으나필수준비물인 장화도없구,장갑도 없구 전전날 비도 많이와서 엄청 질퍽이고 위험할까봐  걍 취소했다ㅋㅋ​근데 막상 애기들 하는거보니까 쬠 재밌어보이기도했다😆😆​ 조금나루해변​조금나루 해변도착!!조금나루의 뜻은 저기에 적혀있는데로조수간만의 차가 가장적은 '조금'에도 나룻배를 탈 수 있다고해서 붙여진이름이다​난 처음에 조금이 a little,,,의 뜻인줄알았지만,,, ​이 뜻의 조금이라서 이제와서 조금 민망한기분이든다😣​그래도 이제라도 알았으니 된거다 ㅋㅋㅋ​ 조금나루해변 캠핑장 주차장 ​조금나루해변의 반대편은 거의 캠핑장과 주차장으로 이루어져있다 ㅎㅎ이곳의 주차는 여유롭게 할 수있는 편​​​  ​도착해서 신난 율샘ㅋㅋㅋ신이나면 자신의 기분을 춤으로 표현하곤한다역시 아티스트는 다르다 ​ ​춤추는것두 잠시뿐 얼른 텐트와 짐을 옮겨야 했다는,,ㅎㅎ​ 조금나루해변 화장실​주차장 맨 안쪽엔 공중화장실이 있었다주차된 곳과 좀 멀어서 걸어가기 귀찮은 거리...ㅎ​화장실 앞에 물이 졸졸졸 나오는데 갯벌체험한 아이들이 신발에 뭍은 모래를 씻기도했다​그리고 화장실은 휴지는 있는데,,진짜 더러웠다 참고하시길!​ 조금나루해변 커피차​오는길에 #커피쟁이 라는 #커피차 가 있었다핫도그와 여러가지 음식을 파는 줄 알고 갔지만음료종류 뿐이었다🥲 컵라면은 팔았다라면은 날이 너무 더워서 못먹을거같았다그래도 목이 말라서 레몬에이드와 생수를 사갔다​ 조금나루해변 ​우리는 여기 바다가 보이는 앞에 텐트를 치기로 결정했다​ ​대충 이런view~~~?!​ ​넓은바다를 보고 영감이 떠올랐는지 또 춤을추기시작하는율샘이시다ㅋㅋ우리 율샘은 못말려~~🤭🤭​근데 또 남다른 춤사위를 뽐내신다!!​역시 #광주최고댄스강사 #유리쉬댄스혹시 자기자신이 춤에관심이있는 사람이라면#광주소모임 으로 #광주댄스소모임 도 운영하고 있는#유리쉬샘 을 강추해드린다😆​ Instagram의 @yoorish_dance님 • 사진 및 동영상 146개팔로워 597명, 팔로잉 1,093명, 게시물 146개 - @yoorish_dance님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​우리는 다시 자리로 돌아와 왕언니 지휘하에 텐트를 제대로 쳐보기로했다ㅎㅎ​ ​언니가 가지고있는텐트는 원터치 텐트라그나마 설치하기 간편해서 다행이었다​  ​ 원터치 텐트치는데 거의 10분이 훌쩍 넘은것 같았다 ㅋㅋ원터치가 아니라 투터치 쓰리터치정도는 되보였다​ ​텐트에 달려있던 천막? 그것도 달려다가너무 어려워서 걍 포기 ㅋㅋㅋ​  ​바람이 좀 불었지만 오히려 시원했다 ㅎㅎ​ ​ 몬가 귀여운 우리 신발들🙊💘 ㅎㅎ​ ​텐트안에서 바라본 바다 ㅎㅎ바라만보고 있어도 좋은 바다뷰💙​ ​아까 시킨 레몬에이드ㅋㅋ근데 ...밑에 시럽가라앉은것보고보소ㅋㅋㅋ엄청 달거같았는데 진짜 달았다​ 조금나루해변 ​해가 너무 밝아서 눈을 뜨기 어려웠지만그래도 몇장 건져보았다ㅎㅎ​  ​썬구리가 잘어울리는 졔동생ㅋㅋㅋ내가 저 썬구리 쓰면 저~기 북한에 계신 누구 같은데졔동생은 찰떡으로 잘어울렸다ㅎㅎ​몬가 흰티에 청바지...#지오다노컨셉 이 잘어울리는 친구다​졔동생과 나는 텐트안이 덥기도하고 주변도 둘러볼겸텐트밖을 나와서 걷기로했다​ 조금나루​오랜만에 바다에 와서 기쁜맘에 잠깐 나대보기도했다ㅋㅋㅋ​ 조금나루​여기는 해변 바로 옆에 있던우리가 찾은 나름 포토존ㅋㅋ​뭔가 등대는 없지만,, 등대로가는길 같은 느낌?​ 군대군대  포크레인이 보이는것만 빼고는 뷰가 예뻤다​  ​사람들이 많지않아서 여유롭게 한 100장은 기본으로 찍은것 같다 ㅎㅎ​  ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이건 포토샵 잘하는 동생이 합성해준사진!완전 발리로 신혼온줄ㅋㅋㅋㅋ🤣🤣​ ​다리가 길면 막찍어도 이렇게 나오는구나 ,,,ㅎㅎ청바지모델 해도 될거같은 졔동생🤭#졔오다노​우리는 사진을 맘껏찍고 다시 텐트 안으로 복귀했다돌아가자마자 시작된 숨막히는 #보드게임졔동생 차에는 늘 보드게임이  한가득 있어서언제어디서든 이렇게 야외에서도 보드게임을 즐길 수 있다😙​덕분에 재밌게 놀았숴~💓​ 라스베가스보드게임 ​이건 #라스베가스게임 인데쉽게 말해서 도박게임이다 ㅋㅋ투자를 잘하거나 베팅에 능한 소질이있다면 이길확률은 높다하지만 제일 중요한건 주사위 운🤣​ 보난자보드게임 ​이건 #보난자 ? #보닌자 아무튼 #콩심는게임 인데아직도 이름이 헷갈린다처음엔 이 게임이 어려워서 뭠말인지도 모르겠고ㅋㅋ에라~모르겠다 다뒤집고싶었는데ㅋㅋㅋㅋ🤣룰을 이젠 다 알고나선 완전 마약같은게임이 되버렸다너무 재밌다 보닌자!!콩은 싫지만 보닌자는 조아🥰​보드게임을 한시간했나?시간을보니 4시가 조금 넘었고캠프닉을 즐길만큼 즐긴 우리는이제 마무리를 하고 돌아가기로했다ㅎㅎ​조금나루에서 노을지는풍경을 못봐서 살짝아쉬웠지만은 광주에서 차로 금방가니까퇴근하고도 부담없이 올수있는 곳이라다음에 오기로 했다​을 2년전에 1박2일로 온적이있지만그땐 숙소에서만 거의 있어서의 멋지게 펼쳐진 바다와 먹거리를 즐기지 못했는데이번에 #당일치기로 을 와서짧았지만 놀거리 먹거리 다 즐긴거 같아서 정말 좋은추억이었다!​ 조금나루해변 ​#당일치기#블챌#오늘일기##바닷가#갯벌#가볼곳#명소#캠프닉​​​​​​​​​​​​ 
​안녕하세요 ~! 꽃선미예요   7월1일  낙지공원 산책로 완공소식이있어 최근 다녀왔어요~​한참 공사할때 갔다가 관리자분에게 쫒겨?났는데ㅎㅎㅎ 어떻게 완공됐는지 한번 볼까요​  낙지공원 주차장이 있긴한데 진입로가 워낙 좁아서큰 길가에 주차하고 다리를 건너갔어요​ ​아래 보이는곳은 무인 셀프카페 및 특산물판매장 이라는데 요즘 코로나 지역 확진자가많이 나와서 카페 내부는 들어가지 않았어요(다른 블로거님 글 보니 에어컨이 시원하게나오는 곳이라고 하네요)​ ​화장실이 가까운 곳에 있어서 편리~​ ​개수대도 넉넉하게 있어 캠핑장& 카라반 이용객들이 이용하기 좋을것같아요​ ​저녁에는 불이 들어 온다는 벤치도 있고​ ​산책로도 조성되어 있었어요​ ​낙지공원 유일한 정자인 저곳!!일찍와서 자리잡고 간단히 김밥이나 과일싸와 먹기에 좋을것 같은 곳~​ ​ ​낙지모양 조형물도 있고,아이들이 타면 즐거워할 달모양? 그네도있어서 울집 꼬마도 잠시 타보았답니다​  ​ ​ ​대왕낙지~~~~ 계단을 올라가면 타고내려올수 있는 미끄럼틀이 있는데어우... 요즘 같은 더위에 탔다가는 낙지다리 안에서 기절할지도;;(전 겁보라 안탐ㅋㅋㅋ)​ ​바닷가 쪽에 투명 유리로 된 전망대? 같은곳이 있는데 높이도 너무 낮고길이도 짧아서 별로~~~~(대방동 스카이워크와 비교시 너무나 시시)​ ​한켠에는 카라반&데크가 있는데 요금은유료예요​  낙지공원 노을길야영장 카라반/데크 이용요금 안내안녕하세요 ~! 꽃선미예요 7월달에  낙지공원이 완공되서 다녀 왔어요~~~ 막상 가보니..별건 없더라는...m.blog.naver.com ​  ​ ​ 낙지공원.. 음~~~ 가보니 막상 볼게 없어요ㅎㅎㅎ드라이브로 잠깐 가보는건 괜찮을것 같지만몇시간 있을만큼의 나 놀거리가없어서...잠깐 20분 있다가 톱머리 해수욕장으로이동했답니다​   #낙지공원#낙지공원##목포근교드라이브#드라이브#해수욕장#낙지공원카라반#낙지공원캠핑#목포캠핑카#목포블로거 
한적하니 언택트 여행으로도 좋은 으로 떠난 가족여행 안녕하세요.. 이번 포스팅은 지난주말에 다녀온 전라남도 군으로 가족여행을 다녀온 후기를 올려볼까 합니다. 예전에 에 갔을때도 너무 좋았던 지역인데요.. 바다를 끼고 있는 지역인데도 비교적 한적한 분위기가 느껴져서 조용히 힐링하고 올 수 있었던 그런 지역입니다.​ 1. 향교 은행나무향교전라남도 군 읍 향교길 20 향교  전남 군으로 들어와서 첫 여행지로 선택한곳은 큰 은행나무가 있다는 향교로 이동했습니다. 지금시기가 은행나무가 노랗게 물들시기라서 참 아름다울때라서 멋진 은행나무를 만나러 갔습니다.  위치는 북중학교 인근에 있는곳이고 공용주차장에 편하게 주차를 하고 이동을 했습니다. 수령 600년된 은행나무가 아름다운 향교 향교앞에 도착~ 이곳 명륜당 앞에는 수령 600년 은행나무가 있다고 적혀 있네요.. ^^   첫 문을 지나서 계단을 올라가면 600살의 은행나무를 만날 수 있습니다.   계단을 올라서 만난 멋진 600살의 노랗게 물든 은행잎들이 무수히 달린 은행나무가 있더군요.. 바닥에도 떨어진 은행잎들이 가득해서 온통 노랗게 물들어 있었습니다. 다만 아쉽게도 뒷쪽 건물에 공사가 진행중이라 사진에는 화각에 걸려서 아쉽더라구요. .그래도 눈으로 보면 너무 이쁜 곳이라서 이곳에서 한적한 분위기에 쉬었다가기 너무 좋았습니다.  아직 노란 은행잎이 가득 달려있지만 조만간 바람이나 비에 무수히 떨어질것 같은 느낌도 드네용.. ^^ 비처럼 은행잎이 마구 날릴때 장관일것 같네요...    멋진 풍경에 우리 아이 사진도 찍어봅니다. ^^ 공사하는 모습만 없었으면 더욱 멋진 사진을 남겼을텐데.. 공사가 끝나면 내년부터는 멋진 모습을 담을수 있을것으로 보여지네요.   처음에 표준화각 렌즈를 들고갔더니 웅장한 은행나무가 한번에 다 담겨지지 않더라구요. 그래서 초광각 렌즈로 다시 교체해서 찍어보았습니다.  신난 모델들 사진~~ ㅋㅋ 가족여행은 늘 즐겁습니다.   나무 뒤 뒤쪽 문이 있는 계단으로 올라가면 공사기간이 적혀있네요. 내년 1월 1일까지 공사를 한다고 하니 참고하세요.. ^^ 내년 부터는 향교가 공사가 끝난 모습으로 만날수 있을것으로 보여집니다.   은행나무 뒷편 계단위 문앞에서 찍음 모습이 참 아름답습니다. 멋진 은행나무들과 기와지붕들의 배경이 우리의 멋을 더욱 살려주는듯합니다.   노란 양탄자 위에서 찍어보는 가족사진들.. 추억이 될만한 사진이 될 것 같습니다. ^^ 다른 사람들도 전혀 없어서 우리 가족들만 조용하고 한적하게 쉬다가 올수 있어서 너무 좋았습니다. 언택트 여행지로도 딱인것 같네요.    웅장하고 아름다운 은행나무.. 바닥에 가득했던 은행잎.. 그리고 한적한 분위기... 가족들과 조용히 힐링하면서 잘 쉬었습니다.   1시간 정도 잘 쉬었던것 같네요.. 이제 다음 코스로 이동해봅니다.​ 2.  5일장장전라남도 군 읍 면성1길 134 4일과 9일날 열리는 5일장 이번에는 향교에서 가까운 거리에 있는 장으로 이동했습니다. 5일장은 끝나리 4일과 9일에 열리는데요. 저희가 14일날 토요일에 에 갔었기 때문에 5일장이 마침 열리는 날이라서 구경을 가보았습니다.  눈에 띄던 귤나무.. 귤나무에 귤이 달려 있어서 신기하기도 하네요.. 레몬나무도 있었습니다. ㅎ  5일장터만의 가격 착한 물건들을 구경하는 재미가 솔솔 합니다. 그리고  지역 특산품들도 많이 있었구요.    위 건물 안쪽으로 가면 5일장터의 중심지가 있어서 많은 들이 있습니다.   진짜 오랜만에보는 대장간...요즘 전세계로 수출이 많이 되고 있는 호미도 볼 수 있네요.  눈에 띄던 호떡집.. 이집은 줄을 서서 기다릴 정도로 인기가 많은 곳 같더라구요. 그래서 마지막에 호떡을 포장해야겠더군요..    5일장터 중심부분의 모습~~ 비가 와도 위에서 비를 막아 주기에 비오는날에도 걱정이 없을 것 같네요..제대로 구경해보면서 의 농수산물들을 구경해봅니다.   크.. 수산물 가격이 참 착해보입니다. 뻘낙지 가격이 한마리 만원도 안하더군요.. 손질이 직접 가능하신분이라면 여기서 저렴하게 구입하실 수 있을것 같아요.  토종 생강과 도라지등.. 장터에서만 느낄수 있는 인심과 착한 가격이 느껴집니다. 아이들도 돌다가 팔딱거리던 생선들에 신기하게 눈길이 가기도 해서 재미나게 바라보더군요.  저희는 다음 코스에서 먹기위해 호떡을 포장해 가기로 했습니다. 호떡하나가 큼직했는데요. 하나당 1000원이더라구요. 그래서 아이두명까지해서 4명이니깐 1인당 먹게 4개를 주문했습니다.   그리고 큼직한 꽈배기도 보였는데요. 요건 하나당 2000원이길래 두개를 주문해서 호떡과 포장을 해갔습니다.   인기가 많던 호떡.. 줄을 서서 기다리다가 호떡이 만들어지는걸 구경하고 왔네요.. ㅎㅎ​ 3. 조금나루 해수욕장에서 쉬면서 일몰 감상하기전라남도 군 망운면 송현리낙지공원전라남도 군 망운면 송현리451-48일몰 촬영 포인트전라남도 군 망운면 송현리414-3 노을이 아름다운 과공사 완공후 기대되는 낙지공원 이제 다음 코스인 조금나루 해수욕장에서 해가질때까지 쉴려고 왔습니다. 이곳은 해안길 이름도 노을길이라고 붙여질 만큼 노을이 아름다운 곳인데요. 해변가길이라서 드라이브하기도 참 좋은곳이고 곳곳에 이쁘게 조성중이라 공사도 한창이더군요...  저희는 위에 지도에서 C일몰 촬영포인트가 사람도 거의 없고 조용해서 그곳에 자리를 잡았습니다. 저희가 촬영한곳에서 일몰화각이 거의 끝물이고 겨울철에는 일몰보기에는 A쪽 끝쪽에서 일몰뷰가 좋으니 참고하시길 바랍니다. 다시 봄철이되면 저희가 있는곳에서 일몰을 구경하면 멋질것 같아요.. 저희가 방문했을때 해수욕장 A쪽에는 캠핑오시분들이 꽤 많더라구요.. ^^  한적한 포인트에 자리를 잡고 포장해온 호떡을 먹어봅니다. 줄설만큼 맛도 좋더군요.. 쫄깃한 식감에 달달한맛이 참 좋았습니다.  이날은 날씨가 낮온도가 20도까지 오른다고 하더라구요. 그래서 캠핑의자와 돗자리까지 챙겨서 해변가 자리에 자리를 잡고 쉬었습니다. 우리 가족외에는 주변에 없었습니다. 뒤쪽에는 캠핑카 한대는 있었구요.. ㅎ  맛난 호떡먹고 캠핑의자에 편하게 일광욕하면서 캔커피 한잔합니다. 최고의 해변뷰에서 먹는 멋진 노상카페에 온 기분~ ㅎ  조금나루 해수욕장의 모습입니다. 해변이 엄청길게있는데요.. 끝에서 부터 거의 8km가까이 되는 길이를 자랑하는 곳입니다.  노을이 아름다운 해변답게 해변가를 걷는 식구들이 분위기 있게 사진에 담겨집니다..  저희가 도착한 시간때는 간조시간때인지 바닷물이 점점 내려가고 있어서 갯뻘이 드러나더군요..    참 아름다운 해변 노을길인것 같지 않나요? 그냥 그림같은 풍경을 보여주는 아름다운 해수욕장인것 같네요.. 잘 찾아온듯 합니다. 조용하니 힐링하기 딱 좋은 곳이더군요.   그리고 저희가 있었던 곳에는 나무 그네가 있더라구요.. 일몰과 사진찍기 좋아보였습니다. 다만 그네가 살짝 삐뚤했어요.   해가 조금 더 내려갈때까지 기다렸다가 동그란 해와 실루엣을 찍으면 좋을것 같아서 조금더 내려갈때까지 쉬면서 기다려봅니다.     그네 하나로 일몰분위기가 너무 좋아지는 사진을 담을 수 있었네요.. 생각밖에 더욱 좋은 가족여행지가 된 순간입니다. 완전 가족 힐링 여행이 되는 순간이였습니다.   곧 해가 이제 내려갈려는 순간입니다. 추워질수록 해는 점점 위에에서 왼쪽으로 저물고.. 내년에 따뜻해질때에는 오른쪽으로 점점 지기 때문에 봄부터 가을쯤에는 제가 있는 포인트에서는 노을 구경하기가 참 좋을것 같습니다. 여기서 더 왼쪽으로 해가진다고 해도 저기 보이는 해수욕장 끝으로 가서 노을 구경하면 멋지게 겨울에도 일몰을 구경할 수 있으니 참고하세요.  아쉽게도 미세먼지 같은거 때문에 중간데 해가 없어지기 시작하네요...   일몰때는 실루엣 사진이 참 분위기 있습니다. 우리아이도 열심히 사진을 담는 모습입니다. ㅎㅎ 이제 해가지면서 어두워지기 시작하네요..  근처 낙지공원이 궁금해서 한번 구경가보았습니다. 아직 공사중이긴 하지만 공사후에 기대가 될 것 같아요...  길게 이어진 갯뻘로 가는길.. 멋진 사진찍을 수 있을것 같아요..   캐러반도 있고 도로도 만들고 있었습니다. 캠핑장도 조만간 만들것 같아보이네요.  낙지공원답게 낙지모양의 조형을물 만들고 있네요.. 낙지공원 조만간 또 와봐야겠습니다.   낙지공원에도 일몰뷰가 끝내주는것 같네요.. ㅎㅎ 이제  여행 코스의 마지막 코스로 이동해봅니다. 4. 낙지골목 맛집낙지골목전라남도 군 읍 성남1길 171 성경식당동산정전라남도 군 읍 성남1길 173  낙지골목 근처로 오니깐 도로이름도 뻘낙지길이네요.. ^^ 재미난 이름입니다.    낙지골목에 도착~~ 낙지를 전문으로 하는 식당들이 몰려 있는 곳이더군요.  골목안에 공용주차장이 있더군요.. 인근 식당에서 식사하시면 주차가 지원되니 참고하시면 될 것 같습니다.  어떤 가게로 들어가볼까 고민을 해보다가 1박2일에 나온 집이 보이길래 이곳으로 선택을 하고 들어가보았습니다.   입구쪽 수조에 싱싱하던 뻘낙지들이 보이네요.. ^^ 요것들을 먹어볼 시간입니다. 드디어.. 유명한 뻘낙지를 먹어볼 수 있네요..   편한자리에 자리를 잡고 앉았습니다. 토요일 저녁이었지만 그렇게 북적이는 편은 아니였던것 같았지만 먹는 중에도 계속 손님을 들어오고 계시더군요.  메뉴판  메뉴를 봤는데 온김에 낙지를 실컷 먹어볼까하고 A 2인코스로 주문을 했습니다. 코스 메뉴는 산낙지, 호롱구이, 연포탕이 나오고 낙지 초무침과 낙지볶음중에 선택이 가능한데요. 저희는 낙지볶음으로 선택을 했습니다. 맛있는 낙지메뉴가 많이 나오니깐 좋은 메뉴인것 같네요.  연포탕과 살아 움직이는 산낙지를 필두로 다양한 찬들이 차려집니다.    푸짐한한상이 점점 차려지는데요.. 아직은 다나온게 아닌데요.. 차곡차곡 테이블에 쌓여가는 모습을 보는것도 솔솔한 재미네요.  꿈틀꿈틀 살아 움직이는 산낙지.. 아이들은 처음봐서 신기하게 바라보네요.. ㅎㅎ 기름이 듬뿍 둘려져 있어서 고소한 향이 코끝을 자극하네요.  그리고 용기안에 꿈틀되면서 들어가있던 산낙지들.. 이건 연포탕에 들어갈 낙지들입니다. 여러 마리가 되던데 연포탕에만 낙지가 4마리이상은 되는것 같아요. 좋은야채에 낙지가 듬뿍들어간 연포탕...좋은 재료가 듬뿍들어가서 그런지 국물의 진한맛이 예술이였습니다. 연포탕의 건더기가 낙지가 반이상이라는것도 너무 좋은것 같아요.. 낙지로 실컷 먹을 수있네요..  낙지볶음도 나오고..  낙지호롱이까지 나온 2인코스 한상의 모습입니다. 낙지요리로만 배부르게 먹을 수 있는 정말 좋은 코스네요...   낙지볶음을 비켜먹을 비빔그릇을 제공해주시는데요. 기름과 김가루가 뿌려진 대접에 낙지볶음과 밥을 넣어 슥슥 비벼 먹으면 꿀맛이죠..   낙지볶음에 들어간 낙지는 뻘낙지는 아닌듯 다리 굵기가 큼직한 낙지인데요.. 그래도 식감이 부드럽고 양념맛이 너무 좋았습니다.   다른 테이블도 코스에서 낙지볶음을 선택하시던데 저두 이걸로 선택하길 잘 한것 같아요. 매콤달콤한 양념맛에 맛난 낙지의 궁합이라서 정말 맛나게 먹을 수 있었습니다.   요건 평소에보던 낙지호롱이의 크기가 아니네요.. 시중에서 먹던 낙지호롱이의 최소 3배정도는 되는 크기인것 같아요.. ㅎㅎ 낙지요리들이 아낌없이 낙지를 사용해서 낙지를 당분간 생각이 안날정도로 원없이 배터지게 먹었습니다.   전남 여행의 마지막 코스까지 너무 만족감 있게 식사를 하고 이제 집으로 돌아왔네요.. 몸에 좋은 낙지를 수마리 해치워서 그런가 집으로 먼길 오는데도 피곤함이 없이 잘 복귀 했던것 같네요... ^^ 전남 으로 여행을 계획하고 있으신 분이라면 좋은 참고가 되길 바라고 아래에 추가로 인근에 가볼곳을 추가해드릴테니 같이 참고하셔서 여행코스를 잡아보시면 좋을것 같네요.. ^^  #여행지 #전남여행지 #전남여행 #향교 #은행나무 #5일장 #조금나루 # #일몰 #조금나루일몰 #낙지골목 #낙지맛집 전남 여행지 추천칠산대교를 지나 과 신안여행(증도, 우전해수욕장, 짱뚱어다리, 소금밭전망대, 황토갯벌랜드, 천사대교 등)향화도선착장 - 영광칠산타워 - 칠산대교 - 황토갯벌랜드 - 소금밭전망대 - 짱뚱어다리 - 우전해수욕장 - ...blog.naver.com 목포 낙지 맛집과 목포대교 일몰수요미식회에 방영된 낙지 맛집과일몰풍경이 아름다운 목포대교의 일몰 안녕하세요. 이번여행기는 전남 목...blog.naver.com 전남 영광 여행(법성포 굴비 맛집, 영광 풍력발전단지, 백수해안도로 낙조)법성포의 유명한 굴비부터 시작해서 백수해안도로 낙조까지~ 안녕하세요. 연휴 잘 보내셨나요? 지난 주말에...blog.naver.com ​ 
 봄과 가을이 짧아지면서 춥지도 덥지도 않은 따뜻한 날의 날씨는 매우 소중해졌습니다. 요즘이 딱 그러한 날씨인데요! 그래서 지난 주말은 유독 날이 좋아이른 아침부터 부지런히 일어나 장거리 산책을 나섰어요 :)​코스는 하단에서 출발해 다대포해수욕장까지를 목표로 ! 낙동강 하구의 강변 산책로를 걸어서 갔는데, 바로 옆에 드넓은 강을 끼고 잘 닦인 길을 이용해 걸으니 더할나위 없이 만족스런 산책이었답니다.  다대포해수욕장까지 3.3km가 남았던 지점에서 사람들이 모여 휴식을 취하는 쉼터를 마주 했는데요. 망원경을 이용한 생태관찰부터 멋진 조형물 앞에서 사진을 찍을 수 있는 포토존까지 잘 갖춰진 괜찮은 공간이더라구요. 쉼터의 이름은 고니 나루 쉼터!앉아서 쉴 수 있는 공간이 넓게 마련되어 있으면서 이외의 여유공간도 넉넉하여 쉼터로서의 규모가 딱 알맞다고 느껴지는 곳이었어요. ​고니 나루쉼터의 배치도입니다. 이 중 2월의 초화원과 바람의 언덕은 조금 휑한듯 비어있었어요.앞으로 날씨가 더 따뜻해지면 파릇파릇, 알록달록 예쁜 풀과 꽃들로 채워질 것 같아 기대됩니다 :) 쉼터 ​굉장히 긴 산책로를 걷다가, 조금 지쳐서 쉬고싶을 즈음 딱 알맞은 때에 등장하는 고니나루쉼터!그래서 이 곳은 마치 오아시스 같기도 합니다. 드넓은 강을 바라보며 그늘 아래서 휴식을 취할 수 있어요. 생태관찰데크 계단식으로 되어있는 쉼터의 제일 상부에는 망원경이 여러대 설치 되어있더라구요.아이들도 올라가서 볼 수 있도록 보조 계단이 마련된 것에서 세심한 배려가 느껴지는데요. 선명하게 잘 보이는 망원경 덕분에 강물 위에 떠있는 새나 강 건너 있는 대지의 갈대 등을 관찰하는 재미가 있어 아이들이 정말 좋아할것 같더라구요.  자연과 어우러진 이곳은 어렵지 않게 새들을 볼 수 있습니다. 이곳을 찾는 철새와 나그네새, 텃새가 사진으로 정리된 표가 있어서 아이들과 함께 보며 새의 종류를 공부하고 망원경을 통해 관찰한 새의 종류가 어떤것인지 참고할 수 있었어요. 가장 많이 보이는건 오리과 조류들이더라구요.현재 2월의 겨울철새인 큰기러기와 물닭도 함께 물위에 둥둥 떠다니는데, 그 모습이 너무나도 귀여웠답니다. 그런데 위의 사진 속 큰 흰 새는 아무리 봐도 여름철새인 백로인 것 같은데 맞을까요..?ㅎㅎ날씨가 따뜻해져서 찾아온걸까요?​원래라면 아무 생각없이 바라 봤을텐데, 고니 나루쉼터에 분류된 표를 보다보니 어떤 새인지, 어떤 철에 볼 수 있는 새인지를 생각하고 보게됩니다. 어린 아이들에게도 좋은 생태 학습 현장이 될 것 같습니다. 바람의 언덕언덕 이라기에는 많이 낮은 공간인것 같더라구요.;; 앞서 얘기했 듯 날이 더 따뜻해져 풀들이 자라나면 휑하니 비어있는 이 부분도파릇하게 채워져 지금보다 더 보기 좋을 것 같네요. 포토존 커다란 조형물과 함께 사진을 찍을 수 있는 포토존이 마련되어 있습니다. 남녀노소 예쁘게 포즈를 잡고 사진을 찍는 모습을 볼 수 있었는데요. 뒤로는 푸른 하늘과 강도 배경이 되어주니 생각보다 더 멋진 사진을 남길 수 있겠습니다. 쉼터의 이름에서도 알 수 있듯 낙동강 하구를 찾는 겨울철새 중에는 고니가 있습니다. 고니는 우리가 흔히 아는 백조과이고 사하구의 구조이죠? 한번쯤 보고 싶어서 이번에 갔을때 봤으면 좋았을텐데, 날씨가 따뜻해져서인지 보지 못했습니다. 고니는 암수가 서로 마주보는 모습이 하트 모양이라 참 예쁩니다. 운이 좋으면 이곳에서 그 모습을 볼 수 있겠네요! 강을 바라보고 앉아 하루를 정리하는 사람, 위로를 받는 사람, 휴식을 취하는 사람들다양한 사람들이 모여 있는 고니나루쉼터.소소하지만, 알차게 가 가득한 힐링 자연 공간입니다. 고니나루쉼터부산광역시 사하구 다대동 1525-1  [본 콘텐츠는 제5기 사하구 SNS 서포터즈분께서 작성하신 원고입니다.] ​ 
얼마 전 아빠를 모시고강원도 고성 가볼만한곳을 다녀왔다.아부지의 직업은 이발사.어렸을 때부터 아빠의 휴일은 월요일이었다.힘든 주말을 보내셨을 텐데, 고성 여행을가고 싶으시다는 말씀에 아빠와 단둘이화진포 해수욕장과 김일성 별장, 백섬 해상전망대 등을 둘러봤다.​ 1. 화진포의 성 김일성 별장주소 : 강원도 고성군 거진읍 화진포길 280입장료: 어른 3,000원 / 어린이, 청소년 2,300원 / 65세 이상 무료운영시간 : 09:00~18:00(하절기) 09:00~17:30(하절기)​"고성 어디를 갈까요?"​사실은 목적지가 어디어도 상관없이딸이랑 여행을 가는 게 좋으신 아빠.지난여름 고성 여행을 못 간 게 아쉽다며 홍천에서도 제법 거리가 있는 고성 화진포로드라이브 삼아 달렸다.​ 화진포가 내려다보이는 별장인강원도 고성 가볼만한곳화진포의 성은 선교사 셔우드 홀 부부에 의해1938년에 독일 망명 건축가 베버가건축한 지하 1층, 지상 2층 석조 건물이다. 울창한 소나무에 둘러싸인석조 건물이 마치 '성' 같아서화진포의 성이라고 불리고 있다. ​ 김일성 별장이라고 불리는 이곳은1948년부터 1950년까지 김일성이처 김정숙, 아들 김정일, 딸 김경희 등 가족과하계휴양지로 화진포를 찾았던 것을 계기로그렇게 불리게 되었다.  ​별장 내부로 들어가면옛 모습이 담긴 사진과 김일성 가족이사용했던 가구, 의류 등이 전시되어 있다.​현재와 과거를 이어주는오묘한 기분이 들었던 옛 물건들이었다. ​  셔우드 홀의 이력도 설명되어 있는데어렸을 때 한 번쯤 구입해봤던'크리스마스-씰'을 발행하신 분이었다. 결핵치료 자금을 마련하기 위해만들어졌던 것이다.  2층에 올라가면 창문을 통해화진포 해수욕장이 내려다보이는데유난히 날이 좋았던 날투명한 바다가 아름다웠다.  ​전망이 정말 훌륭한 화진포의 성김일성 별장의 창밖 풍경젊은 사람들보다는 어른들이 좋아할 만한 강원도 고성 가볼만한곳이다. ​ 2. 화진포 해수욕장주소 : 강원 고성군 현내면 초도리 99김일성 별장에서 나와 화진포 해수욕장을 걸었다. ​"여기로 휴가 왔던 거 기억나?"​기억이 난다. 초등학교 때는가족여행을 제법 많이 다녔는데화진포 해수욕장을 여러 번 왔었다. 그때의 풍경들이 선명하게기억나지는 않지만'화진포'라는 이름만은 너무 선명해서30년 전의 과거였다는 것이믿기지 않기도 한다.  해수욕장 입구에는 여러 조형물이 있고주변으로 송림이 우거져있다. 춥지도 않은지 아이들이물놀이를 하고, 화진포 성 앞의바위 근처에서는 젊은 남자가 홀로 스노클링을 하며 쉬고 있었다.  동해안 최북단에 있는 해변인강원도 고성 가볼만한곳 화진포 해수욕장.백사장 길이가 1.7km의 드넓은해수욕장은 고성 여행의 명소 김일성 별장에서제대로 내려다볼 수 있다. 3. 이기붕 별장주소 : 강원 고성군 거진읍 화진포길 280입장료 : 김일성 별장 통합권으로 관람 가능화진포 해수욕장 뒤편에 자리한이기붕 별장은 1920년대 외국인 선교사들에의해 건축되어 보존된 단층짜리 건물이다.  해방 이후 북한 공산당 간부 휴양소로사용되었고, 휴전 후에는 부통령이었던이기붕의 처 박마리아 개인 별장으로사용된 곳이어서 '이기붕 별장'으로 불린다.  집무실과 응접실의 모습이 재현되어 있고그 당시에 사용했던 것들이전시되어 있는데, 넓지는 않지만통합권으로 함께 관람이 가능해서짧게 둘러보기에 좋다.  4. 이승만대통령 별장 & 기념관주소 : 강원도 고성군 현내면 이승만별장길 33입장료 : 김일성 별장 통합권으로 입장 가능운영시간 : 09:00~18:00(하절기) 09:00~17:30(하절기)대한민국 초대 대통령인이승만 대통령이 머물렀던 별장은1954년에 신축되었다가 1961년에 폐허가된 곳으로 지금은 복원한 모습으로관람이 가능하다. 단, 실내 촬영 금지로외관만 촬영했다.  방 두 개와 거실로 구분되어 있고유족들에게 기증받은 물품이 보관되어 있는데소박하지만 화진포 두 개의 호수가내려다보이는 풍경과 주변의 소나무가어우러진 모습이 멋지다.  별장 건물에서 계단을 올라가면이승만 대통령 화진포 기념관이 나온다. ​ 이승만 전 대통령의 업적과마지막의 모습까지 사진으로 전시가되어 있는데, 여러 번 왔음에도참 낯설고 매번 새롭게 느껴진다.  과거의 의복을 비롯한 유품들을볼 수 있었고, 영부인 프란체스카 여사의모습도 사진으로 만날 수 있었다.  5. 백섬 해상전망대주소 : 강원도 고성군 거진읍 거진리 거진항으로 가는 해안도로를 따라달리다가 우연히 발견한강원도 고성 가볼만한곳 백섬 해상전망대 2020년 10월 30일에개장을 한 곳으로 거진 해수욕장, 거진항과함께 둘러보기 좋은 곳이다. 폭 2.5m에 해수면으로부터  4~25m 높이 길이 137m로 백섬과 연결되어 있다.  바닷물이 너무 투명하고 맑아서한참을 내려다봤다.전망대 역할을 톡톡히 하는 곳. 중앙에는 계단을 따라 올라갈 수 있는원형의 전망대가 있는데북으로는 바다의 금강산이라는 해금강남으로는 가진항까지 보인다.  고성여행은 날씨가 너무 좋아서그저 드라이브 삼아 달리고잠시 내려서 걷는 것만으로도충분히 좋았다 해안도로를 따라 바다를 볼 수 있는데속초나 강릉에 비해 북적이지 않는 것도고성 여행의 또 다른 매력.  백섬 해상전망대 옆으로는무지개도로가 있어서 함께 두러보며사진을 찍기에 좋은 곳이다.  6. 거진항주소 : 강원 고성군 거진읍 거진항1길 62-3​거진항은 북위 38도 26으로 38도 선 이북에 자리하고 있다.5백여 년 전, 선비가 과거를 보러 한양으로가던 중 이곳의 산세를 훑어보니 클 거巨 자와 같이 생겼다고 해서 큰 나루라는뜻의 거진이라고 불리게 되었다.​ 오징어가 호황이었던 1970년대에는인구가 많았다고 하는데,지금은 규모가 크지 않은 소박한 작은 오천의항구 모습을 하고 있었다.  생선을 말려놓는 건조망은 리어카가 달려있는 건지이동이 굉장히 편할 것 같은 모습 거진항 수산물 판매장이 있길래오징어가 있나 하고 들어가 봤더니오징어는 없었고 다른 생선들만 볼 수 있었다. 넓은 체육관 같은 모습의 판매장은규모가 크지 않아서 구경하는 재미는 조금아쉬웠던 곳, 빈손으로 돌아가야 하는데아쉬워 자꾸 뒤를 돌아봤다. ​강원도 고성 가볼만한곳 거진항 어판장의 운영시간은5월 1일 ~ 10월 31일 오후 19시까지11월 1일 ~ 4월 30일 오후 17 시까지운영되며 매달 넷째 주 화요일은 휴무다.  화진포해수욕장강원도 고성군 현내면 초도리 99화진포의성김일성별장강원도 고성군 거진읍 화진포길 280백섬해상전망대강원도 고성군 거진읍 거진리거진항강원도 고성군 거진읍 거진리이승만대통령 기념관강원도 고성군 현내면 이승만별장길 33 ​ 
군​​ 연꽃축제 7월 21일부터 24일까지 4일간 전남 군 일로읍 회산백련지에서 개최됩니다.​​ ​​​ 연꽃축제 펼쳐질 회산백련지는 사계절 관광명소 힐링 공간으로 거듭나기 위해 그동안 끊임없이 변화했습니다.  회산백련지의 랜드마크인 수상유리온실을 리모델링해 1층에는 백련카페가 들어섰고, 드넓은 백련지를 조망할 수 있도록 2층을 식물원 쉼터로 조성해 관광객을 맞이하고 있습니다. ​​​   ​​​ 연꽃축제 는 백련의 아름다움 뿐 아니라 다양한 를 제공하기 위해 백일홍, 장미, 수국 등 꽃동산을 만들고, 아이들이 자연과 함께 놀이를 즐길 수 있도록 동물농장과 어린이놀이터를 새롭게 조성했습니다.​​​ ​​​3년만에 다시 만나는  달라진 회산백련지  연꽃축제를 위해 무더운 여름을 시원함으로 채워줄 새로운 와 즐길거리를 기대해도 좋을듯 싶은데요.​​​ ​​​먼저 물놀이장 주변에 연꽃 미디어파사드 무대를 설치해 낮에는 물놀이를 즐기는 어린이를 위한 곳으로 밤에는 여름밤을 즐기고픈 어른들을 위한 신나는 EDM(Electronic Dance Music) 파티도 펼쳐진다니 벌써부터 어깨가 들썩들썩 흥에 겨운데요. ​​​ ​​​뿐만 아니라 2020년 12월에 완공된 향토음식관 1층에는 관광객 편의를 위한 매점과 식당을 설치했고, 2층에서는 백련을 주제로 한 몰입형 영상주제관과 1500여 점의 수석전시실 그리고 어린이를 위한 다양한 프로그램을 운영한다고 해요. ​​ ​​​3년만에 열리는 올해 연꽃축제는 연꽃길 보트탐사, 연을 소재로 다채로운 기능성체험 프로그램 등이 마련돼 있으며, 연요리 경연대회, 어린이백일장·사생대회 등 여행객과 함께하는 부대행사도 마련되었습니다. ​​​ ​​​코로나 이후 대면으로 처음 개최되는 제 25회 연꽃축제가 힘든 시기를 보낸 관광객들에게 조금이나마 위로가 될수 있을 듯 합니다. ​​​​ ​​ 연꽃축제 기본정보기간2022.07.21. (목) ~ 2022.07.24. (일)장소 : 회산백련지요금 :무료​​군이 주최하는 <연꽃축제>는 남도의 대표적인 여름축제로서, 단일 연꽃축제로는 전국 최대 규모입니다.1997년 시작되었고, 매년 여름 일로읍 복용리 회산백련지 일원에서 열리는 이 페스티벌은 동양최대 10만평을 가득 채운 초록빛 연잎 사이로 고결함을 드러내듯 올곧이 하얀꽃망울을 틔우는 백련을 볼 수 있으며 자연의 한가운데서 다채로운 행사와 함께 여름의 낭만을 담아갈 수 있습니다. ​​​ ​​​​  가볼만한곳 홀통 / 톱머리해수욕장/ 갯벌체험출처:군​ 가볼만한곳 홀통 해수욕장  ​​​ 홀통 해수욕장은 국제공항에서 북쪽으로 약 15km에 위치하며 천혜 의 자연발생적 유원지로 울창한 해송과 긴 백사장이 장관을 이룹니다.​​​ ​​​홀통 해수욕, 야영, 바다낚시, 해수찜을 동시에 즐길 수 있어 여름 피서지로 각 광을 받고 있는 곳으로 썰물 때 드러나는 갯벌에서 조개, 굴 등을 채취할수 있어 바다환경의 소중함을 인식하게 되는 장소입니다.​​​ ​​​​청정해역으로 병풍처럼 둘러싼 섬들 사이로 부는 바람이 잔잔한 물결을 만들고 수심이 낮고 파도가 잔잔하여 해양 스포츠의 꽃이라 불리는 윈드 서핑의 최적지 이기도 합니다.​​​ ​​​또한, 샤워시설 등 각종 부대시설과 동호인들의 서핑장비 보관도 마련되 어 있어 평일에도 많은 서퍼들이 찾아오는 곳이랍니다.​​​ < 가볼만한곳 톱머리해수욕장> ​​​넓은 백사장과 곰솔의 숲이 아름다운, 톱머리 해수욕장은 읍에서 서쪽으로 8km 떨어진 망운면 피서리에 위치하고 있습니다. 조수 간만의 차가 심하여 썰물이되면 펼쳐지는 끝없이 넓은 백 사장은 길이 2km, 폭 100m에 달하는 백사장은 수심이 얕고 경사가 완만한데다 바닷물도 깨끗해 피서지로 적합합니다. ​​​ ​​​백사장 뒤로 200년 된 곰솔이 숲을 이루어 해변 경치가 아름다운 관광펜션과 해수풀장이 있어 어린이를 동반한 가족단위 관광객이 많이 찾는곳기도 합니다.호젓하면서도 빼어난 경관과 인근 해안에는 돔, 숭어 등 어족이 풍부하여 낚시와 피서를 즐기는 사람들이 즐겨 톱머리 해수욕장 입니다.​​인근에 CC, 곰솔나무, 조금나루유원지,  홀통 유원지, 윈드서핑장 등의 관광지가 있으며 특히 낙지와 감성돔 등 어류의 주요 산란지였던 창포만을 막을 때 생긴 톱 머리 방조제는 감성돔과 숭어낚시로 유명한 곳이랍니다.​​​​< 가볼만한곳 황토갯벌랜드> ​ ​​​황토와 살아있는 갯벌을 만날 수 있는 곳생태학습 할수있는 이곳은 갯벌의 가치를 하는 홍보, 교육, 전시의 기능과 갯벌체험 학습을 해볼수 있는 곳이랍니다. ​​ ​​​갯벌체험공예놀이즐기기(낙지인현키트, 나무공예, 자연물 책갈피)토요가족갯벌 스토리 관람소요시간약 2시간​​​ ​​​이용요금일반 단체(20인 이상) 성인 2,000원 1,500원 청소년/군인 1,500원 1,000원 어린이 1,000원 500원편의시설 카페테리아, 기념품샵, 족구장(캠핑장)특징 및 기타 갯벌캠핑장(캐러반Zone, 오토캠핑존Zone)주차가능대수: 20대​​​​​ 회산 백련지 연꽃축제전라남도 군 일로읍 백련로 333황토갯벌랜드전라남도 군 해제면 만송로 34 36,홀통해수욕장전라남도 군 현경면 오류리톱머리해수욕장전라남도 군 망운면 피서리  ​​​​ ​​ 
 함평군전라남도기간 : 2008.5.10 ~ 2008.5.11 (1박 2일)컨셉 : 도시를 떠난 휴양&자연여행경로 :  -함평에서의 둘째날 아침에 일찍 일어나서 점심 먹을꺼 준비하고아침도 후다닥 먹고  함평 엑스포 장소에 도착.차들과 사람이 어마어마하게 많았다..일요일이니까....근데 정말 상상초월........^^이렇게 많은 사람들이 다 어디서 왔을까 궁금했다. 그래도 꿋꿋하게 단체촬영 ^^  화려한 꽃으로 너무 예쁘게 꾸며놓았다.^^       자, 드디어 입장. 우선 규모가 어마어마하게 크다. 음..에버랜드....정도?.. 보다는 작을라나?하여튼 무지 크다.절대로 하이힐 금지........ ! 규모가 큰 만큼 도 많다길가에 전봇대 등등 전부 곤충으로 꾸며놓았고~전시관도 다양하게 있고.. 가 많은 대신 사람도 엄청 많아서 한참을 기다려야 한다는..으허어어어엉ㅇ.....모래 먼지도 엄청 날려주시고....날은 너무 뜨겁고 .......그래도 우린 포기하지 않는다 ㅋㅋㅋㅋㅋ    여긴 애들이 좋아할만한 전시관이 었는데 곤충을 막 귀엽게 꾸며놓았다!실내가 어두워서 사진찍기는 그닥..   벤치 하나에도 신경을 썼다 ㅋㅋ뒷 배경은 돼지 ~ ㅋㅋ단체컷 한방찍고 !  배가 고파서 자리를 깔았다집에서 바리바리 싸들고 온 부침개 음료수 과자 간식 등등..  한참을 구경해서 온몸에 진이 다 빠졌당. 재충전을 위해 다시 바다로~이번에는 쪽으로 가기로 했다.은 도영언니네 동네^^  에서 알아준다는 휴양지조금나루 해수욕장으로 고고씽 ! 가는길에 양파가 엄청나게 많은걸 발견했다.에는 양파가 엄청 유명하다고 했당.......특이하게 김치도 양파로 만든다 (맛은? 굿 - 난 양파를 엄청나게 좋아해부러)  함평엑스포를 마지막으로 나오면서 기념컷 !       이곳이 바로 조금나루 ..해수욕장..원래는 해수욕장인데 지금은 물이 다 빠져서.. 갯벌 ^^^또 먹을꺼 잡아오겠다고 호미들고 삽들고 길 나선 수연언니와 나. 그리고 준효오빠 ㅋㅋ다른사람들은 해수욕장 바로 옆에 소나무 휴양지가 있는데 거기서 휴식 ~  결국....우린 아무것도 못잡고 허탕..맛소금이 간절했다.맛소금 있으면 맛조개 잡을 수 있는건데..쩝   열심히 팠지만 허탕치고..우리는 의 한 음식집으로 마지막 식사를 하러갔다. 메뉴는 다양하고~ 푸짐하게 ~ ! ^^      에 왔다는 증거사진을 남기는중 !ㅋㅋ   꿀맛이었던 최후의 만찬을 끝으로 우리는 여기서 또 아쉽게 빠빠잉 ~1월달 하이킹으로 이루어진 우리의 인연이~ 한달에 한번정도의 정모로 인해~계속되어서 너무 행복했다.너무 좋은 사람들 !다음 여행은 어디로 갈까요?~        
안녕하세요 이웃님들~!!​오늘은 서해안 끝자락에 위치한최고의 한옥리조트 참새골황토펜션의주변 여행지를 둘러보도록 하겠습니다.  참새골황토펜션 전라남도 을 한 번이라도 방문하신 분은홀통유원지, 톱머리해수욕장, 조금나루유원지,도리포해수욕장 등은 한 번쯤은 들어보셨을 거예요.서해안의 일출과 일몰의 명소로 잘 알려져 연말, 연초에 많은 관광객들이 방문하고 있으며특히 봄철 낚시를 좋아하시는 분들이 에서바다낚시를 많이 즐기고 있습니다.  홀통 유원지 홀통 해수욕장과 홀통 유원지는천혜의 자연발생적 유원지로 울창한 해송과 긴 백사장이장관이며 해수욕과 캠핑, 바다낚시, 서핑, 해수찜 등을즐길 수 있고 주변에 카페와 편의점, 횟집 등 편의시설도잘 갖춰져 있습니다.  톱머리 해수욕장 톱머리 해수욕장입니다.수심이 얕고 경사가 완만하여 여름철 피서리로유명하고 백사장 뒤로 200년 된 곰솔이 숲을 이루어해변 경치가 매우 아름답습니다. 빼어나 경관과 인근 해안에는 돔, 숭어 등 어족이 풍부하여 낚시와 피서를 즐기는 사람들이 즐겨 찾고 있습니다.  조금나루 유원지 조금나루 유원지입니다.서해 바다의 낙조가 매우 황홀하여 캠핑족들이즐겨 찾는 여행지이며 인근 횟집에서는 주변에서 어획한 싱싱한 활어회와 각종 생선회뿐만 아니라이 지역만의 별미인 기절낙지를 맛볼 수 있습니다.   해맞이 명소로 유명한 도리포해수욕장입니다.도리포는 서해안은 대표하는 일출 명소입니다.겨울철에는 함평 바다에서 해가 뜨고 여름철에는 영광 산에서 해가 뜹니다. 서해안에서는 드물게일출과 일몰을 감상할 수 있는 곳입니다.    ​그 이외에도 연꽃축제가 열리는 회산백련지,  갯벌의 가치를 알리고자 다양한 생물을 전시하고갯벌 체험을 제공하고 있는 황토갯벌랜드 등다양하고 와 먹거리, 즐길 거리가 가득한의 추천 여행지입니다.   홀통해수욕장펜션, 톱머리해수욕장펜션,조금나루유원지펜션, 도리포해수욕장펜션으로유명한 참새골황토펜션을 방문하셔서 의아름다운 명소와 맛있는 먹거리들을즐겨보시기 바랍니다. 참새골황토펜션참새골황토펜션펜션.kr  주변 여행지들의 관광안내와숙박안내는 참새골황토펜션으로 문의하시면친절하게 답변드리겠습니다.​감사합니다.​​​ 
여행을 생각하시고 있다면 조금나루유원지와 오토캠핑장을 코스에 넣어보세요. 전남 군에서 일로읍 회산백련지 내에 "회산백련지 오토캠핑장"을 개장했답니다. 캠핑장을 많이 다녀보신 분들은 아시겠지만, 회산백련지는 10만여명의 일제시대 암울했던 우리 조상들의 피와 땀으로 만들어진 땅으로 인근 농경지의 젖줄 역할을 해왔던 장소입니다.   동양 최대의 백련 서식지로 번성한 것은 주변에서 거주하고 있던 마을 주민들이 저수지 가장자리에 백련 12주를 심기 시작한 이후부터,  꿈에 12마리의 학이 내려와서 노는 모습이 마치 백련이 피어있는 모습과 유사하다고 해서 붙여진 이름이라고 합니다. 백련은 홍련처럼 한번에 꽃을 피어내지 않고 7월부터 9월까지 천천히 피는 꽃입니다. 안타깝게도 최근에는 멸종 위기 식물로 알려지면서 보호하고 있는 종류중에 하나입니다. 조금나루유원지주차장전라남도 군 망운면 송현리 회산백련지 오토캠핑장전라남도 군 일로읍 백련로 333  을 크게 보면 전남에 포함되는데, 이젠 전남에 있는 전체적인 관광문화가 변화하고 있는것 같습니다. 매년 관광객이 증가하나 싶더니, 이제는 6,000만 명 시대에 들어섰다고 합니다. 국내외 관광객들이 왜? 전남여행을 방문하고 을 방문하는 것일까요? 아마도 와 먹을거리가 풍부하기 때문이라고 생각합니다.    관광객들에게 몇년간의 준비과정을 거쳐서 최근에 오픈한 회산백련지는 자연과 하나되는 아주 특별한 공간입니다. 저녁에 노을빛이 펜션을 은은하게 비춰주고 있기 때문에 천혜의 아름다움이 펜션에 녹아들어갑니다. 이것보다 아름다운 장소가 또 어디에 있을까요?    여행 오토캠핑장은 6~8인용 카라반 14동과 4~6인용 카라반 6동 등 최신형 카라반 20대와 13개의 잔디블록, 10개의 데크 사이트가 설치되어있는,  최고의 오토캠핑장입니다. 그리고 여행 중에 캠핑을 하면, 언제나 걱정이 되는 화장실과 샤워장, 취사장 등~ 요런게 잘 갖춰져 있는지, 항상 궁금합니다.   캠핑장에서 약간 떨어진 곳에 샤워장과 요리를 할 수 있는 취사장 등이 갖춰져 있었습니다. 이와같은 시설이 오픈함에 따라 여행을 즐기시는 캠핑족들이 대폭 증가할 것으로 예상됩니다. 새로운 가족단위의 레저, 문화 공간이 에 드디어 자리잡은것 같습니다.        여행 조금나루유원지 오토캠핑장  조금나루유원지에서 에서 느끼는 해수욕장의 분위기에 취해보고자 잠시 자동차를 멈춰섰습니다. 백사장과 송림이 아름다운 곳으로 알려진 여행 조금나루유원지는 읍에서 남서쪽으로 약 12km 떨어진 곳에 위치하고 있습니다. 자연상태 그대로를 유지하면서  을 만들었기 때문에 천혜의 아름다움이 그대로 녹아드어가 있습니다.    과거에는 배를 타야지만이 섬으로 들어갈 수 있는 공간이었는데, 육지와 연결된 이후부터는 여름 피서철에 수많은 관광객들이 방문하는 장소가 되었습니다. 바닷가의 정취를 느끼면서 여행에서만 느낄 수 있는 바다낚시와 낭만! 여행 중에 꼭 먹어야 하는 별미 음식은 기절낙지와 다양한 생선회 입니다. 회를 좋아하시는 분들은 꼭 맛있는 회를 드셔보시기 바랍니다.     여행 조금나루유원지 오토캠핑장  조금나루는 조수간만의 차가 가장 작은 조금에도 나룻배를 탈 수 있다고 해서 붙여진 이름입니다. 이곳의 해안은 길게 뻗은 백사장과 소나무 숲이 펼쳐져 있어서, 명사십리라고 불립니다. 조선시대에 이곳은 세곡을 징수했던 장소라고 기록되어있습니다. 그리고 조정에 물건을 나르는 주요 창구로 활용되었으며 조금이 되면 고기잡이 배들이 들어와 쉬어가는 곳이기도 했습니다. 선도, 고이도, 매화도 주민들이 마다를 건너 함평장에서 장을 보기 위해서 이용하기도 했다는군용^^     여해 탄도로 들어가는 유일한 뱃길 탄도호선장 : 010 - 6422 - 1752(문의전화)     배를타고 갯골을 건너가다보면쉬어가는 물새들과 갯벌생물들을 볼 수 있어요     여행 조금나루유원지 오토캠핑장  
경칩도 지나고, 어느새 한결 따뜻해진 날씨를 보니 정말 봄이 온 것 같아요!3월을 맞아 봄바람 타고 달릴 수 있는 전라남도의 해안드라이브 코스를 소개해드릴게요.  3월 국내여행 가볼만한 곳 : 해안드라이브 코스 추천 BEST3 전라남도  / 완도 /  진도의 해안 드라이브 코스 BEST 3 를 소개합니다!#1  탄도#2 완도 국도77호선#3 진도 해안도로  탄도 봄 국내여행 추천 :  탄도   의 수많은 섬 중 유일한 유인도(有人島)인 '탄도'. 넉넉히 3시간이면 섬 전체를 둘러볼 수 있는, 작은 섬입니다.조금나루 해수욕장에서 하루에 두 번 탄도를 오가는 배를 탈 수 있어요. 봄을 맞아 푸르름을 더하는 삼색 숲과, 섬 속의 섬 야광주도, 조용하고 한적한 어촌마을의 풍경까지 눈에 담으면 완벽한 봄 여행이 될거에요!​TIP) 탄도는 작은 섬이라, 마땅한 식당이 없기에 간단한 간식거리를 싸가거나, 읍으로 나와서 제철 해산물 요리를 맛보는 것을 추천합니다!​*연계 관광지1. 탄도주소 : 전남 군 망운면 탄도리 1왕복 운항선 요금 : 어른 6,000원 *이 곳의 숙박지는 단 한 곳! 섬마을펜션(010-2594-8313, 010-3645-8313)이 마련되어 있음https://muanpensionn.modoo.at​2. 조금나루 해수욕장주소 : 전남 군 망운면 송현리캠핑 및 피크닉 가능, 공중화장실 보유​ 완도 국도 77호선 드라이브 3월 국내여행지 추천 : 완도 해안도로  드라마 초콜릿 촬영지 정도리 구계등 77번 국도를 따라 완도 일대를 달려보는 드라이브 코스! 코스 곳곳에 전망 좋은 공원들이 있어, 바다를 감상하며 봄소풍을 즐기기에도 최고인데요,특히 얼마전 종영한 JTBC 드라마<초콜릿>의 촬영지로도 잘 알려져 있는 정도리 구계등은 막 찍어도 인생샷이 나오는 명소랍니다!​*연계 관광지1. 청해포구촬영장문의 : 061) 555-4500관람시간 : 동절기 08:00~18:00, 하절기 07:30~19:30입장료 : 어른 5,000원, 청소년.군인 3,000원, 어린이 2,000원주소 : 전남 완도군 완도읍 청해진서로 1161-8http://www.wandoro.co.kr/​2. 완도군어촌민속전시관문의 : 061) 555-6911관람시간 : 09:00~18:00입장료 : 어른 1,000원, 청소년.군인 500원주소 : 전남 완도군 완도읍 화흥포길 149​3. 정도리 구계등주소 : 전남 완도군 완도읍 정도리 152-1​* 완도관광문화(061-550-5151~3 완도군 관광안내소)http://www.wando.go.kr/tour 진도 해안도로 3월 국내여행 추천 코스 : 진도 해안도로 진도 해안도로를 따라가다보면 만날 수 있는 관광지는 '신비의 바닷길' , '가계해수욕장', '세방낙조' 등이 있는데요특히 '세방낙조'는 대한민국에서 가장 아름다운 노을을 볼 수 있는 곳으로 잘 알려져 있습니다.노을과 함께 멋진 인생샷을 남겨보세요!   ▼ 기분까지 상쾌해지는 이달의 추천관광지 영상 보기 ▼   ​ 
#바다 #톱머리해수욕장 # #귀촌생활 #전원생활 #명소​  바로 전편에서 올린 LG U+로드장터에서 시킨 고구마 택배박스에 있었던,   안내 팸플릿에서 소개되어있었던, 의 바다.총 4군데의 바다가 소개되어 있었어요.​1. 톱머리해수욕장 드넓은 백사장과 울창한 해송이 조화를 이루어 아름다운 경관을 자랑한다. 교통이 편리하고 어종이 풍부하여 낚시와 피서를 즐기기에 제격이다.수심이 얕고 경사가 완만한데다 바닷물도 깨끗해 피서지로 적합하다. 백사장 뒤로 200년 된 곰솔이 숲을 이루어 해변 경치가 아름답다.​▷ 주소: 망운면 톱머리길 66▷ 전화번호 : 061-450-5628​​2. 홀통해수욕장 천혜의 자연 발생적 유원지로 해수욕, 야영, 바다낚시, 해수찜 등을 동시에 즐길 수 있는 여름 피서지로 각광받고 있다. 주변에 곰솔이 울창하여 그늘이 많으며, 해수욕과 함께 윈드서핑·바다낚시·해수찜 등을 즐길 수 있다.군 남쪽 목포시에 유달산조각공원·난공원·국립해양박물관·영안농업박물관 등 가볼 만한 곳이 많다.​▷ 주소: 현경면 홀통길 198-1▷ 전화번호 : 061-450-5628​​3.  은 4km가 넘는 긴 백사장과 넓은 해송이 조화를 이루는 천혜의 해수욕장이다.근해에 어류가 풍부하고 갯벌이 발달하여 싱싱한 활어회와 산낙지 등을 맛볼 수 있다.​▷ 주소: 망운면 조금나루길 325-11▷ 전화번호 : 061-450-5628​4. 도리포 출처 : 여행스케치바다낚시 최적의 장소로써 숭어회가 소문난 포구이며, 서해안에서는 보기 드물게 장엄한 해돋이를 감상할 수 있는 곳이다.​▷ 주소: 해제면 만송로 916▷ 전화번호 : 061-450-5628​​이 중에 직접 가본 곳은 바로 1번. 톱머리해수욕장입니다 일반 소나무보다 잎이 더 억세서 '곰솔'이라는 명칭을 가지고 있는 해송들.바닷가를 따라 해송들이 늘어져있는 경관이 아름다웠습니다.간조때가 아니라서 백사장은 못보고, 만조때라 바다만 구경했어요. 석양뷰가 너무 예뻣던 곳이었습니다. 도로 앞까지 물이 차있는 모습이에요. 낮에 정자에서 바라본 톱머리해수욕장.​​​에 아름다운 바다들이 많네요.개인적으로 다음번에는 4번 도리포 바다에서 바다낚시도 해보고, 숭어회를 먹어보고싶음!​​​ 
첫 차박지의 아름다운 일출풍경이 너무 아름다웠으나, 이 사진을 보고 있는 지금도 인간들이 만들어낸 오물의 냄새가 나는 것 같다... ^_ㅜ 한국은 사람 없는 곳만 아름답다.   하지만 냄시로부터 안전한 나의 텐트♥️안에서 보내는 여유로운 아침은 너무 좋았다. 동생은 커피 마시겠다고 해서 커피로, 나는 차로. 우리가 가진 캠핑용품이란 새로 산 코펠 하나 뿐, 나머지는 다 집에 있던거 들고왔는데.. 어줍잖게 흉내 잘 내는 중  새벽 공기가 올라가고 나니 습도가 증발해버리는 건지, 코를 찌르던 인간들의 오물 냄새는 조금 약해졌다. 아쉬운 마음에 한바꾸 더 산책하고 텐트 걷는다. 뭔가 펼치는게 아까워서 캠핑이든 차박이든 꼭 2박은 하고 싶다고 생각하게 된다.   동생이 서있는 덕분에 텐트 사이즈감이 잡히는 사진 짐 좀 놓고 그러면 꽉 차기 때문에, 여러명이 이용할 건 못된다. 둘이 차박할 때, 거실겸으로 쓰기 좋고. 엄마는 여기에 야전침대 하나를 사서, 셋이 한번 가보고 싶다는데.  안녕 조금 나루야..! 우리는 이제 해남으로 떠나. ​ 전남 해남 - 고구마빵이 유명한 피낭시에 이번 여행에서는 빵..을 좀 사보았다. 평소.. 빵먹을 배에 밥 넣어야지라는 생각으로 군것질은 하지 않는데, 왠지 모르게 지역별로 유명한 빵을 사먹고 싶어진 나   맛있는 녀석들이 여기에 찾아왔었나보다. 정말 신기하게도 고구마같이 생긴 고구마빵들을 샀다.  옆에는 진짜 고구마들이 가득   고구마 빵 말고도 고구마 만쥬, 고구마 파이 등 여러가지가 있었지만, 선택과 집중을 하기로...! ​ 전남 해남 - 삼치회가 유명한 바다동산 여행 루트를 짜면서, 먹을 것 만큼은 정말 누구도 부럽지 않게 먹고 싶었고 + 내가 정말 좋아하면서도 + 동생이 이제껏 경험해보지 못한 것 + 너무 이상하지 않은 것..! 으로 식사 메뉴를 정하는데 공을 들였다. ​그중 나의 회심의 일격으로 준비한게 삼치회. 겨울이면 더 좋았겠지만, 어쨌든 기름이 조금 오른 대삼치회를 묵은지에 싸먹는 맛을.. 동생에게 알려주면 좋겠다고 생각... (지금 이거 맛있다고 느끼는거 조금 죄스럽다.. 오바하지 말아야지)   도대체 그동안 무슨 일이 있었던 건지, 아기 고양이들이 유리창에 달라붙어서 떠날줄을 모른다. 너네 삼치좀 얻어먹고 살았던거니..?  삼치회 정식 + 톳밥을 시켰다. 해조류가 잔뜩 나오는게 정말 취향이었지뭐야   그리고 밥은 신기하게도 톳+고구마밥이다. 왠지... ㅠㅠ 밥에 고구마 섞이니까, 평소보다 더 배부른 것 같아서 잘 못먹었어..  삼치회 먹고 나면, 삼치 구이, 삼치 매운탕 막 이런 것들이 나와서 ... 배가 부른데 더 배가 부르게 막.. ​어쨌든 삼치는 겨울에! 제철 ​ 여기가 바루 해남 땅끝마을 아무리 구석구석 기차가 있다 하더라도, 한국은 차 없이는 국내여행하기 너무너무 힘들다. 그래서 버스 여행도 좋아했었는데, 자동차 여행을 한번 갔다 오니.. 이거 자동차 없이는 억울해서 못살겠다는 생각이 든다. ​땅끝마을도 자동차 없이는 아마도 못갈곳..! 동거인의 친가가 해남인데, ㅋㅋㅋ 해남에 대해 좋은 소리를 들은게 없다 근데 너무 아름다움  숨겨진 나만의 해변 (아님)  동생도 나도 고양이 광인인데, 여기서 또 까만고양이 형제들을 만나가지고 가까이도 못가고 한참이나 숨죽이면서 관람했다.... 지금 보니 고양이 사진만 50장인데 제대로 찍힌게 없어.. ㅋㅋㅋㅋ  땅끝이 여기가 아니라고 알려주는 비석 앞에서 사진찍기 주변을 둘러보다, 어딘가 그로테스크한 건물을 발견하고 말았다 입장할까? 시간도 많은데 입장하는게 어때  과연 무서운 곳이었다   좀 신기했는데, 관광지로 개발된 수족관은 많이 봤지만 이렇게 물 없는...? 수족관은 처음이었다. 엄청 큰 고래 뼈가 전시되어있기도 하고... 생선이 되게 많은데... 다 박제된 생선...이어가지고 ... 조금........   왼쪽은 상어 이빨인데, 이빨 안에 톱니가 있다. 정말.. 다 죽여버리라고 저렇게 무기를 가진 존재로 진화한거아니야??? 자연이란 진짜 모르겠단말이지. 돋보기로 확대해서 보도록 아주 작은 가리비 껍데기를 크기별로 가져다놓았다.   이 엄청나게많은... 생물들이 모두 박제된 상태로 있다. 그리고 이 박물관 수집품들은, 어떤 선장님????의 개인 수집품이다 무려..!  ....이런 휘황찬란한 조개껍데기 장식도 볼 수 있음 ​그리고 이제 남해로 출발..! 너무 늦지 않게 도착하고 싶었는데 이미 늦었다. 생각보다 남해가 굉장히 멀더라구..! ​ 중간에 잠시 들러서 녹차 티백 샀는데 너무 맛있었다. 사스가 보성크라스다 네 갑자기 밤... 진짜 미친듯이 달렸는데도 밤에야 도착하고,, 이곳은 남해대교 입니다. ​ 경남 남해 - 상주해수욕장 (은모래해수욕장)​남해는 기차가 들어오지 않는 곳이지만, 2012년 동생과 여행할때 1주일 중 무려 2박을 했던 곳이다. 남해에 도착하기 전까진 전주, 군산 등 작고  많은 도시들을 매일매일 이동하다가, 남해에 도착해서는 2박하면서 해수욕하고 푹 쉬고 놀려고 했는데 이틀 내내 엄청 흐리고 비오고 했던 것으로 기억난다. 일므도 막 은모래 해수욕장이니까 너무 아름다울줄 알았는데... ​그때와 같을지 안같을지 모르지만 우선 상주해수욕장에 도착했다. 상주해수욕장 캠핑장이 그렇게 좋다던데... > < 기대감을 품고 갔지만, 상주해수욕장 캠핑장은 ... 입장을 못했다... ^^ 입촌시간이 7시까진가? 되게 짧았던 걸로 기억한다. ㅠㅠㅠ ​...너무 패닉이 되어서, 우선 저녁부터 먹기로.. 주변에 연 식당 거의 없고,,, 그냥... 페리카나?? 멕시카나???? 들어가서 치킨한마리시키고 나만 맥주 마심. 우린 잘곳을 찾아야하니까 ㅠㅠ ​그리고 다시 노지차박을...   상주해수욕장 지나서 다른 해변가로 이동해가지고, 어둑한 바다뷰 차로에 자리를 잡았다. 캠핑장이 아니니까 텐트는 안치고, 테이블과 의자만 꺼내서 쉬다가 차에 들어가서 자기루.... 어쨌든 이때도 할일이 있어서 나는 갑자기 일을 하구요....  근데 밤바다 너무 아름다운 것.... 이럴때 그냥 넘어갈 순 없지   불꽃놀이 해야지...  눈떠있는 시간.. 진짜 운전만 한...... 3일째날... ㅋㅋ 해남 -> 남해... 너무 멀어요 ㅠㅠㅠㅠ 중간에 어디 들렀어야했다구! 바보 나야!  
​   ​올해는 유독 전라도와 강원도 여행이 살아온 평생 중 가장 많은 것 같아요. 아직도 가보지 못한 전라도 여행지가 참 많은데요. 얼마 전 "전라남도 군"은 밟아본 땅이 되었어요! 적어도 에 무엇이 있다는 것은 알게되었어요.  그 전에는 저도 하게도 ""하면 떠오르는게 "국제공항"이었으니까요. 저처럼 전라도 에 무지했던 분들이라면 이번 기회에 에 관심가져보세요.  군이 어디에 있고 어떤 와 즐기거리가 있는지 알아보는 시간을 가져보면~ 에 가고 싶어지실걸요? ​ 그리고 곧 동양에서 가장 큰 규모의 백련이 피어난다는 회산백련지에서 2019연꽃축제가 열리죠. 연꽃축제와 더불어 에서 1박 이상하는 분들을 위해 참고할 수 있는 여행코스를 준비해보았어요. 축제와 함께 가볼만한곳 위주로 제가 직접 다녀온 을 소개해드릴게요.​  ​​​​​​​​​​ 2019 연꽃축제부터 톱머리해수욕장 숙박까지  , 먹거리, 즐길거리 소개​   01     전라남도청이 있는 "군" 소개- , 주요관광지와 1박2일 여행코스   02    2019 연꽃축제 열리는 회산백련지   03     이색 카페, 못난이미술관 무인카페   04    사진 포인트 - 톱머리해수욕장, 항공기 등대, 공항   05     역사 - 목포대학교 박물관 속 옹관   06    먹거리 - 한우마을, 일로 5일장, 장터털보식당   07     숙박 - 스타롱비치, 카라반, 체험형 월선 행복마을 등​​​​​​​​  ​    01    전라남도청이 있는 군 소개- , 주요관광지와 1박2일 여행코스    여름휴가지를 고민하는 분들이 많으실텐데 조용하게 1박2일정도 힐링여행을 꿈꾼다면 목록에 추가해보는 것도 괜찮을 곳이 "군"이에요.  남악신도시에 전라남도청이 이전해 자리잡고 있는 은 국제공항도 있고 바다를 끼고 소박한 풍경이 눈에 자꾸만 들어오는곳이에요.​​   전남 군   전라남도 서남부에 있는 3읍6면의 인구 8만여 명의 도시로, 전라남도에서 인구가 가장 많은 군이라고 해요. 군의 서쪽에는 신안군, 남서쪽에는 목포시, 북쪽 함평군 등 접하고 있는 전라남도 도시들이 많은 곳이기도 해요. 갯벌이 있어서 어패류나 낙지도 꽤 잡히고 산도 비교적 적지만 평야도 적어서 밭농사를 주로 짓고 있어요. 그래서 낙지, 양파 등이 유명하고 특산물로 알려져있지요. 세발낙지 한 번쯤은 들어봤는데 그게 에서 유명하고 낙지특화거리도 있다는 사실! 근데 낙지는 늦여름 이후에 먹으면 맛있다고 해요. 딱 제철인 시기가 다가오네요. 조금 특이하다면 식당에 가면 양파김치가 있다는 것! 이건 유심히 살펴보지 못해서 몰랐는데 군에서는 흔한 반찬이래요. 문득 충청도 단양에 가면 마늘마늘한 메뉴들이 자리잡고 있어서 특색이 두드러지던게 떠오르네요. 그리고 에 가면 토양이 붉은빛을 띄고 있는게 꽤 보이는데 먹는 산소라고 불릴만큼 게르마늄이 다량 들어가있다고 해요. ​    5미    5미 - 양파한우고기 /도리포숭어회/ 명산장어구이 돼지짚불구이/ 갯벌 세발낙지​    주요관광지    전라남도  노을맛집으로 소문난 톱머리 해수욕장. 그리고 그 근처에는 군 출사지로도 꽤 알려진 곳으로  하늘별바다펜션 이 있어요! 군 운남면이 서해를 막고 있는 형상이라서 해수면이 대체적으로 잔잔하고 조수간만의 차는 큰 것이 특징인데요. 그래서 썰물과 밀물로 두가지 버전의 사진이 나올 수 있답니다. 그 공간에 그네가 있는 것이 이색적이었어요. 시간상 들리진 못했지만 사진을 찾아보니 날씨 좋을 때 가보고 싶다는 생각이 들었어요. 그리고 에는 홀통해수욕장, 조금나루 해수욕장 등 있어요.​국내 습지보호지역1호인 갯벌! 2008년 람사르습지와 갯벌도립공원으로 지정된 곳이죠. 그런 갯벌을 관광자원화하기 위해 만들어진 생태갯벌센터도 있어요. 8월이 다가오면 늘 열리는 회산백련지 연꽃축제와 더불어 황토갯벌축제도 꽤 알려져있어요.  그리고 그곳엔 갯벌의 일부인 파도목장도 있어요. 출렁이는 파도와 새파란 초원이 펼쳐진 낙녹체험목장이죠.​폐교의 변신이 돋보이는 밀리터리 테마파크에는 육,해,공군 무기 전시장과 호국 관련 전시, 교육, 체험 가능한 공간으로 거듭났다고 해요. 초의선사 탄생지, 호담항공우주전시장 등 가볼만한 곳이 더 있는데 그외에 제가 가본 곳들은 테마로 나름 묶어서 소개를 하고 핵심 관광지는 따로 강조해둘게요. ​​    교통   서울에서 서해안 고속도로를 차를 타고 내려오면  약 3시간 40분정도 걸리고 광주에서 광주고속도로를 타고 차로 이동하면 45분정도 걸려요. 열차는 서울과 , 일로를 오가는 기차뿐만 아니라 광주, 목포도 갈 수 있답니다.  서울에서 국제공항으로 가야하는 경우, 서울 센트럴시티에서 광주유스퀘어행 버스를 타면 약 3시간 30분 소요되고 다시 공항으로 가는 버스요금은 5500원정도로 1시간 20분정도 걸리네요. 군 안에서의 대중교통은 비교적 불편해요. 광역시 단위가 아니다보니 버스가 자주 있지도 않으니 시간표를 보고 이동하는 것을 추천드려요.​​​​​​​​​​  ​    02    2019 연꽃축제 열리는 "회산백련지"​  2019 연꽃축제  ​저는 대구 근처에서 살다보니 대부분의 관광지와 축제에 관심이 많다고 하지만 연꽃축제로 유명한 곳이 에 있다는 것을 이번에 처음 알았어요. 2019 연꽃축제는  23회를 맞이할 정도로 상당한 역사가 흐르는 축제에요.  광주권역에 사는 분들은 이 비교적 1시간 내외의 거리라서 대구에서 청도나 경주 가듯이 근거리여행지로 종종 가는 곳 같았어요. 저는 처음이지만 광주에 사는 분들은 한 번쯤 들려본 관광지였으니까요. ​7월 중순을 지나 8월 초중순까지도 고고하게 피어나는 아름다운 연꽃! 그중 하얀 연꽃은 무려 동양 최대로 불릴만큼 규모가 어마어마한 10만평(면적 313,313㎡). 회산백련지는  기네스북에도 오른 백련 자생지로 매년 연꽃축제가 열리고 있어요.​​  열두마리의 학과 연꽃의 관계    동양 최대 백련 자생지가 된 계기   그 역사는 일제 강점기인 1933년경으로 올라가요. 이름조차  없는 2개의 저수지를 하나로 합치면서 복룡지가 되었는데요. 논에 물을 대는 용도의 저수지로 쓰다가 1981년 영산강 하구둑이 완성되며 기능을 잃어버리고 연못이 되었어요. 그러다가 1955년쯤 덕애마을의 정수동씨가 하얀연꽃 12뿌리를 심어뒀는데 그날 밤 꿈에 학 12마리가 내려와 앉아 있는 모습을 보았다고 해요. 그 모습이 백련이 핀 모습과 비슷해보이니 좋은 징조라 생각하고 정성껏 가꿔내 동양 최대라는 타이틀과 함께 매년 연꽃축제가 열리고 있어요.  지난 번 전북 진안 꽃잔디축제와 전주 완산칠봉꽃동산을 갔을 때도 느낀  것이지만 한 사람이 10년이고 20년이고 계속 가꿔낸 것들이 빛을 발하고 관광지가 되는 경우가 전라도에서 많이 보이는 것 같아요. 한 사람의 노력이 이렇게 여러 명을 부르고 기분좋은 하루를 만들어주는 원동력이 된다는 사실이 놀랍죠!​​​      축제장 곳곳에는 포토존과 다채로운 꽃들이 반갑게 인사를 해준다 ​   생물   어리연, 개연, 물질경이 등 희귀 물풀이 자라는데 멸종 위기 식물인 가시연꽃도 있어요. 30여종의 연꽃과  붕어, 잉어, 가물치, 매기 등 토종 물고기를 포함해 50여종의 수생식물이 서식하고 있어요.  붕어, 잉어, 가물치, 매기 등 토종 물고기가 살고 있습니다.​​   관련 시설   수상유리온실, 수생식물생태관, 생태탐방로, 야외물놀이장, 오토캠핑장 등 시설이 있어 체험과 관광이 가능한 곳​​​   법정스님도 다녀간 명소    "한여름 더위 속에 회산백련지를 찾아 왕복 이천리를 다녀왔다. 아! 그만한 가치가 있고도 남았다. 어째서 이런 세계 제일의 연지가 알려지지 않았는지 그 까닭을 알 수가 없다. 마치 정든 사람을 만나고 온 듯한 두근거림과 감회를 느꼈다."법정스님 수필집 <새들이 떠나간 숲은 적막하다>​​​​          꽃 중의 군자, 백련 연꽃   흔히들 연꽃이 아름다운 이유로 흙탕물 속에서 맑은 꽃을 피운다는 것이 인상적이라는 말도 있죠. 종교적으로 보면 연꽃이 불교에서는 깨달음을 얻은 부처를 상징하고요.  특히 연꽃은 빛과 극락정토를 상징하며, 생명의 근원으로 불리고 있어요. 그중 백련은 한국에서 꽃과 잎, 연근이 가장 크고 꽃이 가장 늦게 피며 오래 피는 연꽃.   처음에는 끝에 연한 분홍빛이 맴돌다가 점차 순백으로 변한다고 해요. ​​​​    미리 들려본 연꽃단지에는 아직 백련의 기품이 드러나기 전으로 푸름이 가득한 공간이었어요. 출렁다리를 지나 끝없이 펼쳐진 연밭을 거니는 여유를 즐겨본 시간이었어요. 연꽃밭과 잘 어울리는 개구리 모형도 많이 보였고 중간중간에 포토존이 많이 보여서 아이나 가족과 함께 방문해도 좋을 가볼만한곳이에요.  8월 여름휴가 때 아름답게 피어나는 연꽃을 진득하게 보고 싶다면 들려봐도 좋죠. 특히 연꽃밭에서 배를 타고 노를 저어보는 체험도 나름 이색적이라 궁금하기도 해요. ​​​​   2019 연꽃축제   축제 주요행사(상설) : 연꽃등 소원지 달기, 소망 연꽃길 퍼포먼스, 개막축하공연, 연풍연가 사랑콘서트, 군민노래자랑즐길거리 : 시원한 아이스존, 연잎들고 연꽃길 걷기, 우산쓰고 백련지 누비기, 연자방 팥빙수 만들기, 야외 물놀이장, 파도풀장, 연꽃 유리온실 닥터피쉬, 연차시음 및 행다시연, 카페운영 등함께  :  수련공원 시간의 다리, 수생식물생태관, 연꽃 전망대, 연꽃 우산거리, 안개분수거리, 세계의 연 전시, 수석전시, 바람개비동산, 백련분수, 하트조형물, 사계화단 등부대행사 : 제13회 요리경연대회, 청소년 백일장 사생대회, 연꽃 어린이 독서골든벨,실종아동 예방 캠페인​   2019 연꽃축제 일정   연꽃축제 프로그램 일정이 궁금하신 분들도 있으실텐데요. 리플렛 파일을 참고하면 되는데 일단 개막식 행사는 첫날인 7월 25일 오후 7시에 시작해요 MBC축하쇼에는 미스트롯 대상의 명예가 빛나는 가수 송가인이 오는데요. 뿐만 아니라  박현빈, 금잔디, 진성, 현진우, 윤수현 등 다수의 가수들이 출연해서  많은 축제로 만들어준답니다. 그리고 주말에는  연풍연가 사랑 콘서트로 박미경과 정수라가 공연을 펼쳐주고 마지막 날 저녁에는 연꽃 군민노래자랑이 열려요.  진시몬, 배일호, 박혜신 등 멋진 공연을 끝으로 연꽃축제가 막을 내려요. 불꽃놀이는 첫날과 마지막날 펼쳐진다고 하니 참고하세요. ​​   2019 연꽃축제 정보   축제 기간 : 2019. 7. 25(목) ~ 7.28(일) /4일간축제 장소 : 일로읍 회산백련지일대주 제 : 사랑, 소망 그리고 인연​…주차 : 가능…화장실 : 있음…관람시간 :  24시간 개방 …축제 운영시간 : 오전11시-오후9시​★ 입장료 : (어른) 4,000원 (청소년) 3,000원  (어린이)1,500원 ​ - 65세이상,국가유공자,장애인 무료 입장※ 연꽃비개화기(1~5월, 11~12월) 50% 감면​★회산백련지관광안내소 : 061-281-0695 (바로전화하기)​​★ 야외물놀이장 (유아풀, 성인풀, 어린이풀, 파도풀)운영기간 :7월 12일~8월 15일​★ 회산백련지 오토캠핑장 운영기간 : 연중개장★ 행사 리플렛 다운해서 보세요!  첨부파일연꽃축제 리플렛 내용.pdf파일 다운로드 ​​​     무료 셔틀버스   - 제 1구간 : 일로읍 방면(일로읍사무소앞 ↔ 행사장) - 운행시간 : 09:00 ~ 22:00(15분간격 수시) - 차량대수 : 대형버스 4대 - 버스요금 : 무료 - 운행구간 : 일로읍사무소 ↔ 농협하나로마트 ↔ 연화동임시주차장 ↔ 행사장(유리온실)​제 2구간 : 남악방면(도교육청 ↔ 행사장)제 3구간 : 읍방면(승달예술회관 ↔ 행사장) 제 4구간 : 해제방면(해제농협앞 ↔ 행사장) 제 5구간 : 운남방면(운남면사무소 ↔ 행사장) 제 6구간 : 일로역(일로읍사무소 ↔ 일로역)​※자세한 사항은 아래 셔틀버스 시간표 파일 다운로드해서 보세요. 첨부파일 회산백련지 연꽃축제 셔틀버스 시간표.pdf파일 다운로드 ​​​​​​  ​    03     이색 카페, 못난이미술관 무인카페   ​여기는 따로 빼서 소개를 하고 싶을 정도로 기억에 남는  이색 카페가 있는 못난이미술관! 여러분을 반겨줄 토토로가 이렇게 서있답니다. 이웃집토토로를 여기서 만날 줄이야~ 허공을 가르는 고양이버스도 있으면 좋겠지만 옆에 서서 인증샷을 남기는 것으로 만족해야죠. 이렇게 사랑스러운 야외조형물들이  못난이 동산과 주변 연못 앞에서 전시되니 미술관으로 들어가기도 전에 보는 재미가 쏠쏠한 곳이었어요. 근데 무슨 미술관에 무인카페가 있냐고요? ​ 못난이 아빠라고 불리는 김판삼 조각가의 전시되고 있는 공간에서 많은 사람들이 쉬어가며 감상하길 바라는 마음에서 무인카페를 운영되고 있어요. 누구나 양심이 있다면 그 비용을 지불하고 셀프로 기념품을 사거나 차를 마실 수 있어요. 커피나 차 그리고 핫초코까지 2천원정도의 현금을 지불하면 되는데 더워지는 여름을 위해 얼음도 넣을 수 있도록 만들어뒀어요. 날씨가 더워져서 목이 한참 마르던 때 갈증을 해소할 수 있는 아이스커피를 마실 수 있었어요. ​​ Previous imageNext image바닥에 적힌 하트돌에는 "나는 못난이"가 적혀있다     익살스러운 표정과 정말 못나서 웃음이 지어지는 공간/ 오른쪽은 난장이수퍼의ㅏ  ​ 정말 뜬금없는 시골에 자리잡고 있는 못난이미술관. 이렇게 있으면 차 없는 사람들은 어떻게 찾아올까하는 생각이 들었는데 종종 내일로 여행자들도 찾아올 정도로 인기있는 곳이었어요. 물론 교통은 여전히 불편하지만요. ​이런 못난이들이 탄생한 계기는 미술이란 아름다움을 추구하는 것인데 역설적으로 아름답지 않은 작품은 미술이 아닌 것일까라는 의문에서 태어났다고 해요. 뚱뚱하고 통통하고 눈은 찢어졌고 코는 납작하고 머리는 곱슬해서 못난이라고 보는 것은 일종의 선입견이죠. 그와중에 못난이들은 익살스러운 표정과 특유의 분위기에서 미소가 잔잔히 피어오르게 만드는 재주가 있어요. 내면적인 아름다움까지 볼 수 있는 안목을 기르길 바라는 작가의 바람. 그 모든게 느껴져서 좋았던 공간이에요.​​   못난이미술관전라남도 군 일로읍 상사바위길 123-7  맞은편에는 난이네슈퍼도 있는데 들어가보진 못했어요. 그 사이를 가로지르는 자전거길은 특이하게도 2줄로 자전거도로가 만들어져있어요. 자전거여행자들도 왔다가 쉬어갈 수 있는 공간으로 언제나 열려있는 못난이미술관.   막 붐비지않으니 괜스레 유유자적하며 풍경과 시간을 즐길 수 있는 공간이었어요. 매력적인 이 공간, 에 온다면 한 번 들려보세요.​​​​   편의정보   …주소 : 전남 군 일로읍 상사바위길 123-7 …운영시간 : 10:00~19:00 …입장료  : 무료…주차 : 가능…화장실 : 남녀 분리, 있음​​​​  ​    04    사진 포인트 - 톱머리해수욕장, 항공기 등대, 공항​​​​​   사진 찍기 좋은 곳 1   이색 항공기 등대  항공기 모형으로 만들어진 이색 등대  등대 뒷면은 흰색이다    톱머리항 항공기 등대전라남도 군 청계면 도대리   톱머리항에 가면 볼 수 있는 이색등대!  2017년 11월 1일에 설치되어  톱머리항의 바닷길을 비추는 등대에요. 국제공항의 지역적 특색이 드러날 수 있도록 비행기 모양을 형상화해서 만든 비행기 등대로 밤에도 야경을 즐길 수 있도록 경관조명이 설치되어있어요. 등대 크기는 약 높이 15미터, 폭 3.5미터 정도의 콘크리트 구조물로 등대역할도 톡톡히 하고 있답니다. 의 특색을 보여주는 공간이라서 사진찍기도 좋고 의미있는 등대라는 생각이 들어요. 바로 앞에 무료 주차도 가능해요.​   편의정보   …위치 : 톱머리항  방파제 끝…주차 : 가능…화장실 : 남녀 분리, 있음​​​​​​​​   사진 찍기 좋은 곳 2   일몰맛집, 톱머리해수욕장  톱머리해수욕장의 송림 속 나무데크   톱머리해수욕장전라남도 군 망운면 피서리  ​톱머리해수욕장은​​ 광주광역시민들도 많이들 온다는 전남 군 망운면 피서리에 있는 해수욕장이에요.  위치는 대략 읍에서 8km 정도 떨어진 서쪽. 특히 조수간만의 차가 커서 드넓은 백사장이 드러날 때는 수심이 비교적  얕고 경사가 완만한데 바닷물도 깨끗해답니다. 그래서 전남 여름 여행지이자 피서지로 인기있대요. 일몰맛집이라고 적은 것처럼 이곳에는 서해안의 낙조가 아름다운 곳이라고 해요. 날씨가 흐리고 일몰시간은 아니라서 아쉬웠지만 언젠가 황홀한 노을을 보며 그 수식어에 공감할 수 있으면 좋겠네요. 백사장 옆으로는 이백년이나 된 곰솔이 숲을 만들어 그늘이 되어주기도 하고 향기로운 해변으로 정취도 있답니다. ​​​​​​​​​   사진 찍기 좋은 곳 3   국제공항 인근 비행기       청정수산전라남도 군 망운면 운해로 1289 스타롱비치전라남도 군 망운면 청운로 857-27  사진찍기 좋은 포인트로 국제공항 인근 도로를 적어뒀는데요. 스타롱비치 들어가는 길 근처에 차를 세워두고 국제공항을 바라보는 것도 좋고 안쪽에 삘기꽃도 핀다는 곳에서 이륙하는 비행기를 보는 것도 멋지답니다. 공항의 특성상 활주로 때문에 앞이 탁 트여있어서 더욱 분위기가 사는 것 같아요. ​​​​​​​​​​​   사진 찍기 좋은 곳 4    화이트카페 블랙라운지      스타롱비치 리조트 맞은편에 있는 오션뷰카페로 여기서 보는 일몰도 참 멋지다고 해요. 라운지로 음식도 먹을 수 있고 커피도 한 잔할 수 있는 세련된 공간이에요. 바다를 보며 사진도 찍고 여유도 부릴 수 있답니다. ​​​   카페 정보   …주소 :전남 군 망운면 청운로 857-10…운영시간 : 매일 11:00 - 23:00…주차 : 가능…화장실 : 남녀 분리형, 깨끗한 편​​​​​​​​​​  ​    05     역사 - 목포대학교 박물관 속 옹관  목포대학교       ​​목포대학교 박물관은 지하 1층부터 지상 3층에 이르는 곳으로 2000년 3월 준공된 곳이에요.  1980년대부터 약 130여 건의 문화유적 조사를 했다고 해요. 문화인류학도 전공하면서 이런 고고학쪽으로 수업을 참 많이 들었는데 그때 기억이 새록새록 떠오르더라고요. ​비록 전시는 요즘의 vr이나 체험형전시가 아니라서 아쉬움이 있지만 이곳에서 눈여겨보아야할 곳은 바로 옹관전시실이 아닌가 싶어요. ​이렇게 큰 대형옹관은 영산강유역에서 주로 보이는 독특한 구조의 독무덤이라고 해요.  영광 군동 옹관, 영암 옥야리 오오간,  고읍 옹관 등 전시되고 있어요. 그외에 남도의 3대 화가인 소치, 미산, 남농의 작품 그리고 서남해 지역에서 활동한 작가들의 작품도 볼 수 있는 박물관이랍니다. 박물관 안 전시는 사람이 지나가면 불이 켜지는 곳이 많았어요. 어둡다고 전시물이 없는게 아니랍니다. 그리고 어린이교육프로그램도 있어서 누구에게나 개방된 공간으로 활용되고 있어요.​​​​​​​   박물관 정보   …주소 :전남 군 청계면 영산로 1666…운영시간 : 평일 10:00 - 17:00 / 주말, 공휴일 휴무…전화 : 061-450-2934…입장료 : 무료…주차 : 가능…화장실 : 남녀 분리형​​​​​​​  ​    06    먹거리 소개 - 재래시장 근처 맛집​​​  ​​​   먹거리 1   일로재래시장 백반집  일로재래시장 입구   ​ 일로 재래시장은  조선시대에 우리나라에서 최초로 개설된 시장이라고 해요. 조선시대 전기에 나주와  지방에서 최초로 시장이 개설되었는데 영산강 하류에 있다보니 물물교역이 활발했다고 해요. 에서 가장 큰 시장이자 특산물인 양파도 많이 거래되는 전통시장. 오일장이 열리는 날은 1일과 6일이에요. 남장창이라고도 불리는데 나주와 목포를 잇는 길목이자 교통의 중심지 역할을 했대요. 그리고 품바 시장으로 유명하다는데 다음에는 오일장을 맞춰 들려보고 싶네요. 장이 서는 날이 아니라서 좀 서늘한 분위기였지만 일로장터백반, 옛날시골밥상 등 항상 열린 음식점들은 있답니다. 특히 여기 백반집이 유명하다고 해요.​​​​​​​​​​   먹거리 2   가성비갑, 장터 털보식당   지나가면서 여긴 진짜  맛집이다! 라고 알려주셔서 간판만 찍어왔는데 주인분이 정도 많고 푸짐한 인심 한상이 차려지는 백반집이라고 해요. 48년 전통의 백반집으로 제가 다녀간 뒤로 kbs2 생방송 아침이좋다라는 tv프로그램에도 출연했네요. 밑반찬 가짓수가 무려 19가지로 가격은 7천원! 혼밥하러가도 좋을 것 같아요. ​​   장터 털보식당 정보   …주소 :전남 군 일로읍 중앙동길 5 / 월암리 129…운영시간 : 평일 10:00 - 17:00 / 주말, 공휴일 휴무생방송아침이좋다 799회19.07.09. 남도백반…전화 : 061-282-0473​​​​​​​​​   먹거리 3   생고기 무료서비스! 한우마을​   ​     육회비빔밥 가격 : 특비  1.2만원 |익비9천원 |생비 8천원   갈비탕 1만원  한우마을전라남도 군 일로읍 일로달바위길 73 춘향골남원옹기  여기는 모범음식점으로 생고기육회비빔밥만 있는게 아니라 익힌 고기로도 즐길 수 있는 육회비빔밥 맛집이에요. 특히 메뉴를 주문하면 생고기가 푸짐하게 밑반찬으로 올라오는게 특이했고 대박이었죠. 노른자가 툭 떨어져 빛깔이 더욱 이뻤던육회비빔밥은  양도 많았어요. 남도식 반찬 중에 애기새우가 있는 것도 신기했답니다.​​   일로한우마을 정보   …주소 :남 군 일로읍 일로달바위길 73 춘향골남원옹기 / 월암리 186-94…메뉴 : 불백, 곰탕, 선짓국, 우족탕, 갈비탕, 생고기, 육회, 생삼겹살, 꽃등심 등 / 육회비빔밥 인기…전화 : 061-282-1640​​​​​​    모범음식점에 대한 정보는 관광홈페이지에서 참고하세요.​​​​​​​​  ​    07     숙박 - 스타롱비치, 카라반, 체험형 월선 행복마을 등​​​​​   숙소1   월선리 예술인촌마을 체험 숙박월선체험휴양마을    월선리 예술인촌마을이 보이는 못, 나름 포토존   월선리 예술인촌마을 고택체험 장소 ​​월선체험휴양마을은 전형적인 배산 임수 지형 산, 저수지 하천에 자리잡아 풍광이 좋고 전통과 현대가 공존하는 마을이에요.  양파캐기, 고구마 수확, 도자기만들기, 떡케익 만들기, 천연염색 등 생태체험이 가능해요. 그리고  23동의 전통한옥은 체험 공간으로도 쓰이지만 고택체험도 가능한 곳이 있어요. ​수월당, 무화당, 승달민박으로 승달민박은 1박에 4만원정도로 저렴한 편이랍니다. 예술가 공방으로는  토민요 ,된장마을 , 석전화실 ,윤도예방 ,월선서당 ,  복사꽃피인집 , 승달산방 ,외야골아뜨리에 등 있어서 체험도 가능하답니다. 도선국사가 말하는 구름 속에 달을 가두고 신선은 독서를 한다는 의미의 월과 선자를 따서 만들어진 월선리마을 지명. 예스러움과 전통이 느껴지는 공간이라 자꾸만 눈길이 갔답니다. ​​​​​​​​   숙소2    톱머리해수욕장 글램핑   ​에서의 특별한 여름휴가를 꿈꾼다면 가족과 연인과 함께 와도 좋을 글램핑장이 톱머리해변가에 있어요. ​​​​   숙소3   톱머리해수욕장 카라반   제가 들렸을때는 아직 준비중이었지만 카라반도 있어서 톱머리해수욕장에서 물놀이를 하며 이용하기 좋을 것 같아요. ​​​​​   숙소4    스타롱비치 펜션   ​ 스타롱비치 리조트는 독채는 아니지만 단체, 워크샵,  MT, 가족 모임까지 가능한 리조트에요. 아이돌 가수그룹이었던 보이프렌드 동현군의 부모님이 운영하는 곳이라고 해요. 톱머리해수욕장이랑은 걸어서 1분 거리로 여름에 인기가 많을 것 같아요. ​​​​​​​​​   숙소4    관광펜션 정보(출처 : 관광홈페이지)​ 읍면숙소명주소전화번호청계면하늘별바다펜션해안로 313-56(061)454-5333해비치나루펜션복길로 484010-4057-53삼이휴 관광펜션복길로 450-42(061)453-3381망운면톱관광펜션톱머리길 118(061)454-7878해제면황토갯벌랜드만송로 36(061)450-5636  회산 백련지 오토캠핑장(카라반을 갖춘 최신식 캠핑장), 갯벌랜드카라반도 있어요.​​   2019 연꽃축제 서울출발 버스      ​​    폭락한 양파값, 양파농가에 힘을!      ​​​​​​   욜로걸 피셜   ​  여름휴가 남도여행연꽃 보러  어때요?​​​​​    여행갈 때 있으면 패션아이템으로도 쓸 수 있는 실용적인 케이블,  참~편하겠죠?  여행 교통이 불편하다면, 렌트카 할인받아서 가보세요! 광고 수익은  욜로걸에게 소정의 수수료가 지급됩니다! ​       ​ 
    #전남여행 #전남가볼만한곳 추천!제7회 황토갯벌축제2019.06.14(금) ~ 06.16 (일)​#황토갯벌랜드 #파도낙농체험목장 #홀통해수욕장#조금나루유원지 #톱머리해수욕장 #신안천사대교    안녕하세요. 블로거 '분홍이'에요!  여행하기 좋은 날! 여행하고 싶은 날!오늘은 전남가볼만한곳으로가족과 함께, 연인과 함께, 친구와 함께#체험여행 떠나기 좋은 #전남6월축제#황토갯벌축제 소식을 전하면서제가 다녀오고 좋았던 #여행코스6곳을 소개해드릴게요 ^-^    여러분~!전남 6월 축제소식 들으셨나요?​다가오는 2019년 6월14일(금) 부터2019년 6월 16일(일) 까지 총 3일간전라남도 군 해제면황토갯벌랜드 일원에서제 7회 황토갯벌축제가개최 될 예정이라고해요~     6월 초 인데도 벌써 여름인듯햇살은 뜨겁고 날씨는 무더워지기 시작!​하지만 신나는 여름을 알리듯의 황토갯벌에서 개최되는전남 6월 축제소식과재미있고 다양한 갯벌 체험을 생각하니벌써부터 기대되고 설레는 것 같아요~      전남 가볼만한곳으로 추천하는전남 6월축제 황토갯벌축제는전남 군 해제면 용산길 140황토갯벌랜드 일원에서 열리는데요~​풍요깃발퍼레이드, 갯길걷기,갯벌씨름대회, 갯벌올림피아드, 낚시체험,농게잡기체험, 낙지장어잡기체험,연날리기체험, 백일장, 포토존 등재미있고 알찬 체험행사로 준비되어있으니꼭! 꼭! 가보셔야겠죠~?!    친구와 함께해도 좋고,연인과 함께해도 좋은 곳이지만특히 아이들과 함께하기 좋은가족여행지가 바로 여기, 황토갯벌축제 & 황토갯벌랜드!             제 7회 황토갯벌축제가 열리는6/14(금) ~ 6/16(일)3일안에 방문하시는것도 좋지만꼭 축제 당일이 아니더라도생태갯벌과학관, 트릭아트포토존,황토찜질방, 분재테마전시관 등이1월1일, 설날, 추석날,매주 월요일 휴관일을 제외하고 개장되고당일 물때를 참고하여별도의 비용 발생 없이갯벌체험도 가능하기 때문에아름답고 건강한 황토갯벌랜드에서가족과 함께, 친구들과 함께,또는 연인과 함께힐링과 치유의 시간을 보내기충분한 #전남여행지 에요 >0<      6월 여름여행지로 추천하는전남가볼만한곳 황토갯벌랜드!​ 황토갯벌랜드 숙박/캠핑 시설은갯벌 바다를 전경으로황토이글루, 황토움막, 갯벌 캐러반,방갈로, 오토캠핑장이 배치되어있어서갯벌을 보고 즐기며잠시 머물고 갈 수 도 있는 곳!          규모가 굉장히 넒은데다가음수대, 화장실, 샤워장, 바베큐장 등캠핑장 편의시설 및 부대시설이잘 마련되어있는데다가깨끗하게 유지/관리되고 있어서캠핑을 좋아하고 즐기는 분들께도전남캠핑장으로 추천하고 싶었어요^^        아이들이 좋아할만한놀이시설, 놀이공간도 충분해서아이들을 동반한 가족여행가족캠핑장으로도 정말 좋겠죠?!   http://getbol.muan.go.kr/ 황토갯벌랜드갯벌위를 기어가는 농게 대추귀고둥 껍질 입구가 귀 모양이고, 전체적으로 대추와 닮아서 대추귀고둥이라 불린다. 서 · 남해안의 일부 지역에만 발견되고 있다. 엽낭게 엽낭게 내만의 모래진흙 바닥에 집단으로 서식한다 모래를 덩이로 하여 서식 구멍 주위에 늘어 놓는다. 큰뒷부리도요 큰뒷부리도요 봄과 가을에 흔히 한국을 지나가는 나그네새이다. 부리가 길고 위로 살짝 굽었으며 비교적 발이 짧다. Muan Mudflat Land 갯벌습지보호지역 황토갯벌랜드 오늘의 갯벌? () ▲  () ▼ () ▲  () ▼ 흐림 18℃ 날씨정보 더보기...getbol.muan.go.kr 전남 가볼만한곳 여행지로전남 6월축제 황토갯벌축제와황토갯벌랜드를 소개해드렸는데까지 와서 축제만 즐기고가기엔가볼만한곳이 많아 살짝 아쉽다는거~​ 당일치기여행도 좋고~! 1박2일, 2박3일도 좋고~!​지금부터는 최근 제가 다녀와서 좋았던 관광지들을 하나씩 소개해드릴테니마음에 드는 전남 여행지를 골라 여행 코스를 정해보세요^^       일단 가장 최근에 가보고 너무좋아서나중에 꼭 다시 가려고 생각하는곳은바다를 배경으로 하여초록초록한 자연을 느낄 수 있었던아름다운 공간,  파도목장!(전남 군 현경면 해운리 910번지)      전남 가볼만한곳  파도목장은2008년 2월 4일 인간극장에'나는 전설이다'라는 제목으로목장이 소개되기도 한 곳인데요~          넓은 초지와 바다를 배경삼아그림처럼 펼쳐진  파도목장에서는예약전화 후 체험비를 지불하면치즈체험과 목장체험을 할 수 있고,캠핑도 즐길 수 있는 곳이었어요~!       저는 친한친구와 함께우정여행 겸 파도목장을 방문했는데초록초록해서 예쁜 파도목장에날씨까지 너무 좋아서하늘까지 푸르고 예쁘니까한장의 그림같은 파도목장 풍경을바로보고있것만으로도기분좋고 힐링되는듯 했구요~​초록초록한 파도목장 배경으로예쁜 사진도 많이 찍고왔어요 >0<       전남여행지로 좋은  파도목장은생각보다 많이 알려지지 않아서모르는 분들이 많은 것 같은데..실제로 파도목장을 방문하는 손님들 중체험비를 잘 모르고오시는 분들이 많다고 해요~​목장체험 15,000원치즈체험 20,000원캠핑비는 1일 기준 30,000원!체험비가 있다는거 참고해두시고,더 자세한 내용이 궁금하신 분들은http://www.padofarm.co.kr/홈페이지를 참고하거나☎ 061-453-6193전화예약 문의 해주세요 ^-^ 파도목장오늘접속자 : 14명 / 전체접속자 : 110,023명 www.padofarm.co.kr     전남  가볼만한곳으로 추천하는다음 여행지는  해수욕장!​에는 해수욕장이 몇군데 있는데그중에서도 사진 속 장소는전라남도 군, 함평군, 영광군 까지3개의 군에 둘러싸인홀통유원지에 위치한 홀통해수욕장!             홀통해수욕장 같은 경우는서해바다의 특성상 수심이 얕고파도가 잔잔하기 때문에피서지로 좋은 해수욕장인데요~​백사장이 길고 바닷물이 맑은게 특징!주변에 곰솔이 울창해서그늘이 많으니까 더운 여름에는해수욕을 즐기다 태양을 피해그늘에서 쉬기 좋고,해수욕은 물론 윈드서핑이나바나낚시, 해수찜도즐길 수 있는 곳이랍니다^^     군의 또 다른 해수욕장은조금나루유원지에 있어요~​ 조금나루해변의 역시백사장이 넓어서 피서를 즐기기 좋은곳!이날 가보지는 않았지만조금나루 근처에 낙지공원이 있어서낙지정자와 낙지 조형물을 볼 수도 있고그곳에서는 캠핑도 즐길 수 있답니다^^            조금나루유원지에서탄도로 향하는 배 타는곳에 도착!물이 빠지는 저녁 시간이었는데바닷물이 가장 많이 빠지는 조금에도배를 띄울 수 있는 곳이라해서조금나루 유원지라 이름붙여졌데요~​하늘이 맑고 예뻐서바람은 조금 많이 불었지만해변을 따라 걸어봤는데인근 주변에 활어회나 산낙지 등괜찮은 횟집이 많아서미식가분들도 즐겨찾는 서해 바다가조금나루유원지랍니다^^     마지막으로  해수욕장을잘알려진 장소 하나 더 추가!​전남  가볼만한곳으로톱머리항, 톱머리해수욕장을빠뜨릴 순 없을 것 같아요~       톱머리항에는 비행기 모양의귀여운 조형 등대가 설치되어바닷길을 훤히 비춰주고 있는데비행기 조형등대는 하면 떠오르는국제공항의 지역특색을 반영하여비행기가 이륙하는 모양을형상화했다고 해요~​      톱머리항 톱머리해수욕장은해수욕을 즐기는 피서객 뿐만 아니라낚시를 좋아하는 낚시꾼들이바다낚시를 즐기는 곳으로도 인기!     저 역시 톱머리해수욕장을낚캠, 낚시하면서 캠핑을 즐기러 갔었는데그땐 추운 겨울이라서 제대로 못봤던높고 푸른 하늘아래 톱머리해수욕장을눈에 담아올 수 있어서 좋았어요!           톱머리해수욕장은 간만의차가 심해서간조 때 넓은 백사장이 드러난다고 하는데백사장 뒤로 오래된 곰솔이 숲을 이루고 있어서해변의 경치가 좋아보였고,곰솔 숲이 만들어주는 그늘아래에서시원하게 휴식을 즐길 수 있는것도톱머리해수욕장의 장점인것 같아요~   군에 속하지는 않지만과 가까워서 황토갯벌축제를 즐기고나서~ 가볼만한곳들을 둘러본 뒤에드라이브 하면 좋은 코스는전남 신안군 압해읍 송공항에서압해도와 암태도를 잇는신안천사대교!​1004개의 섬을 지닌천사의섬 신안군 전역을육지와 연결한다는의미가 부여된 천사대교가2019년 4월4일에 개통되었는데요~​신안천사대교 개통으로제는 버스, 자가용, 자전거를 이용한신안여행도 할 수 있게됐어요!   신안천사대교 개통 소식을 듣고귀성객과 주민은 물론이고목포, , 광주 등인근 지역 관광객이 몰려서교통혼잡이 빚어지기도 했다는핫플레이스 드라이브 코스!​총 길이 7.22km, 왕복 2차로로사장교와 현수교 형식이 공존하는국내 유일의 교량이자우리나라에서 다리 길이로는4번째에 속하는 신안천사대교도전남 6월축제 황토갯벌축제와 함께가볼만한곳으로 추천합니다 >0<    황토갯벌랜드전라남도 군 해제면 만송로 36 홀통해수욕장전라남도 군 현경면 오류리 톱머리해수욕장전라남도 군 망운면 피서리 파도목장캠핑장전라남도 군 현경면 해운로 185 조금나루유원지전라남도 군 망운면 조금나루길 297  ​ 
2022년 국내 캠핑장 노지 백패킹 차박지 캠핑​(인터넷에 돌고있는 자료 정리)​​ ​【강원도강릉】경포대앞공영주차장 : 강릉시경포로 365​【강원도강릉】남항진항해변(주차장, 개수대) 강릉시남항진동(안목옆)​【강원도강릉】단경골야영장(마을에서여름철 계곡물) 강릉시강동면​【강원도강릉】대덕호수텔앞해안 : 강릉시해안로 601​【강원도강릉】사천해변차박, 해변가/솔밭/주차장은야영및 취사금지​【강원도강릉】소돌해변차박기차카페뭉쳐야찬다강원도교직원연수원앞♡​【강원도강릉】송정해변차박​【강원도강릉】순긋해변차박​​【강원도강릉】심곡항(화장실, 낚시) 강릉시강동면심곡리​【강원도강릉】아들바위공원(바닷가) 강릉시주문진읍주문리​【강원도강릉】안목항(화장실, 낚시) 강릉시견소동​【강원도강릉】안목해변차박카페(남항진옆)​【강원도강릉】안반데기차박(스텔스, 비화식),100m 고지, 은하수보기, 뷰굿, ​【강원도강릉】옥계해변♡차박솔밭조용, 해수욕장개장전무료 ​【강원도강릉】주문진해변차박솔밭​【강원도강릉】향호해변차박솔밭  ​【강원도고성】거진해수욕장(해변옆바로주차장, 인접거진항) 고성군거진읍송포리​【강원도고성】고양시청연수원(고양청소년문화의집) : 고양시덕양구 어울림로 33​【강원도고성】공현진항(화장실, 낚시) 강원도고성군죽왕면​【강원도고성】대진항(화장실, 개수대, 낚시) 고성군현내면​【강원도고성】도원리계곡(주차비 6천원, 물놀이양호) 고성군토성면도원리​【강원도고성】봉포해수욕장(무료입장, 화장실, 샤워장) 고성군토성면봉포리​【강원도고성】상족암군립공원 : 고성군하이면자란말로 618​【강원도고성】소똥령마을(장신유원지) 고성군간성읍​【강원도고성】송지호오토캠핑장 강원도고성군죽왕면동해대로 6090​【강원도고성】송지호해수욕장강원도고성군죽왕면오호리 245​【강원도고성】아야진항(낚시) 고성군토성면아야진리 56-2​【강원도고성】화진포(화장실) 고성군현내면죽정리 ​​【강원도동해】대진항 : 동해시대진동 196-6​【강원도동해】망상제1, 2오토캠핑장♡차박(유/예)​【강원도동해】수변공원(낚시, 산책길, 무료주차) 동해시묵호진동​【강원도동해】어달방파제(화장실, 개수대, 낚시) 동해시어달동 【강원도삼척】갈남항차박갈남마을야경 '비밀키친'​​【강원도삼척】맹방해수욕장(무) 삼척시근덕면​【강원도삼척】삼척해수욕장(화장실, 개수대) 삼척시교동​【강원도삼척】용화마을(해수욕장) 삼척시근덕면용화리주변​【강원도삼척】이사부사자테마공원 삼척시증산동(증산해수욕장근처)​【강원도삼척】장호항(여름철많은인파운집) 삼척시근덕면장호리​【강원도속초】봉포해수욕장차박(무) 지중해같아​【강원도속초】설악동야영장(유) 데크차박​【강원도속초】속초해수욕장옆무료주차장(화장실) 속초시조양동​【강원도속초】아바이마을해변(낚시) 속초시청호동아마이마을 1076 (다리밑추천)​【강원도속초】외옹치항(낚시) 속초시대포동 728​【강원도양구】국토정중앙천문대캠핑장양구군남면도촌리 96-5 【강원도양양】기사문항등대출입구쪽: 양양군현북면기사문리​【강원도양양】동산포캠핑장차박​【강원도양양】미천골자연휴양림초입(계곡물) : 양양군서면서림리​【강원도양양】서림휴양지(해담마을) : 양양군서면​【강원도양양】잔교리해수욕장 : 양양군 현북면잔교리(해변오캠장, 솔밭일반캠장)​【강원도양양】죽도해변죽도정전망대​【강원도양양】하조대 : 양양군현북면조준길 99​【강원도양양】후진항설악해변차박​【강원도영월】별마로천문대차박뷰굿​【강원도원주】간현유원지근처​【강원도원주】판대리노지​【강원도원주~충북충주】: 원주시부론면법천리 1575-1 강변노지 【강원도인제】동아실계곡(무) 노지차박화장실계곡폭포물놀이​【강원도인제】방태산자연휴양림(유/예) 차박​【강원도인제】아침가리솔밭캠핑장(유)​【강원도정선】가리왕산임도​【강원도정선】함백산운탄고도​【강원도춘천) 】황금박쥐캠핑장♡홍천강​【강원도평창】바위공원캠핑장. 안쪽그늘아래데크텐트​【강원도평창】산너미목장차박캠핑클럽​【강원도평창】유동둔치휴양지(무) 차박화장실개수대, 나무아래그늘, 강변​【강원도평창】육백마지기(야영금지) 후바위공원차박(무)​【강원도평창】태기산전망대풍력​​ ​【강원도홍천】공작산계곡오토캠핑장​【강원도홍천】모곡/반곡밤벌유원지【강원도홍천】샐둔마을생둔분교캠핑장【강원도홍천】에코밸리수목원캠핑장솔박굿​【강원도홍천】한덕교아래노지 【강원도화천】딴산유원지 차박폭포강변노지매점화장실입구에서 다리건너​【강원도화천】만선동국민여가캠핑장(유/예) 계곡노차박 ​경기도권 【경기도가평】경반분교♡차박계곡오지험로 【경기도가평】가족농원유원지캠핑장【경기도가평】무지개서는마을캠핑장가평군북면가화로 1725​ 【경기도고양】고양시청연수원 : 고양시덕양구 어울림로 33【경기도고양】행주산성공원주차장: 고양시덕양구 행주로15번길 89 【경기도광주】곤지암천 : 광주시초월읍산이리​【경기도광주】퇴촌분원마을 : 광주시남종면분원리【경기도광주】팔당물안개공원 : 광주시남종면귀여리 4km구간​【경기도군포】초막골캠핑장: 군포시산본동 877​【경기도김포】조강랜드 : 김포시월곶면조강리 230-10 (조강저수지)【경기도김포】태산패밀리파크(입장료무료, 주차비종일천원, 텐트가능, 물놀이, 각종체험, 조류생태공원, 한강공원등) : ​김포시하성면 석탄리​【경기도남양주】능내역주변 : 남양주시조안면능내리 131​【경기도남양주】다산정약용유적지 : 남양주시조안면다산로 747번길 1​【경기도남양주】오두교 : 남양주시진접읍부평리​【경기도남양주】팔현캠프(유/예) 잣나무숲 031-575-3688​​【경기도남양주】한강공원덕소삼패지구야구장쪽맨땅(화장실, 무료주차,  무료물놀이장 ) : 남양주시양정동(내비검색 : 한강공원 남양주지구) ​【경기도동두천】배꼽다리(화장실, 물놀이): 동두천시탑동동 366​【경기도동두천】왕방계곡유원지(화장실, 개수대, 물놀이) : 동두천시탑신로 220 【경기도부천】여월농업공원캠핑장(한시적무료) : 부천시오정구여월동 98-5 【경기도수원】광교호수공원공영주차장 : 수원시영통구하동​【경기도수원】아주대병원옆공터 : 수원시영통구월드컵로 164​【경기도수원】지지대고개 : 수원시장안구이목동​【경기도수원】화성구름계곡캠핑장​​  【경기도안산】대부도메추리섬바다향기테마파크주차장 : 경기안산시단원구대부북동 1841-10​【경기도안산】대부도메추리섬바다향기테마파크♡​【경기도안산】대부도메추리섬(길따라끝지점, 바다낚시) : 안산시단원구 대부남동​【경기도안산】대부도방아머리해수욕장 : 안산시단원구대부북동​【경기도안산】반월천(화장실, 개수대, 물놀이) : 안산시상록구팔곡일동​【경기도안산】시화방조제티라이트휴게소(시화방조제중앙) : 안산시단원구 대부동​【경기도안산】탄도항안쪽주차장(화장실, 낚시) : 안산시단원구선감동 71-5 【경기도안성】고삼저수지 : 안성시고삼면삼은리(무지개공원)​【경기도안성】고삼호수노지무지개공원근처​【경기도안성】금광호수노지​【경기도안성】양성산림욕장캠핑장(이용료무료) : 안성시양성면산정리 240​【경기도양주】회암사지 : 양주시회암동산14【경기도양평】광탄유원지(성수기입장료 2천원, 화장실, 개수대, 물놀이, 낚시) : 양평군용문면광탄리8-13​【경기도양평】도장리자연발생유원지야영장(이용료 2천원, 냇가, 화장실, 개수대) : 양평군서종면도장리 96 (전화예약 031-774-7673) ​【경기도양평】두물머리 : 양평군양서면양수리​【경기도양평】석산계곡(물놀이) : 양평군단월면석산리​【경기도양평】설매재로올라가서용문쪽으로내려가면모두차박가능 : 양평군옥천면​【경기도양평】소리산자연발생유원지 : 양평군단월면석산리(근처에캠핑장도 위치)​【경기도양평】용문산관광지 : 양평군용문면​​【경기도양평】용문생활체육공원주차장(화장실, 개수대, 물놀이) : 양평군 용문면 다문리 835 ​【경기도양평】율리교(화장실, 냇가) : 양평군청운면비룡리【경기도여주】가마섬유원지♡차박섬강강변노지​【경기도여주】강변유원지 : 여주군여주읍연양동 304-3​【경기도여주】금은모래캠핑장​【경기도여주】달맞이공원(무) 경기여주시신륵사길 6-31​【경기도여주】도리지구공원도리섬​【경기도여주】양섬/신륵사​【경기도여주】양섬지구공원(화장실, 세종대교아래) 여주군능서면왕대리​​【경기도여주】은모래야영장(주차료 2천원, 화장실, 개수대, 유원지,  즐길거리다양) 여주시강변유원지길 105(내비검색 : 리버스랜드)​【경기도여주】이포보오토캠핑장(이용료 25,000원, 강변, 개수대, 화장실, 온수샤워장, 근처하나로마트) 여주시대신면천서리 ​ 【경기도연천】남계대교주상절리노지​​【경기도연천】동이대교아래하천일대(냇가, 물놀이, 주상절리) 연천군미산면 동이리 67-1​【경기도연천】동이리주상절리노지. 폐쇄​【경기도연천】왕림교주상절리(물놀이) 연천군연천읍동이리​【경기도연천】임진강북삼교(간이화장실, 물놀이, 낚시) 연천군군남면삼거리​【경기도연천】한탄강은대리(물놀이) 연천군전곡읍은대리​【경기도연천】한탄강주변(강변) 연천군전곡읍전곡리 640 【경기도파주】임진각평화누리오토캠핑장​【경기도파주】휴캠핑장(유/예) 차박마장호수 220m 출렁다리 12개싸이트중 7, 8, 9 사이트만호수뷰【경기도포천】나무새캠핑장주차어려워​【경기도포천】물소리캠핑장♡ (유 4만/예) 사이트는선착순그늘아래차박​【경기도포천】백로주캠핑장예약×​【경기도포천】캠프운악♡ No 차박. 예약힘듦 C1, 2, 3 호수뷰명당  경상남도권  경남거제】구조라방파제(화장실, 개수대, 낚시) 거제시일운면구조라로 37​​【경남거제】구조라해수욕장야영지(비수기무료, 화장실, 개수대) 거제시 일운면구조라리 500-1​【경남거제】근포마을해변동굴관광. 주차장​​【경남거제】내촐캠핑장(이용료무료, 화장실과개수대없음) 거제시동부면 학동리 632​【경남거제】도장포방파제(화장실, 낚시) 거제시남부면도장포1길 53​​【경남거제】수승대야영장(인터넷예약, 일반야영 6천원, 자동차야영 2만원, 주차비 6천원, 물놀이 1번-9번최적) ​거창군위천면은하리길 2(수승대관리사무소)​【경남거제】여차방파제(화장실, 낚시) 거제시남부면여차리(공원조성)​【경남거제】여차홍포전망대♡오르는길, 스텔스만가능, 뷰맛집, 화장실등 없음​​【경남거제】지세포방파제(주차장, 화장실, 캠핑장조성, 낚시공원) 거제시 일운면지세포리​【경남거제】칠천도방파제주변 : 거제시하청면연구리​【경남거제】황포해수욕장 : 거제시장목면황포3길 6-3【경남거창】수승대야영장(인터넷예약, 일반야영 6천원, 자동차야영 2만원,  주차비 6천원, 물놀이 1번-9번최적) 거창군위천면은하리길 2(수승대관리사무소)​【경남거창】장풍숲(화장실, 개수대, 소나무그늘, 냇가) 거창군마리면율리 519【경남남해】송정해수욕장(성수기유료) 남해군미조면송정리​【경남남해】독일마을바닷가해송공원(화장실) 남해군​【경남남해】모상개해수욕장(무) 차박화장실없음​【경남남해】스포츠파크산책로(무)​【경남남해】앵강다숲(데크설치) 남해군이동면성남로 105​【경남남해】은모래비치오토캠핑장(유/예약×) 전기, 샤워장. 송림/해변야영및화롯대금지【경남밀양】금곡교(화장실재래식불량, 개수대) 밀양시산외면금곡리​【경남밀양】기회송림유원지(텐트 5천원, 주차비 1박 6천원) 밀양시산외면 남기리​【경남밀양】범도캠핑장앞냇가(물놀이) 밀양시단장면범도리 780​​【경남밀양】삼랑진일대(강변, 노지) 밀양시삼랑진읍송지리주변​​【경남밀양】삼랑진생태문화공원 : 밀양시삼랑진읍송지리 458(고속도로다리 아래강변공원) ​​【경남밀양】삼랑진안태공원(화장실노후) 밀양시삼랑진읍행곡리​【경남밀양】아리랑오토캠핑장♡​【경남밀양】암새들공영주차장 : 밀양시용평동 118-57​【경남밀양】암새들워터캠프차박주차장, 노지​​【경남밀양】양단유원지(이용료무료, 화장실, 개수대, 매점, 샤워장유료) 밀양시단장면양단리 83-2​【경남밀양】얼음골 : 밀양시산내면남명리【경남밀양】표충사국민관광단지야영장(이용료무료, 화장실, 개수대, 물놀이) 밀양시단장면구천리 309-1【경남사천】남일대해수욕장(화장실, 개수대, 근처찜질방) 사천시향촌동 710-1​【경남사천】늑도방파제(화장실, 낚시) 사천시늑도동 340-8​【경남사천】산분령방파제(화장실, 개수대, 낚시) 사천시실안동【경남양산】황산문화체육공원 : 양산시물금읍증산리 1141(캠핑장개설 이용료징수예정)【경남합천】가람캠핑장♡뷰굿   경상북도권【경북경산】삼성현문화역사공원제2주차장(화장실) 경산시남산면상대로 883-30​【경북경주】나정해수욕장 : 경주시감포읍나정리 1​【경북경주】산하해변(화장실, 주차장옆에식수대) 경주시양남면좀지나위치​​【경북경주】양남하서4리주차장쪽 : 경주시양남면하서4리주차장쪽 파쇄석바로앞이방파제와우측으로백사장위치 ​【경북경주】월성원자력발전소공원, 나아해변(화장실양호) 경주시양남면 나아리(내비검색나아해수욕장)​【경북경주】청룡폭포앞냇가(동창천물놀이) 경주시산내면외칠리산1​【경북경주】풍력발전단지주차장(산정상, 여름에추천, 2층전망대) 경주시 양북면 *내비검색 : 토함산솔밭가든찍고가면표지판보임​【경북고령】개경포기념공원 : 고령군개진면오사리​​【경북고령】미천공원무료야영장(화장실, 개수대, 냇가, 매점전기가능) 고령군덕 곡면노리 495-2​【경북고령】신촌유원지(화장실, 개수대, 매점, 유료전기, 냇가, 물놀이, 나무그늘  캠핑장수준) 고령군쌍림면산주리 797-4​【경북고령】얼음골공원 : 고령군다산면곽촌리​​【경북고령】옥계청소년야영장(이용료무료, 화장실, 개수대) 고령군덕곡면 야로덕곡로 391【경북구미】구미대교아래 : 구미시강변체육공원야구장부근에위치​【경북구미】금오산야영장(도립공원운영, 이용료무료, 사전예약제 054-480-4606) 구미시남통동 307-3​【경북구미】낙동강체육공원 : 구미시낙동제방길 200​【경북구미】대고아래 : 구미시강변체육공원야구장부근에위치​【경북구미】도리사제일꼭대기주차장 : 구미시해평면도리사로 526​【경북구미】동낙공원 : 구미시 3공단1로 191(6, 7번주차장)​【경북구미】자연환경연수원 : 구미시금오산로 336-97【경북군위】바람이좋은저녁♡차박(유/카페예약) 직영카페회원에게예약 오픈후일반에게오픈, 산정상추워요​【경북군위】인각사 : 군위군고로면삼국유사로 250【경북군위】학소대차박강변노지【경북김천】조마다리(장암교) 김천시조마면강곡리【경북문경】대정숲 : 문경시농암면​【경북문경】소야교 : 문경시마성면모곡리​【경북문경】소야솔밭캠핑장(이용료무료, 계곡물놀이) 문경시마성면모곡리 146-4​【경북상주】경천섬공원주차장 : 상주시중동면오상리​【경북상주】국립낙동강생물자원관근처 : 상주시도남2길 137​【경북상주】대조못수변공원야영지 : 상주시함창읍대조리 638-1​​【경북상주】문장대야영장(마을운영, 이용료 1만원~2만원, 냇가) 상주시화북면 용유리 340-8​【경북상주】상오야영장(마을운영, 이용료 1만원~2만원) 상주시화북면 상오1리​【경북상주】쌍룡계곡(간이화장실, 물놀이) 상주시농암면내서리​【경북상주】용유야영장(마을운영, 이용료 1만원~2만원) 상주시화북면용유리​【경북상주】자전거박물관쪽강가 : 상주시용마로 415​【경북상주】장각폭포(계곡) 상주시화북면상오리​【경북상주】장각폭포(물놀이) 상주시화북면상오리​【경북상주】장각폭포야영장(마을운영, 이용료 1만원~2만원) 상주시화북면 상오리​​【경북성주】금수문화공원무료야영장(냇가물놀이, 매점) 성주군금수면 무학리 238【경북성주】무흘구곡(냇가, 낚시) 성주군금수면영천리(선바위일대)​【경북안동】마애솔숲공원(화장실, 어린이놀이터) 안동시풍산읍풍산단호로 388​【경북안동】문화관광단지내물포럼주차장 : 안동시관광단지로 346(성곡동)​【경북안동】백운정유원지 : 안동시임하면천전리 93​【경북안동】백조공원주차장 : 안동시남후면무릉1길 20-47​【경북안동】월영교주차장 : 안동시상아동 502-1 (상아동과성곡동을연결하는 387m 길이의나무다리로야경이멋짐)【경북영덕】장사해변​【경북영덕】해맞이공원풍력발전기​【경북울진】후포항​【경북청송】얼음골캠핑장낙동강변​【경북포항】백경오토캄핑장14   ​대구지역  대구】구지강변오토캠핑장(유)【대구】금호강오토캠핑장(유)​【대구】달성군화원유원지 : 달성군화원읍성산리 310【대구】칠곡보생태공원칠곡군석적읍중지리【대구】팔공산도학캠핑장(유)【대구】화원유원지달성군화원읍성산리 310 ​대전지역  대전】노루벌야영장(이용료무료, 강변, 낚시) 대전시서구흑석동 804​【대전】대청댐휴게소주차장(화장실) 대전시대덕구미호동(대청댐로하스가족공원) ​【대전】대청댐에서 5분거리주차장(화장실양호, 주변식당가) 대전시대덕구미호동​【대전】보문산청년의광장주차장(화장실, 간단샤워) 대전시중구문화동산18-1​​【대전】상보안유원지(간이화장실, 개수대, 강변, 낚시) 대전시서구흑석동(노루벌야영장거의도착해우측에위치) 【대전】엑스포시민광장, 한밭수목원 : 대전시서구만년동 396【대전】초지공원(냇가) 대전시동구대별동 *내비 : 대전운전면허시험장(대전시동구대별동 364-2)에서 2-3분더진행【대전】흑석유원지(화장실양호, 냇가) 대전시서구흑석동 433-7(노루벌상류물안다리교부근, 버스승강장-수영장) ​부산지역 【부산】황령산정상봉수대(야경) 부산시부산진구진포동 50-1【부산】가덕도대항입구 : 부산시강서구대항동 393-8(대항전망대오르기전우측운동기구있는곳)【부산】거가대교휴게소 : 부산시강서구가덕도동가덕휴양파크휴게소【부산】구덕야영장(1인 2천원입장, 주차비 5천원, 선착순) 부산시 서구서대신동3가  【부산】길천방파제 : 부산시기장군장안읍고리【부산】낙동강오토캠핑장(유료) 옆삼락강변체육공원다리아래 : 부산시사상구삼락동 684-8【부산】다대포해수욕장(주차료저렴, 주차장맨안쪽) 부산시사하구다대동【부산) 동백섬주차장(주차비 1일 8천원) 부산시해운대구우동 721【부산】범어사입구주차장 : 부산시금정구범어사로 250【부산】부산항대교노지편의점화장실주차어려움(못나오면강제로 1박추가확정)【부산】부산항힐링야영장(유/온라인예약) 24면차박전기, 화장실, 샤워장, 개수대, 취사장부산항제2국제여객터미널옆 051-400-1205 【부산】삼락생태공원오토캠핑장(유/온라인예약)【부산】송도안남공원(주차비 1박 2천원, 화장실, 낚시, 간이해산물매점, 둘레길조성) 부산시서구【부산】송정해변써핑​【부산】송정해수욕장주차장(도로변이라소음) 부산시해운대구송정광어골로【부산】수영만요트경기장(순수차박만가능) 부산시해운대구해운대해변로 52【부산】스포원파크체육공원 : 부산시금정구체육공원로 399번길 324【부산】오랑대공원(화장실) 부산시기장군기장읍시랑리【부산】오륙도유람선선착장주차장(공영- 8천원으로 08시부터 22까지영업, 사설-하루 3천원으로차박, 취사, 낚시가능)부산시남구용호동산196-4【부산】일광해수욕장주차장(화장실, 바다가바로앞) 부산시기장군일광면삼성리 40-3【부산】임랑해수욕장화장실앞, 모래사장앞 : 부산시기장군장안읍임랑리【서울】한강잠원지구제3주차장 / 한강난지지구주차장(주차료 1일주차최고한도 1만원) 차박한강뷰【세종】합강공원오토캠핑장(이용료 1만5천원~3만원, 화장실, 개수대, 샤워실,   매점, 전기이용, 산책로, 어린이놀이터)              세종시연기면태산로 329【세종】호수공원 : 세종시연기면세종리 114-380【울산】대왕암공원오토캠핑장♡(유/예)  인천지역【인천】강화도동검도선착장주차장(화장실, 개수대, 낚시) 인천시강화군 길상면동검길 65번길 93-6​【인천】강화도동막해변무료캠핑장 : 인천시강화군화도면동막리 10-1​【인천】강화도동막해변주차장차박​【인천】강화도마리원캠핑장♡(유)​【인천】강화도마시안해변(유)​【인천】강화도어류정항 : 인천강화군삼산면어류정길177번길(화장실, 개수대)​【인천】강화도오두돈대주차장 : 인천시강화군불은면해안동로 714 *옥토기우주센터어린이관람추천(수영장, 공룡숲, 우주비행기체험가능)​【인천】강화도포구 : 인천시강화군강화도일원​【인천】강화도함허동천주차장(무)​【인천】강화도해안도시참숯불장어앞주차장건너언덕노지♡♡【인천】교동도포구 : 인천시강화군교동면​【인천】구봉도솔밭야영장(유/예 ×) 화장실허접​【인천】구읍뱃터 : 인천시중구중산동​【인천】달빛축제공원 : 인천시연수구송도2동​【인천】뗏뿌루해수욕장(화장실, 개수대) : 인천시옹진군덕소면소야리(소야도)​【인천】마니산입구주차장 : 인천시강화군화도면상방리​【인천】무의도실미자연발생유원지♡(유 18,000원) 차박​【인천】선재도트리캠핑예약어려움, 데크멀어​【인천】선재도해안도로끝 : 인천시옹진군영흥면선재리​【인천】소래습지생태공원 : 인천시남동구소래로 154번길 77​【인천】소무의도주차장근처(무)​​【인천】송도신도시주민쉼터(화장실, 개수대) 인천시중구송도유원지지나송도제3교막지나우측에위치​​【인천】시도수기해수욕장, 해변 : 인천시옹진군북도면시도리(섬, 배삯왕복 2만원)​【인천】실미도오토캠핑장♡(유) ​【인천】아라뱃길끝(경인아라뱃길아라빛섬일대, 주변관광지양호) : 인천서구경서 동 58(서해갑문이있는잔디조성지)​​【인천】아라뱃길정서진주차장 : 인천시서구검단5동(세계꼬치축제열림) *내비검색 : 아라마루전망대또는아라파크웨이마당【인천】영종도거북바위(무)【인천】영종도대매도랑교(화장실, 숭어낚시, 낚시매점, 나무그늘, 보도블록) : 인천시중구운서동교량 *내비 : 대매도랑교​【인천】영종도마시안해변(낚시) : 인천시중구마시란로 118​【인천】영종도해변 : 인천시중구영종도일원【인천】영흥도노가리해변♡(무) 주민통제로차박불가​【인천】영흥도십리포공영주차장(화장실) 인천시옹진군영흥면내리​【인천】영흥도용담리해변(화장실, 낚시) 인천시옹진군영흥면외리​【인천】영흥도장경리해수욕장(화장실, 개수대) 인천시옹진군영흥면내리【인천】왕산해수욕장(무)​【인천】용유해변 : 인천시중구을왕동 179-331【인천】을왕리선녀바위해수욕장(화장실, 낚시) : 해수욕장들어가는입구에서좌회전뚝방길차박. 인천시중구을왕동​【인천】장봉도옹암해수욕장옹암파라다이스캠핑장(유 : 명 1만원) 차박 삼목항-신도(5분)-장봉도(30분) 배타고입도. 다좋은데비행기소음.​【인천】진두선착장(낚시) 인천시옹진군영흥면영흥로 109-14​【인천】함허동천입구(화장실, 편의점) 인천시강화군화도면사기리【인천】함허동천시범야영장(강화군운영, 입장료 2천원, 이용료 1만3천원) 인천시강화군화도면해안남로 1196번길 38​【인천】해너미마을주차장(화장실양호) 인천시강화군화도면장화리​​ ​​ 전라남도권【전남강진】가우도(화장실, 차량진입불가, 인도교, 입구주차장) 강진군 대구면저두리 320, 도암면신기리 123-15【전남강진】남포축구장(화장실) 강진군강진읍남포리 508, 강진만갈대축제 장소,            갈대숲탐방데크(겨울철새조망), 강진만자전거길​【전남강진】병영면체육공원(화장실, 피래미낚시) 강진군병영면 솔밭공원(석양교  옆) * 수인관식당추천-연탄불고기​【전남강진】석문공원 : 강진군도암면석문리산63-2​【전남강진】천변호수공원 : 강진군강진읍【전남고흥】나로대교준공기념탑주차장(화장실양호) 고흥군포두면 남성리(나로1교건너기전)​【전남고흥】남열해수욕장(화장실양호, 겨울에온수) 고흥군영남면남열리175-2​​【전남고흥】팔영산자연휴양림(주차비 3천원, 이용료 4천원) 고흥군영남면 팔영로 1347-418【전남곡성】섬진강부엉이오토캠핑장(이용료 2만원, 강가, 물놀이) 곡성군 목사동면​【전남곡성】압록유원지(무) 강변노지화장실, 개수대, 다리밑​​【전남곡성】압록유원지오토캠핑장(이용료 1만5천원, 강가, 물놀이) 곡성군 오곡면(압록마을앞냇가다리아래무료이용가능)​【전남곡성】청계동계곡 : 곡성군곡성읍신기리​​【전남곡성】청소년야영장주변(이용료 2만원, 화장실, 개수대, 샤워장, 전기가능,강변, 노지, 자전거대여)​곡성군고달면가정마을길 51【전남광양】배알도해변공원(바닷가, 주차장) 광양시태인동【전남광양】백운산자연휴양림(이용료 4천원~7천원, 선착순입장) 광양시옥룡면백계로 405​​【전남광양】옥룡덕천마을솔밭공원캠핑장(이용료무료, 냇가) 광양시옥룡면 율천리 828-2(덕천마을하천솔밭캠핑장)【전남나주】남평드들강솔밭유원지(화장실, 개수대) 나주시남평읍드들강일대​【전남나주】승촌보선착장(화장실, 개수대) 광주시남구승촌동【전남담양】고서면동운리다리아래(냇가, 화장실) 담양군고서면동운리​【전남담양】남면소쇄원주차장(화장실) 담양군남면​【전남담양】담양호국민관광단지주차장 : 담양군용면추월산로 983-5​【전남담양】대덕공원(밤에는으스스함) 당진시당진읍대덕리산63-1​【전남담양】대전면생태습지공원주차장(화장실) 담양군대전면​【전남담양】백진공원주차장(화장실) 담양군담양읍강쟁리​【전남담양】봉산면체육공원주차장(화장실양호, 다리아래추천) 담양군봉산면​【전남담양】생태공원(화장실) 담양군용면용소길 261 ​【전남목포】문화예술회관(화장실) 목포시남농로 102【전남】조금나루(바닷가, 노지) 군망운면송현리​【전남】조금나루유원지​【전남】톱머리해수욕장 : 군청계면도대리 66【전남순창】구송정체육공원캠핑장(이용료무료, 화장실, 개수대) 순창군 동계면서호리 626(전화문의 063-650-1603)【전남순창】섬진강마실숙박휴양시설단지(예약필수, 이용료 1만5천원~2만원) 순창군적성면​​【전남순천】와온해변주변(바닷가, 주차장) 순천시해룡면상내리【전남신안】자은도백길해변캠핑장(이용료 2만원) 신안군자은면유각리산239​【전남신안】증도짱뚱어해수욕장주차장 : 신안군증도면대초리 1609-3​【전남신안】짱둥어해수욕장♡주차장차박 3주차장추천(짱똥어다리일몰), 해송숲​【전남여수】검은모래해수욕장(바닷가, 항구) 여수시만흥동​【전남여수】국동항 : 여수시국동​【전남여수】굴전여가캠핑장​【전남여수】금오도두포방파제(화장실, 개수대, 낚시) 여수시남면금오도(섬)​【전남여수】금오도여천항(화장실, 낚시) 여수시남면금오도(섬)​【전남여수】낭도낭도중학교♡해변, 낭도주조장막걸리​​【전남여수】낭도화양중학교낭도분교(폐교) 앞낭도항해변♡ (유 5천원) 화장실,  샤워장. 한적한곳​【전남여수】더스타오토캠핑장♡(유/예) 바다뷰맛집​【전남여수】돌산공원관리사무소주차장 ​                    24시간스피커방송수면방해) 여수시돌산읍우두리 799-76​【전남여수】만성리검은머리해변(무)​【전남여수】만성리해수욕장파출소앞근처 : 여시시만흥동 85-5​【전남여수】무술목해수욕장여수시돌산읍평사리​​【전남여수】웅천친수공원(화장실, 개수대, 바닷가, 노지, 샤워 5백원, 그늘없음)            여수시 웅천동 1692​​【전남여수】웅천캠핑장건너편 : 여수시웅천동 1962(캠핑장에서도차박가능, 샤워            5백원)​【전남여수】이순신공원주차장 : 여수시동문로 11​【전남여수】이순신대교전망대 : 여수시묘도동 519​【전남여수】하멜전시관 : 여수시하멜로 96​【전남여수】해양공원. 스텔스​【전남여수】해양수산과학관옆솔밭​【전남여수】향일암. 여수시돌산읍율림리​【전남영광】백바위(두우리)해수욕장♡♡솔밭차박【전남장성】장성호노지​【전남장성】편백힐치유의숲캠핑장차박​ ​전라북도권【전북고창】구시포해수욕장(화장실, 개수대, 샤워장) 고창군상하면자룡리​【전북고창】동호해수욕장(화장실, 개수대, 샤워장) 고창군상하면동호리​​【전북고창】선운사야영장(이용료무료, 주차료 2천원, 화장실, 개수대) 고창군 아산면​【전북군산】금강주변강변노지(무)​【전북군산】금강철새조망대주차장주변 : 군산시성산면성덕리 411-1​【전북군산】금강호휴게소주변잔디밭(화장실, 개수대) 군산시성산면성덕리437-1​【전북군산】만경강강변노지♡(무)​【전북군산】무녀도오토캠핑장(유/예) 063-464-4040​【전북군산】새만금비응공원(야영금지플래카드게첨참고) 군산시새만금북로27​【전북군산】새만금오토캠핑장(유/온라인예약)​​【전북군산】선유도해수욕장차박. 해수욕장따라몽돌쪽으로들어가면 길가에차박러들보임(무) 자리많지않음​【전북군산】청암산오토캠핑장(유/온라인예약)【전북김제】금산사야영장(임시폐쇄) (이용료무료, 예약필수전화 063-543-3539) 김제시금산면금산리 112​【전북김제】금평저수지상류금산천변(간이화장실, 주변매점식당) 김제시 금산면쌍룡리 *내비 : 상생청소년수련원찍은후길건너천변【전북남원】고소바위공원캠핑장(이용료무료) 남원시산동면​【전북남원】교룡산성국민관광단지 : 남원시산곡동​​【전북남원】지리산달궁자동차야영장(인터넷예약, 이용료 1만3천원~1만6천원, 전기사용) 남원시산내면지리산로365                    (5.1-11.30 가능)​​【전북남원】지리산뱀사골자동차야영장(선착순이용료 5천원~7천원,예약전화 063-630-8900) 남원시산내면와운길 10【전북무주】곤충박물관주차장(화장실) 무주군설천면무설로 1324​【전북무주】굴암교(냇가, 다슬기채취) 무주군부남면굴암리​【전북무주】덕산계곡(무)​【전북무주】부남면체육공원 : 무주군부남면대유리 1238-20​【전북무주】빨강치마캠핑리조트♡​【전북부안】고사포해수욕장캠핑장(시즌 7-제외한전구역이용료무료,시즌에는별장횟집기준원광대수련원쪽은무료) 부안군 변산면운산리 441-11【전북부안】모항해수욕장♡​【전북부안】변산오토캠핑장(유)​【전북부안】부안댐가족공원(너무적적함) 부안군변산면중계리 537-1​【전북부안】선계폭포​【전북완주】고산자연휴양림옆무궁화오토캠핑장(유)【전북임실】구담마을(무)​【전북임실】구천담교(무)【전북장수】덕산계곡(무)【전북정읍】구절초테마공원♡뷰굿​【전북정읍】내장산조각공원(스텔스)【전북진안】용담섬바위캠핑클럽♡♡​【전북진안】죽도가막리들노지♡  제주도서귀포지역【제주도서귀포】돈내코야영장(이용료무료, 화장실양호, 개수대, 샤워장)서귀포시돈내코로 114(아주유명한캠핑장임)【제주도서귀포】모구리야영장(이용료 2천4백원, 화장실, 개수대, 전기가능)서귀포시성산읍서성일로 260【제주도서귀포】사계해수욕장(항구) 서귀포시안덕면사계리【제주도서귀포】서귀포자연휴양림(인터넷예약제, 입장료천원, 주차료 2천원,데크사용료 4천원, 샤워시설과전기없음)    서귀포시대포동산1-8【제주도서귀포】쇠소각주변하효항주차장(화장실, 편의점) 서귀포시신효동 쇠소깍해변【제주도서귀포】표선해수욕장(차박지양호) 서귀포시표선면표선리  충청남도권  【충남공주】계룡산자동차야영장(국립공원운영, 비수기 13,000원, 성수기 16,000원, 전기 3시간 500원) 공주시반포면학봉리산19-41(선착순전화 042-825-3005)​【충남공주】곰나루국민관광지 : 공주시웅진동 440​【충남공주】사계절오토캠핑장♡ (유/선착순) 호수뷰 041-841-3315​【충남공주】쌍신공원(화장실, 개수대, 취사가능) 공주시금강쌍신공원일원​​【충남공주】연미산자연미술공원주차장(화장실, 캠핑허용) 공주시우성면 신웅리산26-3​【충남공주】연미산자연미술공원주차장 : 공주시노은면수룡리산15【충남금산】기러기공원(화장실, 개수대, 간이샤워가능) 금산군제원면천내리256​【충남금산】기러기공원캠핑장(유/예) 041-750-31. 근처에무료노지차박캠핑가능​【충남금산】적벽강무지개다리(화장실, 냇가, 다슬기채취) 금산군부리면평촌리​​【충남금산】적벽강적벽교상류(냇가, 물고기, 다슬기채취) 금산순부리면 수통리(수통리다슬기펜션에서적벽교를   건너적벽강로를따라 상류냇가)​【충남금산】적벽강오토캠핑장(유, 1만5천원, 물놀이) 금산군부리면수통리​【충남금산】적벽강오토캠핑장(이용료 1만5천원, 물놀이) 금산군부리면 수통리【충남논산】대둔산도립공원수락오토캠프장(유, 온라인예약 041-746-6156) 코로나로잠정폐쇄. 논산시벌곡면수락리 95-12​【충남논산】대둔산오토캠프장(이용료무료, 전화예약 041-746-6156) 논산시 벌곡면수락리 95-12【충남당진】대덕공원(밤에는으스스함) 당진시당진읍대덕리산63-1​【충남당진】삽교호함상공원(관광지, 함정관람) 당진시신평면삽교천3길 79​​【충남당진】석문국가산업단지인근♡차박. 석문방조제수문앞주차장(화장실,낚시)당진시석문면삼호리【충남당진】석문방조제수문앞주차장(화장실, 낚시) 당진시석문면삼호리​【충남당진】왜목마을차박, GS25 앞조형물옆차박. 가는길에 평택국제종합시장부대찌개, 시장구경​【충남당진】왜목터널에서용무치항방향 - 500미터노지♡차박. 뷰굿 –1,000미터정자옆​【충남당진】용무치항(무) 차박【충남덕산】옥계저수지인근【충남보령】대천해수욕장솔밭야영장(이용료 1만원~3만원) 보령시신흑동대천해수욕장머드체험관바로옆솔밭​【충남보령】독산해수욕장(무) ♡차박화장실, 개수대, 나무그늘, 해루질.무창포수산시장/종합상가먹거리구매.​【충남보령】보령호주변 : 보령시미산면용수리​【충남보령】석탄박물관주차장 : 보령시성주면성주산로 508​【충남보령】성주산자연휴양림(유 1만원, 전기 3천원) 보령시성주면먹방계곡길 132​【충남보령】용두캠핑장(유/예) 해안언덕위뷰굿​【충남보령】용두해수욕장동백관앞(화장실, 개수대) 보령시남포면용두욕장길2길 40​【충남보령】원산도사창해변(무) ♡♡차박 14개사이트, 선착순, 화장실,개수대 / 샤워장, 전기, 매점없음​【충남보령】원산도해수욕장야영장차박그늘없음​【충남보령】충청수영해안경관전망대(무) 차박화장실【충남부여】구경정나루주차장차박(무)♡뷰굿, 화장실, 개수대. 아침물안개.그늘없음​【충남부여】궁남지(주차장, 관광지) 부여군부여읍동남리​【충남부여】내안의숲오토캠핑장​【충남부여】백제보주변(노지, 관광지) 부여군부여읍정동리주변 * 백제원관람추천 : 부여군규암면백제문로 553​【충남부여】수리바위(계곡, 밤에너무어두움) 부여군외산면만수리 67-4【충남서산】벌천포오토캠핑장​【충남서산】벌천포항(화장실, 낚시) 서산시대산읍오지리​【충남서산】삼길포항주차장(화장실양호, 낚시, 선상에서회판매, 캠족이너무많이붐빔) 서산시대산읍화곡리 2-24(삼길산쪽으로​​ 올라가면더양호)​【충남서산】일락사계곡주차장 : 서산시해미면황락리​​【충남서산】창리선착장(화장실, 낚시) 서산시부석면창리【충남서천】띠섬목해변​【충남서천】솔바람캠핑장(유/예) 데크옆주차 30미터앞바다​【충남서천】홍원항(화장실, 낚시, 공원처럼조생해놓은우측편주차장) 서천군서면도둔리【충남아산】삽교천방조제 : 아산시인주면문방리​【충남아산】충무교옆곡교천시민공원(화장실, 가을은은행나무, 코스모스,봄은유채꽃) 아산시염치읍석정리【충남청양】까치네유원지강변노지(무) ♡차박. 마트등편의시설. 칠갑산오토캠핑장과연결.​【충남청양】칠갑산오토캠핑장(유/온라인예약) 041-940-2700【충남태안】마검포해수욕장차박​【충남태안】마검포힐링캠핑장(유/예)​【충남태안】몽산포오토캠핑장​【충남태안】사목공원캠핑장​【충남태안】안면도벌천포해수욕장♡​【충남태안】안면도샛별해수욕장(무/성수기유료) 스텔스차박(?), 솔숲​【충남태안】청산리오토캠핑장♡♡​【충남태안】태안둘레길캠핑장♡​【충남태안】파도리서해땅끝아치네캠핑장    충청북도권 【충북괴산】목도강수욕장(물놀이) 괴산군불정면목도리​【충북괴산】수옥폭포 : 괴산군연풍면원풍리​【충북괴산】이화령고개(화장실) 괴산군연풍면주진리 105-1(이화령옛길)​【충북괴산】조곡교아래(물놀이, 고기잡이) 괴산군불정면하문리【충북단양】남천계곡솔밭공원(유, 물놀이) 단양군영춘면​【충북단양】남천계곡솔밭공원(이용료유료, 물놀이) 단양군영춘면​【충북단양】대강오토캠핑장(유/온라인예약) 차박고즈넉한강변화롯대​【충북단양】새밭계곡야영장(유 2만원, 화장실, 개수대, 계곡물) 단양군가곡면​【충북단양】새밭계곡야영장(이용료 2만원, 화장실, 개수대, 계곡물) 단양군가곡면​【충북단양】새별공원(음수대) 단양군가곡면사평리(냇가)​【충북단양】생태공원(무) 차박, 주차장​【충북단양】생태체육공원(화장실, 개수대) 단양군단양읍별곡리 117​【충북단양】소선암오토캠핑장(유/온라인예약) 043-423-0599​【충북단양】소선암유원지(유 2천원, 화장실, 개수대, 매점) 단양군단성면가산리 851(근처에소선암자연휴양림위치)​【충북단양】소선암유원지(이용료 2천원, 화장실, 개수대, 매점) 단양군단성면가산리 851(근처에소선암자연휴양림위치)​【충북보은】남대문공원(대청호주변, 남대문대교근처) 보은군회남면남대문리(면소재지에서가까움) * 대청호줄기로공원이몇개있음【충북보은】속리산사내리야영장숲속캠핑​【충북보은】속리산야영장(유, 전기미사용 1만7천원, 사용 2만원) 보은군 속리산면법주사로 248-46​【충북보은】어라운드빌리지♡폐교리모델링【충북옥천】마로니에숲​【충북옥천】지수리차박강변노지낚시​【충북옥천】팜랜드♡(유) 전기×, 시설관리×​【충북옥천】향수100리자전거【충북음성】원남테마마을조촌캠핑장【충북진천】밤나무캠핑장노지조용한데... 날파리들​【충북진천】백곡저수지【충북청주】것대산봉수대야경​【충북청주】문암생태공원캠핑장(2017.1월부터이용료평일 8천원, 주말1만원, 인터넷예약, 화장실, 개수대, 샤워장) 청주시흥덕구원평동100​【충북청주】미호천주변(강변) 청주시흥덕구문암생태공원캠핑장근처미호천일대​【충북청주】상당산성주차장(화장실) 청주시상당구성내로 124번길 14​【충북청주】성무체육공원(공군사관학교정문옆) 청주시남일면​【충북청주】옥화유원지(무) 강변노지, 화장실, 개수대, 꺽지낙시. 수영금지.세심정정자​【충북청주】청석굴주차장(화장실, 개수대, 물놀이) 청주시상당구미원면운암리 632【충북충주】목계솔밭캠핑장(무)​【충북충주】삼탄유원지강변노지​【충북충주】수주팔봉(무) 강변노지​【충북충주】충주호대호레저캠핑장♡ (유/예) 043-852-4118​【충북충주】충주호악어섬전망좋은휴게소주차장♡사유지사전양해​【충북충주】충주호카누캠핑장♡​【충북충주】충주호캠핑월드♡(유) 차박뷰굿엄격【광주】승촌보(강변, 노지) 광주시남구승촌동 577【광주】첨단지구 '광주시민의숲' 야영장(화장실과개수대는캠핑장건물살짝이용) 광주시북구추암로 190【남해】독일마을바닷가해송공원(화장실) 남해군​【남해】송정해수욕장(성수기유료) 남해군미조면송정리​【남해】앵강다숲(데크설치) 남해군이동면성남로 105​ 
 부산 해운대해수욕장 그리고 APEC 나루공원~!  부산은 참 가 많은데요.국제도시라는게 정말 실감나는 곳이기도 해요. 지방으로 출장갈일이 있어서들렀다가 어제 하루 좋은 시간을 보내고 왔는데요. 여름에 해수욕이 빠지면 안되겠죠?그래서 부산 해운대해수욕장으로 향했어요. 부산을 대표하는 명소이기도 한데,정말 물반~ 사람반이기도 하더라구요! 해수욕을 마치고 부산 APEC 나루공원에 가서구경도 하고 산책도 하고 왔어요. 그리고 마지막으로 몸보신까지~~! 하루의 일정이었지만 정말 꽉꽉채워서 보람되게 쓰고 왔네요        부산 해운대해수욕장은 정말 유명한 곳인데요.그래서 인지 외국관광객들도 정말 많이 있더라구요. 제가 해외에 놀러간 느낌만큼외국인들이 많았는데요. 역시 국제도시 부산~~! 요즘 같은 폭염과 열대야가 지속되는 날에는정말 물놀이가 최고이지 싶은데요. 시원한 계곡도 좋지만그보다 바다가 더 좋은건 어쩔수 없나봅니다.  ​    전국에 있는 사람이 해운대해수욕장으로 다왔나?그렇게 생각될 정도로 사람들이 정말 많았는데요. 우리도 파라솔을 하나 빌려서짐을 놓고 바로 바다로 풍덩~ 했어요. 물놀이는 장시간 하면 위험할수 있기때문에,중간중간 한번씩 쉬어가며 놀았어요. 바닷물에 들어가니 그야말로 이곳이 천국인가~ 싶더라구요. 더위가 정말 확~ 날라가는 기분이었어요.  ​    튜브도 빌려서 놀고,중간에 간식도 시켜먹고~~ 치킨이나 다양한 메뉴가 배달도 되더라구요.  ​    부산 해운대해수욕장은 정말 진리인듯 싶었어요.왜 사람들이 많이 가는 휴가지인지 알거 같더라구요. 반나절정도 물놀이를 하고 왔는데요.많이 놀았는데도 갈때가 되는 또 그렇게 아쉽더라구요. 내년에 기회가 된다면 또한번 더오고 싶더라구요. 원래 여행의 묘미가 아쉬움아닐까싶어요.... ㅋㅋㅋ   ​    해운대해수욕장 근처에는 갈곳이 상당히 많은데요. 그중에서 가까운곳에 위치해있던,부산 APEC 나루공원도 한번 들러봤어요. 해운대구 근처에 있는 공원으로,산책로와 바다와 어우러진 경치를 볼수 있는 곳이더라구요. 그리고 예전에 정상회담을 했었던 장소로도 유명한데요~~ 다양한 풍경을 볼수 있어서그야말로 회담하면서 힐링이 되었을 공간이듯 싶더라구요   ​    APEC 나루공원으로 가는 길내내,잘 정돈된 수목들이 즐비하게 들어서있어서 그야말로 눈이 즐거웠는데요. 가는길에 사진을 찍지못해서 조금의 아쉬움이 있네요. 가족단위로 산책을 오거나 나들이를 와도 좋을듯 싶더라구요.   ​    이곳은 정상회담이 열렸던 건물인데요.구경할수 있도록 그때 그대로 재연되어 있었어요.  ​    부산 APEC 나루공원에서 내려다본 풍경인데요. 해운대근처는 사방이 바다라,어딜가나 보이는 경치가 비슷하더라구요. 정말 바다 구경은 실컷하고 온듯 싶어요~~~   ​     해운대해수욕장도 가고 나루공원도 가고,짧은 일정이지만 나름 뜻깊게 보냈는데요. 부산에 오면 먹거리가 빠질수 없겠죠. 회나 해산물을 먹어야 하지만여름인 관계로.... ㅠㅠ 그래서 마침 말복도 다가오고 놀면서 쏟은 체력도 회복하고자,아나고 구이를 먹었어요. 부산에서 유명한 맛집인데요. 아나고는 붕장어라고도 하더라구요~어쨋든 장어류~!   ​    장어가 익히 몸에 좋은 음식으로 유명한데요.기력회복할때 최고의 음식이죠. 여름에 입맛없고, 땀을 많이 흘릴때,이걸로 몸보신 해주면 그야말로 끝입니다! ㅋㅋㅋ   ​    일단 장어를 먼저 익힌다음양념에 발라서 한번더 구워먹는건데요. 그냥 먹어도 맛있지만이곳은 양념에 구워서 먹는게 더 맛있다고 하더라구요. 근데 진짜 양념이 최고~제가 봤을때 저 양념하나만 있으면모든 음식을 섭렵할수도 있을꺼 같았는데요. 그야말로 마법의 양념장! 그냥 밥을 비벼먹고 싶을정도로 맛이 좋았어요~~      마지막으로 식사로 매운탕도 먹었는데요.사진을 못찍었네요 ㅠㅠ 매운탕에는 장어뼈와 살들이 많았고특히 방아잎이라고 특유의 향이 나는 재료를 넣었는데요. 어찌나 맛있던지~~~배부른데도 매운탕에 밥한공기 뚝딱했습니다. 부산 해운대해수욕장 그리고 APEC나루공원 그리고마지막으로 몸보신까지~~ 하루의 일정을 타이트하고도 보람되게 잘 보내고 왔네요! 이제 오늘부터 다시 일상으로 돌아와열심히 즐겁게 일을 하면서 올여름 또 힘차게 지내봐야죠~! 힐링이 된 좋은 날이었습니다.   
​코로나19 시대를 지나오면서나 홀로 여행이나, 야영장을 찾는 분들이늘어 나면서 #전국야영장리스트 가 필요할 것 같아서, 네이버 지식인을 검색하여,자료를 만들어 보았다.​야영장, 노지캠핑장, 텐트설치 등가능 장소를 전국 시.도.군별로 담았다.​ ​ 서울, 인천, 경기권#가평_가족농원유원지캠핑장(이용료 2만원, 계곡물) 가평군 하면 마일리 337 전화 031-585-0860​#가평_무지개서는마을 캠핑장(이용료 3만원, 계곡물 양호, 나무그늘, 여름철 강추) 가평군 북면 가화로 1725 011-9876-2340  #고양_고양시청연수원고양 청소년문화의집:고양시 덕양구 어울림로 33​#고양_행주산성공원주차장(화장실, 수퍼) 고양시 덕양구 행주로15번길 89  #광주_곤지암천 광주시 초월읍 산이리#광주_팔당물안개공원 광주시 남종면 귀여리 4km구간(화장실 양호, 가을 코스모스, 산책로, 자전거 대여)​#광주_퇴촌분원마을광주시 남종면 분원리  #군포_초막골캠핑장(이용료 1만원, 냇가, 물놀이) 군포시 산본동 877  #김포 _조강랜드김포시 월곶면 조강리 230-10 (조강저수지)​#김포_태산패밀리파크(입장료 무료, 주차비 종일 천원, 텐트가능, 물놀이, 각종 체험, 조류생태공원, 한강공원 등) 김포시 하성면 석탄리  #남양주_다산정약용유적지남양주시 조안면 다산로 747번길 1​#남양주_능내역 주변남양주시 조안면 능내리 131​#남양주_한강공원_덕소삼패지구야구장 맨땅(화장실, 무료주차, 무료 물놀이장 )남양주시 양정동(내비검색: 한강공원 남양주지구)​#남양주_오두교 남양주시 진접읍 부평리  #동두천_왕방계곡유원지(화장실, 개수대, 물놀이) 동두천시 탑신로 220#동두천_배꼽다리(화장실, 물놀이) 동두천시 탑동동 366  #부천_여월농업공원 캠핑장(한시적 무료) 부천시 오정구 여월동 98-5  #서울_난지캠핑장피크닉죤(4인기준 1만5천원) 서울시 마포구 상암동 495-81  #수원 _광교호수공원공영주차장수원시 영통구 하동​#수원_아주대병원옆공터 수원시 영통구 월드컵로 164​#수원_지지대고개수원시 장안구 이목동  #안산_시화방조제_티라이트휴게소(시화방조제 중앙) 안산시 단원구 대부동​#안산_대부도_방아머리해수욕장안산시 단원구 대부북동​#안산_대부도_바다향기테마파크주차장경기 안산시 단원구 대부북동 1841-10​#안산_메추리섬(길따라 끝지점, 바다낚시) 안산시 단원구 대부남동​#안산_탄도항_안쪽주차장(화장실, 낚시) 안산시 단원구 선감동 71-5​#안산_반월천(화장실, 개수대, 물놀이) 안산시 상록구 팔곡일동  #안성_고삼저수지안성시 고삼면 삼은리(무지개공원)​#안성_양성산림욕장캠핑장(이용료 무료) 안성시 양성면 산정리 240  #양주_회암사지양주시 회암동 산14  ​#양평_설매재로올라가서_용문쪽으로 내려가면 모두 차박 가능양평군 옥천면​#양평_광탄유원지(성수기 입장료 2천원, 화장실, 개수대, 물놀이, 낚시) 양평군 용문면 광탄리8-13​#양평_용문산관광지양평군 용문면#양평_용문생활체육공원주차장(화장실, 개수대, 물놀이) 양평군 용문면 다문리 835​#양평 _물머리양평군 양서면 양수리#양평_도장리자연발생유원지야영장(이용료 2천원, 냇가, 화장실, 개수대) 양평군 서종면 도장리 96 031-774-7673#양평_율리교(화장실, 냇가) 양평군 청운면 비룡리​#양평_소리산자연발생유원지 양평군 단월면 석산리(근처에 캠핑장도 위치)​#양평_석산계곡(물놀이) 양평군 단월면 석산리  #여주_이포보오토캠핑장(이용료 25,000원, 강변, 개수대, 화장실, 온수샤워장, 근처 하나로마트) 여주시 대신면 천서리 *우리강이용도우미 홈피예약​#여주_은모래야영장(주차료 2천원, 화장실, 개수대, 유원지,  즐길거리 다양) 여주시 강변유원지길 105(내비검색: 리버스랜드)​#여주_양섬지구공원(화장실, 세종대교 아래) 여주군 능서면 왕대리​#여주_강변유원지 여주군 여주읍 연양동 304-3​#여주_달맞이공원경기 여주시 신륵사길 6-31  ​#연천_한탄강주변(강변) 연천군 전곡읍 전곡리 640​#연천_한탄강은대리(물놀이) 연천군 전곡읍 은대리​#연천_왕림교주상절리(물놀이) 연천군 연천읍 동이리​#연천_임진강북삼교(간이화장실, 물놀이, 낚시) 연천군 군남면 삼거리  #인천_영흥도장경리해수욕장( 화장실, 개수대) 인천시 옹진군 영흥면 내리​#인천_영흥도용담리해변(화장실, 낚시) 인천시 옹진군 영흥면 외리​#인천_선재도해안도로 끝인천시 옹진군 영흥면 선재리​#인천_진두선착장(낚시) 인천시 옹진군 영흥면 영흥로 109-14​#인천_영흥도십리포공영주차장(화장실) 인천시 옹진군 영흥면 내리​#인천_시도수기해수욕장, 해변:인천시 옹진군 북도면 시도리(섬, 배삯 왕복 2만원)​#인천_뗏뿌루해수욕장(화장실, 개수대) 인천시 옹진군 덕소면 소야리(소야도)​#인천_동검도선착장주차장(화장실, 개수대, 낚시) 인천시 강화군 길상면 동검길 65번길 93-6​#인천_오두돈대주차장인천시 강화군 불은면 해안동로 714 *옥토기우주센터 어린이관람 추천(수영장, 공룡숲, 우주비행기 체험 가능)​#인천_강화도어류정항 (화장실, 개수대)인천 강화군 삼산면 어류정길177번길​#인천_교동도포구인천시 강화군 교동면​#인천_강화도포구인천시 강화군 강화도 일원​#인천_동막해변무료캠핑장인천시 강화군 화도면 동막리 10-1​#인천_해너미마을주차장(화장실 양호) 인천시 강화군 화도면 장화리​#인천_마니산입구주차장인천시 강화군 화도면 상방리​#인천_함허동천시범야영장(강화군운영, 입장료 2천원, 이용료 1만3천원) 인천시 강화군 화도면 해안남로 1196번길 38​#인천_함허동천입구(화장실, 편의점) 인천시 강화군 화도면 사기리​#인천_아라뱃길(경인아라뱃길 아라빛섬 일대, 주변 관광지 양호) 인천 서구 경서동 58(서해갑문이 있는 잔디 조성지)​#인천_아라뱃길_정서진주차장인천시 서구 검단5동(세계꼬치축제 열림) *내비검색: 아라마루전망대 또는 아라파크웨이마당​#인천_영종도 해변 인천시 중구 영종도 일원​#인천_용유해변인천시 중구 을왕동 179-331​#인천_구읍뱃터 인천시 중구 중산동​#인천_송도신도시주민쉼터(화장실, 개수대) 인천시 중구 송도유원지 지나 송도제3교 막 지나 우측에 위치​#인천_영종도마시안해변(낚시) 인천시 중구 마시란로 118​#인천_영종도대매도랑교(화장실, 숭어낚시, 낚시매점, 나무그늘, 보도블록) 인천시 중구 운서동 교량 *내비: 대매도랑교​#인천_을왕리선녀바위해수욕장(화장실, 낚시) 인천시 중구 을왕동​#인천_연안부두바다쉼터(화장실, 가까운 곳에 매점, 몽골천막, 낚시, 야간 방범등, 주말은 낚시객으로 소음) 인천시 중구 항동7가 *내비: 연안부두바다쉼터​#인천_소래습지생태공원인천시 남동구 소래로 154번길 77​#인천_달빛축제공원 인천시 연수구 송도2동  ​#파주_마장저수지파주시 광탄면 기산리 마장저수지.​#파주_임진각평화누리파주시 문산읍 마정리 610​#파주_장산전망대경기도 파주시 문산읍 장산리  #포천_지장산계곡(입장료 천원, 물놀이) 포천시 관인면 중리 *2017.6월부터 금지 안내문 게시   #하남_미사리조정경기장 공원(텐트는 금지나 차박은 가능)하남시 미사대로 505  #평택_진위천(강변, 베스낚시) 평택시 진위면 진위서로 264-15​#평택_진위천오토캠핑장(이용료 전기 포함 1만4천원, 샤워장 온수) 평택시 진위면 봉남리 432​#평택_평택호관광단지(야영금지이나 이용) 평택시 현덕면 평택호길 13​#평택_평택호평택시 현덕면 권관리 536-10#화성_전곡항(화장실, 개수대 양호) 화성시 서신면 해안길 314 내비검색 후 건물 옆 주차장​#화성_제부도주차장 맨 뒤 숲처럼 보이는 쪽(화장실, 개수대) 화성시 서신면 제부리(내비검색: 몽카페, 라성횟집)​#화성_궁평리솔밭야영장(이용료 텐트 1동 1만원, 바닷가) 화성시 서신면 궁평리 516​#화성_탄도인공습지공원화성시 송산면 지화리 산95​#화성_형도(노지) 화성시 송산면 독지리 918-5(대부도공원 옆)  충청도권#괴산_조곡교아래(물놀이, 고기잡이) 괴산군 불정면 하문리​#괴산_목도강수욕장(물놀이) 괴산군 불정면 목도리​#괴산_수옥폭포 괴산군 연풍면 원풍리​#괴산_이화령고개(화장실) 괴산군 연풍면 주진리 105-1(이화령 옛길)  ​#단양_생태체육공원(화장실, 개수대) 단양군 단양읍 별곡리 117​#단양_소선암유원지(이용료 2천원, 화장실, 개수대, 매점) 단양군 단성면 가산리 851(근처에 소선암자연휴양림 위치)​#단양_새밭계곡야영장(이용료 2만원, 화장실, 개수대, 계곡물) 단양군 가곡면​#단양_새별공원(음수대) 단양군 가곡면 사평리(냇가)​#단양_남천계곡 솔밭공원(이용료 유료, 물놀이) 단양군 영춘면  #문경_소야교: 문경시 마성면 모곡리  #보은_속리산야영장(이용료 전기 사용 안하면 1만7천원, 사용하면 3천원 추가) 보은군 속리산면 법주사로 248-46  #상주^장각폭포(물놀이) 상주시 화북면 상오리  #옥천_지수리 금강변(강가, 견지낚시) 옥천군 안남면 지수리 1192-6​#옥천_적하리냇가(물놀이) 옥천군 동이면 적하리 적하산장 앞(금강천변 잠수교 근처) *내비검색:오리궁전  #영동_송호국민관광단지(이용료 3천원~5천원, 물놀이) 영동군 양산면 송호리 299-1  #음성_원남지오토캠핑장(이용료 무료, 화장실, 개수대, 낚시, 등산, 산책) 음성군 원남면 조촌리 1388-1​#음성_원남농촌테마공원 캠핑장(이용료 무료, 화장실, 개수대) 음성군 원남면 조촌리 937​#음성_응천공원음성군 생극면 병암리  ​#제천_월악산용하야영장(이용료 5천원~9천원, 주차료 2천원~7천5백원, 화장실, 개수대, 물놀이, 매점) 제천시 덕산면 월악리 산1-52​#제천_박달재자연휴양림(제천시 운영, 이용료 소형 1만원, 대형 2만원) 제천시 백운면 금봉로 233​#제천_덕동계곡 제천시 백운면 덕동리 87-4​#제천_월악산덕주야영장(국립공원운영, 이용료 비수기 5천원, 성수기 7천원, 주차료 별도) 제천시 한수면 송계리​#제천_닷돈재자동차야영장(국립공원운영, 인터넷예약, 이용료 1만3천원~1만6천원) 제천시 한수면 송계리 70-2​#제천_덕주야영장(국립공원운영, 선착순,  043-653-3250, 이용료 5천원~7천원) 제천시 한수면 송계리 131  #진천_만뢰산자연생태공원 주차장(화장실, 산책가능) 진천군 진천읍 연곡리 27  #청양_작천교아래(넓은 냇가, 다슬기) 청양군 대치면 작천리(근처에 오토캠핑장이 위치해 화장실 이용 가능)  #청원_대덕숲유원지청원군 미원면 대덕리 266-1​#청원_옥화자연휴양림(이용료 2만1천원, 전기가능) 청원군 미원면​#청원_깃대산활공장 청원군 북일면  ​#청주_문암생태공원 캠핑장(2017.1월부터 이용료 평일 8천원, 주말 1만원, 인터넷예약, 화장실, 개수대, 샤워장) 청주시 흥덕구 원평동 100​#청주_미호천주변(강변) 청주시 흥덕구 문암생태공원 캠핑장 근처 미호천 일대​#청주_상당산성주차장(화장실) 청주시 상당구 성내로 124번길 14​#청주_청석굴유원지(화장실, 개수대, 물놀이) 청주시 상당구 미원면 운암리 632​#청주_성무체육공원(공군사관학교 정문 옆) 청주시 남일면  #충주_비내섬(강변, 노지, 여름철 강추) 충주시 앙성면 조천리 412​#충주_앙성온천지구(이용료 5천원, 화장실, 개수대 양호) 충주시 앙성면 가곡로 1457​#충주_목계나루터충주시 엄정면 목계리​#충주_목계솔밭공원(화장실 불량) 충주시 가금면 장천리 412-1 *내비-한강중원지구 장천​#충주_수룡산림욕장(이용료 무료, 화장실, 운동시설) 충주시 노은면 수룡리 산15​#충주_수룡폭포충주시 노은면 수룡리 산24-1(폭포산책 가능)​#충주_삼탄유원지캠핑장(이용료 무료, 화장실, 개수대, 물놀이) 충주시 산척면 명서리 390 다리 아래(삼탄역 조금 들어감)​#충주_수주팔봉야영장(이용료 무료, 화장실, 개수대, 냇가, 낚시) 충주시 대소원면 문주리 39   ​#공주_연미산자연미술공원주차장공주시 노은면 수룡리 산15​#공주_쌍신공원(화장실, 개수대, 취사가능) 공주시 금강 쌍신공원 일원​#공주_곰나루국민관광지 공주시 웅진동 440​#공주_연미산자연미술공원주차장(화장실, 캠핑허용) 공주시 우성면 신웅리 산26-3​#공주_계룡산자동차야영(국립공원운영, 이용료 비수기 13,000원, 성수기 16,000원, 전기 3시간 500원) 공주시 반포면 학봉리 산19-41(선착순 전화 042-825-3005)  #금산_기러기공원(화장실, 개수대, 간이샤워 가능) 금산군 제원면 천내리 256​#금산_적벽강오토캠핑장(이용료 1만5천원, 물놀이) 금산군 부리면 수통리​#금산_적벽강무지개다리(화장실, 냇가, 다슬기채취) 금산군 부리면 평촌리​#금산_적벽강적벽교상류(냇가, 물고기, 다슬기채취) 금산순 부리면 수통리(수통리 다슬기펜션에서 적벽교를 건너 적벽강로를 따라 상류 냇가)  #논산_대둔산오토캠프장(이용료 무료, 전화예약 041-746-6156) 논산시 벌곡면 수락리 95-12   #당진_삽교호함상공원(관광지, 함정관람) 당진시 신평면 삽교천3길 79​#당진_석문방조제수문앞_주차장(화장실, 낚시) 당진시 석문면 삼호리​#당진_왜목마을 당진시 석문면 교로리 844-53​#당진_대덕공원당진시 당진읍 대덕리 산63-1  ​#대전_초지공원(냇가) 대전시 동구 대별동 *내비게이션: 대전 운전면허시험장(대전시 동구 대별동 364-2)에서 2-3분 더 진행​#대전_보문산청년의광장_주차장(화장실, 간단샤워) 대전시 중구 문화동 산18-1​#대전_노루벌야영장(이용료 무료, 강변, 낚시) 대전시 서구 흑석동 804​#대전_상보안유원지(간이화장실, 개수대, 강변, 낚시) 대전시 서구 흑석동(노루벌야영장 거의 도착해 우측에 위치)​#대전_흑석유원지(화장실 양호, 냇가) 대전시 서구 흑석동 433-7(노루벌 상류 물안다리교 부근, 버스승강장-수영장)​#대전_대청댐휴게소_주차장(화장실) 대전시 대덕구 미호동(대청댐 로하스가족공원)​#대전_대청댐에서_5분거리주차장(화장실 양호, 주변 식당가)대전시 대덕구 미호동​#대전_엑스포시민광장,_한밭수목원대전시 서구 만년동 396   #부여_궁남지(주차장, 관광지) 부여군 부여읍 동남리​#부여_백제보주변(노지, 관광지)부여군 부여읍 정동리 주변 * 백제원 관람 추천: 부여군 규암면 백제문로 553​#부여_수리바위(계곡, 밤에 너무 어두움) 부여군 외산면 만수리 67-4  #보령_석탄박물관주차장보령시 성주면 성주산로 508​#보령_성주산자연휴양림(이용료 1만원, 전기 3천원) 보령시 성주면 먹방계곡길 132​#보령_보령호주변보령시 미산면 용수리​#보령_용두해수욕장_동백관앞(화장실, 개수대) 보령시 남포면 용두욕장길2길 40​#보령_대천해수욕장_솔밭야영장(이용료 1만원~3만원) 보령시 신흑동 대천해수욕장 머드체험관 바로 옆 솔밭​#보령_독산해수욕장(화장실, 개수대, 나무그늘, 해루질) 보령시 웅천읍 독산리  #보은_남대문공원(대청호주변으로 남대문대교 근처) 보은군 회남면 남대문리(면소재지에서 가까움) * 대청호 줄기로 공원이 몇 개 있음   ​#서산_삼길포항주차장(화장실 양호, 낚시, 선상에서 회 판매, 캠족이 너무 많이 붐빔) 서산시 대산읍 화곡리 2-24(삼길산 쪽으로 올라가면 더 양호)​#서산_벌천포항(화장실, 낚시) 서산시 대산읍 오지리​#서산_일락사계곡주차장서산시 해미면 황락리​#서산_창리선착장(화장실, 낚시) 서산시 부석면 창리  #서천_홍원항(화장실, 낚시, 공원처럼 조생해 놓은 우측편 주차장)서천군 서면 도둔리  #세종_합강공원_오토캠핑장(이용료 1만5천원~3만원, 화장실, 개수대, 샤워실, 매점, 전기이용, 산책로, 어린이놀이터) 세종시 연기면 태산로 329​#세종_호수공원 세종시 연기면 세종리 114-380  #아산_충무교옆_곡교천시민공원(화장실, 가을은 은행나무, 코스모스, 봄은 유채꽃) 아산시 염치읍 석정리​#아산_삽교천방조제아산시 인주면 문방리  #예산_예당국민관광지예산군 응봉면 예당저수지 주변 갓길 중간중간, 국민관광지 주차장, 저수지옆 야영장은 전기, 수도 없어 무료,예당 국민여가캠핑장은 3만원 이용료)   #천안_곡교천(공원, 화장실, 개수대, 낚시가능) 아산시 염치읍 석정리 536-1​#천안_독립기념관_청소년야영장(주차비 2천원, 사용료 3천원, 샤워장 온수, 예약필수 041-560-0355) 천안시 동남구 목천읍 남화리 230​#천안_광덕계곡 천안시 동남구 광덕면 광덕리​#천안_용연청소년야영장(이용료 무료, 천안시 위탁) 천안시 동남구 목천읍 교촌7길 46-19​#천안_북면간이야영장천안시 동남구 북면 오곡리 412-1​#천안_북면계곡야영장(이용료 무료, 냇가) 천안시 동남구 북면 매송리 827(북면계곡 내비는 은석초등학교)​#천안_성거산계곡천안시 서북구 성거읍(천흥저수지에서 더 들어감)  ​#청양_오토캠핑장옆_작천교다리아래(캠핑장 화장실 이용가능) 청양군 대치면 작천리 36-3​#청양_칠갑산_까치내관광휴양지(화장실, 냇가, 낚시) 청양군 대치면 작천리 30-18(캠핑장 앞 무료) 왕림식당앞 야영​#청양_냉천골야영장(이용료 무료, 화장실, 개수대, 물놀이) 청양군 정산면 마치리 562-2   #태안_신진도공영주차장(화장실, 개수대, 물놀이) 태안군 근흥면 신진도리 524-16​#태안_신진도다리아래(화장실, 개수대, 하나로마트 옆에 위치) 태안군 근흥면 신진도리​#태안_마도방파제(화장실, 개수대, 낚시) 태안군 근흥면 신진도리​#태안_안흥항선착장(화장실, 낚시) 태안군 근흥면 신진도리​#태안_신진도_마도(화장실, 개수대, 수퍼, 건너편 항구에수산물포차) 태안군 근흥면 신진도리​#태안_안면도방포해수욕장(화장실, 산책 가능, 해산물 구입 가능) 태안군 안면읍 승언리 339-449​#태안_안면도방포항(화장실 양호) 태안군 안면읍 승언리 꽃지해수욕장 근처​#태안_안면도_백사장항(주꾸미, 갑오징어, 고등어 낚시) 태안군 태안군 안면읍 창기리 2200​#태안_안면도_기지포해수욕장(화장실) 태안군 안면읍 창기리 560-27​#태안_백사장오토캠핑장_사이_백사장 중앙부근(화장실) 태안군 안면읍 해안관광도로 927-34​#태안_밧개해수욕장 태안군 안면읍 승언리 1937 ​#태안_안면도꽃지해수욕장에서_리솜오션캐슬 방면 약 1km 들어가면 왼쪽에 식당, 수퍼, 화장실 바로 옆 강추:태안군 안면읍 꽃지해안로​#태안_어은돌해수욕장(화장실 양호, 개수대) 태안군 소원면 모항리​#태안_어은돌(항구) 태안군 소원면 모항리​#태안_학암포오토캠핑장(이용료 유료, 국립공원운영, 인터넷예약) 태안군 원북면 방갈리​#태안_마검포항(화장실, 낚시) 태안군 남면 마검포길 427-26​#태안_달산포해수욕장태안군 남면 달산리(몽산포해수욕장 옆)  경상도권#거제 구조라해수욕장 야영지(비수기 무료, 화장실, 개수대) 거제시 일운면 구조라리 500-1​#거제 _구조라 방파제(화장실, 개수대, 낚시)거제시 일운면 구조라로 37​#거제_내촐캠핑장(이용료 무료, 화장실과 개수대 없음) 거제시 동부면 학동리 632​#거제 _도장포 방파제(화장실, 낚시) 거제시 남부면 도장포1길 53​#거제_여차방파제(화장실, 낚시) 거제시 남부면 여차리(공원조성)​#거제_지세포 방파제(주차장, 화장실, 캠핑장 조성, 낚시공원) 거제시 일운면 지세포리​#거제_칠천도방파제 주변거제시 하청면 연구리​#거제_황포해수욕장거제시 장목면 황포3길 6-3   #거창_수승대야영장(인터넷예약, 일반야영 6천원, 자동차야영 2만원, 주차비 6천원, 물놀이 1번-9번 최적) 거창군 위천면 은하리길 2(수승대관리사무소)​#거창_장풍숲(화장실, 개수대, 소나무그늘, 냇가) 거창군 마리면 율리 519  #경산_삼성현문화역사공원_제2주차장(화장실) 경산시 남산면 상대로 883-30  #고성_상족암군립공원 고성군 하이면 자란말로 618  #남해_송정해수욕장(성수기 유료) 남해군 미조면 송정리​#남해_앵강다숲(데크설치) 남해군 이동면 성남로 105​#남해_독일마을바닷가 해송공원(화장실) 남해군   ​#밀양_삼랑진일대(강변, 노지) 밀양시 삼랑진읍 송지리 주변​#밀양_삼랑진생태문화공원밀양시 삼랑진읍 송지리 458(고속도로 다리 아래 강변공원)​#밀양_삼랑진안태공원(화장실 노후) 밀양시 삼랑진읍 행곡리​#밀양_암새들공영주차장밀양시 용평동 118-57​#밀양_표충사국민관광단지야영장(이용료 무료, 화장실, 개수대, 물놀이) 밀양시 단장면 구천리 309-1​#밀양_양단유원지(이용료 무료, 화장실, 개수대, 매점, 샤워장 유료) 밀양시 단장면 양단리 83-2​#밀양_범도캠핑장앞 냇가(물놀이) 밀양시 단장면 범도리 780​#밀양_얼음골밀양시 산내면 남명리​#밀양_금곡교(화장실 재래식 불량, 개수대) 밀양시 산외면 금곡리​#밀양_기회송림유원지(텐트 5천원, 주차비 1박 6천원) 밀양시 산외면 남기리   #부산_가덕도대항입구부산시 강서구 대항동 393-8(대항전망대 오르기 전 우측 운동기구 있는 곳)​#부산_거가대교휴게소:부산시 강서구 가덕도동 가덕휴양파크 휴게소​#부산_범어사입구_주차장부산시 금정구 범어사로 250​#부산_스포원파크체육공원부산시 금정구 체육공원로 399번길 324​#부산_황령산정상_봉수대(야경) 부산시 부산진구 진포동 50-1​#부산_낙동강오토캠핑장(유료) 옆 삼락강변 체육공원 다리 아래 부산시 사상구 삼락동 684-8​#부산_송도안남공원(주차비 1박 2천원, 화장실, 낚시, 간이 해산물 매점, 둘레길 조성) 부산시 서구​#부산_구덕야영장(1인 2천원 입장, 주차비 5천원, 선착순) 부산시 서구 서대신동3가​#부산_오륙도유람선선착장 주차장(공영-하루 8천원으로 08시부터 22까지 영업, 사설-하루 3천원으로 차박, 취사, 낚시가능) 부산시 남구 용호동 산196-4 ​#부산_다대포해수욕장(주차료 저렴, 주차장 맨 안쪽) 부산시 사하구 다대동​~부산_수영만요트경기장(순수 차박만 가능) 부산시 해운대구 해운대해변로 52​#부산_송정해수욕장주차장(도로변이라 소음) 부산시 해운대구 송정광어골로​#부산_동백섬주차장(주차비 1일 8천원) 부산시 해운대구 우동 721​#부산_임랑해수욕장화장실 앞,모래사장 앞부산시 기장군 장안읍 임랑리​#부산_길천방파제 부산시 기장군 장안읍 고리​#부산_오랑대공원(화장실) 부산시 기장군 기장읍 시랑리​#부산_일광해수욕장 주차장(화장실, 바다가 바로 앞) 부산시 기장군 일광면 삼성리 40-3  ​#사천_산분령 방파제(화장실, 개수대, 낚시) 사천시 실안동​#사천_늑도 방파제(화장실, 낚시) 사천시 늑도동 340-8​#사천_남일대해수욕장(화장실, 개수대, 근처 찜질방) 사천시 향촌동 710-1  #양산_황산문화체육공원양산시 물금읍 증산리 1141(캠핑장 개설 이용료 징수 예정)  #의령_한우산 정상(화장실) 의령군 궁류면 벽계리​#의령_벽계야영장(이용료 1만2천원, 계곡, 저수지 낚시, 샤워장) 의령군 궁류면 벽계로 201​#의령_예술촌(화장실) 의령군 궁류면 벽계리 219​#의령_유곡천다목적캠핑장(이용료 무료, 화장실, 개수대, 강변, 물놀이, 고기잡이) 의령군 유곡면 박진로 13​#의령_유곡면민체육공원 야영장(이용료 무료) 의령군 유곡면 칠곡리 547-1   #진주_초전공원진주시 초전동 127-46​#진주_석류공원:진주시 가좌동 산88-7​#진주_망진산도시숲진주시 망경동 산29-3(체육시설)​#진주_노을공원_진양호쪽 진주시 내동면 삼계리​#진주_진양호물박물관(화장실, 편의점) 진주시 내동면 삼계리 683-7​#진주_홍지소류지주차장 진주시 명석면 계원리 73   ​#창녕_부곡하와이 근처 주차장창녕군 부곡면 거문리 91-1​#창원_제덕만(이용료 1만원, 화장실, 항구, 낚시) 창원시 진해구 제덕동 874-5​#창원_광석굴 입구 진해구청 옆 주차장창원시 진해구 진해대로 1101​#창원_본포수변생태공원(강변, 노지) 창원시 의창구 본포리​#창원_귀산동 일대(바닷가, 노지) 창원시 성산구 귀산동​#창원_원전항 방파제 쪽(낚시) 창원시 마산합포구 구삼면 심리  #통영_대평마을(주차장, 바닷가) 통영시 평림동 512-2​#통영_달아공원통영시 산양읍 또는 달아공원 가기 전 우측에 전망 좋은 곳​#통영_미륵도_등대낚시공원통영시 산양읍 영운리 72-12​#통영_시민문화회관통영시 남망공원길 29   #하동_화개장터 주차장(화장실) 하동군 화개면 쌍계로 15​#하동_금오산해맞이공원 정상(뒤쪽에 군부대 위치) 하동군 금남면  #함양_백무동야영장(국립공원운영 인터넷예약 필수, 5천원~9천원, 야영장내 차량진입 불가) 함양군 마천면 강청리 148  #합천_황강레포츠공원 무료캠핑장 합천군 대양면 동부로 39-13​#합천_영상테마파크 2주차장(주차비 4천원) 합천군 용주면 합천호수로 757(태극기 휘날리며 세트장)​#합천_합천댐_수문 건너편(가을단풍 양호) 합천군 용주면, 합천댐 하류 전망대​#합천_황매산 주차장:합천군 가회면 둔내리 황매산공원길 331(주차장 위에 유료 캠핑장 위치)​#합천_황매산주차장합천군 차황면 법평리 623-4(황매산 영화주제공원 방향)  #경주_청룡폭포 앞 냇가(동창천 물놀이) 경주시 산내면 외칠리 산1​#경주_월성원자력발전소 공원, 나아해변(화장실 양호) 경주시 양남면 나아리(내비검색 나아해수욕장)​#경주_양남_하서4리 주차장쪽 경주시 양남면 하서4리 주차장쪽 파쇄석 바로 앞이 방파제와 우측으로 백사장 위치​#경주_산하해변(화장실, 주차장 옆에 식수대) 경주시 양남면 좀 지나 위치​#경주_풍력발전단지 주차장(산정상, 여름에 추천, 2층 전망대) 경주시 양북면 *내비검색: 토함산솔밭가든 찍고 가면 표지판 보임 ​#경주_나정해수욕장경주시 감포읍 나정리 1​#고령_미천공원 무료야영장(화장실, 개수대, 냇가, 매점 전기 가능) 고령군 덕곡면 노리 495-2​#고령_얼음골공원고령군 다산면 곽촌리​#고령_신촌유원지(화장실, 개수대, 매점, 유료전기, 냇가, 물놀이, 나무그늘, 캠핑장수준) 고령군 쌍림면 산주리 797-4​#고령_개경포기념공원고령군 개진면 오사리​#고령_옥계청소년야영장(이용료 무료, 화장실, 개수대) 고령군 덕곡면 야로덕곡로 391   #구미_금오산야영장(도립공원운영, 이용료 무료, 사전예약제 054-480-4606) 구미시 남통동 307-3​#구미_자연환경연수원구미시 금오산로 336-97​#구미_낙동강 체육공원 구미시 낙동제방길 200​#구미_도리사_제일꼭대기주차장 구미시 해평면 도리사로 526​#구미_동낙공원구미시 3공단1로 191(6, 7번 주차장)​#구미_구미대고 아래구미시 강변체육공원 야구장 부근에 위치  #군위_인각사군위군 고로면 삼국유사로 250​#김천_조마다리(장암교) 김천시 조마면 강곡리  #달성_화원유원지 달성군 화원읍 성산리 310  #대구_칠곡보생태공원 칠곡군 석적읍 중지리  #문경_소야솔밭캠핑장(이용료 무료, 계곡물놀이) 문경시 마성면 모곡리 146-4​#문경_대정숲문경시 농암면   #상주_대조못수변공원 야영지상주시 함창읍 대조리 638-1​#상주_문장대야영장(마을운영, 이용료 1만원~2만원, 냇가) 상주시 화북면 용유리 340-8​#상주_장각폭포야영장(마을운영, 이용료 1만원~2만원) 상주시 화북면 상오리​#상주_장각폭포(계곡) 상주시 화북면 상오리​#상주_경천섬공원 주차장상주시 중동면 오상리​#상주_국립낙동강생물자원관 근처상주시 도남2길 137​#상주_자전거박물관 쪽 강가상주시 용마로 415​#상주_상오야영장(마을운영, 이용료 1만원~2만원) 상주시 화북면 상오1리​#상주_용유야영장(마을운영, 이용료 1만원~2만원) 상주시 화북면 용유리​#상주_쌍룡계곡(간이화장실, 물놀이) 상주시 농암면 내서리  ​#성주_금수문화공원 무료야영장(냇가 물놀이, 매점) 성주군 금수면 무학리 238​#성주_무흘구곡(냇가, 낚시) 성주군 금수면 영천리(선바위 일대)   #안동_백조공원 주차장안동시 남후면 무릉1길 20-47​#안동_월영교 주차장안동시 상아동 502-1 (상아동과 성곡동을 연결하는 387m 길이의 나무다리로 야경이 멋짐)​#안동_문화관광단지 내 물포럼 주차장안동시 관광단지로 346(성곡동)​#안동_마애솔숲공원(화장실, 어린이놀이터) 안동시 풍산읍 풍산단호로 388​#안동_백운정유원지안동시 임하면 천전리 93  #영덕_오천솔밭유원지(이용료 약간, 물놀이) 영덕군 지품면 오천리 165-1​#영덕_고래불해수욕장 영덕군 병곡면 병곡리(보도블록 양호지)  #영천_영천댐오토캠핑장(이용료 무료) 영천시 임고면 신방로 삼매리 68-5(임고강변공원 주변)​#영천_임고강변공원(화장실, 개수대) 영천시 임고면 덕연리 143​#영천_수변테마파크(영천수변공원)영천시 임고면 삼매리​#영천_치산계곡야영장(주차비 2천원, 1박 2천원, 매점, 계곡물 양호) 영천시 신녕면 치산리 311(내비검색-치산국민관광지)   #예천_회룡포오토캠핑장(이용료 무료) 예천군 용궁면 대은리 416-2  #울산_간절곶회센터 위 대형주차장 울산시 울주군 서생면 대송리​#울산_나사리해수욕장 울산시 울주군 서생면 나사리​#울산_주전가족휴양(무료이용, 화장실, 개수대, 물놀이장) 울산시 동구 주전동 738-2  #울진_후정해변울진군 죽변면 후정리 53-8​#울진_광품폭포(물놀이)울진군 온정면 광품리​#울진_불영계곡 휴게소야영장(성수기 5천원 이용료) 울진군 서면 하원리 또는 불영계곡 주차장  #의성_빙계계곡의성군 춘산면 빙계리 902  #청도_운문댐 하류보유원지청도군 운문면 방지리 197-1​#청도_소머리야영장(이용료 1만8천원, 선착순, 냇가, 화장실, 개수대, 매점) 청도군 운문면 신원리 2087​#청도_운문사야영장(소머리야영장, 이용료 5천원, 주차료 2천원, 냇가) 청도군 운문면 신원리 2087(전화 054-371-6266)  ​#청송_주왕산주차장청송군 부동면 상의리 299​#청송_청운교캠핑장(이용료 무료, 화장실, 개수대, 입장시 쓰레기봉투 구입) 청송군 청소읍 청운리​#청송_보현산천문대 주차장 청송군 현서면 무계리 산21-14(1km만 오르면 산 정상)   #칠곡_금화주차공원 주차장칠곡군 가산면 금화리​#칠곡_남구미대교 아래칠곡군 석적읍 중리​#칠곡_가산산성야영장(팔공산도립공원 가입 후 인터넷 예약, 이용료 1박 1천4백원, 주차비 2천원) 칠곡군 동명면 한티로 1035  #포항_호미곶 주변(바닷가, 항구) 포항시 남구 호미곶면 호미곶 일대​#포항_호미곶 해국자생지 해안로(화장실, 산책로) 포항시 남구 호미곶면 호미로 1120(해송모텔) 뒤​#포항_양포항공원(낚시)포항시 남구 장기면​#포항_월포해수욕장포항시 북구 청하면 월포리(화장실과 샤워장 중간지점 양호)​#포항_이가리해변포항시 북구 청하면 이가리​#포항_양지해수욕장포항시 북구 청하면 이가리​#포항_화진휴게소(바닷가) 포항시 북구 송라면 동해대로 3260  강원도권#강릉_대덕호수텔 앞 해안강릉시 해안로 601​#강릉_남항진항 해변(주차장, 개수대) 강릉시 남항진동​#강릉_아들바위공원(바닷가) 강릉시 주문진읍 주문리​#강릉_경포대 앞 공영주차장강릉시 경포로 365​#강릉_사천해변(경포대와 연곡해변 사이의 300m) 강릉시 연곡면 *솔밭은 텐트야영 금지이므로 해변에서 캠핑​#강릉_안목항(화장실, 낚시) 강릉시 견소동​#강릉_심곡항(화장실, 낚시) 강릉시 강동면 심곡리​#강릉_단경골야영장(마을에서 여름철 1만원~1만5천원 이용료, 계곡물) 강릉시 강동면  ​#고성_거진해수욕장(화장실, 해변 옆 바로 주차장, 인접 거진항에서 회 구입) 고성군 거진읍 송포리​#고성_봉포해수욕장(무료입장, 화장실, 샤워장) 고성군 토성면 봉포리​#고_아야진항(낚시) 고성군 토성면 아야진리 56-2​#고성_도원리계곡(주차비 6천원, 물놀이 양호) 고성군 토성면 도원리​#고성_송지호해수욕장고성군 죽왕면 오호리 245​#고성_공현진항(화장실, 낚시) 강원도 고성군 죽왕면​#고성_대진항(화장실, 개수대, 낚시) 고성군 현내면​#고성_화진포(화장실) 고성군 현내면 죽정리​#고성_소똥령마을(장신유원지) 고성군 간성읍 장신리  #동해_어달방파제(화장실, 개수대, 낚시) 동해시 어달동​#동해_수변공원(낚시, 산책길, 무료주차) 동해시 묵호진동​#동해_대진항동해시 대진동 196-6​#삼척_장호항(여름철 많은 인파 운집) 삼척시 근덕면 장호리​#삼척_맹방해수욕장(화장실, 개수대, 캠비 무료로 여름철 적극추천, 구명조기 무료대여, 샤워만 2천원) 삼척시 근덕면​#삼척_삼척해수욕장(화장실, 개수대) 삼척시 교동​#삼척_이사부사자테마공원(주차장, 화장실, 전망타워, 썰매장, 공연장) 삼척시 증산동(증산해수욕장 근처)​#삼척 용화마을(해수욕장)삼척시 근덕면 용화리 주변  #속초_아바이마을 해변(낚시) 속초시 청호동 아마이마을 1076(다리 밑 추천)​#속초_외옹치항(낚시) 속초시 대포동 728​#속초_속초해수욕장 옆 무료주차장(화장실) 속초시 조양동  #양구_국토정중앙천문대캠핑장(화장실, 개수대, 온수샤워실, 선착순 이용료 1만2천원) 양구군 남면 도촌리 96-5 033-480-2586  #양양_하조대  양양군 현북면 조준길 99​#양양_서림휴양지(해담마을) 양양군 서면​#양양_미천골자연휴양림 초입(계곡물) 양양군 서면 서림리​#양양_잔교리해수욕장양양군 현북면 잔교리(해변쪽은 오캠장, 솔밭쪽은 일반캠장)​#양양_기사문항 등대 출입구쪽(파출소 바로 옆에 화장실, 일출감상) 양양군 현북면 기사문리  #연천_동이대교 아래 하천일대(냇가, 물놀이, 주상절리) 연천군 미산면 동이리 67-1  ​#영월_스포츠파크 주변(강변) 영월군 영월읍 하송리(* 영월시장 일미닭강정 추천)​#영월_연하계곡(좁은 길 따라 간혹 간이화장실) 영월군 영월읍 연하리​#영월_청령포(주차장, 강변) 영월군 영월읍 방절리​#영월_강변저류지 수변공원 무료캠핑장(이용료 무료, 화장실, 개수대 양호) 영월군 영월읍​#영월_다한우촌 둔치영월군 주천면 주천리 1238-13​#영월_법흥계곡(물놀이) 영월군 수주면 법흥리(근처에 오캠장 있음)​#영월_만항재(화장실, 산책로, 매점) 영월군 상동읍 구내리 산1-35, 만항재에서 장산콘도 쪽   #원주_반계저수지(화장실, 개수대, 족대 버들치 고기잡이, 그늘없음) 원주시 문막읍 반계리​#원주_간현관광지(화장실, 개수대) 원주시 지정면 간현리 1056-5​#원주_치악산자연휴양림 캠핑장(이용료 2천원~3천원, 선착순) 원주시 판부면 금대리 산100(전화 033-762-8288)​#원주_아랫당숲(간이화장실, 개수대, 물놀이) 원주시 신림면 성남리 261-1​#원주_신림면 성남리 무료캠핑장(화장실 없음) 원주시 신림면 성남리  #인제_쌍다리야영장(성수기만 이용료, 화장실, 마을에서 운영, 계곡물) 인제군 남면 갑둔리 217-6​#인제_만해마을(여름철 2만원 이용료) 인제군 북면 용대리 1827​#인제_합강교 아래(화장실, 건너편에 편의점) 인제군 인제읍 남북리 산44-1(하늘내린모텔 아래 공터)  #정선_동강전망자연휴양림(이용료 주중 2만원, 주말 3만원, 취사장, 샤워실) 정선군 신동읍 고성리 산17​#정선_타임캡슐공원 정선군 신동읍 예미리​#정선_하아원CC 위쪽 임도정선군 사북읍 고한7길 399​#정선_정암사 주차장(100m 아래 찜질방도 있음) 정선군 고한읍 함백산로 1410​#정선_흥터유원지정선군 여량면 유천리 574​#정선_화암약수 야영장(정선군시설공단 인터넷예약, 이용료 1만원~2만원) 정선군 화암면 화암리 1183  #춘천_춘천댐삼거리 검문소 아래(화장실) 춘천시 서면 오월리 산12043​#춘천_소남이섬 배바위 일대(냇가, 물놀이, 낚시, 다슬기, 카약) 춘천시 남면 발산리 843(내비: 소남이섬) *소남이섬주말농원캠핑장(010-3220-4422)​#춘천_산수리마을 휴양지춘천시 남산면 산수리 470-11​#춘천_춘천MBC주차장(화장실, 매점) 춘천시 삼천동 238-3​#춘천_공지천유원지 주차장(화장실) 춘천시 근화동 374-1  #철원_쉬리공원(강가, 다슬기 채취) 철원군 김화읍 화강리​#철원_만경사거리(화장실, 개수대, 물놀이) 철원군 김화읍 청양리​#철원_담터계곡(다리 아래, 냇가) 철원군 동송읍 상노리​#철원_직탕폭포 번지점프 부근(화장실) 철원군 동송읍 장흥리   #태백_너덜샘(두문동재에서 5분거리, 공터 넓음, 재래식 화장실) 태백시 화전동​#태백_당골야영장(이용료 1만5천원~2만원, 주차료 2천원) 태백시 소도동 322-3  #평창_바위공원(주차장, 강변) 평창군 평창읍 중리​#평창_흥정계곡(물놀이 양호)평창군 봉평면 흥정리​#평창_구.대관령 휴게소(화장실, 매점) 평창군 대관령면 횡계2리 14-10(내비검색 대관령양떼목장, 대관령마을휴게소)​#평창_태기산 진입로 KT중계소 앞 주차장(풍력발전단지, 조망양호, 밤에는 추움) 평창군 봉평면과 횡성군 경계산  #화천_딴산유원지(화장실, 개수대, 매점, 전기 5천원 이용료) 화천군 간동면 어룡동길 356-3​#화천_생활체육공원(화장실, 개수대) 화천군 하남면 위라리 516​#화천_평화의댐야영장(선착순 무료이용, 화장실, 개수대) 화천군 화천읍 동촌리 산321-4  #홍천_밤벌유원지(성수기 유료, 화장실, 물놀이) 홍천군 서면 모곡리 527​#홍천_홍천강 한덕교(화장실, 개수대, 물놀이, 낚시) 홍천군 서면 모곡리(밤벌유원지 부근)​#홍천_팔봉산유원지 야영장(3천원 이용료) 강원 홍천군 서면 어유포리 272-4​#홍천_개아리유원지(냇가, 물놀이) 홍천군 서면 팔봉산 아래​#홍천_마곡유원지홍천군 서면 마곡리 22-2​#홍천_내린천상류계곡홍천군 내면 광덕리 668​#홍천_칡소계곡(물놀이)홍천군 내면 광원리 1863 (칡소폭포에서 3km 비포장 더 진입 후 화장실 있는 냇가)​#홍천_도사곡교 밑:홍천군 북방면 도사곡리 28​#홍천_홍천강3교 밑 홍천군 북방면 소매곡리 305​#홍천_가리산자연휴양림(산림조합운영, 이용료 4천원, 선착순) 홍천군 두촌면 가리산길 426​#홍천_가령폭포 주차장(화장실, 옆에 냇가) 홍천군 내촌면 와야리  ​#횡성_농거리교(화장실, 개수대, 물놀이) 횡성군 청일면 유동리 1429-8​#횡성_ 병지방계곡(화장실, 개수대, 물놀이, 낚시, 등산) 횡성군 갑천면 병지방리 539​#횡성_섬강유원지(간이화장실, 냇가) 횡성군 횡성읍 내지리136-2(횡성종합운동장 옆, 중앙고속도로 횡성IC에서 5분거리)  전라도권#강진_석문공원 강진군 도암면 석문리 산63-2​#강진_병영면체육공원(화장실, 피래미낚시) 강진군 병영면 솔밭공원(석양교 옆) * 수인관 식당 추천-연탄불고기​#강진_가우도(화장실, 차량진입 불가, 인도교, 입구 주차장) 강진군 대구면 저두리 320, 도암면 신기리 123-15​#강진_천변호수공원강진군 강진읍​#강진_남포축구장(화장실)강진군 강진읍 남포리 508, 강진만 갈대축제 장소, 갈대숲 탐방데크(겨울철새 조망), 강진만 자전거 길  #광주_승촌보(강변, 노지) 광주시 남구 승촌동 577​#광주_첨단지구 '광주시민의숲' 야영장(화장실과 개수대는 캠핑장 건물 살짝 이용) 광주시 북구 추암로 190  #광양_백운산자연휴양림(이용료 4천원~7천원, 선착순 입장) 광양시 옥룡면 백계로 405  #고흥_나로대교 준공기념탑 주차장(화장실 양호) 고흥군 포두면 남성리(나로1교 건너기 전)​#고흥_팔영산자연휴양림(주차비 3천원, 이용료 4천원) 고흥군 영남면 팔영로 1347-418​#고흥_남열해수욕장(화장실 양호, 겨울에 온수) 고흥군 영남면 남열리 175-2  #곡성_청소년야영장 주변(이용료 2만원, 화장실, 개수대, 샤워장, 전기가능, 강변, 노지, 자전거대여) 곡성군 고달면 가정마을길 51​#곡성_섬진강 부엉이오토캠핑장(이용료 2만원, 강가, 물놀이) 곡성군 목사동면​#곡성_압록유원지오토캠핑장(이용료 1만5천원, 강가, 물놀이) 곡성군 오곡면(압록마을 앞 냇가 다리 아래 무료 이용 가능)​#곡성_청계동계곡곡성군 곡성읍 신기리  #나주_승촌보선착장(화장실, 개수대) 광주시 남구 승촌동​#나주_남평드들강 솔밭유원지(화장실, 개수대) 나주시 남평읍 드들강 일대  #담양_생태공원(화장실) 담양군 용면 용소길 261​#담양_담양호국민관광단지 주차장담양군 용면 추월산로 983-5​#담양_고서면 동운리 다리 아래(냇가, 화장실) 담양군 고서면 동운리​#담양_백진공원주차장(화장실) 담양군 담양읍 강쟁리​#담양_봉산면 체육공원주차장(화장실 양호, 다리아래 추천) 담양군 봉산면​#담양_남면 소쇄원주차장(화장실) 담양군 남면​#담양_대전면 생태습지공원주차장(화장실) 담양군 대전면​#목포_문화예술회관(화장실) 목포시 남농로 102  #_조금나루(바닷가, 노지) 군 망운면 송현리​#_톱머리해수욕장군 청계면 도대리 66  #순천_와온해변 주변(바닷가, 주차장) 순천시 해룡면 상내리  ​#신안_증도짱뚱어해수욕장 주차장신안군 증도면 대초리 1609-3​#신안_자은도백길해변캠핑장(이용료 2만원) 신안군 자은면 유각리 산239  #여수_이순신공원 주차장여수시 동문로 11​#여수_웅천캠핑장 건너편여수시 웅천동 1962(캠핑장에서도 차박 가능, 샤워 5백원)​#여수_웅천친수공원(화장실, 개수대, 바닷가, 노지, 샤워 5백원, 그늘없음) 여수시 웅천동 1692​#여수_검은모래 해수욕장(바닷가, 항구) 여수시 만흥동​#여수_국동항: 여수시 국동​#여수_하멜전시관여수시 하멜로 96​#여수_금오도 여천항(화장실, 낚시) 여수시 남면 금오도(섬)​#여수_금오도 두포방파제(화장실, 개수대, 낚시) 여수시 남면 금오도(섬)​#여수_돌산공원 관리사무소 주차장(24시간 스피커방송 수면방해) 여수시 돌산읍 우두리 799-76​#여수_향일암여수시 돌산읍 율림리​#여수_무술목해수욕장(화장실) 여수시 돌산읍 평사리​#여수_만성리해수욕장 파출소 앞 근처 여시시 만흥동 85-5​#여수_이순신대교 전망대여수시 묘도동 519  #영광_불갑사오토캠핑장(이용료 무료) 영광군 불갑면 모악리 380-11​#영암_월출산 천황자동차야영장(국립공원운영, 이용료 1만3천원~1만6천원, 전기사용 3천원~4천원, 인터넷예약제) 영암군 영암읍​#영암_활성산 정상 일대(입구에 화장실, 약수터) 영암군 영암읍(내비:활성산 또는 서광목장 치면 최종 목적지에서 4-5km 더 들어가면 정상임)  #완도_청산도 자갈해변(화장실, 개수대, 낚시) 완도군 청산면 진산리 청산도(섬)​#완도_명사십리해수욕장(화장실, 개수대, 낚시) 완도군 신지면 신리​#완도_장보고공원 주차장 완도군 완도읍 장좌리 214-7​#완도_해변공원(최경주 공원)(화장실, 산책, 낚시 가능) 완도읍 가용리  #장성_장성대교 아래(화장실, 개수대, 낚시) 장성군 장성읍 기산리(장성공설운동장 옆, 황룡강생태공원 옆)​#장성_금곡영화마을 주차장(화장실, 축령산 편백숲 산책) 장성군 북일면 영화마을길​#장성_평림댐(화장실, 개수대) 장성군 삼계면 수옥리 944-2  #진도_가계해수욕장(화장실 양호) 진도군 고군면 금계리​#진도_뽕할머니 동상 근처 약수터(바닷가) 진도군 고군면 금계리​#진도_용호리방파제(화장실, 낚시) 진도군 고군면 용호리  #함평_나비축제장 주차장함평군 함평읍 내교리 32-1  #해남_화원오아시스관광단지해남군 화원면 화봉리, 주광리 일원  #고창_구시포해수욕장(화장실, 개수대, 샤워장) 고창군 상하면 자룡리​#고창_동호해수욕장(화장실, 개수대, 샤워장) 고창군 상하면 동호리​#고창_선운사야영장(이용료 무료, 주차료 2천원, 화장실, 개수대) 고창군 아산면  ​#군산_새만금비응공원(야영금지 플래카드 게첨 참고) 군산시 새만금북로 27​#군산_금강호휴게소 주변 잔디밭(화장실, 개수대) 군산시 성산면 성덕리 437-1​#군산_금강철새조망대 주차장 주변 군산시 성산면 성덕리 411-1  #김제_금산사 야영장(임시 폐쇄) (이용료 무료, 예약필수 전화 063-543-3539) 김제시 금산면 금산리 112​김제_금평저수지 상류 금산천변(간이화장실, 주변 매점 식당) 김제시 금산면 쌍룡리 *내비: 상생청소년수련원 찍은 후 길 건너 천변  #남원_고소바위공원 캠핑장(이용료 무료) 남원시 산동면​#남원_교룡산성 국민관광단지남원시 산곡동​#남원_지리산 뱀사골자동차야영장(선착순 이용료 5천원~7천원, 예약전화 063-630-8900) 남원시 산내면 와운길 10​#남원_지리산 달궁자동차야영장(인터넷예약, 이용료 1만3천원~1만6천원, 전기사용) 남원시 산내면 지리산로 365(5.1-11.30 가능)  #무주_굴암교(냇가, 다슬기채취) 무주군 부남면 굴암리​#무주_부남면 체육공원무주군 부남면 대유리 1238-20​#무주_곤충박물관 주차장(화장실) 무주군 설천면 무설로 1324  #부안_고사포해수욕장 캠핑장(시즌 7-8월 제외한 전 구역 이용료 무료, 시즌에는 별장횟집 기준 원광대수련원 쪽은 무료) 부안군 변산면 운산리 441-11​#부안_부안댐가족공원부안군 변산면 중계리 537-1  #순창_구송정체육공원캠핑장(이용료 무료, 화장실, 개수대) 순창군 동계면 서호리 626(전화문의 063-650-1603)​#순창_섬진강마실숙박휴양시설단지(예약필수, 이용료 1만5천원~2만원) 순창군 적성면  #완주_대둔산도립공원 야영장(주차비 2천원) 완주군 운주면 산북리 611-12  #익산_미륵사지 주차장익산시 금마면 기양리 32-2  #임실_옥정호 국사봉전망대 주차장(화장실) 임실군 운암면 입석리  #장수_방화동계곡 가족휴양촌(계곡 물놀이) 장수군 번암면  #정읍_내장산 4주차장(가끔 단속나옴) 정읍시 내장동 168 내장저수지 위  #전주_어린이교통공원(화장실) 전주시 덕진구 번영로 455 CBS방송국 뒤​#전주_전주동물원 주차장 정면 우측 뒤전주시 덕진구 소리로 68​#전주_월드컵경기장 주차장 주변(비공식 가능) 전주시 덕진구 반월동763-1  #진안_운일암반일암 일대 또는 오토캠핑장 주변 대형주차장 진안군 주천면 동상주천로 1716​#진안_용담댐 물문화관(화장실, 편의점) 진안군 안천면 삼락리 1138-2(용담댐조각공원)  제주도권#서귀포_사계해수욕장(항구) 서귀포시 안덕면 사계리​#서귀포_표선해수욕장(차박지 양호) 서귀포시 표선면 표선리​#서귀포_모구리야영장(이용료 2천4백원, 화장실, 개수대, 전기가능) 서귀포시 성산읍 서성일로 260​#서귀포_돈내코야영장(이용료 무료, 화장실 양호, 개수대, 샤워장) 서귀포시 돈내코로 114(아주 유명한 캠핑장임)​#서귀포_쇠소각 주변 하효항 주차장(화장실, 편의점) 서귀포시 신효동 쇠소깍해변​#서귀포자연휴양림(인터넷예약제, 입장료 천원, 주차료 2천원, 데크사용료 4천원, 샤워시설과 전기없음) 서귀포시 대포동 산1-8​#제주_이호테우해변 주차장제주시 이호동 1600, 제주이호렌드 위쪽 언덕에 보면 화장실 앞쪽 주차장(너무 번화가)​#제주_레포츠공원 야영장(이용료 무료, 화장실, 개수대, 취사장, 산책) 제주시 용담3동​#제주_교래자연휴양림 야영장(이용료 야영장 2천원, 데크 6천원~8천원, 현장 선착순) 제주시 조천읍 남조로 2013​#제주_곽지몰해수욕장 왼쪽 끝제주시 애월읍 곽지리(주차장 옆 캠핑 사이트도 있음)​#제주_협재해수욕장제주시 한림읍 협재리 2447​#제주_금능으뜸해변(금능해수욕장)(화장실, 개수대) 제주시 한림읍 금능리 2036-1 협재와 금릉사이 소나무캠핑장(무료, 옆에 주차장, 매점, 샤워장)​#제주_비양도 잔디밭(화장실) 제주시 성산포읍 우도면(섬) (성산포항에서 배편 이용 우도로 들어가면 비양도와 연결, 우도 동쪽 끝 자그마한 섬)​#제주_월정리해변 제주시 구좌읍 월정리​#제주_성세기해변 제주시 구좌읍 김녕리​#제주_궷물오름 주차장(화장실, 식수대, 정자) 제주시 애월읍 유수암리  ​2022. 05. 20페이지의세상만사  
   군 (관광) 고인돌공원 : 전남 군 읍 고절리 산 73-34 도리포 일출 : 읍 도리포 유원지 : 해제면 송석리 회산 백련지 : 일로읍 복용리 조금나루 유원지 : 망운면 송현리 톱머리 유원지 : 망운면 피서리 홀통유원지 : 현경면 오류리 봉대산 : 194.7m 해제면 승달산 : 청계면, 몽탄면 인의산 : 152.5m 일로읍 유인도 저도 : 해제면 송석리 탄도 : 망운면 탄도리 조금나루 해수욕장 : 망운면 송현리 톱머리 해수욕장 : 망운면 피서리 홀통 해수욕장 : 현경면 오류리 백로, 왜가리 번식지 : 읍 용월리 상동 마을 관동 지석묘 : 청계면 구로리2구 관동부락 동암묘(사도세자 묘당) : 청계면 도림리  도리포 고려청자 매장 해역 : 해제면 송석리 도리포 문화재  나상열 가옥 : 중요민속자료 제167호  삼향면 유교리 698   향교(務安 鄕校) : 유형문화재 제114호면  장식음식(粧飾飮食) : 무형문화재 제42-1호  박봉기 가옥(務安 朴鳳基 家屋) : 민속자료 제13호  읍 매곡리 939  성남리 석장승(務安 城南里 石長丞) : 민속자료 제25호  읍 성남리 산4-1   총지사지 석장승(務安 摠持寺址 石長丞) : 민속자료 제23호  몽탄면 대치리 543-1 법천사 석장승(法泉寺 石長丞) : 민속자료 제24호  몽탄면 달산리144-1 목우암 삼존불 : 문화재자료 제172호  몽탄면 달산리956  고절리 고분 : 문화재자료 제225호  읍 고절리 1011 발산마을 미륵당산 : 문화재자료 제148호  해제면 광산리 발산마을 법천사 목우암 : 문화재자료 제82호  몽탄면 달산리 956 식영정 : 문화재자료 제237호  몽탄면 이산리 551외2 원갑사 : 문화재자료 제85호  해제면 산길리 676 화설당(務安 花雪堂) : 제271호 (군)  청계면 사마리 434-3 (화설당마을) 이하 문화재 : 생략 전남 군 행정지역 및 법정동리 군 읍 : 고절리 교촌리 매곡리 성남리 성내리 성동리 성암리 신학리 용월리 평용리 군 일로읍 : 감돈리 광암리 구정리 망월리 복룡리 산정리 상신기리 용산리 월암리 의산리 죽산리 지장리 청호리 군 망운면 : 송현리 목동리 목서리 탄도리 피서리 군 몽탄면 : 구산리 귀학리 내리 다산리 달산리 당호리 대치리 명산리 몽강리 봉명리 봉산리 사창리 사천리 약곡리 양장리 이산리 청용리 학산리 군 삼향면 : 남악리 맥포리 왕산리 용포리 유교리 임성리 지산리 군 운남면 : 내리 동암리 성내리 연리 하묘리 군 청계면 : 강정리 구로리 남성리 남안리 도대리 도림리 복길리 복룡리 사마리 상마리 서호리 송현리 월선리 청계리 청수리 청천리 태봉리 군 해제면 : 광산리 대사리 덕산리 만풍리 산길리 석룡리 송석리 신정리 양간리 양매리 양월리 용학리 유월리 임수리 창매리 천장리 학송리 군 현경면 : 가입리 동산리 마산리 송정리 수양리 양학리 오류리 외반리 용정리 평산리  해운리 현화리    
​앞선 2일차 오전 포스팅 ㅎㅎ#해운대밀양순대돼지국밥 #밀양순대돼지국밥#미포철길 #미포역 #미포해수욕장 #미포 아기와 부산여행 2일차 :: 밀양순대돼지국밥 :: 백미당 :: 미포철길 :: 미포해수욕장 / by 진띠링부산여행 2일차 아침이 밝았습니다 꽉 채운 1박2일의 여행을 하려던 우리는 그냥 하루 더 숙박하기로 결정 ...blog.naver.com ​​이어서 #광안대교를 타고우리는 #흰여울문화마을 로 향합니다 ㅎㅎ  ​​​​일단 주차장이.....어떤 블로그 보고 주차장 찾아 간건데#흰여울문화마을 에서 거리는 5분거리이긴 한데언덕이 장난 아니었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​사진으로는 이래보여도 경사가...아찔함.. ​​주차장에서 남편과 아들래미부산 너무 따뜻한거 아니오옷차림이 얇아졌다 히히  ​​​아까 그 엄청난 언덕 위에 주차를 하고다시 내려오면 길 너머에바다가 보인다경치 예술....!!!!!  ​​이런 문화마을(?)들은 다 달동네에 만드는구나..그래서 경사가 어마무시하다 ㅠㅠ어떤 블로그 보고 경사 없는 해안가(?) 마을인 줄 알고아기랑 걷기 좋겠다! 해서 왔는데알고 봤더니 경사 어마무시한 곳이었음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​예전 연애때 #감천문화마을 갔었는데엄청난 언덕과 계단에 너무너무 힘든 추억이 있었는데일부러 아기와 함께라서 그곳은 빼고요기를 택했더니...ㅎ.ㅎ.ㅎ.ㅎ.ㅎ.....블로거 때리고싶당ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​흰여울문화마을 언덕 따라 내려가는 길을치안올레길이라고 하나보다 ​​#흰여울문화마을#부산흰여울문화마을 ​​여기가 영화 #범죄와의전쟁 과 #변호인 촬영지라고 한다  ​​그래서 그런지 처음 문화마을 내려가는 길에영화 관련 사진과 글들로 꾸며 놓았다#범죄와의전쟁촬영지#변호인촬영지 ​​끝없는 계단을 내려가면...크 ​​근데 사진에 보이시나더 끝없는 계단이........엄청 내려왔는데 이만큼 더 내려가야 한다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내 한몸뚱이 내려가는거 어렵지 않다12키로의 아기를 안고 내려간다는 건정말 상상을 초월하는 고통을 수반한다 ​​그래도 우리는 열심히아기를 번갈아 안아가며맨 밑에까지 내려왔다와 산책로 진짜 미쳤다...너무 멋있음 ㅠㅠ ​​내려가다가 올려다 본....ㅎㅎ저 하얀 건물이 영화 관련 사진들로 꾸며놓은 건물 ​​#부산영도관광지 #부산가볼만한관광지#부산흰여울문화마을 #흰여울비치#흰여울길 #절영해안산책로#흰여울마을산책로 ​​보기만해도 시원해지고 가슴이 뻥 뚫리는부산 영도의 바다너무 멋있어서 그간의 스트레스가다 풀리는 기분이었으나왼쪽에 조금 있다가 다시 오를 계단을 보며다시 스트레스를 받는........이중적인 감정을 함께 느끼며바다를 거닐었다 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ ​​지친 남편쓰날은 따뜻한데 바닷바람이 많이 불어지호를 옷으로 덮어(?)버렸다 ​​여기가 약간 3층 구조라고 보면 되는데1층 - 방금 본 바다 바로 옆 산책로2층 - 카페 등 집들이 있는 곳3층 - 처음 입구 (주차장 쪽)산책로도 멋있지만 2층 카페 등집들이 있는 곳도 예쁘게 꾸며 놓아서걷다가 다시 한 층 올라왔다말이 한 층이지....한 6,7층 정도 계단을 올라간 것 같다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ마냥 신난 아들과죽어가는 남편ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   ​​요기가 바로 2층에 해당하는 곳!집 담벼락에 그림을 그려놓고카페로 개조하고 예쁘게 꾸며놔서구경하는 재미가 쏠쏠했다 ​​아가 지호좀 걸어라ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ    ​​​구경타임         ​​영혼 나간 남편과기분 좋은 아들ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   ​​골목골목구경하는 재미가 쏠쏠 ​​요기 특히영화 속 장소같고너무 멋졌음...♡   ​​​아기 데리고 여행은 쉽지 않다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​오래는 못있고 그래도 1시간정도? 는구경을 한 것 같다 ㅋㅋㅋㅋㅋ마지막으로 눈에 담고 올라오기    ​​주차장 가는 길에 만난 소품샵귀여워나 이런거 하고 싶어........언젠가 사업해야지내 겸둥이들과 함께..... ​​​여기까지 두번째날의 오후 일정 끝!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​#부산여행 #아기와부산여행#18개월아기와부산여행 #아기랑부산여행#18개월아기랑부산여행 #2박3일부산여행#부산관광지 #송도관광지 #부산놀만한곳#부산가볼만한곳 #부산맛집 #해운대맛집#영도관광지 #부산꼭가야할관광지 #흰여울문화마을 
​​​신안 자은도로 가는길 자은도에 가려면 암태도를 지나가야한다암태도와 자은도는 은암대교가 이미 설치되어 자동차로 통행이 가능하지만압해도와 암태도를  잇는 1004대교는 지난해 2019년 4월에 완공되어 비로소 자동차로 신안군 일대의 섬을 여행할 수 있는 길이 열렸다​​7.2km의 1004대교 바다를 가로지르는 규모에 놀라고 하늘을 향해 높게 솟구친  다섯개 주탑의  웅장함이 새로운 를 제공한다 신안 1000개가 넘는 섬을 연결한다고 해서 1004대교?밤에 다리의 조명이 예쁘게 들어온다고 한다야경을 감상하러 저녁에 다시 와야겠다  ​​​​  ​​자은도를 가는 길목인 암태도에 이런 벽화가 ㅎ​처음에는 동백나무에 할머니만 벽화를 그렸는데나중에 할아버지가  섭섭해 하셔동백을 한그루 더 심고 할아버지 벽화까지 그렸다는 소문이 있다​이유가 어찌됐든 암태도의 새로운 인증 장소로 사진을 찍으려는 사람들이 줄을 서 있다.ㅎ우리도 기다렸다 인증사진 한장 남기고 자은도를 향하여 출발  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​자은도 백길 해변우리의 목적지 도착백길 해수욕장은 완만한 모래고 해변으로 소나무 숲아래에 텐트를 설치할 수 있어여름에 아이들과 같이 오면 좋을 거 같다... 그러나 수도권에서 이곳까지는 너무 멀어서 ㅎㅎ​또한 카라반이나 모터홈은 진입할 수 없어 주차장에 몇 팀이 정박을 하고 있었다.우리가 찾던 분위기가 아니어서 패스하고 10k 거리의 분계해변으로 이동해 본다.​  ​​​  ​​  ​​​  ​​​분계  해수욕장 도착 이곳도 백길 해변과 분위기가  비슷하나이곳의 소나무는 백길의 소나무 보다 훨씬 더 수령이 오래된듯하고오랜 세월 풍화로 모래가 쓸려 뿌리가 드러나서 줄기처럼 변해 있는특이한 모양을 하고 있다.​우리의 목적은 하룻밤 숙영할 수 있는 곳을 찾고 있는데 이곳도 주차할 공간조차 부족하다.​신안의 섬들이 다리로 연결된지 얼마 되지 않아카라반으로 정박할 수 있는 곳들의 정보가 전무한 상태라 위성지도를 보고 찾아야 하는 불편함이 있다또 다른 곳으로는  고교선착장이 있었지만 이곳도 패스하고 다시 백길 해수욕장으로 향한다.  ​​​  ​​부계 해수욕장의 소나무는 정말 특이하고 멋있게 생겼다부디 훼손되지 않고 오랫동안 보전되면 좋겠다.  ​​​  ​​​다시 백길 해변으로 돌아옴..백길 해수욕장 주차장에 모터홈과 카라반 서너 대가 정박하고 있었는데주차장은 화장실과 개수대가 가까워서 좋지만아스팔트 위에서 정박하여 지나다니는 사람들의 시선 때문에 불편할 거 같아 ​주차장에서 조금 떨어진 공영주차장에 정박이곳은  해변에서 조금 멀다 보니 주차하는 사람이 단 한 명도 없이  이틀 동안 텅텅 비어있었다나름 파쇄석도 깔려 있고 뒤편으로 대나무 숲도 있어 캠핑장에 온듯한 착각도 든다.ㅎ​​  ​​​  ​​자은도 무한의 다리!데크로 섬과 섬을 이어놓은 다리인데 제대로 걸을 수 없을 정도로 바람이 불어온다.  ​​​  ​풍차가 있다는 건 이곳이 바람이 많이 분다는 걸 증명하고 있다.​  ​​​  ​​​  ​​​  ​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​  ​​​  ​​백길 해변의 노을어제 본 조금나루의 노을과는 또 다른 아름다움이 있다​  ​​​아이들은 아직 붉은 노을 같은 건 관심이 없는 나이고 꽃이 예쁘다고 하면 나이가 들어서 그런 거라고 엄마 아빠를 무시한다.​내 마음 알아주는 사람은 그래도 아내뿐...앞모습도 예쁘지만 뒷모습이 더..ㅎ달리 모델도 없고 아내만 모델로 노을 사진을 찍어대니 큰 재미는 없다.ㅎ​​  ​​​  ​​​  ​​​  ​​​​  ​​​저녁 식사 후 1004대교 야경이 예쁘게 보인다는 오도 선착장엘 왔는데선착장에서 보이는 앞쪽의 두 개의 주탑 조명이 꺼져 있다앞쪽 두 개는 컴컴해 보이지도 않고 먼 곳의 세 개만 보인다.너무 아쉽다 30분이나  왔는데 ㅠㅠ​1004대교 건너편 압해도 송공항에서 보기 위해 대교를 건너세 개의 탑만 본다 .. 그나마도  멋있다고 좋아한다.ㅎ  ​​​​  ​​​​  ​​야경을 감상하고 1004대교를 건너 다시 되돌아오는데거의 건널 무렵 60hkm 구간단속이라는 푯말이ㅠ1004대교를 신나게 건너다녔는데 이제야 안내 푯말을 보는 ㅠㅠ ​내비게이션을 켜고 다녔어야 했는데외길이라 그냥 다녔더니 이런 낭패가 며칠 후 과속했으니 세금 내라는 우편물이 오면 아내한테 혼날 텐데...그전에 뭔가 특별한 걸로 점수를 만들어 놔야겠다.  ​3박 4일의 남도 일주 캠핑을 마무리하고 집으로 돌아가야 하는데ㅠㅠ 380km 언제 달려가나 ㅎㅎ갈 길이 멀다 천천히 가보자​오는 길에 부안 자동차 쉼터 주차장에서 카라반 정박하고 점심으로 컵라면과 부침개를 해먹는 신선한 재미도 느껴보고 ㅎㅎ점심 식사 후 카라반에서 낮잠까지 한숨 자고 오니 복귀하는 길이 피곤함 없이 무사히 올 수 있었다.​동군산 ic에선 앞서가던 카라반의  타이어에 화재가 발생하는 걸 목격하고2L 생수병 두 개를 들고 가서 불을 꺼줬는데고속도로에서  카라반 타이어 펑크 나서 화재까지 나니 정말  막막하기 그지없어 보인다그분은  잘 처리하고 무사히 복귀하셨는지 궁금하기도 하다  ​ 
부산가볼만한 곳전망 좋은 바다뷰 카페 여행해운대 달맞이 비비비당 포함 4곳​바다가 있는 부산은 멋진 전망을 가진 카페들이 많습니다. 전망 좋은 카페만 찾아다녀도 일주일이 모자랄 텐데요. 짧은 기간 알차게 부산여행을 즐기실수 있도록 검증을 완료한 부산의 전망 좋은 카페 4곳을 소개합니다. ​부산에 살면서 제가 자주 가는 곳들이라 믿고 가보셔도 좋습니다. 전망 하나는 정말 최고인 곳들로만 엄선했습니다. 4곳 모두 부산의 바다를 제대로 즐길 수 있는 오션뷰가 특징인데 각기 다른 멋이 있어서 여행 동선에 따라 적절히 선택하시면 되겠습니다. ​ 1.해운대 달맞이 비비비당부산시 해운대구 달맞이길 239-16해운대 달맞이길에서 가장 전망이 좋은 카페가 아닐까 싶습니다. 창문 너머로 부산의 동해바다가 시원하게 펼쳐집니다. 등대가 있는 청사포도 한눈에 볼 수 있구요. 고도가 꽤 높은 지역인데다 건물 4층에 위치한 덕에 마치 비행기를 타고 날면서 바다를 내려보는 기분이 듭니다. 망망대해를 그저 바라보고 있어도 좋습니다.​전통찻집이라서 더 마음에 듭니다. 한옥을 옮겨 놓은 듯한 실내 분위기가 바다 풍경과 아주 잘 어울립니다. 테이블도 있지만 저는 방이 더 좋더군요. 비슷비슷한 카페 분위기를 벗어나 이렇게 유니크한 장소에서 부산의 멋을 느껴보시는 것도 좋은 추억이 될 겁니다.  전체적으로 음료 가격이 일반 카페보다 높은 점은 감안하시고 가세요. 간단한 다과와 차를 함께 주는 2인 찻상 메뉴가 인기입니다. ​전화 : 051-746-0705시간 : 10:30~21:00(월요일 휴무)  2.스타벅스 송정비치점부산시 해운대구 송정해변로 36송정해수욕장 해변에 바다를 정면으로 바라볼 수 있는 스타벅스가 있습니다. 커다란 유리창 너머로  파도가 넘실대는 송정 바다가 파노라마처럼 펼쳐집니다. 오후에는 나른한 햇살이 스며드는 기분 좋은 공간입니다. 딱히 뭘 하지 않아도 감성이 촉촉해지는 곳이라 송정에 갈 때마다 빼놓지 않고 찾아갑니다. ​창가 쪽 자리도 좋지만 저는 제일 안 쪽에 있는 높은 탁자를 더 좋아합니다. 바다를 보고 앉을 수 있는데다 다른 테이블보다 높아서 카페 전체를 조망하기에 좋습니다. 여기에서 바라보는 유리창과 송정 바다는 외국의 어느 풍경이라 해도 손색이 없습니다. 멋진 음악과 함께 부산 바다의 매력에 흠뻑 취해보시기 바랍니다. ​전화 : 1522-3232시간 : 08:00~22:00  3. 영도 라발스 스카이 카페부산시 영도구 봉래나루로 82영도에 위치한 라발스 스카이 카페는 부산의 구도심을 360도로 조망할 수 있는 멋진 전망대입니다. 앞으로는 부산대교와 자갈치, 남포동, 부산타워가 손에 잡힐 듯이 가까이 보이고 뒤로는 북항대교와 영도, 신선대 등 부산의 해안선을 한눈에 조망할 수 있습니다. 카페는 28층, 루프탑은 29층이라  마치 산에서 내려보는 것처럼 시원한 전망이 압권이죠. 덕분에 관광객들뿐만 아니라 부산시민들도 즐겨 찾는 공간입니다. ​더 좋은 건 야외 전망대가 따로 있다는 점입니다. 카페 문을 열고 나가면 야외 테라스 공간이 있고 한 층 더 올라가면 옥상전망대로 연결돼 탁트인 전망을 즐길 수 있습니다. 시원한 바닷바람을 맞으며 부산 구석구석을 두 눈으로 직접 내려다보는 재미는 안 해 보면 모릅니다. 호텔 투숙객이 아니어도 카페는 이용할 수 있으니 영도 쪽으로 여행을 하신다면 들러보셔도 좋습니다. ​전화 : 051-790-1543시간 : 10:30~22:00(주문 마감 21:30)​  4. 기장 웨이브온부산시 기장군 장안읍 해맞이로 286기장 해변에 독특한 건물이 들어서면서 모두들 관심이 집중 됐던 곳입니다. '웨이브온'이란 카페가 들어섰는데 건물 모양 만큼이나 전망도 유니크합니다. 통유리를 통해 바라보는 동해바다도 좋지만 루프탑 공간에서 보는 생생한 바다 풍경이 더 매력적입니다. 거센 바닷바람과 짭쪼름한 바다향이 부산에 왔음을 느끼게 해주지요. ​ 카페 마당에는 아예 드러누워서 바다를 볼 수 있는 자리를 만들어 두었습니다. 햇볕을 가리기 위해 쳐놓은 예쁜 천들이 해변 분위기와 아주 잘 어울립니다. 사진만 보면 외국이냐고 물을 정도로 이국적인 정취가 물씬 풍깁니다. 덕분에 전국 각지에서 사람들이 몰려 들어 언제나 북새통이란 점은 아쉽습니다. 이렇게 멋진 전망을 조금만 더 조용하게 여유롭게 즐길 수 있으면 좋을텐데 이용객이 워낙 많다보니 그런 감성을 놓치는 경우가 종종 있습니다. 그럼에도 웨이브 온이 가진 전망이 워낙 탁월하기에 놓칠 수 없는 카페입니다. ​전화 : 051-727-1660시간 : 11:30~24:00(주문 마감 23:00)​​ 비비비당부산광역시 해운대구 달맞이길 239-16라발스 스카이 카페&바 부산 라발스호텔점부산광역시 영도구 봉래나루로 82 라발스호텔 28층스타벅스 부산송정비치점부산광역시 해운대구 송정해변로 36웨이브온 커피부산광역시 기장군 장안읍 해맞이로 286 웨이브온커피  ​ 5월 부산가볼만한곳:) 해운대여행 블루라인파크 해변열차 포함 5곳5월 부산가볼만한곳 해운대여행 블루라인파크 해변열차 포함 5곳 이제 곧 계절의 여왕 5월입니다. 어린이날...blog.naver.com ​ 4월 부산가볼만한곳_겹벚꽃 여행 부산민주공원 포함 5곳4월 부산가볼만한곳 겹벚꽃 여행 부산민주공원 포함 5곳 어느 해보다 빨리 핀 벚꽃 탓에 벌써 봄의 한 가운...blog.naver.com ​​역장의 팬이 되어주세요!인플루언서 홈을 통해믿을 수 있는 여행정보를여러분들께 전달해드립니다. ​ 
 부산 1박2일 여행가볼만한 곳들(feat. 흰여울문화마을,감천문화마을)글/사진: ©둥이부산은 여행보다는 출장으로, 그래서 당일치기로 더 많이 다녀왔던 곳이다.​그게 늘 아쉬웠는데, 1박 2일로 다녀올 기회가 몇번 생겨서 두어번 정도  주말 끼고 1박 2일로 다녀왔었다. ​갈때마다 느끼지만 부산은 참 도 많고, 가볼곳들도 많다. 음식도 너무 맛있고! 무엇보다, 도시가 바다를 끼고 있다는 게 정말 큰 매력이다. 바다 보고 싶으면 멀리 가지 않아도 바로 볼 수 있는게 넘나 좋은것 같음..ㅎㅎ ​부산 1박2일 여행에서 가볼만한 곳들을 간단히 정리해본다. :)​ 자갈치 시장 & 삼송초밥부산 여행 몇번만에 드디어 가본  자갈치 시장.  ​바닷가를 끼고 있는 곳이라, 서울에서 느낄 수 없는 항구 감성도 좋았고, 자갈치 시장에서 느껴지는 활기도 좋았다.   ​ 구름이 순두부처럼 몽글몽글하게 보이는 하늘을 배경으로, 날아가는 갈매기가 보여서 한 컷 :) ​ 자갈치 시장 가는 길, 바닷가 여기저기 :) ​   ​ 자갈치 시장 찾아 가는 길에 마주쳤던 골목 어딘가. 건어물 파는 곳들이 모여 있는 골목이었는데, 왠지 이런 풍경 하나하나 정겨웠다. :) ​항구 풍경 구경하면서 자갈치 시장쪽을 향해 걷다보니, 시장 건물 앞쪽으로 아주머니들이 좌판을 벌려놓고 생선을 파시는 그런 모습들도 볼 수 있었다. 뭔가 TV에서만 보던 그런 바닷가 시장 느낌이 나는 것 같아서 부산에 온 느낌도 확 들고 좋았다. :)  ​좌판을 벌려놓고 파시는 생선가게들을 구경하고, 자갈치시장 건물 안으로 고고씽. 깨끗하게 건물을 지어둬서 예전에 TV에서 봤던 그런 시장 감성은 아니었지만, 실제로 생선을 구경하고 구입하겠다고 마음 먹었다면 확실히 둘러보기에는 더 편하겠구나 싶었다. ​우린 여기서 횟감을 사갈 생각은 아니고 그냥 구경만 하고 싶었기 때문에 살짝 둘러보기만 했다.   부산자갈치시장부산광역시 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장  ​그리고나서 향한 곳은 부산 맛집으로 유명한 삼송초밥. 여긴 예~전에 수요미식회에 후토마끼로 유명한 곳으로 소개됐었던 것으로 기억한다. ​부드럽고 두툼한 계란말이와 박고지, 그리고 시금치 정도 들어가는 단순한 구성인데 저 계란말이가 백미라고. ㅎㅎㅎ 회전 초밥집에서도 다마고 초밥은 빼놓지 않고 꼭 두개 정도씩 먹을 정도로 일식 계란말이를 좋아하는지라...이 김초밥이 꼭 먹어보고 싶었다. 그래서 삼송초밥에 가서 후토마끼만 주문해서 먹었었다. ​결론부터 말하자면, 입맛은 역시 주관적이라는 거. ㅎㅎ 너무 기대가 컸는지, 기대보다는 조금 아쉬움이 있었다. 계란은 맛있었는데 내가 먹었을 때는 밥이 너무 찰져서 살짝 떡진 느낌이 있었고, 그래서 그런지 전체적으로 그렇게 맛있다는 생각은 들지 않았다. 매우 아쉬웠...ㅠㅠ      삼송초밥부산광역시 중구 광복로55번길 13  ​ 흰여울 문화마을다음으로 소개할 곳은 흰여울 문화마을이다. 여기도 부산 여행 코스로 너무나 유명한 곳. 이웃님들 블로그 포스팅에서 많이 봤는데, 몇 번의 부산 방문 끝에서야 가보게 되었던 곳이다.   ​​여기는 사진찍기 좋아하시는 분들 & 바닷가 산책하는 거 좋아하는 분들이라면 가볼만 한 것 같다. 다만 뭔가 화려한  or 뚜렷하게 실체가 있는 관광지(예를 들자면 해동 용궁사 같은?ㅋㅋ)를 더 선호하시는 분들이라면 그닥 일수도 있겠다. ​나는 딱히 랜드마크 같은 관광지를 보는 것보다는 천천히 산책하는 것 좋아하고, 바닷가 구경하는 것도 좋아하는 스타일이라...흰여울 문화마을 괜찮았다. 이때 좀 더워서 사진은 열심히 못 찍었는데, 감성 사진 찍는 거 좋아하는 분들은 사진찍기에도 좋을 것 같음. ㅎㅎ 흰여울 문화마을 초입 부분. 초입 부분에서는 이렇게 바닷가를 따라 이어진 산책로가 있다. 이 길을 따라 걸어 들어가다가 계단이 나오면, 그 계단 위로 올라가면 본격적으로 흰여울 문화마을을 둘러볼 수 있다.  ​ 이렇게 큰 도시가, 이렇게 바로 바다에 접해 있는게 신기하다. 바다 마음껏 볼 수 있는 건 넘나 좋을거 같음..ㅎㅎㅎ ​ 사람이 많지 않아서 더 좋았다. 사람들 북적북적했으면 확실히 느낌이 확 떨어졌을 것 같음..ㅎㅎ ​흰여울 문화마을 초입 부분에서부터 호기심을 확~ 높여줬던 이유는 바로바로 해녀분들 모습을 볼 수 있었기 때문이었다. 생각해보니 제주도에서도 해녀분들을 딱히 만난 적이 없는 것 같은데 (있었는데 기억이 안나는 걸지도..ㅎㅎ), 이렇게 뜻하지 않게 해녀분들이 모여 계시는 걸 보니, 뭔가 되게 신기하더라는..ㅎㅎㅎ ​갓 잡아올린 해산물들을 파는 것 같았는데, 실제로 구입해서 즉석에서 드시는 분들도 있었다. 이때가 늦은 오전 즈음이었던 것으로 기억하는데, 오전부터 거나하게 술상 차려서 드시고 계셨음...ㅎㅎ  ​ 물질하고 나오셔서 해녀복을 말리려고 널어놓으신 듯. 이런 모습 보니까 진짜 바닷가 느낌이 나서 신기했다..ㅎㅎ ​ 해녀분들은 왠지 제주도에 가야 만날 수 있을 것 같았는데, 부산에서도 이렇게 일상적으로 해녀분들이 활동하시는 줄 몰랐음..ㅎㅎ ​나중에 TV에서 보니까 여기가 "영도 해녀촌"으로 나름 유명한 곳이라는 걸 알게 되었다. 해녀 할머니들이 갓 잡아올린 신선한 해산물을, 저렴한 가격에 팔고 계시고, 성게김밥 등도 유명하다고. ㅎㅎㅎ ​흰여울문화마을로 올라가는 곳과 바로 이어져 있기 때문에, 흰여울문화마을 가시는 분들은 여기도 같이 둘러보시고, 멍게 같은 해산물 잘 드시면 한번 드셔보는 것도 좋을 것 같다.   영도해녀촌부산광역시 영도구 동삼1동 627  ​뜻하지 않게 영도 해녀촌을 둘러보고, 가파란 계단을 올라 본격적으로 흰여울문화마을을 둘러보기로 한다. ​계단을 올라가면, 높이가 높아지는 만큼 눈에 들어오는 바다 풍경도 달라진다. 바로 옆에 끼고 걷는 바다도 좋지만, 위에서 이렇게 내려다보는 바다도 참 좋다. 하긴.... 바다 is 뭔들..ㅎㅎㅎ   ​계단을 올라오면, 약간 허름한 감성의 흰여울 문화마을이 펼쳐진다.  워낙 사진찍기 좋은 곳으로 유명해서 그런지, 삼각대까지 세팅해서 사진찍는 분들도 볼 수 있었음..ㅎㅎ ​ 영화 "변호인" 촬영지로 유명한 곳이라서, 이렇게 "변호인" 대사를 붙여둔 모습도 볼 수 있었다.  ​  ​사실, 사람 마다 좀 다르겠지만, 흰여울문화마을 자체는 뭐 그렇게 아주, 대단히 특별한 건 아니었다. 생각보다는 좀 허름한 느낌?ㅎㅎ  ​그래도 맨날 아파트, 현대적인 빌딩으로 가득찬 빌딩숲에서 지내다가...바닷가 바로 옆에 있는 낡고 허름한 마을이 주는 느낌이 있어서, 그런 느낌은 괜찮았다. 벽들을 하얗게 칠해두고, 또 몇몇 곳들을 컬러풀하게 칠해둬서 사진찍기에도 괜찮아 보였고. ​나는 가보지 않았지만 감성 돋는 카페도 있다고 하니, 영도 해녀촌에서 신선한 해산물 맛보고, 소화도 시킬겸 구경하면서 사진도 찍고 천천히 산책하기에는 괜찮은 코스 같다.   ​ 희한하게 이런 골목이 주는 감성이 있음..ㅎㅎ ​  흰여울문화마을부산광역시 영도구 영선동4가 605-3  ​ 송도구름산책로다음으로 소개할 곳은, 송도구름산책로다. 여긴 크게 기대하지 않았는데, 생각보다 좋았던 곳이다.  여긴 송도 해수욕장에서 바로 이어져 있고, 입장료도 따로 없어서 가볼만하다.  송도 케이블카가 유명하던데...저건 못타봤음..ㅎㅎ ​송도구름산책로는 송도 스카이워크라고도 불리는데, 솔직히 스카이워크라고 할 정도의 높이는 아니다 ㅋㅋㅋ 바다 위로 살짝 떠 있는 정도?ㅋㅋ ​그치만 바닥 아래쪽이 바닷물이 보이도록 뚫려 있어서 그런지, 생각보다 은근 걷는 재미가 있었다. ㅎㅎ 멀리서 봤을 때는 아무 감흥 없고 별 생각 없었는데, 막상 구름산책로를 걸어보니 생각보다 재밌더라는...ㅎㅎㅎ 송도구름산책로 ​ 이렇게 군데군데 바닥 부분에 뚫려 있고 바닷물이 보여서 은근 재밌다 ㅎㅎ ​ 산책하면서 보는 바다 풍경도 좋고 :) ​  ​  ​  ​ 그렇게 이 산책로를 따라 쭉 걸어봄...ㅎㅎ ​ 생각보다 재밌게 스카이워크를 걷고 다시 해수욕장으로 컴백 :) ​ 그거 조금 걸었다고 다리가 좀 아파와서, 해수욕장 벤치에 앉아 비둘기 보며 잠시 휴식...ㅎㅎㅎ 송도구름산책로부산광역시 서구 암남동 129-4  ​​ 감천문화마을부산 여행 중에 많은 분들이 찾는 곳으로 감천문화마을도 있다. 그러고보니 부산에는 흰여울문화마을...감천문화마을...뭔가 문화마을이 많은 것 같음..ㅎㅎ  ​   코로나 터지기 전에 다녀온 사진들이라...내가 갔을 때는 사람들이 꽤 많았는데, 코로나 이후로 사회적 거리두기 기간 동안에는 상당수의 시설들이 문을 닫았던 것으로 알고 있다. ​사회적 거리두기가 생활속 거리두기로 전환된 이후에는 일부 시설들이 재오픈하고 있다고 하는데, 여긴 그냥 관광지가 아니라 실제 주민들이 거주하고 있는 곳이기 때문에, 아무래도 외지인들 출입으로 인해 문제가 생기지 않도록 더 조심해야 할 것 같다.  부산감천문화마을 입구. 여기도 워낙 사진찍기 좋은 곳이라 입구에서부터 사진찍는 분들을 많이 볼 수 있었다. :) ​ 이렇게 언덕 지형때문에 알록달록한 집들이 독특한 모양새를 만들어내고 있어서 유명한, 감천문화마을.  ​  ​산책하듯 천천히 걸으면서 마을을 둘러보다보면 자연스럽게 감천문화마을에서 제일 유명한 어린왕자 동상이 있는 곳에 다다르게 된다. 인증샷의 명소라서 사진찍으려는 사람들이 모여 있는 곳이다. ​지금 생각해보니 나도 여기서 사진 하나 찍을걸 그랬나 싶기도 하다 ㅎㅎ 그때는 줄서서 기다리기 싫어서 안 찍었는데. ㅎㅎ  ​  ​ 마을 여기저기에 카페랑 소소한 상점들이 있어서 구경하거나 쉬어 갈수도 있다 :) ​  ​  ​감천문화마을 골목을 구경하다보니, 안내되어 있던대로 실제로 여기는 주민들이 거주하고 있는 생활공간이었다. 주거공간들도 얼핏얼핏 보일 정도였음.  그래서 골목 구경하거나 사진찍을 때는 주민들의 생활에 불편을 주지 않도록 주의해야 한다. ​아! 그리고 인터넷에서 감천문화마을 야경 사진 본적이 있는데, 야경 진짜 예뻤다ㅠㅠ  시간이 맞으면 야경 스팟으로도 좋을 것 같다.​감천문화마을을 살짝 둘러보고 잠시 들른 곳은 바로 근처에 있는 "감천문화마을 하늘마루 전망대"였다.   ​여긴 진짜 아무것도 없이 딱 전망대만 있어서 조금 썰렁해보였지만...여기에서 보는 야경도 멋지다고 하니, 낮보다는 야경보러 가보면 더 좋을 것 같다. 낮에는 솔직히 따로 들를만한 곳은 아니었다 ㅎㅎㅎ   감천문화마을부산광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터 감천문화마을하늘마루전망대부산광역시 사하구 감내2로 177-11  ​ 부산에 가면 꼭 들르는 맛집, 풍원장 꼬막정찬마지막으로 소개할 곳은 부산 여행에서 빼놓으면 섭섭한 맛집이다. ​여긴 예전에 우연히 스사사 카페에서 알게 되서 저장해뒀다가, 부산 갔을때 한번 가봤는데 너무 마음에 들어서, 그 다음부터는 부산 여행갈때마다 빼놓지 않고 들르는 곳이다. 이전에 따로 포스팅도 했던, 해운대에 있는 풍원장 꼬막정찬이 그곳이다. :)​위치는 해운대 마린시티 아이파크 건물에 있는데, 바로 앞쪽이 영화의 거리라서....식사 맛있게 하고, 소화도 시킬 겸 천천히 쭈욱 걸어서 동백섬을 구경하고, 해운대 해수욕장까지도 걸어갈 수 있는 거리다.   ​ 해운대 마린시티 앞 영화의 거리. 밥먹고 산책해서 동백섬 구경하고 해운대 해수욕장쪽으로 넘어가면 딱 좋음. ㅎㅎ ​​  ​부산에서 먹은 음식들 중에, 생활의 달인에 나왔던 튀김집, "상짱"도 맛있었는데, 거긴 동선이 잘 안 맞아서인지 한번 가보고 못가봤다ㅠㅠ 거기도 언젠가 기회되면 다시 가고싶은 곳..ㅎㅎ​풍원장 꼬막정찬은 그래도 나름 열심히(?) 부산 갈때마다 재방문하는데, 아직까지는 실망한 적 없어서 지금도 종종 생각난다. 진짜 서울에도 지점 내줬으면 좋겠음...ㅠㅠ​메뉴는 꼬막정찬 하나뿐이고, 가격은 1인당 16,000원인데, 한상 푸짐하게 차려지고, 같이 곁들여 나오는 반찬들도 하나같이 다 깔끔하고 맛있다.  양념꼬막은 기본. 예전에 처음 왔을 때는, 양념 없이 그냥 찐꼬막도 내줬는데 요즘은 그건 없는 것 같다.  ​ 사진 앞쪽에 있는 꼬막무침이 메인이고, 그 외에도 시원한 해물된장찌개, 따끈한 부침개, 두부부침, 잡채, 생선튀김 등 다양한 반찬들이 차려진다.  ​ 왼쪽에 보이는 저 꼬막무침이 메인임..ㅎㅎ 새콤달콤 맛있어서, 그냥 반찬으로 먹어도 좋고, 같이 주는 비빔그릇에 밥 넣고 쓱쓱 비벼 먹어도 맛있다.  ​ 이런 음식 너무 좋아해서, 진짜 부산가면 여긴 빼놓을수 없음..ㅎㅎ 풍원장 꼬막정찬부산광역시 해운대구 마린시티2로 38 해운대 아이파크 제주3동 제티3알   포스팅 쓰다보니 부산에 또 가고 싶다 ㅋㅋㅋ​부산에 못가본 스팟들도 많고, 무엇보다 인스타 피드 보니까 감성 숙소들도 많아서....머무는 것만으로도 힐링이 되고 영감을 받을 수 있는, 그런 감성 숙소들에도 가보고 싶다. ​여름에는 힘들 것 같고....시원한 바람이 부는 가을 즈음에 한번 다시 가봐야겠음!☆​​​​​​​​​ ▲네이버 인플루언서 홈에서도 만나요! "팬"이 되어 주시면 좋은 콘텐츠를 만드는 데 큰 도움이 됩니다 :) ▲   
부산 영도 가볼만한곳부산 영도 카페 모모스커피요즘은 부산 영도에 갈만한곳들이 많이 생겨서 한 달에 두 번씩은 찾게 되더라고요. 특히나 최근에는 부산 영도 카페들이 많이 생겨나 카페 투어를 하러 가기에도 좋았는데요. 여러 곳 중에 바닷가 앞에 위치한 모모스커피 로스터리바가 핫하다기에 서둘러 찾아갔어요.​​ 다른 지역과 달리 영도 바다는 조금 투박한 매력이 있지요. 해수욕장은 없어도 어선들이 세워져있는 모습을 가 끼어볼 수 있어 부산 영도 가볼만한곳으로 이 동네를 찾는 사람들이 많았어요. 사진 담기도 좋고 걸으며 바람 쐐기에도 좋았던 곳입니다.​​ 모모스 로스터리 & 커피바부산 영도구 봉래나루로 16009:00~18:00바닷가 산책을 마치고 커피를 마시러 모모스커피를 찾았어요. 이곳은 부산역에서 차로 10분 정도 걸리는 부산 영도 카페로 대중교통으로도 찾아가기 쉬운 곳이라 역에서 내려 첫 번째 코스로 부산 영도 가볼만한곳을 찾아 많이들 오는 곳이기도 했습니다. 차를 가지고 가면 가게 앞에 주차가 되긴 하는데 몇 대 넣을 곳이 없어 늦게 가면 멀리 돌아가야 한다는 게 한가지 단점이였습니다. ​​​ 처음에 가게 간판이 없어서 여기가 맞나? 싶었는데 입구에 자그마하게  momos coffee라고 쓰여있어 제대로 찾아왔다는 걸 알 수있었네요ㅎㅎ​​​​ 이곳이 유명하게 된 이유가 뭘까? 궁금했는데 2019년 월드 바리스타 챔피언인 전주연님이 만든 곳이라 인기가 많은듯했어요. 거기다 이곳만의 독특한 커피 서빙 방식도 한몫을 했고요. 그 때문에 웨이팅은 기본~ 평일이라도 기다려야 커피 맛을 볼 수 있었습니다.​​ 대기 방법부산 영도 카페 모모스 로스터리 & 커피바는 입구에 직원분께 이야기를 해서 대기를 해야 했는데 저희 앞에 29팀 무려 180분이나 기다려야 한다고 하지 않겠어요?! 이렇게까지 마셔야 할까 싶은 생각도 들었지만 한 번은 가볼만한곳이라기에 일단 대기를 걸어두기로!​​​​ 기다리며 읽어볼 수 있게 안내문도 한 장 챙겨주셨는데 이곳에 모모스 커피에 대한 이야기가 담겨있어요. 공간 안내도 도 나와있어 어디에 뭐가 있나 둘러볼 수 있었고요~원하면 오디오 가이드도 들어볼 수 있더라고요.​​​​ 안쪽에서 기다려도 된다고 했지만 이미 앉을 자리는 없고 실내에서 몇 시간을 기다리긴 답답하겠다 싶어 다른 부산 영도 가볼만한곳들을 찾아 나섰어요.​​​​ 근데 솔직히 이 주변에는 딱히 가 많지는 않더라고요. 그래서 삼진어묵 본점 가서 어묵 사 먹고 걸어 다니며 이야기하고 바닷가 앞에서 수다 좀 나누다 보니 카톡으로 입장안내가 와서 서둘러 들어가 봤지요. 생각보단 오래걸리지 않았습니다.​​​ 이곳은 바리스타 분들이 1:1 서비스를 해주는 곳이라 순서가 되었다고 해도 입장해서 조금 기다려야 커피를 마실 수 있더라고요. 그래서 그동안 상점을 구경하면서 기다리기로 했어요. ​​​ 여러 가지 원두를 팔 고 있었는데 직접 시향 해보고 고를 수 있게 샘플이 놓여있어 마음에 드는 커피를 어렵지 않게 고를 수 있답니다.​​​ 콜드부루 캔커피도 있었음! 가격이 저렴한 편은 아니지만 선물하기에는 좋아 보였어요~​​​​ 직접 원두 로스팅 하는 과정도 보고 창고 구경도 하고요. 커피를 만드는 과정을 지켜볼 수 있던 부산 영도 카페라 커피를 잘 모르는 저도 흥미를 가지고 둘러보게 되더라고요~​​​​  순서가 되면 발앞에 바리스타 분을 만나 주문을 하고 그 자리에서 내린 커피를 맛볼 수 있다는 게 영도 모모스커피의 장점이었어요. 그사이 이런저런 대화도 나누는 모습도 볼 수 있었고 새로운 서비스 방식이 재밌더라고요. ​​​ 이색적인 커피 메뉴영도 모모스커피 메뉴는 기본인 에스프레소, 아메리카노, 라떼왜에도 특이한 커피가 있었는데요. 모모스 맛사탕이 들어간 커피가 눈길을 글더라고요. 오렌지와 얼그레이 2가지와 우유가 들어간 기본 라테 1잔을 주문했어요.​​​​ 디저트 샘플도 있었는데 자그마한 게 가격은 별로 안착해서 그냥 커피만 마시기로 하고 요건 패스~​​​​ 저희 커피를 내려주신 분은 친절하신 여자 바리스타분이셨는데 이런저런 설명을 해주시며 커피를 바로 내려 라떼아트도 만들어주셨어요.​​​ 오렌지와 얼그레이 맛 사탕이 들어가는 커피는 큰 잔이 아니라 귀여운 잔에 사탕 2개씩 넣어 에스프레소를 넣은 커피였답니다. ​​​ 얼그레이 맛 사탕에는 레몬즙도 들어가 약간 상큼한 맛도 났고요.​​​​​ 커피에 대한 설명을 해주신 뒤 머신에서 바로 에스프레소를 내려주심. 사실 이 시간이 그렇게 긴 편은 아니라 많은 대화를 나누지는 못했는데 옆에 핸드드립을 주문한 분들은 커피 내리는 데 시간이 걸려서 대화도 길게 하시고 재미난 이야기를 많이 아 누시더라고요. 커피 공부하시는 분들은 드립 시킨 다음에 바리스타분하고 대화하는 시간을 가져보세요!​​​​ 주문한 모모스 맛사탕 커피에도 우유가 들어가서 라떼아트를 만들어주셨어요. 저희가 카메라에 핸드폰에 여러 대를 들이대는 바람에 순간 당황하셨지만 예쁘게 잘 만들어 주셨어요 ㅎㅎ​​​​ 잔 위로 귀여운 밀크 폼 하트가 올라갔어요. 부산 영도 가볼만한곳 답게 사진 담기에도 좋아서 연신 셔터를 눌러대기 바빴지요. 맛사탕이 들어간 커피는 섞지 않고 조금씩 마시다가 마지막에 사탕 맛을 보라고 알려주셔서 일단은 그냥 마셨어요.​​ 커피 후기라테는 적당한 사이즈의 잔에 조금 다른 무늬의 라떼아트를 만들어 주셨고요. 고소한 우유와 커피의 맛이 잘 느껴지긴 했지만 솔직히 맛사탕 커피 먹고 나니 요거 조금 맛이 덜하더라고요 ㅎㅎ 두 가지 주문한다면 라떼부터 마셔보시길!​​​ 오렌지와 얼그레이 두 가지 중에 저는 오렌지 쪽이 조금 더 좋았어요. 고소함과 부드러움 상큼한 과일향에 마지막 달달함으로 마무리~ 여러 가지 맛을 느껴볼 수 있어 부산 영도 카페 찾는다면 한 번은 가볼 만한 곳이라는 생각이 들었네요. 다음번엔 평일 사람 없는 시간을 노려 드립을 마시러 가볼까 봐요 :)​​  모모스 로스터리&커피바부산광역시 영도구 봉래나루로 160 모모스커피 ​ 
​부산 가볼만한곳 영도 흰여울문화마을 기장 아홉산숲 여행코스글, 사진 : 그루터기   ​서울에서 가깝고도 먼 부산은 자주 가기 힘든 국내여행지일 것이다. 물론 서울에서 KTX를 타고 간다면 약 2시간 40분 정도면 도착할 수 있지만 고속버스로 간다면 KTX의 2배가 넘는 시간이 걸릴 수도 있다. 이렇게 가깝고도 먼 부산에서 5월 연휴 동안 방문할 일이 생긴다면 영도 흰여울문화마을, 기장 아홉산숲까지 즐기고 오는 것이 좋다. 부산 여행을 계획하는 이들을 위한 부산 가볼만한곳은 어디일까? 밖에 나가기보다 집에서 휴식하는 것이 더 익숙해진 이 시기에 다녀오기 좋은 부산 여행코스를 추천한다. ​​ 1. 영도 흰여울문화마을흰여울문화마을부산광역시 영도구 영선동4가 605-3 ⊙ 주소 : 부산 영도구 영선동 4가 605-3 ​​​ ​부산 영도에 가면 흰여울문화마을이 있다. 흰여울문화마을의 흰여울길은 예전에 봉개산 기슭에서 여러 갈래의 물줄기가 바다로 굽이쳐 내림으로써 마치 흰 눈이 내리는 듯 빠른 물살의 모습과 같다 하여 흰여울길이라 이름 붙여졌다. 이곳은 한국전쟁 이후 피난민 역사의 아픔을 그대로 간직한 마을인데 가파른 기슭에 집들이 오밀조밀 붙어 있는 모습이 그리스의 산토리니를 닮아 부산의 산토리니라고도 불린다. ​​​​  ​계단을 따라 내려가면 영도 대교가 보이는 바닷가에 해안 도보 길이 뻗어있다. 해단 도보 길은 영도대교 너머로 보이는 일몰 사진을 찍기에 좋은 장소다. 바닷소리를 즐기며 조깅하는 사람들도 종종 볼 수 있다.​​​​ ​해안 도보길 끝에는 포토존으로 유명한 동굴이 있다. 처음에 갔을 때도 이곳이 이렇게 인기가 많은지 몰랐는데 언젠가 가보니 영도대교를 배경으로 사진을 찍기 위해 사람들이 기다리고 있는 것을 확인할 수 있었다. ​​​​  ​가파른 절벽 위에 아기자기한 집들이 바다와 어우러진 장관이 펼쳐졌다. 다닥다닥 붙어 있는 주택들 사이로 난 골목길에는 다양한 벽화가 아름답게 그려져 있기도 하고 매점과 카페도 있다. 부산 가볼만한곳으로 꼽히는 흰여울문화마을은 영화 변호인, 범죄의 전쟁, 첫사랑 사수 궐기대회 등 수많은 작품의 촬영지로도 유명한 곳이다. ​​​​ ​일몰을 배경으로 한 사진을 찍으면서 흰여울문화마을의 아름다움에 놀랐다. 때맞춰 간 것이 신의 한 수였던 것 같다. ​ 2. 해운대 해수욕장 해운대해수욕장부산광역시 해운대구 우동 ​​  ​부산 여행에서 바다는 빠질 수 없다. 부산 해수욕장은 해안 도시답게 해운대, 광안리, 다대포, 송도, 송정 해수욕장 등이 있다. 송도 해수욕장에서는 해상 케이블카를 탈 수 있고 부산 광안대교는 밤 드라이브 명소로 꼽히는 곳이다. 뭐니 뭐니 해도 가장 인기 있는 해수욕장은 해운대 해수욕장이다. ​​ 3. 초량 이바구길 168 계단 모노레일이바구길(초량이바구길)부산광역시 동구 초량동 865-48 ​​  ​중구 초량동에 가면 초량 이바구길이 있다. 이바구는 경상도 사투리로 '이야기'라는 뜻이며 부산의 근현대사 이야기를 담고 있다고 하여 붙여진 이름이다. 겨우 1.5~2km 정도의 짧은 길이지만 그 속에 살아가는 사람들의 이야기는 더 길고 끈끈하다. ​​​​ ​168개의 계단이 있어 168계단이라 불리는 계단 앞에서 그 경사도에 다리가 후들거린다. 스키장 최상급 난이도의 슬로프보다 더 가파르다. 이 길을 밤낮으로 오갔을 사람들에게는 이 계단은 생활의 한 부분이다. ​​​​ ​부산역 앞으로 난 길을 시작으로 하여 168계단 모노레일, 유치환 우체통을 거쳐 까꼬막 카페까지 이어지는 길은 다양한 벽화와 구조물들로 아름답게 꾸며져 있다. ​​ 4. 아홉산 숲아홉산숲부산광역시 기장군 철마면 미동길 37-1 ⊙ 주소 : 부산 기장군 철마면 미동길 37-1 ⊙ 운영시간 : 09:00~18:00 , (4월~5월 월요일 휴무 없음)⊙ 입장료 : 1인 5000원(어른, 아이 동일)​​​​ ​수많은 영화 및 드라마 촬영지로 알려진 아홉산 숲은 부산 기장에 있는 대나무 숲이다. 기장의 또 다른 힐링 명소로 부산 가볼만한곳으로 인기가 높다. 이곳은 울창한 숲속 산림욕을 즐기며 여유로운 시간을 보내기에 제격이다. ​​​​ ​매표소를 지나면서 숲의 향연이 시작된다. 조금 걷다 보면 가장 먼저 금강소나무가 반긴다. 하늘을 뚫을 기세로 선 금강소나무는 두 팔 벌려 안아도 부족하다. 남평 문씨 가족 묘역을 지나면 금강소나무가 또 한 번 장관을 이루며 눈을 시원하게 해준다. ​​​​ ​굿터를 지나면 개잎갈나무와 맹종죽이 마주 보는 바람의 길을 지난다. 아홉산숲에서 가장 시원한 이 길은 대호를 촬영한 서낭당에서 두 갈래로 나뉜다. ​​​​ ​왼쪽 길은 편백과 삼나무 숲을 거쳐 평지 대밭으로 이어지고 오른쪽 길은 참나무 숲을 지나자마자 평지 대밭으로 이어진다. 아홉산숲의 대미를 장식하는 평지 대밭은 '더킹'에서 주인공 이곤(이민호 분)이 말을 타고 달리던 곳이다. ​​​​ ​아홉산숲은 임진왜란 이후 미동 마을에 정착한 남평 문씨 가문이 9대에 걸쳐 정성으로 가꾼 숲으로 400년 가까운 역사를 자랑한다. 아홉산숲이 개방된 것은 지난 2015년. 사람들은 오랜 세월 만들어진 자연의 작품을 만난 셈이다. ​​​​ ​맹종죽 단일 종으로는 우리나라에서 가장 넓은 숲이라고 한다. 이 길을 걸으면 평행 세계로 들어가는 듯 신비롭다. 대숲을 비집고 들어오는 햇살도 좋고 대숲에 일렁이는 바람 소리와 댓잎 부딪히는 소리도 아름답다. ​​ 5. 해운대 블루라인파크해운대블루라인파크부산광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 ​⊙ 주소: 부산 해운대구 청사포로 116 청사포 정거장⊙ 영업시간 :  09:30~18:30 (11월~4월), 09:30~20:00 (5월~6월, 9월~10월), 09:30~22:00(7월~8월 )⊙ 해운대 해변 열차 1회 이용권 7000원, 2회 이용권 10,000원, 자유이용권 13,000원⊙ 왕복 탑승시간 : 약 50분 (15km / h 완속 운행) ​https://www.bluelinepark.com/ 해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,부산데이트코스,부산야경,부산여행코스,부산관광지,부산데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,부산야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com ​​​ ​부산 여행코스에서 빠질 수 없는 해운대 해변열차는 미포~청사포~송정에 이르는 4.8km 구간에 조성된 시속 15km의 속도로 오가는 관광열차다. ​​​​ ​고풍스러운 느낌의 두 칸짜리 해변 열차 안에는 여덟 명이 앉을 수 있는 기다란 나무 벤치가 24개 놓여 있다. 벤치는 모두 바다 쪽을 향하고 있고 뒤 열이 앞 열보다 높게 배치돼 시야 가림을 최소화한 좌석 배치가 선사한 폭넓은 전망감이 특징이다. ​​​​ ​소요 시간은 왕복 기준 약 50분이며 평일은 30~40분 간격, 주말과 성수기는 15분 간격으로 운행한다. 유인 매표소는 정거장에만 있지만 그 외 모든 구간에 무인 발권기가 있어 어느 역에서든 자유로운 탑승이 가능하다.​​ 6. 스카이 캡슐⊙ 비수기&동절기(11월~4월) 평일/주말 : 09:30~18:30⊙ 성수기(5월~6월/9~10월) 평일/주말 : 09:30~20:00⊙ 극성수기(7~8월) 평일/주말 : 09:30~22:00⊙ 편도 탑승시간 약 35분 (4Km/h)⊙ 편도 요금 : 1~2인승 30,000원, 3인승 39,000원, 4인승 44,000원⊙ 왕복 요금 : 1~2인승 55,000원, 3인승 69,000원, 4인승 77,000원​​​​ ​스카이 캡슐은 미포~청사포 2km 구간에 설치된 공중 철로를 전기 동력으로 자동운행한다. 4명 정원인 캡슐 단위로 탑승권을 판매해 친구나 가족, 연인끼리 독립된 공간에서 해안 절경을 감상할 수 있다. 스카이 캡슐과 해변 열차를 묶은 패키지 탑승권은 따로 사는 것보다 싼 가격으로 지면 철길과 공중 철길, 도보 산책로를 조합해 볼 수 있다. ​​​ 7. 웨이브온 커피웨이브온 커피부산광역시 기장군 장안읍 해맞이로 286 웨이브온커피 ​⊙ 주소 : 부산 기장군 장안읍 해맞이로 286 ⊙ 연락처 : 051- 727-1660 ⊙ 영업시간 : 매일 11:00~24:00 ​​​​ ​웨이브온은 바다 그리고 파도 위의 휴식 슬로건 그대로의 카페다. 탁 트인 바다 전망을 보며 스페셜티 커피와 디저트를 맛볼 수 있고 일상을 넘어 여행을 온 듯한 힐링 타임을 선물해 준다. ​​​​ ​편안한 소파에 앉아 푸르고 푸른 하늘과 바다를 멍하니 바라만 봐도 좋은 곳. 오히려 커피와 디저트의 맛이 덤으로 느껴지는 곳이다. 아름다운 건축미와 잘 어우러진 카페 실내외 디자인은 이미 우수한 평가를 받고 있어 부산 가볼만한곳으로 많이 알려진 명소다. ​​​​  ​방갈로처럼 되어 있는 공간도 있는데 이곳은 특히 아늑하다. 1시간 이용할 수 있는 제한이 있지만 편하게 우리끼리만 이용할 수 있어서 참 좋았다. ​​ 8. 송도 용궁 구름다리송도용궁구름다리부산광역시 서구 암남동 620-53 암남공원 안 ​⊙ 주소 : 부산 서구 암남동 620-53 암남 공원 內 ⊙ 매일 09:00~18:00 (3월 ~9월) (입장마감 17:30) ⊙ 매일 09:00~17:00 (10월~2월) (입장마감 16:30) ⊙ 월요일 휴무, 1.3주 월요일 휴장, 설날, 추석 당일 휴장 ⊙ 입장료 : 1인당 1000원 ( 서구 구민과 7세 미만 어린이 무료) ​​​​ ​송도 해수욕장 동쪽 송림공원에서 거북섬을 연결했던 추억 속 '송도 구름다리'가 암남 공원에서 동 섬을 잇는 현대판 '송도 용궁 구름다리'로 재탄생했다. ​​​​ ​길이 127m, 폭 2m의 송도 용궁 구름다리에서는 바다 위를 걷는 듯한 짜릿함을 느낌과 동시에 시원스럽게 펼쳐지는 바다 풍광, 기암절벽이 빚어내는 천혜의 경관을 감상할 수 있다. ​​​​  ​해상 케이블카와 함께 부산 가볼만한곳 명물로 자리하기에 부족함이 없어 보인다. ​​​​  ​연휴에 어딘가를 놀러 간다는 것이 쉬운 결정은 아니지만 언제까지나 집에만 있기는 더 힘들다. 아름다운 5월, 어디든 가야겠다면 짬을 내서 기분 전환도 할 수 있도 답답함을 조금이나 털어버릴 수 있는 부산 여행을 추천한다. 부산을 제대로 보려면 부산 여행코스를 부디 잊지 마시길.. ​​​​ 
1년만에 다시 찾은 전남 입니다.지난해에는 회산백련지와 조금나루, 학마을 등만 다녀온 여행이라 다소 아쉬움이 남아 다시 을 찾았습니다.올해는 역시나 연꽃축제가 열리는 회산백련지를 비롯해 의 핫플레이스 떠오르는 못난이미술관과  톱머리해수욕수장, 홀통해수욕장, 황토갯벌랜드 등을 둘러봤습니다.낙시로 유명한 여행 떠나봅니다.​​​  못난이미술관봄소풍으로 떠나기 좋은 미술관​   영산강 자전거길에 위치한 #못난이미술관무인카페로 운영되는 카페도 있고 카페 앞에는 넓은 잔디밭이 있어 요즘 같은 따스한 봄날에 찾기 좋은 곳입니다.못난이들의 작품이 공원 구석구석에 있어 아이들과 함께 가기 좋은 미술관입니다.​​​​​   미술관이라고 하기에는 조금 애매한 점이 있지만 무인카페 앞 잔디밭에는 못난이동산이라고 덩치 큰 못난이들이 여기저기 서 있는 모습들이 보입니다. 아이들이 뛰어 놀기에 좋은 곳이라 가족단위 방문객들이 눈에 띕니다.못난이 동산 옆으로는 작은 연못과 연못을 가로지르는 다리도 보입니다. 다리 건너편에는 쿵푸팬더가 떡하니 버티고 있습니다.​​​​​      못난이미술관은 무료로 이용가능한 곳이라 부담없이 들러서 구경을 하고 가도 좋습니다.잔디밭에는 못난이들 천국이네요. 이 곳 미술관은  출신 조각가 김판삼씨가 운영하고 있답니다. 못난이 동산과 카페가 들어선 장소도 작가의 아버지가 소를 키우고 농사를 짓던 곳이라고 합니다.무인카페로 운영되는 미술관과 잔디밭에는 동으로 만들어진 못난이들이 여러 다양한 모습으로 세워져있어 웃음을 짓게 합니다.​​​​​    2016년 10월에 들어선 못난이 미술관은 영산강 자전거 길에 위치한 탓에 자전거 동호회원들이 자주 찾았다가 소문이 나면서 유명세를 타고 있답니다. 의 새로운 핫플레이스인 못난이미술관.​​​​​      못난이들이 그냥 못난이들이 아니라고 합니다.배불뚝이에다 주름진 아버지의 삶과 뚱뚱하고 볼품은 없지만 따뜻한 어머니의 품을 표현한 못난이들이라고 합니다.못난이미술관은 무료로 이용가능 하지만 무인카페이니 만큼 음료나 차 등을 마시고 후원금을 내면 됩니다.정해진 가격이 있는게 아니지만 못난이 작품을 지속적으로 제작하고 운영하기 위한 후원금이라고 하네요.아이들과 함께 여행 계획이라면 한번쯤 들러서 못난이들을 구경하고 가는것도 좋습니다.​ 못난이미술관전라남도 군 일로읍 상사바위길 123-7  ​​​​​​​ 회산백련지연꽃축제가 열리는 회산백련지  연꽃축제가 열리는 회산백련지.연꽃이 피려면 아직 멀었지만 회산벽련지에는 유채꽃이 활짝 피어 방문객들을 맞이합니다.회산백련지에는 캠핑장과 수영장이 있어 연꽃축제가 열리는 기간에 이용하면 좋은 곳입니다.​​​      올해로 23회째를 맞는 #연꽃축제이번 연꽃축제는 7월 25일부터 7월 28일까지 열립니다.무더운 여름에 열리는 축제니 만큼 상설프로그램으로 i-쿨존이라는 얼음나라, 발이꽁꽁 연꽃얼음물길 등 시원한 프로그램이 마련되어 있답니다. 이외에도 연자방 소망등 달기, 연꽃 소원 유등 띄우기, 백련가래떡 나눔잔치, 연빛달빛 사랑의 프레이드 등 다양한 프로그램과 행사들이 준비되어 있습니다.​​​​      완연한 봄이 오기 전이라 조금 을씨년스러운 모습이지만 꽃이 피고 새우는 5월이면 푸른 잔디와 함께 산책하기에 좋은 곳입니다.지난 주말 찾았던 회산백련지에는 입장료를 받지 않네요.하지만 연꽃이 피는 시기에는 성인 4,000원 / 청소년 3.000원 / 어린이 2.000원의 입장료가 있습니다.연꽃이 피지 않는 시기인 1월~5월 그리고 11월~12월에는 50% 감면된 입장료를 내야 된답니다.캠핑장 이용객은 입장료를 내지 않고 들어가도 되겠죠?​​​​​​​      연꽃축제가 열리는 회산백련지 내에 있는 전통정원.회산백련지는 동양최대의 백련 자생지라고 합니다. 2001년에 기네스북에도 올랐다고 하네요.백련자생지가 있는 연못은 1933년에 두개의 저수지를 합쳐 복룡지라고 불리며 인근의 논에 농수로 활용하다 영산강 하구둑이 만들어진 후 저수지의 역할을 잃었답니다. 이후 덕애마을의 주민이 백련을 심기 시작해  지금까지 이어져 오고 있답니다.​​​​​​​   회산백련지를 둘러보다 보면 만나게 되는 물놀이장.1,500명을 동시에 수용할 수 있는 야외수영장입니다. 유아, 어린이 풀장을 비롯해 성인풀장, 워터터널 등이 있어 여름철이면 많은 분들이 찾는 수영장입니다. 캠핑가서 수영장 이용해도 좋습니다. ㅎㅎㅎㅎ​​​​​   수영장 입장료는 성인 7,000원 / 청소년 및 어린이 6.000원 / 유아 5,000원입니다.수영장에는 피크닉테이블과 그늘쉼터가 있지만 이용료를 내고 사용해야 됩니다.​​​​​​    파도풀장. 파도가 넘실거리는 풀장이라 아이들이 좋아하는 수영장입니다. 운영할때 보니 안전요원이 있어 다소 위험해 보이는 유아나 어린이등은 보호자와 함께 이용해야 됩니다.총 5개 수영장이 있는 회산백련지 물놀이장. 간단한 음료와 과자등을 판매하는 매점과 탈의실 샤워실이 있습니다.​​​​​​   백련이 피는 6월이후면 넓은 회산백련지에 연꽃향이 퍼져 있겠네요.무더운 여름에 캠핑하러 한번 와봐야 겠습니다.​ 회산 백련지전라남도 군 일로읍 복룡리  ​​​​​​  밀리터리테마파크호국안보 의식과 군대역사가 궁금하다면...  여행을 하면서 제일 궁금했던 밀리터리 테마파크입니다.운영시간은 오후 6시까지 운영하지만 5시까지 입장을 해야됩니다. 방문했던 날 조금 늦은 시간에 가는 바람에 관계자분께  부탁을 드리고 입장을 했습니다. ㅎㅎㅎ​​​​​​   #밀리터리테파파크테마파크에는 호국안보, 대한민국 국군홍보 등의 자료가 전시된 호국안보 전시관과 공군참모총장을  지낸 옥만호장국의 호를 딴 호담항공전시관,  유격훈련 체험장과 실물 전투기, 탱크 등이 전시된 야외전시장 등으로 꾸며져 있습니다.입장료는 성인 2,000원 / 어린이 1,000원으로 저렴한 편입니다.​​​​​​      근데 사실 밀리터리테마파크라고 해서 혼자서 뭔가 기대가 컸다봅니다. ㅎㅎㅎ밀리터리테마파크라고 해서 가면 서바이벌건으로 게임도 하고 다양한 군체험 프로그램이 있을 줄 알았는데  전시물이 거의 대부분이라 아쉬움이 남는 곳이기도 합니다. 물론 서바이벌사격 체험도 있긴 하지만.,... 그냥 사격하는 체험이라..그래도 비행기나 탱크 등을 좋아하는 아이가 있다면 한번쯤 들러서 둘러보는것도 나쁘지 않습니다. ​​​​   그나마 이렇게 시뮬레이션 체험장이 있어 다행이네요 ㅎㅎㅎ시물레이션 체험장에는 탱그와 비행기 시뮬레이션 조종을 할 수 있습니다.다만 시뮬레이션이 2개 밖에 없어 관람객이 많은 시간대에는 기다려서 해야됩니다.시뮬레이션체험은 유료입니다. 각 시뮬레이션마다 1,000원 ㅠㅜ서바이벌사격장은 2,000원의 이용료를 내야됩니다.​​​​   호담항공전시관에는 인간의 꿈 비행 / 꿈의 실현, 그리고 비행기 / 인간의 새로운 도전, 우주여행 등의 테마로 3개의 주제관이 이어져 있습니다.​​​   1주제관엔 기구와 비행선의 발명에서 부터 라이트형제의 비행기까지 비행기가 만들어진 역사적인 자료들이 전시되어 있습니다.2주제관은 꿈의 실현, 비행기라는 주제로 여러 다양한 비행기와 기능, 엔진, 프로펠러 등이 실물 전시되어 있고3주제관은미래 첨단 항공우주시대에 관한 전시물이 있습니다.​ 밀리터리테마파크입구전라남도 군 몽탄면 사창리 720-4  ​​​​​​​​ 맛집 장터털보식당부담없는 가격에 가정식백반을 먹을 수 있는 곳  은 낙지로 유명한 곳입니다.하지만 여행을 다니면서 식비로 지출을 많이 하는 편이 아니라 부담없는  가격의 백반을 하는 식당을 자주 찾는 편입니다.그래서 에서 가격 저렴하고 반찬이 맛있다고 소문난 장터털보식당을 찾았습니다.​​​​​    일로읍에 위치한 장터털보식당은 이름처럼 털보를 가지신  분은 못찾았습니다. ㅎㅎㅎ그리고 장터라는 이름답게 일로재래시장이 근처에 있어 오일장이 열리는 날에는  많은 분들이 오는 식당이라고 합니다.한가롭게 식사를 하려면 장날은 피하는게 좋겠네요. 일로장은 1일 6일 열린답니다.​​​​​      20여가지의 반찬들과 함께 고등어조림, 조기인가?  굴비인가 매운탕까지 나오는 백반이 1인 6,000원입니다.정말 가격 저렴한 식당입니다. 맛도 좋고요. 여행 계획이신분들은 장터털보식당 추천해 드립니다. ㅎㅎㅎㅎ낙지는 없어요. 게장은 맛나요!​​​​​​​​​   그리고 다른 곳으로 이동하다가 만난  전통시장. ​​​ 장터털보식당전라남도 군 일로읍 시장길 17-18  ​​​​​​ 톱머리해수욕장노을과 등대가 이채로운 톱머리해변  국제공항을 옆으로 두고  톱머리해수욕장으로  가는 길목에는 벚꽃이 만발합니다.진주는 벌써 벚꽃엔딩이지만 은 지난 주말까지 벚꽃들이 만개해서 가는 길목마다 벚꽃들이 피어 있더군요.​​​​​   여름철이면 가족단위 피서객들이 많이 찾는 해수욕장입니다.백사장의 길이가  2km로 길게 뻗어져 있고 돔,  숭어 등이 많이 잡혀 낚시객들도 많이 찾는 곳이기도 합니다. 여름 피서철에는 해수욕장에서 놀고 바다낚시도 즐기면 좋은 곳입니다.​​​​​​   톱머리해수욕장의 랜드마크인 비행기 등대밤에는 톱머리항에 오고가는 선박들의 등대역할을 하는 비행기등대입니다. 밤에는 오색경관조명을 비춰 색다른 밤바다를 선사한다고 합니다.국제공항이 인근에 있어 비행기가 이륙하는 모습을 형상화한 등대입니다.​​​​      톱머리해수욕장은 서해안에 위치한 해변답게 조수간만의 차가 심해 썰물때면 끝없이 펼쳐지는 백사장을 볼 수  있습니다.해변 뒤로는 보호림으로 지정된 새송 숲이 있어 피서객들이 쉴 수 있는 뜨거운 햇살을 피할 수 있는 공간이 있습니다.근처에는 횟집들이 있어 싱싱한 바다회를 맛볼 수도 있는 곳입니다.​ 톱머리해수욕장전라남도 군 망운면 피서리  ​​​​​​ 홀통해수욕장.한적한 해변에다 조개 굴 등을 채취할 수 있는 체험도 가능합니다.  홀통해수욕장이  있는 홀통해변은 호리병처럼 튀어나온 땅이라고 해서 홀통이라고 불린답니다.역시 이 곳 홀통해수욕장 뒤로는 톱머리해수욕장처럼 해송숲이 있어 캠핑을 할 수 있는 공간이 있습니다. ​​​​      자연발생유원지호 바다낚시와 야영을할 수 있어 여름철이 아니더라도 많은 분들이 찾는 곳이라고 합니다.썰물때는 드러나는 갯벌에에서 조개나 굴 등을 채취할 수 있는 곳이고  수심이 낮고 파도가 심하지 않아 윈드서핑을 즐기는 서퍼들이 자주 찾는 곳이랍니다.샤워장, 서핑장비보관시설들도 있다고 하네요.​​​​​​   홀통해수욕장의 노을입니다. 홀통해수욕장전라남도 군 현경면 오류리  ​​​​​​  황토개벌랜드갯벌생태관과 캠핑장이 있어 좋았던 곳.​    가볼만한곳 1위라는 #황토갯벌랜드대한민국 습지보호지역 1호라는 갯벌을 효율적이용과 관리를 위해 2011년 개장한 우리나라에서 최대규모의 개벌관련 시설이라고 합니다. 예전에는 갯벌센터로 불리다가 현재는 황토갯벌랜드라는 명칭을 사용한다고  합니다.람사르습ㅈ디 1723호인 황토갯벌랜드에는  갯벌학습장, 생태체험장과 더불어 생태갯벌과학관,  분재테마전시관, 숙박시설인 황토움막, 이글루, 캠핑장 등으로 운영되고 있는 곳입니다.​​​​   여행을 하면서 1박을 한 곳이 황토갯벌랜드의 오토캠핑장에서 캠핑을 했습니다.오토캠핑장에는 카라반과 함께 방갈로, 황토찜질방 등의 시설도 있어 여행 숙소로 정해도 좋은 곳입니다.황토갯벌랜드에 입장을 하기 위해서는  성인 4,000원 / 청소년 3,000원  / 어린이 2,000원의 입장료를 내고 입장하면 과학관 전시관 등을 무료로 이용가능합니다.캠핑장이나 카라반, 이글루 등을 이용하는 숙박객들은 따로 입장료를 내지 않아도 입장이 가능합니다.​​​​​​      오토캠핑장은 비수기에는 25.000원, 성수기에는 30,000원을 받고 있습니다.황토이글루와 카라반4인용은 비수기는 80,000원 / 성수기엔 100,000원이며황토움막(6인) 카라반6인용은 비수기 100,000원  / 성수기 120,000원3인용인  방갈로는 비수기 60,000원 / 성수기 80,000원의 요금으로 이용가능합니다.​​​​​​   오토캠핑장에서 하룻밤을 보내고 황토갯벌랜드에 있는 생태갯벌과학관을 찾았습니다.넓게 펼쳐져 있는 갯벌을 앞에 두고 전시관으로 가봅니다.인증샷 한장 남겨야죠 ㅎㅎ​​​​​      갯벌이 가지고 있는 생태적, 문화적, 환경적, 경제적 가치들에 대한 다양한  자료들과  함께 갯벌의 역사와  갯벌에 대해 공부할 수 있는 곳입니다. 과학관에는 어린이체험학습실, 갯벌생태관, 갯벌탐사관, 기획전시실, 조류담조대. 북카페, 황토놀이방 등의 시설들로  꾸며져 있어 아이들이  갯벌에 관해 흥미를 가질만한 곳입니다.​​​​​      2층에는 카페도 있어 쉴  수 있는 공간이 있습니다.​​​   황토갯벌랜드에는 생태갯벌과학관외에도 갯벌을 직접 체험할 수 있는 갯벌생태공원이 있습니다.갯벌체험은 무료로 이용가능하나 물때에 맞춰 1일 2회로 운영된다고 합니다.체험시간은 30분에서 1시간정도 소요되고  두꺼운 양말을 신고 입장하면 됩니다. 갯벌에 서식하는  생물 식물 등은 채취를 하면 안됩니다.그리고 중요한 여벌옷. 꼭 준비해야 겠죠. ㅎㅎ여행. 갯벌과 함께 다양한 가 있는 으로 떠나는 여행한번 해보세요. 1박2일로 다녀온 여행 끝!!! 
​​전국 지역별 차박지, 캠핑장, 노지, 백패킹(박지) 위치 및 정보인터넷에 돌아 다니는 전국 지역별 차박지, 캠핑장, 노지, 백패킹(박지) 위치 및 정보를 정리한 자료입니다. ​​​​​​​​​​​ 강원도권 ​【강원도강릉】경포대앞공영주차장 : 강릉시경포로 365​【강원도강릉】남항진항해변(주차장, 개수대) 강릉시남항진동(안목옆)​【강원도강릉】단경골야영장(마을에서여름철 1만원~1만5천원이용료, 계곡물) 강릉시강동면​【강원도강릉】대덕호수텔앞해안 : 강릉시해안로 601​【강원도강릉】사천해변차박, 해변가/솔밭/주차장은야영및 취사금지(경포대와연곡해변사이의 300m)강릉시연곡면​【강원도강릉】소돌해변차박기차카페뭉쳐야찬다강원도교직원연수원앞♡​【강원도강릉】송정해변차박​【강원도강릉】순긋해변차박♡(무) 다있음​【강원도강릉】심곡항(화장실, 낚시) 강릉시강동면심곡리​【강원도강릉】아들바위공원(바닷가) 강릉시주문진읍주문리​【강원도강릉】안목항(화장실, 낚시) 강릉시견소동​【강원도강릉】안목해변차박카페(남항진옆)​【강원도강릉】안반데기차박(스텔스, 비화식),1,100m 고지, 은하수보기, 뷰굿, 풍력​【강원도강릉】옥계해변♡차박솔밭조용, 해수욕장개장전무료, 개장후 유료​【강원도강릉】주문진해변차박솔밭​【강원도강릉】향호해변차박솔밭 ​【강원도고성】거진해수욕장(화장실, 해변옆바로주차장, 인접거진항) 고성군거진읍송포리​【강원도고성】고양시청연수원(고양청소년문화의집) : 고양시덕양구 어울림로 33​【강원도고성】공현진항(화장실, 낚시) 강원도고성군죽왕면​【강원도고성】대진항(화장실, 개수대, 낚시) 고성군현내면​【강원도고성】도원리계곡(주차비 6천원, 물놀이양호) 고성군토성면도원리​【강원도고성】봉포해수욕장(무료입장, 화장실, 샤워장) 고성군토성면봉포리​【강원도고성】상족암군립공원 : 고성군하이면자란말로 618​【강원도고성】소똥령마을(장신유원지) 고성군간성읍​【강원도고성】송지호오토캠핑장(유 3만 / 예) 강원도고성군죽왕면동해대로 6090. 송지호호수옆​【강원도고성】송지호해수욕장강원도고성군죽왕면오호리 245​【강원도고성】아야진항(낚시) 고성군토성면아야진리 56-2​【강원도고성】화진포(화장실) 고성군현내면죽정리​​【강원도동해】대진항 : 동해시대진동 196-6​【강원도동해】망상제1, 2오토캠핑장♡차박(유/예)​【강원도동해】수변공원(낚시, 산책길, 무료주차) 동해시묵호진동​【강원도동해】어달방파제(화장실, 개수대, 낚시) 동해시어달동​【강원도삼척】갈남항차박갈남마을야경 '비밀키친'​【강원도삼척】맹방해수욕장(무) 화장실, 개수대, 여름철추천, 구명조끼무료 대여, 샤워만 2천원) 삼척시근덕면​【강원도삼척】삼척해수욕장(화장실, 개수대) 삼척시교동​【강원도삼척】용화마을(해수욕장) 삼척시근덕면용화리주변​【강원도삼척】이사부사자테마공원(주차장, 화장실, 전망타워, 썰매장, 공연장)  삼척시증산동(증산해수욕장근처)​【강원도삼척】장호항(여름철많은인파운집) 삼척시근덕면장호리​【강원도속초】봉포해수욕장차박(무) 지중해같아​【강원도속초】설악동야영장(유) 데크차박​【강원도속초】속초해수욕장옆무료주차장(화장실) 속초시조양동​【강원도속초】아바이마을해변(낚시) 속초시청호동아마이마을 1076 (다리밑추천)​【강원도속초】외옹치항(낚시) 속초시대포동 728​【강원도양구】국토정중앙천문대캠핑장(화장실, 개수대, 온수샤워실, 선착순유,  1만2천원) : 양구군남면도촌리 96-5                        ​전화33-480-2586​【강원도양양】기사문항등대출입구쪽(파출소바로옆에화장실, 일출감상) : 양양군현북면기사문리​【강원도양양】동산포캠핑장차박​【강원도양양】미천골자연휴양림초입(계곡물) : 양양군서면서림리​【강원도양양】서림휴양지(해담마을) : 양양군서면​【강원도양양】잔교리해수욕장 : 양양군현북면잔교리(해변쪽은오캠장,  솔밭쪽은일반캠장)​【강원도양양】죽도해변죽도정전망대​【강원도양양】하조대 : 양양군현북면조준길 99​【강원도양양】후진항설악해변차박​【강원도영월】별마로천문대차박뷰굿​【강원도원주】간현유원지근처​【강원도원주】판대리노지​【강원도원주~충북충주】: 원주시부론면법천리 1575-1 강변노지​【강원도인제】동아실계곡(무) 노지차박화장실계곡폭포물놀이​【강원도인제】방태산자연휴양림(유/예) 차박​【강원도인제】아침가리솔밭캠핑장(유)​【강원도정선】가리왕산임도​【강원도정선】함백산운탄고도​【강원도춘천) 】황금박쥐캠핑장♡홍천강​【강원도평창】바위공원캠핑장(무)♡♡주차자차박. 안쪽그늘아래데크텐트. 선착순관리사무실가서서류신청.​【강원도평창】산너미목장♡♡차박캠핑클럽​【강원도평창】유동둔치휴양지(무) 차박화장실개수대, 나무아래그늘, 강변​【강원도평창】육백마지기(야영금지) 후바위공원차박(무)​【강원도평창】태기산전망대풍력​【강원도홍천】공작산계곡오토캠핑장(유 5만~/선착순)​【강원도홍천】모곡/반곡밤벌유원지(유) 차박강변노지(무)​【강원도홍천】샐둔마을생둔분교캠핑장(유 5만/예) 싸이트는선착순계곡앞 나무그늘아래명당와이파이​【강원도홍천】에코밸리수목원캠핑장솔박굿​【강원도홍천】한덕교아래노지​【강원도화천】딴산유원지♡(무) 차박폭포강변노지매점화장실입구에서 다리건너면바닥정비된장소있으나폭포안보여아쉬움​【강원도화천】만선동국민여가캠핑장(유/예) 계곡노차박​   경기도권 【경기도가평】경반분교♡차박계곡오지험로 4륜만추천(예약×, 매점×,  전기×, 수도×) 1인 1박 1만원 / 차당 3만원?031-581-8010【경기도가평】가족농원유원지캠핑장(이용료 2만원, 계곡물) : 가평군하면 마일리 337 전화 031-585-0860​【경기도가평】무지개서는마을캠핑장(이용료 3만원, 계곡물양호, 나무그늘, 여름철강추) : 가평군북면가화로 1725                        ​전화 011-9876-2340​【경기도고양】고양시청연수원(고양청소년문화의집) : 고양시덕양구 어울림로 33​【경기도고양】행주산성공원주차장(화장실, 수퍼) : 고양시덕양구 행주로15번길 89​【경기도광주】곤지암천 : 광주시초월읍산이리​【경기도광주】퇴촌분원마을 : 광주시남종면분원리​【경기도광주】팔당물안개공원 : 광주시남종면귀여리 4km구간(화장실양호, 가을코스모스, 산책로, 자전거대여)​【경기도군포】초막골캠핑장(이용료 1만원, 냇가, 물놀이) : 군포시산본동 877​【경기도김포】조강랜드 : 김포시월곶면조강리 230-10 (조강저수지)​【경기도김포】태산패밀리파크(입장료무료, 주차비종일천원, 텐트가능, 물놀이, 각종체험, 조류생태공원, 한강공원등) : ​                       김포시하성면 석탄리​【경기도남양주】능내역주변 : 남양주시조안면능내리 131​【경기도남양주】다산정약용유적지 : 남양주시조안면다산로 747번길 1​【경기도남양주】오두교 : 남양주시진접읍부평리​【경기도남양주】팔현캠프(유/예) 잣나무숲031-575-3688​【경기도남양주】한강공원덕소삼패지구야구장쪽맨땅(화장실, 무료주차,  무료물놀이장 ) : 남양주시양정동(내비검색 : 한강공원남양주지구)​【경기도동두천】배꼽다리(화장실, 물놀이): 동두천시탑동동 366​【경기도동두천】왕방계곡유원지(화장실, 개수대, 물놀이) : 동두천시탑신로 220​【경기도부천】여월농업공원캠핑장(한시적무료) : 부천시오정구여월동 98-5​【경기도수원】광교호수공원공영주차장 : 수원시영통구하동​【경기도수원】아주대병원옆공터 : 수원시영통구월드컵로 164​【경기도수원】지지대고개 : 수원시장안구이목동​【경기도수원】화성구름계곡캠핑장​【경기도안산】대부도메추리섬바다향기테마파크주차장 : 경기안산시단원구대부북동1841-10​【경기도안산】대부도메추리섬바다향기테마파크♡​【경기도안산】대부도메추리섬(길따라끝지점, 바다낚시) : 안산시단원구 대부남동​【경기도안산】대부도방아머리해수욕장 : 안산시단원구대부북동​【경기도안산】반월천(화장실, 개수대, 물놀이) : 안산시상록구팔곡일동​【경기도안산】시화방조제티라이트휴게소(시화방조제중앙) : 안산시단원구 대부동​【경기도안산】탄도항안쪽주차장(화장실, 낚시) : 안산시단원구선감동 71-5​【경기도안성】고삼저수지 : 안성시고삼면삼은리(무지개공원)​【경기도안성】고삼호수노지무지개공원근처​【경기도안성】금광호수노지​【경기도안성】양성산림욕장캠핑장(이용료무료) : 안성시양성면산정리 240​【경기도양주】회암사지 : 양주시회암동산14​【경기도양평】광탄유원지(성수기입장료 2천원, 화장실, 개수대, 물놀이, 낚시) : 양평군용문면광탄리8-13​【경기도양평】도장리자연발생유원지야영장(이용료 2천원, 냇가, 화장실, 개수대) : 양평군서종면도장리 96                       (전화예약031-774-7673)​【경기도양평】두물머리 : 양평군양서면양수리​【경기도양평】석산계곡(물놀이) : 양평군단월면석산리​【경기도양평】설매재로올라가서용문쪽으로내려가면모두차박가능 : 양평군옥천면​【경기도양평】소리산자연발생유원지 : 양평군단월면석산리(근처에캠핑장도 위치)​【경기도양평】용문산관광지 : 양평군용문면​【경기도양평】용문생활체육공원주차장(화장실, 개수대, 물놀이) : 양평군 용문면다문리 835​【경기도양평】율리교(화장실, 냇가) : 양평군청운면비룡리​【경기도여주】가마섬유원지♡차박섬강강변노지​【경기도여주】강변유원지 : 여주군여주읍연양동 304-3​【경기도여주】금은모래캠핑장​【경기도여주】달맞이공원(무) 경기여주시신륵사길 6-31​【경기도여주】도리지구공원도리섬​【경기도여주】양섬/신륵사​【경기도여주】양섬지구공원(화장실, 세종대교아래) 여주군능서면왕대리​【경기도여주】은모래야영장(주차료 2천원, 화장실, 개수대, 유원지,  즐길거리다양) 여주시강변유원지길 105(내비검색 : 리버스랜드)​【경기도여주】이포보오토캠핑장(이용료 25,000원, 강변, 개수대, 화장실, 온수샤워장, 근처하나로마트) 여주시대신면천서리*우리강이용도우미홈피예약​【경기도연천】남계대교주상절리노지​【경기도연천】동이대교아래하천일대(냇가, 물놀이, 주상절리) 연천군미산면 동이리 67-1​【경기도연천】동이리주상절리노지. 폐쇄​【경기도연천】왕림교주상절리(물놀이) 연천군연천읍동이리​【경기도연천】임진강북삼교(간이화장실, 물놀이, 낚시) 연천군군남면삼거리​【경기도연천】한탄강은대리(물놀이) 연천군전곡읍은대리​【경기도연천】한탄강주변(강변) 연천군전곡읍전곡리 640​【경기도파주】임진각평화누리오토캠핑장​【경기도파주】휴캠핑장(유/예) 차박마장호수 220m 출렁다리 12개싸이트중 7, 8,9 사이트만호수뷰​【경기도포천】나무새캠핑장주차어려워​【경기도포천】물소리캠핑장♡ (유 4만/예) 사이트는선착순그늘아래차박​【경기도포천】백로주캠핑장예약×​【경기도포천】캠프운악♡ No 차박. 예약힘듦 C1,2, 3 호수뷰명당​   경상남도권 【경남거제】구조라방파제(화장실, 개수대, 낚시) 거제시일운면구조라로 37​【경남거제】구조라해수욕장야영지(비수기무료, 화장실, 개수대) 거제시 일운면구조라리 500-1​【경남거제】근포마을해변동굴관광. 주차장​【경남거제】내촐캠핑장(이용료무료, 화장실과개수대없음) 거제시동부면 학동리 632​【경남거제】도장포방파제(화장실, 낚시) 거제시남부면도장포1길 53​【경남거제】수승대야영장(인터넷예약, 일반야영 6천원, 자동차야영 2만원, 주차비 6천원, 물놀이 1번-9번최적) ​                    거창군위천면은하리길 2(수승대관리사무소)​【경남거제】여차방파제(화장실, 낚시) 거제시남부면여차리(공원조성)​【경남거제】여차홍포전망대♡오르는길, 스텔스만가능, 뷰맛집, 화장실등 없음​【경남거제】지세포방파제(주차장, 화장실, 캠핑장조성, 낚시공원) 거제시 일운면지세포리​【경남거제】칠천도방파제주변 : 거제시하청면연구리​【경남거제】황포해수욕장 : 거제시장목면황포3길 6-3​【경남거창】수승대야영장(인터넷예약, 일반야영 6천원, 자동차야영 2만원,  주차비 6천원, 물놀이 1번-9번최적) ​                    거창군위천면은하리길 2(수승대관리사무소)​【경남거창】장풍숲(화장실, 개수대, 소나무그늘, 냇가) 거창군마리면율리 519​【경남남해】송정해수욕장(성수기유료) 남해군미조면송정리​【경남남해】독일마을바닷가해송공원(화장실) 남해군​【경남남해】모상개해수욕장(무) 차박화장실없음​【경남남해】스포츠파크산책로(무)​【경남남해】앵강다숲(데크설치) 남해군이동면성남로 105​【경남남해】은모래비치오토캠핑장(유/예약×) 전기, 샤워장. 송림/해변야영및 화롯대금지​【경남밀양】금곡교(화장실재래식불량, 개수대) 밀양시산외면금곡리​【경남밀양】기회송림유원지(텐트 5천원, 주차비 1박 6천원) 밀양시산외면 남기리​【경남밀양】범도캠핑장앞냇가(물놀이) 밀양시단장면범도리 780​【경남밀양】삼랑진일대(강변, 노지) 밀양시삼랑진읍송지리주변​【경남밀양】삼랑진생태문화공원 : 밀양시삼랑진읍송지리 458(고속도로다리 아래강변공원)​【경남밀양】삼랑진안태공원(화장실노후) 밀양시삼랑진읍행곡리​【경남밀양】아리랑오토캠핑장♡​【경남밀양】암새들공영주차장 : 밀양시용평동118-57​【경남밀양】암새들워터캠프차박주차장, 노지​【경남밀양】양단유원지(이용료무료, 화장실, 개수대, 매점, 샤워장유료) 밀양시단장면양단리 83-2​【경남밀양】얼음골 : 밀양시산내면남명리​【경남밀양】표충사국민관광단지야영장(이용료무료, 화장실, 개수대, 물놀이) 밀양시단장면구천리 309-1​【경남사천】남일대해수욕장(화장실, 개수대, 근처찜질방) 사천시향촌동 710-1​【경남사천】늑도방파제(화장실, 낚시) 사천시늑도동 340-8​【경남사천】산분령방파제(화장실, 개수대, 낚시) 사천시실안동​【경남양산】황산문화체육공원 : 양산시물금읍증산리 1141(캠핑장개설 이용료징수예정)​【경남합천】가람캠핑장♡뷰굿​    경상북도권 【경북경산】삼성현문화역사공원제2주차장(화장실) 경산시남산면상대로883-30​【경북경주】나정해수욕장 : 경주시감포읍나정리 1​【경북경주】산하해변(화장실, 주차장옆에식수대) 경주시양남면좀지나위치​【경북경주】양남하서4리주차장쪽 : 경주시양남면하서4리주차장쪽 파쇄석바로앞이방파제와우측으로백사장위치​【경북경주】월성원자력발전소공원, 나아해변(화장실양호) 경주시양남면 나아리(내비검색나아해수욕장)​【경북경주】청룡폭포앞냇가(동창천물놀이) 경주시산내면외칠리산1​【경북경주】풍력발전단지주차장(산정상, 여름에추천, 2층전망대) 경주시 양북면 *내비검색 : 토함산솔밭가든찍고가면표지판보임​【경북고령】개경포기념공원 : 고령군개진면오사리​【경북고령】미천공원무료야영장(화장실, 개수대, 냇가, 매점전기가능) 고령군덕곡면노리 495-2​【경북고령】신촌유원지(화장실, 개수대, 매점, 유료전기, 냇가, 물놀이, 나무그늘, 캠핑장수준) 고령군쌍림면산주리 797-4​【경북고령】얼음골공원 : 고령군다산면곽촌리​【경북고령】옥계청소년야영장(이용료무료, 화장실, 개수대) 고령군덕곡면 야로덕곡로 391​【경북구미】구미대교아래 : 구미시강변체육공원야구장부근에위치​【경북구미】금오산야영장(도립공원운영, 이용료무료, 사전예약제054-480-4606) 구미시남통동 307-3​【경북구미】낙동강체육공원 : 구미시낙동제방길 200​【경북구미】대고아래 : 구미시강변체육공원야구장부근에위치​【경북구미】도리사제일꼭대기주차장 : 구미시해평면도리사로 526​【경북구미】동낙공원 : 구미시 3공단1로191(6, 7번주차장)​【경북구미】자연환경연수원 : 구미시금오산로336-97​【경북군위】바람이좋은저녁♡차박(유/카페예약) 직영카페회원에게예약 오픈후일반에게오픈, 산정상추워요​【경북군위】인각사 : 군위군고로면삼국유사로 250​【경북군위】학소대차박강변노지​【경북김천】조마다리(장암교) 김천시조마면강곡리​【경북문경】대정숲 : 문경시농암면​【경북문경】소야교 : 문경시마성면모곡리​【경북문경】소야솔밭캠핑장(이용료무료, 계곡물놀이) 문경시마성면모곡리 146-4​【경북상주】경천섬공원주차장 : 상주시중동면오상리​【경북상주】국립낙동강생물자원관근처 : 상주시도남2길 137​【경북상주】대조못수변공원야영지 : 상주시함창읍대조리 638-1​【경북상주】문장대야영장(마을운영, 이용료 1만원~2만원, 냇가) 상주시화북면 용유리 340-8​【경북상주】상오야영장(마을운영, 이용료 1만원~2만원) 상주시화북면 상오1리​【경북상주】쌍룡계곡(간이화장실, 물놀이) 상주시농암면내서리​【경북상주】용유야영장(마을운영, 이용료 1만원~2만원) 상주시화북면용유리​【경북상주】자전거박물관쪽강가 : 상주시용마로 415​【경북상주】장각폭포(계곡) 상주시화북면상오리​【경북상주】장각폭포(물놀이) 상주시화북면상오리​【경북상주】장각폭포야영장(마을운영, 이용료 1만원~2만원) 상주시화북면상오리​【경북성주】금수문화공원무료야영장(냇가물놀이, 매점) 성주군금수면 무학리 238​【경북성주】무흘구곡(냇가, 낚시) 성주군금수면영천리(선바위일대)​【경북안동】마애솔숲공원(화장실, 어린이놀이터) 안동시풍산읍풍산단호로 388​【경북안동】문화관광단지내물포럼주차장 : 안동시관광단지로 346(성곡동)​【경북안동】백운정유원지 : 안동시임하면천전리 93​【경북안동】백조공원주차장 : 안동시남후면무릉1길 20-47​【경북안동】월영교주차장 : 안동시상아동 502-1(상아동과성곡동을연결하는 387m 길이의나무다리로야경이멋짐)​【경북영덕】장사해변​【경북영덕】해맞이공원풍력발전기​【경북울진】후포항​【경북청송】얼음골캠핑장낙동강변​【경북포항】백경오토캄핑장14    ​​대구지역 【대구】구지강변오토캠핑장(유)​【대구】금호강오토캠핑장(유)​【대구】달성군화원유원지 : 달성군화원읍성산리 310​【대구】칠곡보생태공원칠곡군석적읍중지리​【대구】팔공산도학캠핑장(유)​【대구】화원유원지달성군화원읍성산리 310​    대전지역 【대전】노루벌야영장(이용료무료, 강변, 낚시) 대전시서구흑석동 804​【대전】대청댐휴게소주차장(화장실) 대전시대덕구미호동(대청댐로하스가족공원)​【대전】대청댐에서 5분거리주차장(화장실양호, 주변식당가) 대전시대덕구미호동​【대전】보문산청년의광장주차장(화장실, 간단샤워) 대전시중구문화동산18-1​【대전】상보안유원지(간이화장실, 개수대, 강변, 낚시) 대전시서구흑석동(노루벌야영장거의도착해우측에위치)​【대전】엑스포시민광장, 한밭수목원 : 대전시서구만년동 396​【대전】초지공원(냇가) 대전시동구대별동 *내비 : 대전운전면허시험장(대전시동구대별동364-2)에서 2-3분더진행​【대전】흑석유원지(화장실양호, 냇가) 대전시서구흑석동433-7(노루벌상류물안다리교부근, 버스승강장-수영장)​  부산지역 【부산】황령산정상봉수대(야경) 부산시부산진구진포동 50-1​【부산】가덕도대항입구 : 부산시강서구대항동393-8(대항전망대오르기전우측운동기구있는곳)​【부산】거가대교휴게소 : 부산시강서구가덕도동가덕휴양파크휴게소​【부산】구덕야영장(1인 2천원입장, 주차비 5천원, 선착순) 부산시서구서대신동3가​【부산】길천방파제 : 부산시기장군장안읍고리​【부산】낙동강오토캠핑장(유료) 옆삼락강변체육공원다리아래 : 부산시사상구삼락동 684-8​【부산】다대포해수욕장(주차료저렴, 주차장맨안쪽) 부산시사하구다대동​【부산) 동백섬주차장(주차비 1일 8천원) 부산시해운대구우동 721​【부산】범어사입구주차장 : 부산시금정구범어사로 250​【부산】부산항대교노지편의점화장실주차어려움(못나오면강제로 1박추가확정)​【부산】부산항힐링야영장(유/온라인예약) 24면차박전기, 화장실, 샤워장, 개수대, 취사장부산항제2국제여객터미널옆             051-400-1205​【부산】삼락생태공원오토캠핑장(유/온라인예약)​【부산】송도안남공원(주차비 1박 2천원, 화장실, 낚시, 간이해산물매점, 둘레길조성) 부산시서구​【부산】송정해변써핑​【부산】송정해수욕장주차장(도로변이라소음) 부산시해운대구송정광어골로​【부산】수영만요트경기장(순수차박만가능) 부산시해운대구해운대해변로 52​【부산】스포원파크체육공원 : 부산시금정구체육공원로 399번길 324​【부산】오랑대공원(화장실) 부산시기장군기장읍시랑리​【부산】오륙도유람선선착장주차장(공영-하루 8천원으로 08시부터 22까지영업, 사설-하루 3천원으로차박, 취사, 낚시가능) ​              부산시남구용호동산196-4​【부산】일광해수욕장주차장(화장실, 바다가바로앞) 부산시기장군일광면삼성리 40-3​【부산】임랑해수욕장화장실앞, 모래사장앞 : 부산시기장군장안읍임랑리​    【서울】한강잠원지구제3주차장 / 한강난지지구주차장(주차료 1일주차최고한도 1만원) 차박한강뷰​             ※ 난지캠핑장리모델링공사(6개월)로잠정폐쇄​【세종】합강공원오토캠핑장(이용료 1만5천원~3만원, 화장실, 개수대, 샤워실, 매점, 전기이용, 산책로, 어린이놀이터) ​            세종시연기면태산로 329【세종】호수공원 : 세종시연기면세종리 114-380【울산】대왕암공원오토캠핑장♡(유/예)​   인천지역【인천】강화도동검도선착장주차장(화장실, 개수대, 낚시) 인천시강화군 길상면동검길 65번길 93-6​【인천】강화도동막해변무료캠핑장 : 인천시강화군화도면동막리 10-1​【인천】강화도동막해변주차장차박​【인천】강화도마리원캠핑장♡(유)​【인천】강화도마시안해변(유)​【인천】강화도어류정항 : 인천강화군삼산면어류정길177번길(화장실, 개수대)​【인천】강화도오두돈대주차장 : 인천시강화군불은면해안동로 714 *옥토기우주센터어린이관람추천(수영장, 공룡숲, ​              우주비행기체험가능)​【인천】강화도포구 : 인천시강화군강화도일원​【인천】강화도함허동천주차장(무)​【인천】강화도해안도시참숯불장어앞주차장건너언덕노지♡♡​【인천】교동도포구 : 인천시강화군교동면​【인천】구봉도솔밭야영장(유/예 ×) 화장실허접​【인천】구읍뱃터 : 인천시중구중산동​【인천】달빛축제공원 : 인천시연수구송도2동​【인천】뗏뿌루해수욕장(화장실, 개수대) : 인천시옹진군덕소면소야리(소야도)​【인천】마니산입구주차장 : 인천시강화군화도면상방리​【인천】무의도실미자연발생유원지♡(유18,000원) 차박​【인천】선재도트리캠핑예약어려움, 데크멀어​【인천】선재도해안도로끝 : 인천시옹진군영흥면선재리​【인천】소래습지생태공원 : 인천시남동구소래로 154번길 77​【인천】소무의도주차장근처(무)​【인천】송도신도시주민쉼터(화장실, 개수대) 인천시중구송도유원지지나 송도제3교막지나우측에위치​【인천】시도수기해수욕장, 해변 : 인천시옹진군북도면시도리(섬, 배삯왕복 2만원)​【인천】실미도오토캠핑장♡(유)​【인천】아라뱃길끝(경인아라뱃길아라빛섬일대, 주변관광지양호) : 인천서구경서동 58(서해갑문이있는잔디조성지)​【인천】아라뱃길정서진주차장 : 인천시서구검단5동(세계꼬치축제열림)     *내비검색 : 아라마루전망대또는아라파크웨이마당​【인천】영종도거북바위(무)​【인천】영종도대매도랑교(화장실, 숭어낚시, 낚시매점, 나무그늘, 보도블록) : 인천시중구운서동교량 *내비 : 대매도랑교​【인천】영종도마시안해변(낚시) : 인천시중구마시란로 118​【인천】영종도해변 : 인천시중구영종도일원​【인천】영흥도노가리해변♡(무) 주민통제로차박불가​【인천】영흥도십리포공영주차장(화장실) 인천시옹진군영흥면내리​【인천】영흥도용담리해변(화장실, 낚시) 인천시옹진군영흥면외리​【인천】영흥도장경리해수욕장(화장실, 개수대) 인천시옹진군영흥면내리​【인천】왕산해수욕장(무)​【인천】용유해변 : 인천시중구을왕동179-331​【인천】을왕리선녀바위해수욕장(화장실, 낚시) : 해수욕장들어가는입구에서좌회전뚝방길차박. 인천시중구을왕동​【인천】장봉도옹암해수욕장옹암파라다이스캠핑장(유 : 1명 1만원) 차박 삼목항-신도(5분)-장봉도(30분) 배타고입도. 다좋은데비행기소음.​【인천】진두선착장(낚시) 인천시옹진군영흥면영흥로109-14​【인천】함허동천입구(화장실, 편의점) 인천시강화군화도면사기리​【인천】함허동천시범야영장(강화군운영, 입장료 2천원, 이용료 1만3천원) 인천시강화군화도면해안남로 1196번길 38​【인천】해너미마을주차장(화장실양호) 인천시강화군화도면장화리​  전라남도권 【전남강진】가우도(화장실, 차량진입불가, 인도교, 입구주차장) 강진군 대구면저두리 320, 도암면신기리123-15​【전남강진】남포축구장(화장실) 강진군강진읍남포리 508, 강진만갈대축제 장소, 갈대숲탐방데크(겨울철새조망), 강진만자전거길​【전남강진】병영면체육공원(화장실, 피래미낚시) 강진군병영면 솔밭공원(석양교옆) * 수인관식당추천-연탄불고기​【전남강진】석문공원 : 강진군도암면석문리산63-2​【전남강진】천변호수공원 : 강진군강진읍​【전남고흥】나로대교준공기념탑주차장(화장실양호) 고흥군포두면 남성리(나로1교건너기전)​【전남고흥】남열해수욕장(화장실양호, 겨울에온수) 고흥군영남면남열리175-2​【전남고흥】팔영산자연휴양림(주차비 3천원, 이용료 4천원) 고흥군영남면 팔영로 1347-418​【전남곡성】섬진강부엉이오토캠핑장(이용료 2만원, 강가, 물놀이) 곡성군 목사동면​【전남곡성】압록유원지(무) 강변노지화장실, 개수대, 다리밑​【전남곡성】압록유원지오토캠핑장(이용료 1만5천원, 강가, 물놀이) 곡성군 오곡면(압록마을앞냇가다리아래무료이용가능)​【전남곡성】청계동계곡 : 곡성군곡성읍신기리​【전남곡성】청소년야영장주변(이용료 2만원, 화장실, 개수대, 샤워장, 전기가능, 강변, 노지, 자전거대여)                    ​곡성군고달면가정마을길 51​【전남광양】배알도해변공원(바닷가, 주차장) 광양시태인동​【전남광양】백운산자연휴양림(이용료 4천원~7천원, 선착순입장) 광양시옥룡면백계로 405​【전남광양】옥룡덕천마을솔밭공원캠핑장(이용료무료, 냇가) 광양시옥룡면 율천리 828-2(덕천마을하천솔밭캠핑장)​【전남나주】남평드들강솔밭유원지(화장실, 개수대) 나주시남평읍드들강일대​【전남나주】승촌보선착장(화장실, 개수대) 광주시남구승촌동​【전남담양】고서면동운리다리아래(냇가, 화장실) 담양군고서면동운리​【전남담양】남면소쇄원주차장(화장실) 담양군남면​【전남담양】담양호국민관광단지주차장 : 담양군용면추월산로 983-5​【전남담양】대덕공원(밤에는으스스함) 당진시당진읍대덕리산63-1​【전남담양】대전면생태습지공원주차장(화장실) 담양군대전면​【전남담양】백진공원주차장(화장실) 담양군담양읍강쟁리​【전남담양】봉산면체육공원주차장(화장실양호, 다리아래추천) 담양군봉산면​【전남담양】생태공원(화장실) 담양군용면용소길 261​【전남목포】문화예술회관(화장실) 목포시남농로 102​【전남】조금나루(바닷가, 노지) 군망운면송현리​【전남】조금나루유원지​【전남】톱머리해수욕장 : 군청계면도대리 66​【전남순창】구송정체육공원캠핑장(이용료무료, 화장실, 개수대) 순창군 동계면서호리 626(전화문의063-650-1603)​【전남순창】섬진강마실숙박휴양시설단지(예약필수, 이용료 1만5천원~2만원) 순창군적성면​【전남순천】와온해변주변(바닷가, 주차장) 순천시해룡면상내리​【전남신안】자은도백길해변캠핑장(이용료 2만원) 신안군자은면유각리산239​【전남신안】증도짱뚱어해수욕장주차장 : 신안군증도면대초리1609-3​【전남신안】짱둥어해수욕장♡주차장차박 3주차장추천(짱똥어다리일몰), 해송숲​【전남여수】검은모래해수욕장(바닷가, 항구) 여수시만흥동​【전남여수】국동항 : 여수시국동​【전남여수】굴전여가캠핑장​【전남여수】금오도두포방파제(화장실, 개수대, 낚시) 여수시남면금오도(섬)​【전남여수】금오도여천항(화장실, 낚시) 여수시남면금오도(섬)​【전남여수】낭도낭도중학교♡해변, 낭도주조장막걸리​【전남여수】낭도화양중학교낭도분교(폐교) 앞낭도항해변♡ (유 5천원) 화장실, 샤워장. 한적한곳​【전남여수】더스타오토캠핑장♡(유/예) 바다뷰맛집​【전남여수】돌산공원관리사무소주차장(24시간스피커방송수면방해) 여수시돌산읍우두리799-76​【전남여수】만성리검은머리해변(무)​【전남여수】만성리해수욕장파출소앞근처 : 여시시만흥동 85-5​【전남여수】무술목해수욕장여수시돌산읍평사리​【전남여수】웅천친수공원(화장실, 개수대, 바닷가, 노지, 샤워 5백원, 그늘없음) 여수시웅천동 1692​【전남여수】웅천캠핑장건너편 : 여수시웅천동 1962(캠핑장에서도차박가능, 샤워 5백원)​【전남여수】이순신공원주차장 : 여수시동문로 11​【전남여수】이순신대교전망대 : 여수시묘도동 519​【전남여수】하멜전시관 : 여수시하멜로 96​【전남여수】해양공원. 스텔스​【전남여수】해양수산과학관옆솔밭​【전남여수】향일암. 여수시돌산읍율림리​【전남영광】백바위(두우리)해수욕장♡♡솔밭차박​【전남장성】장성호노지​【전남장성】편백힐치유의숲캠핑장차박​【전북고창】구시포해수욕장(화장실, 개수대, 샤워장) 고창군상하면자룡리​【전북고창】동호해수욕장(화장실, 개수대, 샤워장) 고창군상하면동호리​【전북고창】선운사야영장(이용료무료, 주차료 2천원, 화장실, 개수대) 고창군 아산면​【전북군산】금강주변강변노지(무)​【전북군산】금강철새조망대주차장주변 : 군산시성산면성덕리 411-1​【전북군산】금강호휴게소주변잔디밭(화장실, 개수대) 군산시성산면성덕리437-1​【전북군산】만경강강변노지♡(무)​【전북군산】무녀도오토캠핑장(유/예)063-464-4040​【전북군산】새만금비응공원(야영금지플래카드게첨참고) 군산시새만금북로27​【전북군산】새만금오토캠핑장(유/온라인예약)​【전북군산】선유도해수욕장차박. 해수욕장따라몽돌쪽으로들어가면 길가에차박러들보임(무) 자리많지않음​【전북군산】청암산오토캠핑장(유/온라인예약)​【전북김제】금산사야영장(임시폐쇄) (이용료무료, 예약필수전화063-543-3539) 김제시금산면금산리 112​【전북김제】금평저수지상류금산천변(간이화장실, 주변매점식당) 김제시 금산면쌍룡리 *내비 : 상생청소년수련원찍은후길건너천변​【전북남원】고소바위공원캠핑장(이용료무료) 남원시산동면​【전북남원】교룡산성국민관광단지 : 남원시산곡동​【전북남원】지리산달궁자동차야영장(인터넷예약, 이용료 1만3천원~1만6천원, 전기사용) 남원시산내면지리산로365(5.1-11.30가능)​【전북남원】지리산뱀사골자동차야영장(선착순이용료 5천원~7천원,예약전화 063-630-8900) 남원시산내면와운길 10​【전북무주】곤충박물관주차장(화장실) 무주군설천면무설로 1324​【전북무주】굴암교(냇가, 다슬기채취) 무주군부남면굴암리​【전북무주】덕산계곡(무)​【전북무주】부남면체육공원 : 무주군부남면대유리1238-20​【전북무주】빨강치마캠핑리조트♡​【전북부안】고사포해수욕장캠핑장(시즌 7-8월제외한전구역이용료무료,시즌에는별장횟집기준원광대수련원쪽은무료) 부안군변산면운산리441-11​【전북부안】모항해수욕장♡​【전북부안】변산오토캠핑장(유)​【전북부안】부안댐가족공원(너무적적함) 부안군변산면중계리 537-1​【전북부안】선계폭포​【전북완주】고산자연휴양림옆무궁화오토캠핑장(유)​【전북임실】구담마을(무)​【전북임실】구천담교(무)​【전북장수】덕산계곡(무)​【전북정읍】구절초테마공원♡뷰굿​【전북정읍】내장산조각공원(스텔스)​【전북진안】용담섬바위캠핑클럽♡♡​【전북진안】죽도가막리들노지♡​      제주도서귀포지역 【제주도서귀포】돈내코야영장(이용료무료, 화장실양호, 개수대, 샤워장)서귀포시돈내코로 114(아주유명한캠핑장임)​【제주도서귀포】모구리야영장(이용료 2천4백원, 화장실, 개수대, 전기가능)서귀포시성산읍서성일로 260​【제주도서귀포】사계해수욕장(항구) 서귀포시안덕면사계리​【제주도서귀포】서귀포자연휴양림(인터넷예약제, 입장료천원, 주차료 2천원,데크사용료 4천원, 샤워시설과전기없음)                     서귀포시대포동산1-8​【제주도서귀포】쇠소각주변하효항주차장(화장실, 편의점) 서귀포시신효동 쇠소깍해변​【제주도서귀포】표선해수욕장(차박지양호) 서귀포시표선면표선리​   충청남도권 【충남공주】계룡산자동차야영장(국립공원운영, 비수기13,000원, 성수기 16,000원, 전기 3시간 500원) 공주시반포면학봉리산19-41(선착순전화042-825-3005)​【충남공주】곰나루국민관광지 : 공주시웅진동 440​【충남공주】사계절오토캠핑장♡ (유/선착순) 호수뷰041-841-3315​【충남공주】쌍신공원(화장실, 개수대, 취사가능) 공주시금강쌍신공원일원​【충남공주】연미산자연미술공원주차장(화장실, 캠핑허용) 공주시우성면 신웅리산26-3​【충남공주】연미산자연미술공원주차장 : 공주시노은면수룡리산15​【충남금산】기러기공원(화장실, 개수대, 간이샤워가능) 금산군제원면천내리256​【충남금산】기러기공원캠핑장(유/예)041-750-2031. 근처에무료노지차박캠핑가능​【충남금산】적벽강무지개다리(화장실, 냇가, 다슬기채취) 금산군부리면평촌리​【충남금산】적벽강적벽교상류(냇가, 물고기, 다슬기채취) 금산순부리면 수통리(수통리다슬기펜션에서적벽교를               건너적벽강로를따라 상류냇가)​【충남금산】적벽강오토캠핑장(유, 1만5천원, 물놀이) 금산군부리면수통리​【충남금산】적벽강오토캠핑장(이용료 1만5천원, 물놀이) 금산군부리면 수통리​【충남논산】대둔산도립공원수락오토캠프장(유, 온라인예약041-746-6156) 코로나로잠정폐쇄. 논산시벌곡면수락리 95-12​【충남논산】대둔산오토캠프장(이용료무료, 전화예약041-746-6156) 논산시 벌곡면수락리 95-12​【충남당진】대덕공원(밤에는으스스함) 당진시당진읍대덕리산63-1​【충남당진】삽교호함상공원(관광지, 함정관람) 당진시신평면삽교천3길 79​【충남당진】석문국가산업단지인근♡차박. 석문방조제수문앞주차장(화장실,낚시) 당진시석문면삼호리​【충남당진】석문방조제수문앞주차장(화장실, 낚시) 당진시석문면삼호리​【충남당진】왜목마을차박, GS25 앞조형물옆차박. 가는길에 평택국제종합시장부대찌개, 시장구경​【충남당진】왜목터널에서용무치항방향 - 500미터노지♡차박. 뷰굿 – 1,000미터정자옆​【충남당진】용무치항(무) 차박​【충남덕산】옥계저수지인근​【충남보령】대천해수욕장솔밭야영장(이용료 1만원~3만원) 보령시신흑동대천해수욕장머드체험관바로옆솔밭​【충남보령】독산해수욕장(무) ♡차박화장실, 개수대, 나무그늘, 해루질. 무창포수산시장/종합상가먹거리구매.​【충남보령】보령호주변 : 보령시미산면용수리​【충남보령】석탄박물관주차장 : 보령시성주면성주산로 508​【충남보령】성주산자연휴양림(유 1만원, 전기 3천원) 보령시성주면먹방계곡길 132​【충남보령】용두캠핑장(유/예) 해안언덕위뷰굿​【충남보령】용두해수욕장동백관앞(화장실, 개수대) 보령시남포면용두욕장길2길 40​【충남보령】원산도사창해변(무) ♡♡차박 14개사이트, 선착순, 화장실, 개수대 / 샤워장, 전기, 매점없음​【충남보령】원산도해수욕장야영장차박그늘없음​【충남보령】충청수영해안경관전망대(무) 차박화장실​【충남부여】구경정나루주차장차박(무)♡뷰굿, 화장실, 개수대. 아침물안개. 그늘없음​【충남부여】궁남지(주차장, 관광지) 부여군부여읍동남리​【충남부여】내안의숲오토캠핑장​【충남부여】백제보주변(노지, 관광지) 부여군부여읍정동리주변 * 백제원관람추천 : 부여군규암면백제문로 553​【충남부여】수리바위(계곡, 밤에너무어두움) 부여군외산면만수리 67-4​【충남서산】벌천포오토캠핑장​【충남서산】벌천포항(화장실, 낚시) 서산시대산읍오지리​【충남서산】삼길포항주차장(화장실양호, 낚시, 선상에서회판매, 캠족이너무많이붐빔) 서산시대산읍화곡리 2-24(삼길산쪽으로올라가면더양호)​【충남서산】일락사계곡주차장 : 서산시해미면황락리​【충남서산】창리선착장(화장실, 낚시) 서산시부석면창리​【충남서천】띠섬목해변​【충남서천】솔바람캠핑장(유/예) 데크옆주차 30미터앞바다​【충남서천】홍원항(화장실, 낚시, 공원처럼조생해놓은우측편주차장) 서천군서면도둔리​【충남아산】삽교천방조제 : 아산시인주면문방리​【충남아산】충무교옆곡교천시민공원(화장실, 가을은은행나무, 코스모스, 봄은유채꽃) 아산시염치읍석정리​【충남청양】까치네유원지강변노지(무) ♡차박. 마트등편의시설. 칠갑산오토캠핑장과연결.​【충남청양】칠갑산오토캠핑장(유/온라인예약)041-940-2700​【충남태안】마검포해수욕장차박​【충남태안】마검포힐링캠핑장(유/예)​【충남태안】몽산포오토캠핑장​【충남태안】사목공원캠핑장​【충남태안】안면도벌천포해수욕장♡​【충남태안】안면도샛별해수욕장(무/성수기유료) 스텔스차박(?), 솔숲​【충남태안】청산리오토캠핑장♡♡​【충남태안】태안둘레길캠핑장♡​【충남태안】파도리서해땅끝아치네캠핑장​    충청북도권 【충북괴산】목도강수욕장(물놀이) 괴산군불정면목도리​【충북괴산】수옥폭포 : 괴산군연풍면원풍리​【충북괴산】이화령고개(화장실) 괴산군연풍면주진리105-1(이화령옛길)​【충북괴산】조곡교아래(물놀이, 고기잡이) 괴산군불정면하문리​【충북단양】남천계곡솔밭공원(유, 물놀이) 단양군영춘면​【충북단양】남천계곡솔밭공원(이용료유료, 물놀이) 단양군영춘면​【충북단양】대강오토캠핑장(유/온라인예약) 차박고즈넉한강변화롯대​【충북단양】새밭계곡야영장(유 2만원, 화장실, 개수대, 계곡물) 단양군가곡면​【충북단양】새밭계곡야영장(이용료 2만원, 화장실, 개수대, 계곡물) 단양군가곡면​【충북단양】새별공원(음수대) 단양군가곡면사평리(냇가)​【충북단양】생태공원(무) 차박, 주차장​【충북단양】생태체육공원(화장실, 개수대) 단양군단양읍별곡리 117​【충북단양】소선암오토캠핑장(유/온라인예약)043-423-0599​【충북단양】소선암유원지(유 2천원, 화장실, 개수대, 매점) 단양군단성면가산리 851(근처에소선암자연휴양림위치)​【충북단양】소선암유원지(이용료 2천원, 화장실, 개수대, 매점) 단양군단성면가산리 851(근처에소선암자연휴양림위치)​【충북보은】남대문공원(대청호주변, 남대문대교근처) 보은군회남면남대문리(면소재지에서가까움) * 대청호줄기로공원이몇개있음​【충북보은】속리산사내리야영장숲속캠핑​【충북보은】속리산야영장(유, 전기미사용 1만7천원, 사용 2만원) 보은군속리산면법주사로 248-46​【충북보은】어라운드빌리지♡폐교리모델링​【충북옥천】마로니에숲​【충북옥천】지수리차박강변노지낚시​【충북옥천】팜랜드♡(유) 전기×, 시설관리×​【충북옥천】향수100리자전거​【충북음성】원남테마마을조촌캠핑장​【충북진천】밤나무캠핑장노지조용한데... 날파리들​【충북진천】백곡저수지​【충북청주】것대산봉수대야경​【충북청주】문암생태공원캠핑장(2017.1월부터이용료평일 8천원, 주말1만원, 인터넷예약, 화장실, 개수대, 샤워장) 청주시흥덕구원평동100​【충북청주】미호천주변(강변) 청주시흥덕구문암생태공원캠핑장근처미호천일대​【충북청주】상당산성주차장(화장실) 청주시상당구성내로 124번길 14​【충북청주】성무체육공원(공군사관학교정문옆) 청주시남일면​【충북청주】옥화유원지(무) 강변노지, 화장실, 개수대, 꺽지낙시. 수영금지. 세심정정자​【충북청주】청석굴주차장(화장실, 개수대, 물놀이) 청주시상당구미원면운암리 632​【충북충주】목계솔밭캠핑장(무)​【충북충주】삼탄유원지강변노지​【충북충주】수주팔봉(무) 강변노지​【충북충주】충주호대호레저캠핑장♡ (유/예)043-852-4118​【충북충주】충주호악어섬전망좋은휴게소주차장♡사유지사전양해​【충북충주】충주호카누캠핑장♡​【충북충주】충주호캠핑월드♡(유) 차박뷰굿엄격  【광주】승촌보(강변, 노지) 광주시남구승촌동 577​【광주】첨단지구 '광주시민의숲' 야영장(화장실과개수대는캠핑장건물살짝이용) 광주시북구추암로 190  【남해】독일마을바닷가해송공원(화장실) 남해군​【남해】송정해수욕장(성수기유료) 남해군미조면송정리​【남해】앵강다숲(데크설치) 남해군이동면성남로 105 
​​윤티 첫 차박!차크닉!! 을 다녀왔어요꺄 소리질러ㅓㅓㅓ~~~​더워서 한여름은 못가겠고조오금 선선해질 무렵그렇지만 아직 텐트치기엔 더워서차박을 시작하기루 했어요​​ ​짜란윤티의 차는 쏘울쏘울의 크림색과 깔맞춤한 차량용 타프도 설치했어요고민고민하다가 구입한건데나름 잘 산 것 같아요생각보다 크고 설치하기 편해요!​​   ​이번 차박장소는에 있는  앞의유원지였어요​여긴 워낙 해서아침 일찍 출발하지 않으면 바다가 보이는 자리는 잡기 어려워요​저희는 아침일찍 출발해서여유있게 자리를 잡을 수 있었습니당(9시 30분쯤 도착)​바다가 보이는 갓길쪽 자리로 결정!!​​   ​타프가 워낙 커서쏘울이 장난감처럼 보여요ㅋㅋㅋ타프는 크면 클수록 좋은 법!!저는 딱 마음에 들더라구요​​  ​물이 빠진 모습 / 물이 들어온 모습 ​저녁쯤 되니까 물이 들어오기 시작했어요!바람이 부는 날이라파도소리가 약간 무서웠어요​​  ​(타임랩스 좋아하는 오빠의 작품)​​​  ​조금나루유원지의 화장실 그리고 커피트럭커피트럭에서 치킨도 팔아요​저희는 미리 먹을 걸 사와서이용해보지 않았지만커피트럭 이용하시는 분들이 꽤 많았어요​​​ ​화장실 맞은편에 커피트럭 있으니이용하시기 좋을 것 같아요!​​  ​이렇게 텅텅 비어있던 곳들이오후 넘어가니까 주차한 차들로 채워졌어요이미 너므 한 !​​ ​저희는 테이블 의자 세팅해놓고차에서 좀 쉬었어용​생각보다 넓은 쏘울두명이서 누워도 충분하고길이도 170정도라서키가 큰 분들은 발이 조금 나오구160이하인 분들은 저처럼 넉넉하게누우실 수 있어요!​​   ​​이 날은 찬.영 커플과 점심을 같이 하기로 했어요준비한 음식은 닭갈비가운데에 치즈 듬뿍 녹여 먹었어요​​  ​바다랑 어떻게 같이 찍어보려고 했는데잘 안나옴.....​  ​마무리는 볶음밥가져온 치즈가 많이 남아서볶음밥 위에도 치즈 솔솔 뿌렸어요​​  ​배부르니다같이 게임 한 판​생각보다 열정적이었던 우리재밌오따​  ​밥 먹고 나서 인센스스틱 피워줬어요바람이 많이 불어서 연기는 금방 사라졌습니당​  ​화장실 가는길에 있던 고양이가까이 가도 제자리에 있더라구요근데 무서워서 다가가지 못함....​ ​​바람이 많이 불어서 결국타프는 철수​비가 왔다 그쳤다 날씨가 안좋아서온전히 편하게만 있다가 오지는 못했던 것 같아요다음에 날씨 좋을 때 다시 한번 도전~~!​차 옆에 있는 큰 쓰레기봉투는 저희꺼에요집에 가져와서 다시 분리수거하고쓰레기 버렸습니당가져간 쓰레기는 꼭 다시 가져옵시다!​ 
​ 전남 차박 추천 조금나루 해수욕장​​​  안녕하세요 몰캉이에요~~왜 이렇게 오랜만인 것 같죠?ㅋㅋㅋ날씨가 너무 더워져서 옴짝달싹을 하기 싫은 요즘그래도 힐링은 하고싶다며 이곳저곳 알아봤습니다​더 더워지기 전에 후딱 갔다와야겠다 싶어서#전남차박 하기 좋은 곳을 찾던 중에제가 찾는 적합한 곳이 있길래 다녀와봤어요(코로나 거리두기 격상 전에 다녀왔습니다!)​바로바로 #조금나루 해수욕장인데요!!많은 분들이 전남 차박 추천 하면 여기다 하시더라구요같이 가보실까요?!?!?!​​​​  ​전남 군 망운면 송현리061-450-5114​따로 입장료가 있는 게 아니라#전남노지차박지 로 한 조굼나루 해수욕장팁이라면 일찍 가서 자리 잡으시면 되겠습니다!​나름 자리잡으려고 빨리 간거였는데 ( 오전 11시 도착)벌써 사람들이 많이 와있더라구요??역시 #전남차박추천 으로 소문난 곳 하태하태!​2바퀴정도 돌다가 이 자리로 해야겠다!!싶어서얼른 주차해버렸어요ㅎㅎ 그늘이 짱이죠거기다 바로 앞에 바다가 보이는 도로변에 자리를 잡았어요​자리잡으려고 일찍온 선발대인 저는 자리를 잡고후발대를 기다려보겠습니다 호호​​​​  ​사실 안으로 밖으로 한 두바퀴 세바퀴 째 돌다가차 대충 주차해놓고 걸어서 자리 보고 차를 다시 가지고오고;인기 있는 곳이라 진짜 명당 자리 잡으시려면 일찍가세요!방법이 없습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​좁은 자리를 비집고 들어가 차를 주차하고 트렁크 개봉!주차하자마자 도킹텐트부터 설치해줬어요혼자하는데 옆 텐트 아주머니들이 아가씨 혼자 저걸 하겠어?어? 하네? 이런 반응ㅋㅋㅋㅋㅋ이셨어요혼자 낑낑대며 저보다 키가 더 큰 도킹텐트를 후딱 쳤답니다그래도 다 치고나니 그늘도 생기고 뿌듯한 마음ㅎㅎ​​​​   ​도킹텐트 안에서 바깥풍경을 바라보니 뻥뚫린 바다뷰였어요아침 잠 설쳐가며 출발하길 잘했다이 자리를 잡으려고 내가 그 고생을 했구나ㅠㅠㅠ!역시 나 몰캉... 위치선정 죽이고 (감탄)이렇게만 찍고 보아도 너무 예쁜더라구요​그냥 일상에서 벗어나서 놀러와서 다 예뻐보였던건가ㅋㅋㅋ하여튼! 선발대 몰캉이! 임무완수했습니다!​​​​​ ​6월에 다녀왔는데^^ 그때도 정말 덥더라구요?창문은 열어야해서 창문 모기장까지 완벽 구축했습니다​시원하게 바람이 솔솔 부는 곳에서 바깥 풍경을 보고있었어요차에서 누워 보니 앞에는 뻥 뚫린 바다가 보이고옆에는 시원하게 쭉 뻗은 소나무가 있어서 너무 좋았어요​늘 생활하던 반경 밖으로 벗어나왔다는 자체가 좋았던건지가만히 앉아만있어도 힐링되더라구요​전남 차박 추천 하는 이유가 다 있더라구요 조금나루 해수욕장은 원래 한데노지 차박지로 더욱 더 핫한거 같아요 ㅎㅎ​​​​​ ​구스침낭과 에어매트까지 완벽하게 깔아놓고후발대를 기다리는 도중에 혼자 도킹텐트 친다고 낑낑댔던게힘들었는지 잠이 들어버렸어요ㅋㅋㅋ​친구들이 도착해서 제가 어디에 자리 잡았는지찾으려고 돌아다니면서 전화했는데 전화 소리도 못들을 만큼 꿀잠 자버렸어요​그래서 친구들이 한참 돌았다며ㅋㅋㅋ 아무튼 잘 찾아왔어요!여럿이서 있으니까 더 재밌더라구요​​​​​ ​나중에 온 친구들이 장을 왕창 봐왔는데요~푸짐하게 계획한대로 장을 잘봐와서 완전 마음에 들었습니다​영 못미더운 손이 작은 친구들이 장을 봐와서부족하지는 않을까 걱정을 많이 했었는데 다행히도 이번 장은 만족스럽게 봐왔더라구요​이것저것하다보니 점심시간이 지나고다들 배가 고파서 점심에 쭈꾸미 삼겹을 먹기로했어요​​​​​ ​비주얼 미쳤따.... 날씨도 좋고 음식도 맛있게 되버려서그 자체만으로도 힐링되는 기분 아세요?​마트에서 파는 쭈꾸미 볶음에다가 대패삼겹살을 넣어서 볶아줬어요쭈꾸미도 탱글탱글하고 야채도 아삭아삭한게 조합이 최고더라구요​양념도 맛있어서 그냥 먹기만 해도 존맛탱구리쭈꾸미삼겹에는 뭐니뭐니해도 마요네즈와 쌈무죠!함께 먹어주니까 끝도 없이 들어가더라구요ㅋㅋ전남 노지 차박지로 한  조금나루에서 힐링 제대로했어요​​​​​ ​쭈꾸미삼겹을 다 먹고 뭔가 아쉬워서햇반을 꺼내서 같이 볶아줬어요ㅎㅎ비주얼 끝장나더라구요​양념이 맛있어서 대충 볶아도 맛있는 볶음밥 완성!양이 많아서 남을까 걱정했는데 그거슨 괜한 걱정바닥이 보일정도로 다 먹어버렸답니다ㅎㅎ​​​​​  ​ 조금나루 해수욕장 전남 차박 추천 하는 이유!바로앞이 바다라 그런지 자꾸 보게되고 나가게 되더라구요​햇볕이 쨍쨍했는데 바람도 많이 불어서엄청 더운날씨는 아니었고 좋은날씨였어요​그래서 그런지 물놀이 하는 가족들도 많이 보이더라구요저 멀리 뻥 뚫려있는 바다를 바라보다 보면 멍 때리게 되고잡 생각이 사라져서 답답한 마음도 없어지더라구요이게 물멍인가?!ㅋㅋ​​​​ ​밥먹고 이제 배 좀 찼겠다 싶어서 앉아서 쉬는 친구들ㅋㅋ차에서 누워서 친구들 노는거 바라보는데친구들이 좋아하니까 저도 기분이 좋더라구요 ​거기다 날씨도 완벽하고 이렇게 완벽했던 차박이 또 있을까 싶어요그늘도 있겠다 시원하게 앉아서 수다타임을 가졌답니다~​​조금나루 해수욕장 화장실 TIP저희가 자리잡은 곳에서는 조금 걸어야 (약 2~3분)화장실이 있어서 거리상으로는 좀 불편했으나노지에 화장실이 있다는 것만 해도 어디냐~ 싶을 정도!​사실 화장실은 깔끔한 편이 아니지만그래도 하루에 한번 청소가 되고 있어서못 쓸 정도는 아니였습니다휴지도 넉넉하게 준비되어 있어요~(저는 변기세정 티슈, 물티슈, 비데티슈 다 챙겨감!)​​​​​​  ​매일 반복되는 일상과 한번씩 앞이 꽉꽉 막혀있는 기분에우울하기도 하고 지쳐있었는데 아무 생각없이 저 멀리 보이는 수평선을 보며 멍때리니까그런 생각은 다 날아가고 행복함만이 맴돌았어요이게 바로 힐링이지! 뭐 힐링이 대단한건가요?이런게 힐링이고 행복인 것 같아요​이래서 사람들이 차박다니고 캠핑하는구나그냥 느껴지는 것 같더라구요ㅠㅠㅠㅠ​​​  ​더워도 바다보고 걷다가 보니 힐링이 절로되고자리 잡은걸 보니 엉성하지만 차박 캠핑 느낌이 얼추 나더라구요​아무것도 안하고 멍만 때려 좋은 차박 ㅠㅠ시간이 정말 빨리 가는 것 같았어요일 할 때는 그렇게 안가던 시간이어쩜 놀때는 이리 빨리가는지어느덧 해가 뉘엿뉘엿 지기 시작했어요​노을이 너무 예쁜  조금나루 해수욕장!전남 차박으로 추천하는 이유가 또 있었네요경치가 장난이 아니더라구요​​​​​ ​경치구경을 하다보니 시간이 후딱 가버리더라구요벌써 저녁밥을 차려서 먹어야할 시간이 와서허겁지겁 준비하기 시작했어요ㅋㅋㅋ​오늘 차박의 저녁메뉴는 스테이크와 삼겹살그리고 꼬치구이 까지 준비 했답니다​불판 위로 버터를 올려주면 좋은데 없어서마요네즈로 그릴링 한번 해주고소금과 후추로 시즈닝 해놓은 안심과 등심을 올려줬어요​​​​​ ​비주얼 끝장난 스테이크 보이시나요?이걸 내가 구웠다니~ 다들 감탄하며 먹었답니다​어쩜 이렇게 결이 보들보들하고입에서 녹아버리는지? 정말 맛있게 잘 먹었어요​다른 소스를 찍지 않아도 맛있는 스테이크 한입,노을도 예쁘게 비춰주니까 분위기에 취하더라구요ㅋㅋ술이 진짜 술술 들어가는 맛이랄까?​​​​​  ​해가 거의 다 지고 난 후에 닭꼬치에맥주 한잔 와인 한잔 씩 곁들여 먹었습니다완벽한 차박지에서의 밤이 완성됐어요​주위분들한테는 피해가 가지 않을 정도의 볼륨으로잔잔한 음악까지 틀어놓으니 분위기 무엇..거기다가 무드있는 램프까지 틀어주니 완벽한 하루답니다스벅 블루투스 램프 진짜 잘 활용중이에요 ㅋㅋㅋ​​​​​ ​ 조금나루 해수욕장은 캠핑장이 아니기 때문에매너타임이 따로 있는건 아니지만올바른 캠핑 문화를 위해 10이후에는 조용해주는게 매너!!​시간도 잘시간이 다가오기 시작해서나름대로 오늘의 잠자리를 꼬마알전구 이용해 예쁘게 장식해보았어요ㅎㅎ갬성캠핑 느낌이 나나요?​한껏 하루종일 신나게 놀고 잘때 되니까갬성 찾고 있는 저 몰캉ㅋㅋ원래 사진 한컷이 오래남는거잖아요?!?!?!​​​​​ ​차 안에 누워서 보면 이런 느낌!불꺼진 곳에서 보니까 더 갬성적인건 저만 느끼나요?ㅋㅋㅋ​귀엽고 반짝거리는 전구들과 저 멀리 보이는 바다가저의 밤을 함께해주는 것 같아서 좋았답니다!​이 날 정말 오랜만에 힐링 제대로 하는 기분이어서시간이 멈췄으면 했어요 행복 그 자체!!!매일 이런 기분이고 싶달까?ㅠㅠㅠ​​​​​ ​조금 얘기하다가 이대로 자기는 아쉬워서 마지막으로밤 라면을 끓여서 먹었답니다!ㅋㅋㅋ​역시 라면 잘 끓여... 친구들중에 라면 기가막히게 끓이는 친구 있는데이번에도 역시 우리의 밤 라면을 책임지고 끓여줬어요ㅎㅎ맛있게 한 냄비 뚝딱 해치우고대충 정리한 다음 잠에 들었답니다!​​​​​ ​아침이 되기 전 모두들 잠들어있는 고요한 새벽에눈이 저절로 떠져서 화장실 가려고 나왔는데일출까진 아니여도 해뜨는 모습이 너무 예뻐서 사진부터 찍었어요​해가 뜨는 모습도 아름다운  조금나루 해수욕장!너무나도 아름다운 풍경에 넋을 잃고 한참을 봤어요어제까지만 해도 모래사장이 보였는데아침에 보니 물이 밀려와 모래사장이 다 잠겼더라구요또 다시 한참 물멍을 때리고 바람쐬고 있었답니다​​​​​ ​모두들 잠자는 동안 밖에서 사진찍었어요ㅎㅎ아침이 되서 보니까 더 좋았고 행복했던전남 차박지 추천하는  조금나루 해수욕장!​여러분들도 광주근교 또는 전남 차박지를 찾으신다면힐링하고 좋은 시간 보내시고 싶으시다면지금 당장!  조금나루 해수욕장으로 오세요!전남차박지 강력추천 합니다  ​​ 전라남도 군 망운면 송현리  ​ 
안녕하세요~​이번에도 피크닉을 다녀왔었는데역시 가깝고 분위기 좋은 곳으로 한 곳이죠 조금나루 해수욕장입니다 ​곰솔숲이라고 불리는 조금나루 해수욕장에서 간단하게 양고기와 감바스를 만들어서 먹어봤어요ㅎㅎ 전라남도 군 망운면 송현리   곰 솔숲에서 자리를 잡고 서둘러 준비를 했어요 늦은 점심이었기에매우 바빴어요 ㅋㅋ혼자 다해보려 했는데 역시 도움의 손길이 빠질 수 없더라고요혼자 하는 것에 익숙해진 줄 알았는데 역시 혼자보단 둘이 나았어요  먼저 감바스 재료 손질부터 시작합니다​ 감바스 재료냉동 새우 먹고 싶은 만큼올리브유 100ml마늘양파홍고추버섯소금, 후추파슬리가루 (선택)방울토마토 (선택) 원래 방울토마토를 넣으면 더욱 그럴싸한데 토마토가 너무 비싸서 홍고추로 대체를 해보았습니다 꼭 바게트 빵일 필요는 없지만바게트 빵을 좋아하는 관계로 바게트 빵을 준비했어요새우는 엄청 많이 넣었어요 ㅋㅋ​하기 전에 냉동새우에 허브솔트를 소금 소금 뿌리고 후추도 후추후추 충분히 뿌려줬어요 버섯은 꼭 안 들어가도 되지만버섯으로 더 풍성하게 먹을 수 있었어요  그리고 가장 기대했던 양갈비처음으로 구워 먹어봤어요 ​일단 새로 산 화로대에 바비큐 파티를 준비해 봅니다오직 이걸 하기 위해서 샀어요 ㅋㅋ그리고 오색빛이 나게 해주는 무슨 가루도 뿌려보았습니다궁금해서 구입해봄ㅋㅋ​일단 양갈비 핏물을 키친타월로 빼준 다음소금 같을 대충 뿌릴 듯 말 듯 해주고화로대에 숯을 충분히 불 피워주고 약불이 되었을 때 올려서 구웠어요   생각보다 실력이 부족해서 잘 안 익어서.... 힘들었어요   숯도 부족해서 삼겹살은... 중간에 가스버너에 옮김.양갈비 소스에 찍어서 먹어보았습니다 ​역시 고기는 다 맛있어요 감바스도!!!​아주 성공적으로 먹고 왔어요 라면도 먹으려고 챙겨왔는데 못 먹었어요... 부족할 줄 알았는데 너무 풍성했어요 ㅋㅋㅋ 분위기 좋고 시원했던 이날 잘 먹고 잘 구경하고 갔답니다 ㅎㅎ​조금나루 해수욕장은 언제 와도 너무 좋네요​ 
안녕하세요 ! 블로거 쑈리입니다.오늘 친구와 함께 탁 트이고 넓은 바다를 보고 싶어서, 조금나루 해수욕장에 다녀왔어요!검색해보니, 알만한 사람들은 다 아는...전남 무료 차박 캠핑장으로 한 곳이더라구요!!!날씨 버프 받고 제주도 느낌 낭낭한 곳이라,잇님들께 소개시켜드리려고 포스팅 가져왔어요❤️   전남 무료 차박 캠핑장  조금나루 해수욕장 위치전라남도 군 망운면 송현리 광주- 조금나루 해수욕장 까지약 50분 정도 걸렸어요. 바다가 점점 가까워지니 두근두근.날씨가 참 좋아서 파란 바다가 보였어요.마치 제주 세화 해변 느낌 ?! 저는 1시반 정도 갔는데 물이 빠지고 천천히 들어오고 있었어요.물이 가득찬 바다 보시려면 만조시간 맞춰서 가시는게 좋아요!  하늘이 파래서 진짜 카메라 계속 찍게 되었어요.  전남 무료 차박 캠핑장으로 입소문이 나서캠핑카 가지고 오신 분들도 꽤 있으시더라구요.  전남 무료 차박 캠핑장 조금나루 해수욕장 유원지 파랗고 맑은 하늘 그리고 바다색의 완벽한 조합.크리스마스에 선물 받은 기분이었어요.바닷바람은 차가웠지만 그래도 오늘은 따수운편!!!  까-꿍 뒷 쪽이 뻘밭 배경이지만..기분 좋은 쑈리..ㅋㅅㅋ 모래에 낙서도 해보구요. 뿔소라 껍질도 주워서 바닷소리도 들었어요.깨진 곳 없이 완벽한 뿔소라..☺️❤️ 아이 이뿌다. 전남 무료 차박 캠핑장 조금나루 해수욕장 유원지무보정에 아이폰 xr 기본카메라.완벽합니다.사실 사진보다 훨씬 파랑+옥빛 이었는데카메라에 안담기더라구요.내 눈과 머리에 차곡차곡 담기-* 이건 완전 제주 느낌이죠?저 뒤는 비양도 ?!    햇볕이 있고 없고의 차이..자연광이 최고야👍 블로거 쑈리이제는 어색하지 않는 이름입니다☺️  해변가 따라 걷다보니 어느새 낭낭하게 차오른 바닷물.    조금나루 해수욕장은배들이 모이던 곳이었다고 해요. 전남 무료 차박 캠핑장 조금나루 해수욕장 배타는 시간<12월 -5월>조금나루 출발 오전 8시 / 탄도 출발 오후 3시<6월-11시>조석시간으로 인해 승선시간 변동 가능010-3898-2262“탄도”라고 불리는 섬으로 들어가고 나오는 배가 하루에 1번씩 있어요. 배타는 곳은 화살표 따라가면 됩니다.  전남 무료 차박 캠핑장  조금나루 해수욕장 유원지 시설 정보공중화장실 있어요.여자화장실이 나름 깔끔하고 휴지도 구비되어 있답니다.화장실 들어가는 곳 앞에 개수대도 있어요. 차박 가능한 넓은 주차장 부지. 어떻게 다들 알고 오셔서..곳곳에 캠핑텐드와 차박을 하고 계시더라구요.왼쪽에 누가 쓰레기 버리고 갔는데..어휴..... 우리 저런 비양심적인 사람은 되지 맙시다..캠핑 쓰레기는 다시 챙겨가기 !!!!!!    꽤 넓죠 ?원하는 자리를 잡고 텐트, 캠핑카 정차하면바로 그곳이 갬성캠핑..ㅎㅎㅎ 저도 담에 날 따뜻해지면 남자친구랑 캠핑하러 오려구요!!  
이번 생일때 화로를 선물 받았는데두달이 다 되가지만아직 개시도 못하고 있었어요.​친구들이 불멍 한번도 안해봤다길래그러 가자 해서​원래 토요일 낮에 가서 당일 치기 하고 올 예정이었는데​급 토요일에 일정이 꼬인거에요.​근데이미 롯데마트에서 고기랑 다 주문해서오고 있음,,,​어뜩하지 고민하다가​금요일 저녁에​정말 급으로 떠나게 됐어요.​MBTI P 세명 모이면급모임 가넝​​ 퇴근하고 집 들려서 캠핑 짐 싸고캠핑 마트 가서 장작사고친구 픽업해서  가려고 하니아무리 빨리해도 9시는 되야 겠더라구요.​그때가서 놀수 있을까 했는데​잘 놀고왔어요.​퇴근후 캠프닉 가능합니다!​ 이번 캠프닉 장소는​광주 근교 차박 명소로 한​ 조금나루 해수욕장이에요.​화장실이 오픈되어 있어서​차박 및 노지 캠핑 하기에 좋은 곳이죠.​그리고 무료니깐요 ㅎㅎ​ 조금나루유원지공중화장실전라남도 군 망운면 송현리 최대한 화장실 가까운곳 가려고 했는데​이미 자리 다 차지했더라구요.​금요일 저녁이라 다들오셔서이미 즐기고 있어요.​그나마가까운곳으로 했어요. ㅎㅎ 10월 말 9시 경에는아직 반팔입어도 춥진 않더라구요.더 시간 지나면 추우니따뜻한옷 챙겨야해요.​​제일 먼저 할일은장작에 불 붙이기화로대 첫 사용이라좀 무서웠지만​불 붙이기 완료!​ 캠핑가자 스노우라인 버팔로레저마트 광주점광주광역시 광산구 북문대로 375 1층  장작은신창동에 있는 캠핑가자 광주점에서 샀어요.20kg에 16,000원장작 밖에 내놓고 판매하셔서가게 문 닫아도입금후에 가져갈 수 있다고 하셨어요!​ 불 피우기 완료후아늑한 보금자리 완성!​있는거라고는​테이블과 의자그리고 화로대 뿐인데​밤 감성이 더해져서 있어보이더라구요.​장비 많이 있어야 되는거 아니에요.​광주 근교 캠프닉 충분히 가능합니다. 불 피우기 성공장작 가득 쌓아놓고불멍하기​20kg 사가도 금방 다써요 일단 저녁도 못먹고 온터라​빨리 먹을 수 있는 라면 먼저 끓였어요.​밖에서 먹는 라면은 왤케 맛있을까요 ㅎㅎ​ 그리고 먹을것들 가득​이거 다 먹을때 까지 집에 못감 ㅋㅋ​장작불에 구워먹을​삼겹살, 새우, 소고기 사왔어요.여러가지 먹을거라서다들 양 조금씩 사왔는데​아주 성공적!​  ​숯불이 아니라장작불이라​삼겹살 구울때그냥 수육용으로 사와서​허브솔트 뿌리고 마늘 넣은다음에호일로 감싸서​25분 정도 불에 놔뒀더니​맛있게 구워졌어요.​껍데기 있는 삼겹이었는데​껍데기가 바삭하게 구워져서​아주 별미!​캠핑요리 별거 아니네용. ​ 그리고 새우와 소고기는​장작 불 좀 죽었을때 위에 올려서 구워요.  아래 고구마까지한가득​고구마 굽기는​30분​15분에 한번 뒤집어 주기 그럼 노오란 군고구마가 완성됩니다. 소고기는 겉부분 익히고​호일에 버터 넣고 감싸서레스팅 시켜줬어요.​그랬더니​이렇게 먹음직 스럽게 구워졌어요.​진짜 고급 스테이크집 안부러운 맛이었어요.​ 지옥에서 온 새우. jpg 배부르게 먹고​불멍타임​장작 타닥타닥 타는소리 들으면서​멍때리면​시간 가는 줄 모르겠더라구요.​이날 날이 안춥고하늘도 맑아서정말 가볍게 갔는데도모자람 없이 즐기다 왔어요.​ ​ 나의 첫 화로대 사용 성공적이야.​ ​광주에서 50분 거리에​화장실도 있는​노지 캠핑장​별도 쏟아져 내려요.​​거창하게 준비할 필요없이있는것만 가지고 가보세요.제대로 힐링 느낄 수 있을거에요.​​그래도 있었으면 좋겠는거알전구, led랜턴https://youtu.be/8_-C0NPabkA ​#광주캠핑 #전남캠핑#광주차박 #전남차박#캠크닉 #캠프닉# 
※ 관련 정보 액기스만 원하시는 분들은 게시글 하단을 참고해주세요  🦝  🦝   날씨 [청.명] 뜨면 달려가자!!🏃‍♀️🏃# 으로!!!!별도많고 자리도 아주 많다구~~~😍😍😍  장점1.갯벌체험⭐2. 넓은 캠핑지❤ 여기저기 예쁜곳이 많아 어디든 주차해도 예쁜 뷰 ​단점1. 한 노지캠핑지로 그늘있는 곳을 차지하려면 일~~찍가야해요!2.화장실이 한!개!​​​​​#오션클라우드_여수 #오션클라우드_전라도 #오션클라우드_전라남도 #오션클라우드_노지캠핑#오션클라우드 #oceancloud #캠핑 #가을캠핑 #겨울캠핑 #광주근교 #전라도캠핑 #광주캠핑 #전남캠핑 #캠핑 #감성캠핑 #전남캠핑장 #캠핑리뷰 # #캠핑 #차박 #광주차박 #여수차박 #전남차박 #차박​​더 빠른 캠핑정보를 받고싶다면?​👇🏻 오션클라우드 캠핑리뷰(@oceancloud_review) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,264명, 팔로잉 1,844명, 게시물 94개 - 오션클라우드 캠핑리뷰(@oceancloud_review)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
7월 ​ 광주 근교로 캠핑을 다녀왔어요 출발 전 광주는 비가 내렸던 것 같은데가는 길에 구름이 점점 개더니도착했을 땐 이렇게 완전하게 !!하늘이 맑아졌답니다 ​차 안에서 비 구경 할뻔 했는데행복지수  up up ... (〃ω〃)​ 바다 도착 스타벅스에서 받은 서머 체어는 아쥬 자 ~ 알 쓰는 중 ! 나란히 나란히귀여운 갈매기들  ㅎㅎㅎㅎ 눈이 건강해지고있쒀 .. 이번 여름은 바다를 실컷 보니 너어무 죠오탕 진짜 곳곳에 캠핑카들이 정말 많았던.. 후식은  그 핫하다는 달고나 커피...그리고 30분 만에 종료 = 대실패  ㅠㅠㅠㅠㅠ​손목 나가는 줄 알았어요.. 따라 하지 .. 그냥 하지 마세요 ㅠㅠㅠㅠ 예쁜 배경에 나 얹기 .. 누워서 바라 본 바다  늠 낭만적이햐 (*´꒳`*) 이곳은  '조금나루 해수욕장' ​광주에서는 40분 정도 걸렸어요매점이나 가게 같은 건 주위에 따로 없고공용화장실만 있답니다 ( ummm .. 깔끔하지는 않아요 )​저도 차박이 아닌 반나절만 머무르다가 왔구요많은 분들이 1박을 하고가는 거 같더라구요 !+ 캠핑카도 많이 보였습니다​차박 장소로도 하니가족들 친구들과 함께같이 와보면 좋을 것 같아요​ 재방문 의사 100000000 % ♡​ 전라남도 군 망운면 송현리조금나루유원지전라남도 군 망운면 조금나루길 297  #광주근교캠핑 #광주취사가능 #캠핑#광주근교캠핑장 #광주근교텐트 #광주무료캠핑장#차박캠핑 #차박장소추천 #가볼만한곳 #해수욕장# #조금나루유원지 #톱머리 #홀통 
#군맛집 #맛집 #운남면맛집 #조금나루맛집 #톱머리해수욕장맛집 #신안압해읍맛집 #군운남면중화요리 #중화요리 #맛집 #강력추천 #군운남면맛집 #콩국수 #차돌박이짬뽕 #탕수육 #고궁중화요리​가족들과 함께 신안 천사대교를 보러가다가 지인분께서 알려주신 군 운남면에 위치한 고궁중화요리를 방문하게되었어요~  ​입구에 들어서자마자 보이는 여름별미메뉴보자마자 저는 오늘 콩국수다!! 생각했죠 ㅎㅎ  점심시간 조금 전에 11시 45분 정도에 왔는데벌써부터 자리가 다 차있더라구요포장주문부터 배달까지 정말 바쁜집이구나 생각⍤⃝𓂭들었던 이유가   ​메뉴가 보이시죠?나중에 계산할때 사장님께 여쭤봤는데주방장님 경력⍤⃝𓂭 35년정도 되셨데요..​   자리에 앉으니까 사장님께서 물과함께 사람수대로계란을 주셨어용 까보𓄑𓂭 구운계란!!너무쪼아👍🏻👍🏻​  ​음식시키고 한 15분~20분 정도 됬을때음식들이 나오기 시작했어용​ 탕수육 중 20000원 탕수육 중자를 시켰는데세상에나...이게 시골 인심인가요?양⍤⃝𓂭...어마어마 했어요  맛은 정말 언빌리버블!!!미쳤어요👍🏻👍🏻👍🏻정말 너무 맛있어요😭이건 정말 먹어봐야알아요ㅠ̑̈ ㅠ̑̈ ㅠ̑̈ ㅠ̑̈ ㅠ̑̈정말 쫀득하고 바삭하고 이런식감을 어떤말로 표현해야할지강력추천입니다 정말루 차돌박이백짬뽕 9000원 ​​차돌박이백짬뽕은 메뉴에 따로 없어용지인분께서 너무맛있다고 추천해주셔서 혹시나 사장님께 여쭤봤더𓄑𓂭가능하다 하셔서 바로 주문 했습니다사장님께서 한번씩 추천메뉴를 하시는데그때 했던 메뉴였데용  언제든 가능하다 하시니 추천추천!!담백한 국물에 다양한 해물과 차돌박이가국물⍤⃝𓂭 끝내줘요👍🏻정말 깔끔하고 담백하고 시원하고 정말 맛있어요제가 시킨거보고 나중에 옆테이블 손님 두분도시켰더라죠?ㅎㅎ​  유산슬밥 8000원​동생은 유산슬밥 시켰어용 집 주변 중국집은 유산슬밥 10000원 이었는데사장님 저희동네로 2호점 내주시면 안될까여?아𓄑𓂭 모든 메뉴가 정말 미쳤어요너무 맛있어요ㅠ˃̣̣̣̣̣̣︿˂̣̣̣̣̣̣​  입맛 까다롭기로 한 제동생⍤⃝𓂭밥알 하나 안남기고 다 먹었답니당​ 서리태콩국수 6000원 세상에나... 엄마가 시킨 콩국수 비주얼좀 보세요사장님 혹시 혜자?양푼⍤⃝𓂭 정말 제 얼굴 두개만하거든요?콩도 100% 국내산에맷돌기계로 직접 가신데요엄마가 서리태콩국수라 더 고소하고 맛있데용​ 짬뽕 6000원 저희 아빠는 짬뽕 중국집은 짜장면과 짬뽕⍤⃝𓂭 맛있어야 한다며시키셨는데 아빠...공기밥 추가해줄까?했더𓄑𓂭 그럴까?국물도 없⍤⃝𓂭 다 드셨어요적당히 칼칼한 국물에 빨간국물이지만뽀얀 국물⍤⃝𓂭 육수가 남달라요​  가게가 정말 바빠요점심시간 두시간 정도가 제일 바쁘시데용배달전화 포장전화 그냥 계속 울리구요손님들도 계속 바뀌고테이블 회전도 굉장히 빨라요저희가족 좀 늦게 먹는데 눈치도 안주시고정말 진짜 너무 친절하시구요가실때 너무 바빠서 재대로 못 챙겨주셨다고요구르트도 주셨어요˃̣̣̣̣̣̣︿˂̣̣̣̣̣̣​  사장님 저희 정말 잘 먹고 갔어요˃̣̣̣̣̣̣︿˂̣̣̣̣̣̣제 블로그 보시면 저 정말 그때 잘 먹고 갔다구말씀드리고싶어요​바로 옆에 조금나루 해변이랑 톱머리 해수욕장관광지 많아요나중에 꼭 운남면에 들리셔서 ⍤⃝𓂭 맛집을 꼬옥드시구 가셔용 정말 강력 추천 합니다🤩🤩🤩🤩🤩🤩🤩🤩  ​​ 고궁중화요리전라남도 군 운남면 연리 406  
회산 백련지 오토캠핑장전라남도 군 일로읍 복룡리 150 ​​시골이라 별도 잘보이고더운데 고기가 입으로 들어가는건지..모르겠던날이지만맛있는거 먹고 잘잤어요 😄​​ 카라반에서 본 다음날 창문 풍경​​구름이 너무 예뻤던날그만큼 무지 더웠다고 한다밀짚모자좀 가져갈걸 아쉬웠다​​ ​​#일로카라반 쇼파2인침대1인침대x2냉장고밥솥식기도구​없는게 없네요~~~​​ ​​작은 교자상도 있고요화장실은 협소했지만그래도 따뜻한물도 나오고 😁tv 에어컨도 다 있습니다​​ 날씨 구름 미세먼지 삼박자 perfect전라남도 군 망운면 송현리 ​​##캠핑성지​워낙 해서 다들 아시죠간단하게 원터치텐트치고간편조리식품으로 취사​​ ​​언니네 가기전에 생맥주 캠핑할때 필요한 식수 라면​​저녁에 언니네서 장어먹고다음날 아침 언니가 해준 밥먹고 #대흥사 출발​​ 대흥사전라남도 해남군 삼산면 구림리 799   ​​#대흥사 입장료 받아놓고공사중이라 제대로 구경도 못했네..그래도 가는길 물소리 새소리대신 자연경관으로 힐링~~​​ 명사십리해수욕장전라남도 완도군 신지면 신리 ​​#명사십리해수욕장#완도가볼만한곳​​  ​​#카페욜로펜션까지 하시더라고요​당떨어져서 토스트아메리카노2잔​커피도 맛있고 경치도 좋았어요​​ 땅끝송호해수욕장전라남도 해남군 송지면 송호리 ​​#캠핑 #송호해수욕장#화장실 깨끗하고개수대도 있어서 괜찮았어요​​ ​​#간편요리kit꼬막비빔#트레이더스간편조리​#완도산전복 넣은 라면​생각보다 차가 많이 지나가서 시끄러웠어요​​​ 
예전에  조금나루 해수욕장을 다녀왔었는데요 그때 너무 좋은 기억만 가득해서 이번에 친구 부부와 동행하여 다시금 낭만 가득한 그곳 조금나루 해수욕장을 다녀왔습니다  친구네 부부는 목포에서 저는 나주에서 이렇게 출발해서 에서 만나기로 했는데요 (역시 이 부부 보통이 아닙니다)저는 그때 친구 부부가 푸틴인 줄 알았어요...   바로 지각해버리쥬~제 기억으로는 4~50분 기다렸던 거 같아요 ㅎㅎ​친구네가 오기 전에 자리 물색을 했는데요 와 예전에 비해 많이 알려져서인지 금요일인데도 사람들이 조금 있었어요    좋은 자리 찾으려고 이리저리 들아가다가 소나무에 긁혀서 차에 흠집 나버렷쥬... (다른 사람들은 모르지만 내 눈에만 보여... ㅜㅜ)   그렇게 자리를 좀 찾아다니다 보니 친구네 부부가 도착했어요 ㅎㅎ​바람 안 불고 화장실 가깝고 뷰가 좋은 그런 곳!!(아! 화장실은 예전에 비해 많이 좋아졌어요 관리가 되고 있는듯합니다 화장지도 있다구요!!)​ 대충 셋팅한 모습입니다 그럴싸 하쥬~?위의 사진은 낮이었는데 왜 갑자기 밤이냐 !?이것도 썰이 잇는데 허허... 친구가 글쎄... 먹을 거 준비해온다는 친구가 깜빡하고 안 갖고 왔다지 뭐예요 ㅎㅎ그래서 친구 부부는 식량조달을 위해 다시 목포로 저는 혼자 남아서 쓸쓸하게 블루투스 스피커로 노래 들으며 셋팅을 해보았답니다    ※ 여기서 잠깐 ※내 돈 내산 상품을 설명해 드릴게요 쪽지로 문의하시는 분들이 계셔서 기억을 더듬더듬 더듬어서 대략적으로 말씀드리겠습니다 1. 라탄은 레드코코에서 구입한 제품입니다 이소가스를 잘 가려주는 후기를 찾아본 후 구매했습니다 라탄 두루마리 케이스는 생각 보다 별로예요 잘 안 풀리거든요....2. 랜턴은 스노우피크 녹턴 랜턴은 너무나 한 감성 아이템인데 저는 매우 만족하며 사용하고 있습니다3. 무지개, 달 모양 랜턴은 led 무드 등인데요 이게 한때는 아트박스에서 판매를 했던 상품이라고 해요 저는 따로 인터넷으로 구매를 했습니다 4. 무선 선풍기는 제크롤 무선 선풍기입니다 회전도 되고 높낮이 조절 리모컨 사용까지 led 등도 들어오고 타이머 기능까지 갖춘 녀석이죠 이번에 첫 개시를 했는데 만족하고 있습니다 ㅎㅎ5. 미니멀웍스 무선 랜턴입니다 이 상품은 무선이라 충전만 해두면 저렇게 오래가고 빛 밝기도 조절 가능해요6. 미니멀웍스 바스켓 이 상품은 그냥 뭐 담을 때 쓰려고 구입한 제품입니다 있어도 없어도 그만인 상품7. 제로그램 미니 테이블은 직접 던킨 매장 가서 도나스 만 원어치 사고 구매한 제품인데요 요것은 저렇게 꾸미려고 샀어요 별 의미는 없습니다 혼자 쓰기에도 작아요 ㅋㅋ8. 노르디스크, 왈로우 폴딩 박스 일단 상판이 되게 잘 되잇어서 구매를 했습니다 물건 정리할 때 편해요 내구성은 큰 기대를 안 하시는 게 좋습니다9. 테이블은 코베아 제품입니다이외에도 여러 제품이 있는데 사진상으로 잘 나온 게 없어서 여기까지만 소개하겠습니다 ​  텐트도 이렇게 폴대 없이 대충 설치를 했습니다  트렁크가 딱딱해서 에어매트까지 해준 상태에요 ㅎㅎ(쏘렌토는 따로 평탄화하지 않아도 평탄화가 되어있어요)    롯데마트에서 구입해온 자작자무 장작으로 불을 지핀 후 친구 부부가 가져온 페트로막스 원형 철판 그리들아마 맞을 거예요 저 날 첫 개시를 했다는데 오우 고기 아주 잘 구워집니다 불멍위에 저렇게 셋팅하고 고기를 구우니 저도 구입하고 싶은 욕망이 샘솟네요   이 와중에 너무 달달한 신혼부부...( 왜... 너희만 온 거야 ??? 친구는...? 친구도 데려오지... )   TMI )) 신랑 신부가 너무 잘생기고 이뻐서 가려 보았습니다​  가리비와, 무슨 조개, 삼겹살, 소 막창 등아주 먹을거리를 완벽하게 준비해온 신혼부부 :)​(5252~ 너네 목포로 나만 두고 떠났을 때 이럴 줄 믿고 있었다구!!)  여기서 끝이냐?!ㄴ ㄴ​우린 아직 배고프다..    (볶음밥에 치즈 토핑 역시 내 친구 준비성 보통이 아니군..)  완벽한 맛과 비주얼의 공존식당 아닌데 이런 비주얼과 맛 가능한거냐구...   불멍에 빠질 수 없는 고구마 타임~((날이 좋아서 날이 좋지 않아서 먹는 모든 순간 모든 게 완벽했다.))​이 모든 요리는 송서방의 단독 무대였습니다보면 볼수록 다재다능한 송서방~(이날 무척 고생한 송서방에게 박수!! 짝짝짝!!)​이제 배도 부르고 적당히 알딸딸하겠다 소화도 시킬 겸원래 목적인 밤낚시를 하러 ㄱ ㄱ 했습니다 물고기가 잘 잡히는 곳인진 모르겠지만낚시왕 송서방과 세월을 낚는 쎙태공이 함께한 시간이었답니다 ㅎㅎ​바로 옆이 부둣가여서 낚싯대와 지렁이만 있으면 월척을 낚을 수 있다구!!!!라는 마음으로 갔어요 ㅎㅎ ((밤낚시는 위험해요 전문가와 함께 하시는 걸 추천드려요 랜턴 잊지말구요 !!))​그렇게 준비 후 세월을 낚으며 낚시를 하던 중에 반가운 물고기 손님이 찾아왔어요 ㅎㅎ​  두 마리의 물고기 친구가 찾아왔는데요첫 번째는 붕장어고요 두 번째는 점농어 입니다 ㅎㅎ​붕장어는 손질이 어려워서 방생을 해주었어요 ​ 생각보다 엄청 컸어요 ~밤낚시 처음 했는데 대박!!!  그렇게 잡은 물고기를 들고 금의환향을 했어요 ㅋㅋ  바로 손질을 했는데요 저희 송서방은요 못하는 게 없어요 갑자기 신부가 부러워지는 순간이었습니다ㅎㅎ   다행히도 술이 조금 남아있어서 술안주로 완벽점농어 너무 맛있잖아 잡아서 바로 회 쳐 먹는다는 말이 이건가?? 싶었어요 ㅎㅎ 야무지게 한 점 싸서 먹어 보았습니다 깨끗하게 씻겨 손질해서 그런지 비린 맛 하나 없고 탱글탱글 쫄깃쫄깃 맛있었어요 ㅎㅎ​그렇게 저희는 조용히 새벽 2~3시까지 점농어를 잡은 영웅담을 나누다가 다음 날 물때를 맞춰 일어나자는 약속을 하며각자의 차량으로 들어가 취침을 했어요 ㅋㅋ  다음 날 7시에 기상을 해서 모닝커피를 마시고 컵라면을 먹으려고 했는데 웬일...??제가 다른 건 다 챙겼는데 원두만 안 갖고 왔지 뭐예요 후.... 친구 부부가 그랬던 것처럼저 역시 나주까지 다녀오려고 했다니까요 ㅋㅋ다행히도 조금나루 해수욕장은 커피를 파시는 분들이 계세요 카드는 안된다고 하네요 ㅜㅜ ​하지만 불행은 한 번에 오지 않죠 재수도 없지..... 저희는 현찰도 없었어요 ^^  그래서 그냥 라면을 먹고 분위기 잇게 있다가 낚시하러 가려 했는데​낚시하러 가기 전 친구 녀석이 전날 비눗방울을 안 했다며... 이른 아침부터 아이들처럼 비눗방울 쇼를 했어요 ㅎㅎ  넵 맞습니다 저도 신났어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ재밌던데요???다들 동심으로 돌아가고 싶으시면 비눗방울 추천합니다!!   그렇게 비눗방울쇼가 끝나고 오전 낚시 타임~  열 일 하는 송서방~​바닷물이 점점 차오르는 중입니다 물고기가 있는데 분명 폴짝폴짝?? 퐁당퐁당??막 뛰어오르는데 안 잡혀요...​낚시왕 송서방과 세월을 낚는 쎙태공 당황... ​약 2시간 정도 있다가 안 잡혀서 영희를 기다리다 집에 돌아간 철수처럼철수 했어요...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아무튼 돌아가서 정리하고 쓰레기 챙겨서 집에 갔답니다 ​쓰고 나서 각자 자기 쓰레기는 꼭 챙겨서 가세요!!​ 전라남도 군 망운면 송현리 이 여름밤 낭만 가득했던 조금나루 해수욕장 마침. 
친구추천  중학교동창과 양태 지금같은힘없는 하루가 반복될때우리머릿속에 그려지는곳이한두군데 있습니다.홍천에서아버지의 차를 빌려서여행을 다녀오기로마음먹었습니다.다음날 아침부랴부랴 짐을 챙겼어요.친구추천  중학교동창과 양태 이번 여행장소는나곡해수욕장을 가기로 결정했어요 ㅎㅎ가는도중휴게소를 지나치지말고가는게 국룰이죠한참 가다보면아름다운 바다의 경치를만날수있습니다.트립에서 미리예약해둔 이쁜 오션뷰 숙소로입실시간 맞춰서 갔어요짐만놓고 산책을 했어요바다사진을 찍기위해바다로 갔어요에메랄드빛 바다를 볼수있습니다.여기가 진짜 장관이에요발만 담가도 행복함,,,사진존에서수많은관광객들이바다에서 인생사진찍으려고 기다렸어요.잠시 기다렸다 우리도 사진을찍고카페거리에 갔어요.탐앤탐스카페에서얼그레이티정말 살것같아요..허기져서근처에있는 한 횟집에가서대게랑살짝 간술을 하고기분좋게 펜션으로 돌아왔습니다.이럴때에제한되는데방역잘하면서바다로 놀러가면답답함이 사라져요. 일상이 답답할땐 잠시떠나서좋은사진 많이 건지시구건강챙기세용~!
​무한 차박 무료캠핑장소​​​처음 여행해본 양파가 많이 나고한적한 바닷가  차도 별로 없고  조용한 해변을 찾아가 봅니다. ​차박 무료캠핑장소로도 한 곳이더군요..​​​​ 전라남도 군 망운면 송현리  ​​공항 ic에서 나와 10여 분이면 도착할 수 있는 ​​조용한 해수욕장과 작은 항구인적 드문 고즈넉하니 주말 언제 가도좋은 힐링 장소가 될만한 곳이었다..​​​​​    ​​신안군에서 암태도 자은도 안좌도 팔금도 등 섬으로 이어지는 다리가 있어 요즘은 조용한 섬 여행을 떠나봐도 좋을만한 곳​그곳으로 가기 전 들러본 조금나루 해수욕장​한여름에 피서를 즐기기 한적하니솔밭과 함께 ​무료캠핑 장소​이날도 카라반과 텐트 몇동이 눈에 들어왔죠..​​​​​   ​​갯벌과 모래사장 ​조개 캐기 등 체험해도 좋을 곳  ​요즘은 북적이고 사람 많은 곳보다​한적한 바닷가 해변이 좋더군요..조용하니 남들 없는 곳에서  ​힐링을 즐기기 좋죠..​​​​     ​​바로 앞 신안군과 군 사이 바다 풍경  ​전라남도 수많은 섬들이 자리하고 있어​사람 없는 섬 여행을 떠나도 좋겠죠..​며칠 동안 조용히 휴가를 떠나봐도 좋겠어요..​조개 낙지 잡는 해루질갯바위 낚시도 즐기고  ​조용한 시골 섬마을 캠핑도 즐기고  ​작은 민박집의 추억을 만들면 어떨까 하는 생각도 듭니다. ​​​​    ​​조금나루 해수욕장솔밭 아래 그늘도 좋고 ​전라남도 해변  해안가무료 캠핑 장소  ​차박도 많이 즐겼는데​요즘은 카라반이 왜그리 탐이 나는지...  ^^​​​​   ​이곳 푸른 바다에 수영이라도 하고 싶은 생각이 굴뚝같았던 시간..​​​​​​   ​​바로 앞에 보이는 탄도라는 작은 섬  ​​​​     ​​하얀 모래사장에서 발자국도 남겨 보고  ​조개잡이 하면 딱 좋을 만한 곳..​​​​​   ​​카라반 차박 무료 캠핑 등​이런 장소가 따로 없을 듯  ​호적하니 ​개수대 화장실은 보이질 않지만​조용한 바닷가 조금나루작은 포구의 배들이 조업 후 들어오면해산물이라도 구입해서 ​캠핑을 즐기고 싶은 곳...​​​​   ​공항에서도 이렇게 가까운 곳에​불쑥 튀어나온 지형의 조금나루 해변 해수욕장  ​​​조용한 해수욕장이 어느 시끌벅적한 해수욕장과는 다른 분위기​​​​​    ​​솔밭과 해변 사이 차도 역시 차들이 별로 없는 곳  ​​해수욕장을 돌아나가야 하는 곳이라차들도 별로 없고일부러 찾아 들어와야 하는 지형이기도 하죠..​조금나루 선착장의 배들도 보이고​낚시를 하기엔 조수간만의 차가 커서 물이 들어왔을 때원투낚시나 좀 할 수 있는 그런 곳이 아닐까..​​​​​   ​​소나무 솔밭 뒤쪽 넓은 공터에는 차박이나 카라반  무료 캠핑을 즐기기 좋은 그런 곳이라​많이들 찾아오는 전라남도  ​​   ​​조금나루 선착장 끝에서 낚시를 즐겨도 좋겠죠..  ​​​​     ​한없이 조용한 곳에서 힐링 드라이브를 즐기며  ​ 여행의 즐거움을 더해 봅니다. ​​​​​          ​​일렁이는 은빛  앞바다...​​​​   ​​ 조금나루 해수욕장무료 캠핑 차박 장소였습니다. ​​​​​  
부산 일몰 명소, 부산여행코스로 꼭 추가하세요! 부산 고니나루쉼터와 다대포해수욕장  ​제가 부산에서 가장 좋아하는 장소이자 바람쐬러 가는 곳이 있는데 정말 추천드리고싶어서 포스팅으로 남겨보려구요!부산 여행을 계획하고 계시다면 한 명소보다는 이렇게 숨겨진 곳을 찾아서 바람을 쐬야죠!! ​오늘 소개해드릴 곳은 부산 일몰 명소인데요!뭐 아실테지만 다대포해수욕장은 정말 전국 일몰 맛집이라해도 과언이 아닌데요. 그 곳 말고 걷기에도 더 좋고 앉아서 멍때리기도 더 좋은 곳을 한 곳 추천드려요1 바로 다대포해수욕장까지 가기 전 사하구에 있는 고니나루쉼터인데요. 낙동강 강을 따라 쭈욱 걷고 라이딩을 할 수 있도록 길이 닦여져있는데요. 그 중간에 위치하고 있는 쉼터에요!이 주위로 정말 5월초 기준인 요즘 예쁜 꽃들이 많이 피어있고 일몰, 노을도 기가막힌데요. 사진을 통해서 소개해드릴게요! 고니나루쉼터부산광역시 사하구 다대동 1525-1 일몰을 좋아하고, 바람 쐬러 가고 싶다면 꼭 들러보세요! 진짜 강추!주차는 중간중간 갓길이 있어서 다들 그쪽에 주차를 많이 하고 구경하고 하시더라구요.  해가 지기 시작한 모습입니다. 낮게깔린 구름사이로 해가 내려가고 그 주위로 붉은띠처럼 둘러지는데 너무 아름다웠어요...  고니나루쉼터와 다대포해수욕장 위로는 이렇게 비행기가 계속 지나다니는데요. 노을진 하늘 위로 비행기가 날아가니 그림같았어요. 걷다보면 또 예쁜 꽃들이 만발해있는데, 해가 지면서 노을빛에 물들어서 막 흔들리는뎅 꽃이 아니라 마음이 흔들림니다.(감성주체못함)  좋은 것은 영상으로도 보여드립니다. 너무 감성넘쳐...   이런데서 귀에 음악 꽂고 멍하니 앉아있으면 너무 좋을 것 같죠? 서울에 한강공원...그 늬낌... 바로 부산에는 바로 여기입니다. 여러분.    대충 찍어도 막 그림나옵니다 여기. 키햐. (오늘의 모델 : 남편)  정작 나는 해가 다 넘어갔구나 여기서는 ㅋㅋㅋㅋ 이거는 해 아직 남아있을때! 부산 시민 여러분 일몰 보러 어디가세요? 멀리가지말고 여기오세요. 자전거타기도 좋고 걷기도 좋고 막 아주그냥 분위기 좋습니다 ...ㅠㅠ 벌써 두세번째 오지만 매번 좋은 이곳, 부산 고니나루쉼터 ㅠㅠ 이곳이 진정한 일몰명소다...! 초점 나가니 더 갬동적인 사진 분위기ㅋㅋㅋㅋㅋ  그리고 조금더 차를타고 안쪽으로 들어가면 바로 다대포해수욕장이 나오는데요. 다대포생태탐방로가 정말 잘 되어있어서 모래사장으로 내려가지 않고도 다대포의 일몰을 충분히 즐길 수 있어요! 다대포생태탐방로부산광역시 사하구 다대동 해가 다 넘어가고 불타는 노을만 남은 다대포.  왜 다들 다대포에서 스냅을 찍는지 알 것 같더라구요. 이 배경에 뭘 가져다 놔도 아름다워지니까... ㅠ너무 아름다워요.  생태탐방로에도 이렇게 불이 켜지니 뒤에 노을 배경으로 환상적인 분위기가 나오더라구요.  다음에 예쁘게하고와서 커플 사진찍어야디... 다들 여기 오셔서 이쁜 사진 많이 남기시더라구요!  마지막으로 다대포 노을 위로 가로지르는 비행기를 올리며 마무리합니다.​날씨만 좋으면 이렇게 너무나도 멋진 노을을 구경할 수 있는 부산 고니나루쉼터와 다대포해수욕장!부산하면 해운대, 광안리만 주로 바다보러 떠나시는데 이제는 꼭 다대포도 추가해주세요... 이 갬성 넘치는 바다, 분위기 폭발하는 일몰의 모습을 꼭 보시고 가시길 바래요 :)​  ​ 
목포해수욕장목포는 해수욕장이 없어서근처의 한 해수욕장 톱머리 해수욕장에 방문했는데모래 유실이 너무 심각하더라구요.배도 들어와있어서 거의 항구느낌;할 수 없이 조금 더 올라가서조금나루 해수욕장에 왔습니다. 가볼만한 곳에 뜨는 이곳그런데네..그렇다고 합니다.조금 더 위에있는 홀통해수욕장으로 이동중입니다.조금나루 해수욕장또한 모래유실이 심각하더라구요명사십리 포기하고;;위로올라왔는데 흑ㅠㅠ과연..오 작긴하지만홀통 요긴 그나마놀만하네요선크림바르자 얘들아어우더워물 속에 물고기가 진짜 많아요ㅋㅋ날이 더워그런가물이 미지근하고맑은 편은 아니었어요ㅜㅜ컨디션이 좋지 않은 뚱이잘노는 꼬마가족끼리 단란하게 놀긴 좋더라구요샤워장도 물 많이 차진 않아서 괜찮은곳
​  야금 야금모아두었던 캠핑용품들드디어 쓸 계절이 왔어요!!!!!!​요즘 날씨가 너~~무 좋아서콧바람 쐬러 조금나루유원지에 다녀왔어요!!​검색해보니까노지캠핑지로 이미 하더라구요!?나 왜 이제 알았냐구우~~~​ 조금나루유원지전라남도 군 망운면 조금나루길 297 ​조금나루 해수욕장에서나무가 우거진 곳으로 들어가면조금나루유원지가 있어요!​어렵지 않게 찾을 수 있어요~~!!​무료 야영지 입니다!!​  ​날이 너무 좋아서 달려왔어요 케케케짱 박아둔캠핑용품들을 가지고나들이~~ㅎ_ㅎ~~​목포에서 가까운 곳에이렇게 좋은 야영지가 있었다니..!!​생각보다 엄청 넓고사람도 많아서 놀랐어요!!텐트랑 캠핑카가 엄청 많더라구요!!​​ ​​전문적으로 캠핑을 하지는 않아서중구난방인 텐트지만오히려 좋아~~~깜찍한 우리 텐트ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ꺄르르르  ​​ ​​야금 야금캠핑 느낌 난다며질렀던 캠핑담요그렇지 그렇지~이런 느낌으로 가줘야지!!!!​​ ​​짜쟌완성ㅎㅎㅎ!!!​​ ​​똥손졔는앉아있었습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하지만..난 정말루 똥손인걸..​​ ​​무슨일이야 하늘ㅠㅠ바람 살랑 살랑 부는데누워서 하늘 보니까 너무 좋다ㅠㅠ​​ ​​이렇게 바로 앞에는 바다가 있어요!!물이 가득차서 너무 예뻤어요!!!ㅠㅠ제 기준에서는 톱머리보다 바다가 더 예쁜 것 같아요!!조금나루 해수욕장도 예쁘네요!!​평지가 잘 되어 있어서왜 캠핑하는 분들이 여기를 많이 찾는지 알 것 같아요!!텐트 칠 공간이 너무 좋아요!!그냥 딱 봐도 여기에 텐트 치면 되겠다!!!!!하는 스팟이 딱 딱 있네요ㅎㅎ~~!!주차하기도 너무 좋아요!!!!!!​가족단위로 캠핑 오신 분들도 정말 많았어요!!!​​ ​​우리 말썽꾸러기 로이도 같이 왔어요!​​ ​​챱챱챱물 먹는 로이 ​​ ​​귀여운 세젤귀김로이ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​캠핑의 꽃은야외에서 고기 먹기!!!!!!!!우리 광뚜는버너도 심상치 않아요^^...​​ ​​쉑쉑쉐이크 비빔면ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이렇게 해먹으니까편하고 좋아요 강추ㅎㅎ!!​​ ​​밀키트 부대찌개!!맛있었어요ㅎㅎ~~!!​​ ​​  맛있어서 화가나!!!!!!!!!왜 야외고기는 맛있는거야!!!!!!​​ ​​참견쟁이 김로이..로이야 너 밥 줬잖아..​조금나루 유원지에는공중화장실도 있어서 편했고화장실 입구쪽에세면대 비슷하게?물 쓸 수 있는 곳이 있어서 좋았어요!!​유원지 안에는푸드트럭도 몇개 있어서커피도 팔고 음식들도 팔더라구요??​최고!!!!!!!!!​그리고 제일 중요한건!쓰레기는 되가져가기!!!!!!​무료 야영장인 만큼매너는 지키자구요!!쓰레기가 많아서 조금 보기 안좋았어요ㅠㅠ..​​ ​​캬~~~물 빠지고노을 맛집...노을이 너무 예뻤어요ㅠㅠ여기 노을 맛집 이였구나..  ​​ ​​  우리 다음에는 바베큐도 하자ㅎㅎ다음에는 불멍 예약!!!일몰 까지 보고 가기ㅎㅎㅎ​​ ​​너무 너무 좋았던 캠핑 스팟이였어요!!요즘 캠핑에 빠졌다면노지캠핑, 캠핑장을 찾으신다면조금나루 유원지에 한번 와보세요!!!!!​​​​#조금나루유원지 # #노지캠핑 #전남노지캠핑 #차박 #전남차박 #목포근교캠핑 #목포근교캠핑장 #캠핑장 #캠핑 #노을 #노을맛집 #가볼만한곳 #조금나루유원지 # ​​​ 
동해시 떡볶이 맛집 '홍이네떡볶이'​내 입맛을 사로잡은 떡볶이집#동해시떡볶이 #홍이네떡볶이​천곡동에 있는 참새와방앗간을 갔다가맛도 없고기분만 상하고...너무너무 실망했었는데...(남편이.. 거기 왜 갔냐고.. ㅋㅋ)​​떡볶이 리뷰들을 보다가내가 좋아하는 스타일이길래(홍쌤떡볶이,후암동삼거리떡볶이)시켜봤다​진짜 대박!!!!!!이맛이다 이맛!!!!!​​동해 떡볶이는#죠스떡볶이 홍이네떡볶이 #엽기떡볶이세곳에서만 먹기로..​쫄볶이두 맛있다수제튀김들도 맛있다​특히#순대튀김​배민 리뷰작성 이벤트로순대튀김을 먹었는데ㅠㅠ맛있어서 눈물남 ㅠㅜㅜ​떡튀김소스와 찍어먹으면👍​​순대꼬치에 비하면 맛은 조금 안나지만그래도 맛있다 홍이네떡볶이강원도 동해시 중앙로 221 서울애견홍이네떡볶이(효가점)강원도 동해시 효자남길 29-1 동해시 옷수선 '옷수선'역사가 있는 #동해시옷수선 집(남편도 알고 있는 집)​바지밑단이 너무너무 길어 못입던 옷이 있었다동해맘카페 가입도 안되어 있어 정보를 찾기 너무너무 어려웠다​그러다 발견한 곳​천곡동 농협 뒤쪽 비닐하우스를 찾으면 된다고 하길래​'아 이곳은 진짜 달인이 하시나보다' 생각이 들었다​바지 밑단 수선비 6,000원토요일에 맡기고당일에 찾아왔다​수선을 맡길때도 찾을때도사람들이 엄청 많았다​​저 안에 꽃도 있고 화분들도 많아 구경하기 좋아보였는데..​바지 밑단 수선은....짝짝이더라.. ㅠㅠㅠㅠ​옷감이 부드러워서 그런가ㅠ아쉬움잔뜩..ㅎㅎ​#이주민상가 에도 잘하는 곳이 있다고 들었는데다음번에 가봐야지​ 동해농협 천곡지점강원도 동해시 한섬로 94 농협천곡지점 동해시 물회맛집 '오부자냄비물회'​동해시에는 어마어마한횟집들이 많다​물회전문점도 많다​이 날은 전국적으로 한#오부자냄비물회 집을 다녀왔다​#물회 , #회덮밥 모두 17,000원가격이 비싼데 비쌀만한 이유가 있다​횟감도 좋았고전복도 들어가 있었다​​그리고 진짜 맛있었다😀😀😀😀😀😀😀​​택배도 가능하다던데 신기하네​ 오부자냄비물회강원도 동해시 일출로 151 삼양비취타워 입구부터 분위기 있다망상해수욕장 서핑&나인비치37물회먹고 집에 오던 길저번에 우연히 들린 이곳에 뭔가가 생기는 것 같아뭐가 생겼을까 하고 와봤다​#망상해수욕장 에서도 즐길 수 있는 #서핑그리고 #나인비치37 카페!!!!​아직 오픈 전이지만 분위기가 좋아보인다​ 망상 제2오토캠핑장강원도 동해시 망상동 393-20 동해시 '전천강 나들이'동해시에 있는 아주 큰 강#이편한세상 쪽으로는 산책길이 잘 되어 있어자주 들리는 곳이다​​#전천나루카페저렴한 가격으로 커피와 먹거리를 즐길 수 있다#아이스아메리카노 2,000원#핫도그 1,500원#만두 2,000원#전천강 에서 먹는 끓인라면 기대된다!!!나중에 먹으러 가야지!!! 전천나루카페강원도 동해시 전천로 241 동해시 천곡동 '유가네닭갈비'​​동해시 천곡동 닭갈비집#유가네닭갈비 는 언제나 진리​ 유가네닭갈비 동해점강원도 동해시 중앙로 248 유가네닭갈비 동해점 동해시 묵호역 '초당쫄면순두부'​​​이미 많은 사람들에게 맛집으로 소문난 곳이다​묵호역 바로 앞에 위치하여기차타기전 식사하기 딱이다​매번 휴무일에 걸려못 먹다가드디어 먹어봤다​#쫄면순두부 라니!!!!​쫄순은 #숙대입구 #까치네 가 진짜 했지..고딩때 친구들이 자주 갔던..나는 단 한번도 안가봤던...그때는 순두부를 안좋아했다...​이곳은 #초당순두부 를 사용하는 집이다그래서 그런지 맛있었다​국물은 음?? 특이한데?? 진한데??음???이러면서 먹게 되더라​내입맛에는 엄청 맛있다고 느껴지지는 않는데가끔 생각날 맛이다 
캠핑 첫날은 변산오토캠핑장을 예약하였으나 둘째날은 에약도 없이 왔다.남편이 유튜브를 찾아보고 괜찮다는 곳을 두어군데 정하고 직접가서 상황을 보고 선택하기로 했고 안되면 모텔이라도 가면 된다고 생각한 터였다.그중에 한곳이 조금나루유원지였다.조금나루유원지는 섬에 다리를 놓아 출입하게 만든건지 들어오는 길을 제외하면 사방이 바다로 둘러싸여져 있다.  유원지의 가장자리는 소나무숲으로 둘러싸이고 중앙부분은 광장처럼 넓은데 차가 많이 다녀선지 땅이 움푹 움푹 패여 있었다,주말에는 사람들이 많이 오는지는 모르겠지만 우리가 갔을때는 평일이라 한적했다, 유원지를 삥 둘러보니 그 넓은 곳에 군데 군데 대여섯개 정도 텐트가 쳐져 있었는데 그마저도 저녁이 되니 몇개는 텐트를 거둬서 집으로 가고, 차박하는  커플이 와서 근처에 주차했다.정말로 한적했다.조금나루 유원지에 우리만 있었던 건 아니지만, 자리에 눕자마자 쿨쿨자는 남편과 다르게 나는 텐트 밖에서 바람에 흔들리는 타프소리도 발자국소리처럼 들려서 무서웠다.오히려 여름 해수욕장처럼 사람 많은 곳보다 사람 없는 이런 곳이 더 무서운것 같다. 그렇게 나만 긴장하고 하룻밤을 보냈다.조금나루유원지는 캠핑하기는 좋았다.텐트치기 좋은 솔잎 쌓인 폭신한 바닥과 키큰 소나무가 울창하고, 뻐꾸기 울음소리 말고는 조용하고, 파도소리 조차도 조용하고, 누가 관리하는지 화장실도 깨끗하고,화장실 옆 활짝 핀 해당화향기도 좋았다.담날 아침 텐트를 걷으니 빗방울이 한두방울 떨어진다. 우리는 천사섬으로 향했다. 가는길에 곰소. 곰소는 젓갈이 한가보다.곰소지나 풍천장어사러 수산물센타에 들렀다.풍전장어는 없고 바다서 잡은 아나고만 있단다.조금나루유원지서 보는 바다저녁은 아나고구이 담날아침  유원지에서 차로 10분정도 거리에 하나로마트가 있는데, 우리는 거기서 물과 종량제봉투 구매하여, 쓰레기는 담아 나왔다.전날 놀다 떠나며 박스에 쓰레기 담아 화장실앞에 쌓아놓고 간 사람이 있었는데, 누군가 치웠는지 아침엔 없었다. 
오늘의 캠핑지!!!에 있는 조금나루 해수욕장입니다  평소에 되게 해서꼭 한번 가봐야지 하다가 드. 디. 어이번 주말에 다녀오게 됐어요 ㅎㅎ 전라남도 군 망운면 송현리  저는 나주에서 출발해서 시간은 넉넉히 1시간 정도 걸렸던 거 같아요 아... 실은 떠나느라 너무 들떠서... 시간 체크를 제대로 못했습니다ㅜㅜ ...cool - one summer drive들으면서 혼자 신나가지고 흥얼흥얼 거리면서 갔죠 ㅎㅎ   도착해서 차를 대충 주차한 후 사진입니다 주말이라서 그런지 코로나 때문에 답답한 마음을 달래러 이렇게 캠핑장이 아닌데도 캠핑하시러 오신 분들이 꽤 있으시더라구요 ....그리고 드디어 시작된 쎙딴딴의 솔로캠핑 이제 시작합니다!!  도착해서 텐트 치기 전에 잠깐 바다 사진을 찍어봤어요 역시 낭만이 느껴지네요 ㅎㅎ다들 도로 바로 옆에 텐트 치냐고 걱정들 많이 해주셨는데요 도로랑 텐트랑 거리가 제법 있습니다 그리고 도로라고 해서 되게 길 거 같지만 짧고지도에서처럼 한 바퀴 돌 수 있을 것 같지만실제론 차로 돌기 힘들어요 내려서 걸어가야 하죠 제 차는 쏘렌토라 제 차는 못 가고요 친구가 잠깐 놀러 왔는데 그 차는 쏘나타에요 소나타 역시 가다가 후진으로 다시 나왔습니다 그만큼 도로도 좁고 사람도 많이 돌아다니다 보니 차량 이동에 한계가 있어요그치만!주차시설은 아닌데 어쩌다 주차장처럼 이용하는 공터가 있어요 보통 거기에 다들 주차를 하시더라구요~...그럼 이제 텐트 설치를 해볼게융~  혼자 텐트 설치하느라 힘들어 혼났습니다 ㅜㅜ 집에선 잘 됐는데 이 날은 바람이 되게 많이 불어서 텐트가 날라라고 난리도 아니었어요 ... 분명 친구가 바람 안 불 거라고 했는데 생각보다 엄청 많은 바람이 불었답니다... ​  드디어 대충 텐트가 완성되었습니다!!  집에서 아버지가 예전에 사용하시던 가족 텐트인데 프로스펙스 텐트입니다 요즘은 정말 찾아보기 힘든데요 요즘 텐트랑은 달리 예전 오래된 텐트 치곤 정말 좋더라고요 아웃도어 시장이 활성화되면서 아쉽게도 프로스펙스 캠핑 용품은 생산라인을 없앴다고 해요... 정말 아쉽죠 아무튼 지금은 구할 수 없는 희귀 템이 된 프로스펙스 텐트입니다 약간 한정판 느낌이라 멋짐이 뿜뿜이네요 ㅎㅎ  텐트도 쳤겠다 다시 바다를 한번 구경해봅니다 ~정말 이때 30분 동안 멍 때리면서 바다만 보고 있었어요 ㅋㅋ아 저는 몰랐는데 근처에서 낚시하시던 분들도 계시더라고요 물고기가 잡힌지는 모르겠는데 낚시도 가능해 보여요   바다를 다 보고 나니 배가 너무 고파서 부랴부랴 식사 셋팅!   친구 녀석의 깜짝 방문으로 한우 등심으로 대충 끼니를 때울 수 있었습니다대충 때운 거 치곤 너무 맛있어 보이쥬~?역시 여행지에선 뭘 먹어도 너무 맛나다요 !!고기 한 점에 진로 한잔 바다를 눈으로 한입~크~~취한다 ~~~~~  식사를 어느 정도 끝내고 나니까 일몰시간이 되었어요 아이폰 11 화질로 찍은 건데 똥 손이라 그런지 영 별로네요 하지만 눈으로는 엄청 아름답게 담았답니다 바닷물이 점점 빠지는데 그 광경도 장관이더라구요   그리고 친구 지인 형님께서 오셨는데 노지 캠핑을 자주 하셔서 조금 나루 해수욕장을 아시더라구요 차만 봐도 ... 멋짐이... 압도적이네요 레토나를 중고로 사서 예쁘게 튜닝했다고 해요 지붕에 텐트 설치하고 잔다는데 너무 어두워서 그땐 사진을 찍지 못했어요 ㅜㅜ 그래도 사진으로만 봐도 안보현 차박 느낌 난다요!!!(부러워...ㅠㅠ)     화로에 장작도 태워봤어요 잘 타네요 ㅋㅋ혼자서도 이것저것 야무지게 했다요!!  크 ~ 슬기로운 의사 생활 보면서 맥주 한 캔~여유롭고 낭만이 곳곳에 가득했어요 ㅋㅋ물론 바람이 많이 불었지만텐트 설치를 잘해서 그런지 바람소리는 많이 났지만 괜찮았습니다 ㅋㅋ  침낭이랑 이것저것 잠자리도 찍은 줄 알았는데안 찍었더라고요... (쎙딴딴 취해버렸긔~)  그렇게 쎙딴딴은 바로 잠들었다요 ㅋㅋ  그렇게 조금 나루 해변에서 아침을 맞이했는데요 너무 취해서 일출을 보지 못했답니다 ㅠㅠ 아직 물때가 아니라 바닷물이 많이 빠져있는 상태였구요 동네 주민들이신지는 모르겠는데 뻘에 들어가서 뭘 찾고 계시더라구요 궁금한 마음에 물어보고 싶었지만... 의사소통이 안될듯하여 ... 구경만 했다요 ㅋㅋ  잔잔한 음악 들으면서 아침으론 해장라면!!사진상으론 하나인데 혼자 두 개 먹었어요 역시 해장은 라면이쥬~  그리고 캠핑 오면 꼭 해보고 싶었던 거!!!드디어 했어요!!ㅋㅋㅋㅋ 드립 커피 먹는 거였습니다 하면서도 뭔가 되게 있어 보였어요커피는 역시 맥심이쥬~?분위기 때문인가 향도 좋고 맛도 좋았습니다!! ...피곤하기도 하고 오후에 약속도 있기도 해서 생각보다 이른 철수를 했습니다 주변 풍경을 더 예쁘게 좀 찍어보고 싶었는데 첫 솔로캠핑이라 부족한 게 많았던 여행이었습니다장비도 찍고 했어야 했는데 아직 능력이 부족하여... ㅠㅠ  다음번 여행 때는 더 알찬 리뷰를 올리도록할게유~아 그리고 바닷바람으로 모래와 염분 때문에 쎙렌토 베티 2호는 세차장으로 바로 갔답니다 하부 언더코팅을 해서 안전하지만 그래도 혹시 모를 찝찝함에 ㅎㅎ  대충~4시간 정도 한 것 같아요 ㅋㅋㅋ다음번엔 세차 리뷰도 함께 올리겠습니다!!...한마디 더 남기자면 조금나루 해수욕장은노지 캠핑족도 많지만차박으로도 정말 좋을 거 같아요 실제로 제가 차박과 캠핑을 해본 결과 차 안이 더 따수웠답니다이번 캠핑 때 핫팩으로 버티긴 했으나 확실히 차 안이 더 따듯해요 바람이 많이 불고 바닷바람으로 인해서 추위에 고생 좀 했답니다 그래도 알찬 첫 솔로캠핑 대. 성. 공!!​​다들 다음에 보자요~~~!  그럼 20000 
 조금나루 유원지의 망운면  일원으로 망운면 마을에서 다리가 놓인 무인도 작은 섬이라고 생각하시면 됩니다.30분 내외로 섬 한바퀴를 돌아 볼 수 있습니다.예전엔 낚시꾼들이 많았다고 하는데 요즘은캠핑 인구로 섬이 꽉 찹니다이 섬은 조금나루 해수욕장이 있었지만 잦은 익사 사고로 2015년 해수욕장은 폐장이 되었고유원지 명분으로 있는 곳 입니다.갯벌이 질고 수심이 깊어서 갯벌체험을 하기는조금 위험해 보입니다.썰물때 낚지를 잡겠다고 밤에 바다에 나갔다가 갯벌에 다리한쪽이 완전히 빠져 위험에 처했던 분들도 그날밤 있었습니다.참고 하시고 조심 하셔야 할것 같아요.​바닷가 바로 앞으로 길게 놓인 솔밭엔 텐트들이 바닷가를 뷰로 하여 캠핑을 즐기고  솔밭 안쪽의 평지와 주차장쪽엔 캠핑카나 트레일러 하드탑들이 더 많이 모여 있었습니다.화장실은 한 곳이 있는데  대체로 먼 편입니다. 관리 되고 있긴 하지만 금방 지저분 해 집니다.화장실 입구쪽에 수도가 있어 그곳에서 호수로 물을  받아 쓸 수 있습니다.​부산에서 금요일밤 8시반에 출발해서 1시경도착 했는데도 얼마나 많은 분들이 오셨는지 마땅한 자리가 없더군요.  주차장쪽  중앙 잔디에 주차를 했다가 아침 일찍 주차장 입구쪽 소나무 그늘이 있는 곳으로 이동을 했는데요  그날 오후 잔디쪽 일부까지 바닷물이 차더라구요. 참고 하셔야 할 것 같아요.​# #노지캠핑 # #조금나루유원지 #캠핑하기좋은곳 #무료야영장 #노을이예쁜곳 #노지캠핑 #차박 #가볼만한곳 #국내가볼만한곳  조금나루 입구입니다.유원지를 한바퀴 돌아 볼 수 있어요. 왼쪽길은 외길이라 길가에 주차는 할 수 없어요.조금나루의 낙조가 아름답습니다.  바닷물이 밀려 들어오면 갯벌의 새끼 망둥어 들이 해변으로 튀어 올라 오는데 신기 합니다.옆집에 트레일러를 조금 밀어 주고  아기에게 간식도 주고  했더니 고맙다며 시원한 음료를 사다 주신 젊은 부부  덕분에 더위 식히며 힐링한 시각~^^​ 이웃분과 한잔의 정을 나누었어요.~^^밀물 만조때 물이 역류하여 유원지의 바닥쪽으로 물이 차올라 많은 이들이 당황했었네요.  어깨사리때가 물이 가장 많이 차는 날인것 같던데요 발목이 잠길만큼 차올랐다가 빠지네요.만조때 물이 차오른 유원지 주차장쪽. 텐트를 급하게 접는 분들, 차를 이동해야 하는 분들이 있었어요.만조때 유원지 안쪽일부가 물이 찼어요. 텐트 치실때 주차장쪽은 참고 하셔야 해요.유원지 안에 자리가 없으니 길가에까지 차들이 주차를 했어요​ 입구 오른편 길은  선착장까지 이차선 ​ 바닷가 해안도로쪽 솔밭입니다.  주자장쪽 입니다. 주차장쪽에 화장실이 있고 커피를 파는 곳도 두곳이 있어요. ​조금나루 유원지로 들어오기 전 반대쪽에는 낚지공원이 있는데 저희가 갔을때는 폐쇄되어 들어갈 수가 없었네요.의 갯벌이 찰지고 좋아서  낚지가 엄청 맛있고 하다는 군요.낚지공원까지 있는것 보면 실감이 나네요. 
사거리 반점에서 늦은 점심을 먹고 다시 톱머리해수욕장에 오니 2시 55분.숙소 입실 가능 시간이라 바로 숙소로 들어갔네요.날이 넘 추워 따뜻한 곳으로 빨리 들어가고 싶은 맘 뿐이였답니다.다른 분들이 블로그에 방문 후기를 좋게 남기셔서 쫌 기대를 했는데...넘 기대했나봐요.ㅋ이 가격에 제가 넘 욕심을 낸듯 해요.가격 대비 괘안은 곳이에요.         좋았던 점은 침대가 더블1,싱글2라서 좋았어요.침대가 넘 딱딱하기는 했지만요.전반적으로 너무 낡았다는...침대두 화장실도...오래되었지만 청소는 잘 되어 있었어요.화장실이 넘 추워서 저녁에 아이들 샤워는 패스했네요.   방안 창문을 통해 바다가 보여요.전 객실 오션뷰라네요.​조금 쉬고 아이들과 갯벌로 나갔어요.     짱뚱어는 어디에 있을까요?ㅋ넘 작아서...게만 잡았어요.날도 추운데 울 아들 열심 돌아다녀 옷과 장화까지 진흙투성이가 되었네요.가져간 겉옷이 한 개뿐이라 빨랑 데리고 나왔네요.ㅜㅜ   건물 뒤에 샤워기가 있어 손도 씻고 장화도 깨끗하게 씻을 수 있어 넘 좋았어요.방으로 돌아와서 옷을 갈아입고 저녁 먹으러 나왔어요.숙소 옆  명가 횟집~~낙지 코스가 하더라구요.     회를 먹을까 낙지를 먹을까 고민하다가 낙지탕탕이를 좋아하는 꼬맹이들을 위해 낙지 코스 2인을 주문했네요.낙지 가격은 싯가라서 그때그때 다른가봐요.이날은 4인 낙지코스는 20만원 2인은 12만원이었어요.가격을 들었을땐 쫌 비싸다 싶었지만 낙지가 나오는거 보고 비싸다는 생각이 싹 사라졌네요.     낙지 탕탕이와 물회~~아이들을 위해 공기밥과 김가루를 준비해주시더라구요.  탕탕이는 꼬맹이들이 냠냠~~진짜 싱싱해요.물회 진짜 맛있었어요.한 여름에 먹으러 가고 싶네요.     낙지 호롱이와 낙지 초무침.낙지 초무침 진짜 맛있었어요.     연포탕이 나오면서 밑반찬이 또 나오네요.     크고 싱싱한 낙지~~한 마리지만 얼마나 큰지 실컷 먹었네요.연포탕 국물 진짜 시원하고 맛있었어요.낙지 코스 하나하나 너무 맛있고 양도 푸짐해서 둘이 먹기엔 많더라구요.다음에는 부모님 모시고 가서 먹고 싶네요.  잘 먹고 나와서 바닷가에서 불꽃놀이 하고 잠깐 산책하고 들어와서 코~~잤어요.  담날 전날보다 날이 좋은 듯 했는데 좀 지나니 또 추워지더라구요.ㅜㅜ톱머리해수욕장에서 낚시하고 싶었는데 아이들이 할 만한 곳은 다른 분들이 하고 있어서 조금나루 해수욕장으로 이동했어요.         우리가 도착했을때는 물이 들어오는 중이라 우선 정자에서 라면 끓여 먹기로 했네요.정자가 많이 있고 텐트 칠 수 있는 소나무밭과 화장실도 있어 캠핑하기 좋을 듯 해요.   호록호록 잘 먹는 권남매.요즘 라면맛을 알게 되어서 쉬는 날이면 끓여달라고 하네요.   물이 다 차기 전에 모래놀이하며 놀기~~   오늘도 먼저 히트한 딸래미.망둥어가 제법 크네요.이날 딸래미 망둥어가 젤 크네요.   울 귀요미도 망둥어 히트~~^^망둥어 채비가 아니었는데도 손맛을 봤네요.어복이 있는듯 해요.울아들래미 전날 짱뚱어를 못잡아 많이 속상해 했었는데 이곳에 오니 있네요.짱뚱어들 햇볕 쬐러 돌바위에 나왔나가 잡혀 울집으로 이사했네요.새식구 키우느라 고생해야 할 듯해요.ㅜㅜ   짱뚱어 보이시나요?생명력이 강한 아이들이예요.울집에 왔으니 오래 같이 살았음 좋겠네요.아이들과 낚시 가실 분들 조금나루 해수욕장 추천해요.  
#전남차박#전남노지캠핑#​​안녕하세요! 이웃님들 기본적인 셋팅을 다 마치고 캠핑을 다녀왔습니다.드디어 첫 1박 2일 '우중캠핑' 광주에서 가까운 으로 향했답니다.이제 막 걸음마를 시작하는 저는 적절한 장소를 모르기 때문에, 주변 사람들에게 물어보고 광주에서 ->  40분 내외 정도걸리는 목적지로 1박 2일을 캠핑을 다녀온 후기를 남겨볼까 해요. (참고로 다음주는 머나먼 충남 태안)으로 갈 예정​ ​광주 ->  으로 노지캠핑을 출발 하면서 차칵!저는 사진 속 전방에 있는 테라칸, 친구는 렉스턴 칸!​처음으로 1박을 하려고 향했던 터라, 스토리가 자연스럽게 전개될만한 사진들을 찍지는 못했어요.휴대폰 네비를 통해서 검색 :  목적지를 설정하고 도착했어요.목적지를 기준으로 길게 해변길이 있는데 그곳이 전부 캠핑을 즐길 수 있는곳이더군요.​주말이라서 그런지 사람들이 굉장히 많았고, 늦은 출발로 인해서 좋은 자리를 선정하지는 못했지만 그래도 다행인것은늦은 주말저녁시간에 출발을 했음에도 불구하고, 굉장히 넓기 때문에 텐트를 펼칠 수 있는 공간들이 비교적 많이 있었어요.​  ​저희는 총 2대의 루프탑차량이 있기 때문에 선두로 제 차량을 먼저 주차를 시키고, 자리를 잡은 뒤 나머지 차량의 자리를 선정했어요.사진으로는 잘 보이지는 않지만 차량 2대가 나란히 루프탑을 펼쳐놓은 상태이구요. 어닝 + 어닝룸을 통해서 식사를 할 수 있는 공간을마련했습니다. 테라칸 차량에 장착된 코토250 어닝을 하기 전 , 270도 어닝을 할지 말지 많은 고민을 했었는데, 간단한 당일캠프와1박 2일을 다녀보니 저희가 자주 모이는 인원들이 비교적 많기에 270도가 더 적합했을 것 같다는 생각이 들더라구요.사람들이 많이 모인다면 270도 어닝이 더 적합할 것이고, 4인 내외라면 기본 어닝셋팅도 나쁘지 않을것 같아요. (참고)  ​과거에 오토캠핑장을 다녔을 때, 사용했었던 장비들 + 새로 구입한 장비들 콜라보레이션 ㅋㅋㅋㅋㅋ요즘에는 색상도 맞춰가면서 감성캠핑을 많이들 즐기시고 사진도 많이 찍으시던데 저희는 그런거 필요없이 무조건 '효율 1순위' ​ ​보통 셋팅을 하고 예쁜 음식을 차린 뒤, 사진을 찍지만 아직 서툴기 때문에 너무 배고픈 나머지 폭풍식사를 하였고이제 슬슬 배가 포근해지니 그때서야 카메라 생각이 들어서 '빈그릇 st' 사진을 찍어버렸네용...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​지금은 날씨가 많이 선선해졌기 때문에 '숯'을 이용한 고기를 구워먹어도 굉장히 좋을것 같지만 저희는 인원이 많기 때문에숯 보다는 (구이바다)를 이용해서 삼겹살을 먹었어요. 구이바다는 사랑인 것 같습니다. 캠핑에 있어서 절대적인 존재!!이 날은 구이바다가 모든것을 캐리한 듯...ㅋㅋ​  ​늦은 도착 , 늦은 취침 동시에 '첫 입주'설레이고 새로운 환경때문에 늦은 시간임에도 불구하고 잠이 오질 않더라구요. 에레잇! 사진이나 찍자 하고 찍었는데 어두워서 뭐가 뭔지.​ 첫 1박을 하면서 다행스럽게도 공주님은 한 번도 잠에서 깨지 않고 아침까지 푹 잘 잤어요.만일 새벽에 잠에서 깨고 다시 잠들지 않는다면 힘들것이라 예상했는데, 예상과는 달리 빠른 적응을 하고있는 우리 서우!평소에는 핸드폰을 통해서 유툽을 볼 수 없는데 가끔 이렇게 야외에 나왔을 때만 보여줘서 그런지 루프탑에서 귀엽게 누워서핸드폰으로 유툽 삼매경에 빠져있네요. 너무 귀여워서 차칵! 너무 집중해 보여서 방해하지 않고 차칵!​ ​다음 날, 아침 일어나서 찍은 우리의 첫 1박 2일 노지캠핑 자리!  첫 입주를 한 자리인데 광주에서 멀지 않기 때문에 즐겨찾을 것 같아요!​새벽 3시쯤 잠을 청하고, 오전 8시쯤 눈을 떳어요. 5시간 정도 설잠을 잤는데 이유는 (넘나 추운것)먹거리만 챙기고, 잠자리에 신경을 못써서 새벽에 바들바들 떨면서 잠을 청했네요 하핫!​1등으로 일어났다고 생각하고 계단을 밟고 조심히 밖으로 나와보니 친구녀석이 드론으로 촬영중이였어요.캠핑을 가기 전 (드론) 사볼까...? 아는 형이 하는데 재미있어보이던데 하길래 사지말라고 했지만 샀더라구요.옆에서 드론 촬영을 구경하는데   대박 잼잼!!​  ​ ​공주왈 " 아빠~! 비행기가 날아가요!!! " ​ ​제대로 된 항공샷 차칵!드론에 2개의 카메라가 달려있고 항공샷으로 저희가 묶은 자리를 차칵!저녁 늦게 자리를 잡았는데, 오전에 보니 바로 옆에 매점이 있더라구요.라면, 치킨, 아이스크림 등등등 많은것을 팔았는데 화장실도 가깝고 매점도 가깝고 ㅋㅋㅋ​ ​아침해가 뜨면서 붉에 물든 하늘이 너무 예뻤어요.캠핑의 묘미는 도착 후 첫 날 저녁자리도 있지만, 평소와 달리 아침 일찍 자동으로 일어나지는 효과와 함께평소에 보지 못했던 하늘을 보면서 생각에 잠기는 것 나쁘지 않더라구요.​다음은 충남 태안으로 갈 예정인데 날씨가 좋길 바라면서 그럼 20000(이만) 
202111_#광주근교 노지캠크닉_​하도 밀린 것들을 올리다보니, 10월에 갔던 캠크닉 사진을 이제야 올리네요....ㅎㅎㅎㅎ더 전에 간것들도 많이 있었는데...하나하나 사진 정리하면서 올려야겠어요.ㅎㅎㅎ​오늘은 작년부터 오고 싶었던, 전남 노지캠핑의 성지(?)라 불리는 ''을 찾았어요!​광주에서 가깝기도하고,점심 먹을 겸 슝하고 갔었는데요!​하..필...강풍주의보인날...!!!!!!!!!!!​......그래도...조금이라도 있다와야쥬...(어쩐지...사람들이 많이 없더라.....)​바람 안불고 날씨 좋은 날 오면, 정말 좋을거 같아요!그늘도 많이 져 있고, 공간들도 넓게 되어 있고,장소만 잘 고르면 바다도 바로 볼수있고,ㅎㅎ​일단, 눈에 보이는대로 들어가서 자리를 잡았어요!바로 바다보이는대로 했는데, 강풍.....(ㅠㅠㅠㅠ) 그래도 어찌어찌 설치했네요....ㅎㅎㅎ날라가면 어쩌지...하고 걱정했지만, 튼튼!!!(돈값하는구나! 그렇게 텐트 쪽에서는 비싼것도 아니지만....!)​오늘은 제드 오토듀얼팔레스3! 사용했어요!오랜만에! 올해 큰 마음먹고 3월에 샀었는데,몇번 쓰지는 못했네여....올해는 많이 다닐 줄 알았는데....귀차니즘이 발동하여 많이 못갔네요!​바닥이 모래이다보니, 바람이 부니깐 먼지가 금방 쌓이더라구요...강풍주의보는...절대 가면 안되는거 같아요!그래도 밥은 먹어야죠...​오늘의 점심은 부대찌개!!! ㅎㅎㅎㅎ마트에서 키트 산 것으로 바로 끓여먹었어요..ㅎㅎㅎ야무제가 밥까지!ㅎㅎㅎ3인분이라고 했지만,둘이서 적당히 배불리 먹었어요..ㅋㅋㅋㅋㅋ​바람이 쎄게 불다보니, 기온이 낮아져서요,국물이...아주!맛있게 먹었어요!  텐트 안에서 바라본 강풍주의보...........와, 이런날 왔다니깐요!ㅎㅎㅎㅎㅎ​밥도 먹었으니,이제 커피한잔 해야죠!ㅎㅎㅎ ㅎㅎㅎ레트로 느낌의 주전자와 세트세트 컵!ㅎㅎㅎ​주전자 너무 귀엽지 않나요?ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ인스타그램에서 보고 꽂혀서..좀 고민하다가 샀네요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ만족만족..ㅋㅋㅋㅋ​그렇게 크지 않지만,예쁘니깐 만족!ㅎㅎ​배도 든든이 했겠다,따뜻하게 무장하고 한바퀴 둘러보기로 했어요!​바람만 불지, 하늘은...푸르구나........ 한쪽에서 공사...중인거 같기는 하는데요,그래도 왜 사람들이 많이 오는지 조금은 알거 같아요!​공간도 넓고,그늘도 져있고,바다도 있고!ㅎㅎㅎ​생각보다 더 안쪽에도 있더라구요,사람들도 많고,ㅎㅎㅎ​산책하기에도 좋고,ㅎㅎㅎ​단지..단점은!화장실이...넘나...흐음...깨끗하지 않아요.ㅠㅠㅠ​개수대도 있지만....깨끗하지 않아요..ㅠㅠㅠ​화장실만이라도 간신히 이용할 정도...ㅠㅋㅋ(그래..노지인데, 화장실이 있는게 어디에요!)​여기서는 진짜 그냥 "노지"라고 생각하고 준비해야할거 같아요.! 좀 안쪽에는 커피도 팔고, 횟집이 있었던거 같아요.ㅎㅎㅎㅎ​신기방기..ㅋㅋㅋㅋㅋ ㅎㅎ안쪽에는 카라반 많이 설치도 되어 있더라구요,​바람이 너무 많이 불어서, 불은 못 피웠는데요,다들 바람막이들 해서 불을 피우시더라구요...​불날까봐....ㅋㅋㅋ고냥 바들바들 떨다가,3시간만에 진짜 밥먹고, 한바퀴 돌고 왔네요.ㅎㅎㅎ​집에 가는 길에 보니깐, 낙지..캠핑장? 낙지캠핑장?새로 만들었나 보더라구요!사진은 못찍었는데요,요즘 확실히 캠핑을 많이 가니깐, 캠핑장도 많이 생기는 거 같네요.ㅎㅎㅎ​다음에는, 날씨 좋은 날.단단히 준비하고,다시 와봐야겠어요.ㅎㅎㅎ​[장소] 전라남도 군 망운면 송현리   #광주광역시 #광주근교 #전라남도 #전남 # #조금나루 #조금나루 # #조금나루유원지 #광주근교노지캠핑 #캠핑 #캠크닉 #노지 #카크닉 #노지카크닉 #제드오도튜얼팔레스3 #차박텐트 #텐트 #도킹텐트 #강풍주의보 #강풍주의보캠핑 #강풍주의보캠크닉 #부대찌개 #점심 #부대찌개키트 #내돈내산 #노지캠핑장 #전남노지 #노지캠핑장소 #노지캠핑장소 #바다 #해수욕장 
김죠와 함께하는 즐거운 일상​5/19유치원 하원 후 문앞에서귀여운척 하는애 ​​아 안들어와서 봤더니현관에서 발가락 때빼고 있는애 ​​발씻으락 했더니혼자 씻는다며 열심히 발씻는애 ​​이게 모두 귀욤귀욤 김죠라구용  ​​ 나 살뺄락했는데#양동통닭 양동통닭광주광역시 서구 천변좌로 262 집근처라서 오빠가 퇴근하고 잘 사오는 통닭나이가 들었나시장통닭과 소금찍어먹는 통닭이 너무 마시써졌다..  ​ ​머꼬푼 사람담에 우리집 오면 시켜드림​​5/20 시크릿쥬쥬캐리어에 들어있는 안대쓰고잔다고 빨아주락해서 ​​5/22아침부터김죠가 그려준 나 고맙워...  ​​그리고 떠난 우리의 #캠프닉#조금나루 전라남도 군 망운면 송현리  꺅어제부터 얼마나 짐을 열심히 쌌는지몰라용 키키 기대중  ​​열심히 점심 준비하는 동안김죠랑 으누는  텐트안에서 모래놀이중  ​​나와라잉 했더니짠 ​​사이좋게 꽁냥꽁냥 ​​날씨가 춥지도 덥지도 않고 넘나 좋았어요 ​​아이들이 노는동안 먼저 먹기노릇노륵 자알~마싯게 구워주세용 ​​이렇게 우리가 열심히 먹는동안김죠는 모래랑 놀고으누는 돌과 씨름중  ​​김죠는담고 담고 또 담고모래담기 열일중 ​​그결과으누 얼굴이 어느새 무장군인이 됐어요!  ​​김죠도 으누 못지않게 더..럽 ​​밖에서 이렇게 모래놀이 하는건이번이 2번째라 그런지 꽤 오래잘 놀더라구용45갤 인생에 2번째라니. .반성중​​그리고 포토타임김죠 모델 ​ ​​김죠와 으누 ​​어깨동무 하락 했는데팔짱끼기 ​​사이좋게 손잡고  귀요미들  ​​여기 커피차도 있더라구용!  커피사먹기 맛은..그냥 커피맛 ​​생각보다 엄청엄청 넓고 좋았어요화장실 드러운것 빼구 ^^ 꽤 많은 사람들이 있었지만조용하고 평화로운 느낌💕 ​​그리고 길건너 해수욕장도 내려갔지용 ​​바다야 안녕 ​​내려와서도 모래놀이 모래성을 짓겠다는 김죠 ​​모자가 내스탈ㅋㅋ으녕이가 곡성시장에서 샀다는내 모가지 보호용 모자인데 모가지 까졌네 ​​다시텐트로 들어간 우리 아기들김죠가 으누에게 발터는 법 갈켜주는중 ​아 너무 기여워  ​요렇게 캠프닉 마무리하고 또 으누집가서 2차를 먹었답니당  ​  요번 김죠 여름샌들 계속 사이즈 미스로 실패하고배송비를 얼마나 버렸는지유유드뎌 산 #리우드샌들착샷은 담에 ​​아..크롭인줄 알고 샀는데입혀보니 비키니  그래도 귀엽긴하네 ​ ​​내 자유시간의 시작은 항상김전일 ​​그럼 이만 안뇽하트  ​#육아 #일상기록 #광주치킨맛집 #전남노지캠핑 #전남해수욕장 #전남캠프닉 #광주근교 #캠프닉 #유아샌들​ 
#전남 #전라남도 #캠핑 #전남캠핑 #전라남도캠핑 #노지캠핑 #전남노지캠핑 #전라남도노지캠핑 #조금나루유원지 # #조금나루유원지 # #노지캠핑 #전남노지캠핑 #전라남도노지캠핑 #노지캠핑 조금나루유원지전라남도 군 망운면 조금나루길 297 2021.10.02 - 10.03​얼마 안된 방문 후기 !!! /바로 어제​가을 되고 나니까 캠핑이 너무너무 가고싶잖아요 ㅠ 저녁에 선선한 바람 불어주니 이보다 더 좋은 것은 없죠 다들 아시죠 .. 나 원래 캠핑 싫어햇엇는데 지금은 캠핑 너무 져하 ,, 캠핑장 자꾸 찾아보게 되잖아요 ,, ♥️ ​​  ​오자마자 가현이 언니가 따라주는 맥주이번에 생일선물로 받앗다는데 신기방기루 ​​ ​아니 이렇게 귀여운 잔도 가지고 오면 어떻게해 ? 진짜 너무 귀엽잖아 .. ♥️ 내꺼는 튜브고, 오빠꺼는 무지, 그리고 언니꺼는 라이언 ​잔이 귀여워야 먹을 맛도 난다구 ~! 다들 뭔지 아시죠 ㅎㅅㅎ​​ ​미리 도착한 언니가 가지고온 #짜파게티 ,//아니 내가 캠핑에 와서 짜파게티를 먹게될줄이야근데 어디서든 먹어도 맛잇잖아요 ,, ㅎㅅㅎ 짜파게티 존맛탱​​ ​캠핑 왓는데 날씨 좋으면 그냥 다 행복 ♥️ 더군다나 바람도 불어주니 그냥 금상첨화 ​근데 텐트치는데 바람이 너무 불어서 자꾸 넘어가서 힘들엇다 ㅠ​​ ​점심에 짜파게티 먹엇어도 저녁은 #어묵탕 #목살 구워먹기 언니가 가지고온 목살 와이리 두껍노 .. 대박 ㅠ​근데 어묵탕이랑 고기 조합 미쳣잖아요일부러 어묵 많이 안하고 국물 많이 햇는데 그러길 잘햇다 고추도 엄청 넣고 끓여가지고 그냥 칼칼 그자체​​  ​♥️​​ ​노을 기대안햇는데 여기 노을 예쁘잖아 ? ​사람들이 다 앞으로 나와서 노을 구경하더라 우리도 앉아서 구경하다가 나 혼자 후다닥 뛰어나가서 사진찍기노을 조하 ♥️ 캠핑 조하 ~~ 자연 조하 !!!! (쩌렁쩌렁)​​ ​우리자리 앞쪽이라서 완전 좋앗다가현이언니가 아침일찍 와서 자리 잡아준 덕분 !! ​​ ​🧡🧡🧡​​ ​별 보는거 기대 안햇는데치카치카하면서 하늘 봣는데 엄청 예뻐서 놀랫다​가현이 언니랑 계속 보면서 에쁘다고 난리오시아노보다 더 깜깜해서 더 잘보엿는데 ㅠ 사진에 다 안담겻다​​ ​아침에 너무 더워서 일찍 일어나져버림 ㅠ다리 다 타버리는 줄 알앗다 .. 아니 햇빛이 뭐 이렇게 뜨거워 ? 익어버리는 줄 ㅠ 후엥 ​​ ​우리자리 바로 도로 앞이라서 새벽에도 차들이 왓다갓다 하는 소리 다 들리더라 .. 그래서 새벽에 몇번 깸 그래도 이 뷰 포기못하지 .. ​​ ​아침에 일어나서 치카치카하고 세수하고 그 전날 먹엇던 상 정리좀하고 ,, 후다닥 아점 만들기 !! ​​ ​오빠가 만들어준 #짬뽕라면​그 전에 집에서 오빠가 만들어준적 잇는데 진짜 존맛탱이라서 캠핑 가서도 만들어주라고 햇는데 오빠가 만들어줌 !! ㅎㅅㅎ 어쩐지 이것저것 엄청 재료를 엄청 챙기드라고 !! ​진짜 칼칼해가지고 그 전날 먹은 술 다 내려가는 맛 미쳐부러 ㅠㅠ 엉엉 오빠가 끓여주는 라면이 역시 젤로 마싯셔 ​​ ​먹고 느긋하게 쉬기월요일에 또 쉬는 날이라서 밥 먹고 여유롭게 쉬엇다​이런 여유 너무 좋아 (๑•؂•๑) ♥️ ​​ ​텐트 정리하기 넘 아쉬워 다음에 가능하면 2박도 해보자 !!! 라고 하지만 가능할란가 몰라 ,, 헿​​ ​가기전에 아쉬워서 사진도 찍기 !그냥 핸드폰만 주면 알아서 척척 찍어주는 울 오빵 ♥️ 말하지 않아도 알아요 ~~!!~~ ​​ ​떄마침 바람도 불어줘서 뭔가 날씬하게 나옴 !!! 헤헤햇빛이 쨍쨍해서 모자 필수엿다 !! ​쪼리신고 캠핑가서 더 타옴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아니 왜 계속 타기만 하는거야 .. 나는 이제 깜둥이야 흑 ㅠ​​ ​오빠랑 내려가서 구경하기 바닷물 엄청 시원해서 좋앗다 !! 발 담구자마자 놀램 !! ​모래알이 좀 굵긴 햇어도 바다에 발 담구는거 젤루 조하 ෆ​​ ​화장실 기다리면서 뒤쪽 바다 구경사람이 엄청엄청 많앗어서 화장실도 기다려야햇다구 .. ​​ ​푸드트럭도 두대나 잇어서 우리도 커피 사마셧다우리가 사먹은 트럭은 여기는 아니고 다른 트럭이지만 맛은 쏘쏘햇다는거 ... ㅎㅅㅎ 긁적 ㅠ​​ ​이쪽 자리에 텐트친 사람들은 엄청 더웟을뜻 ㅠ우리도 만약 여기에 텐트 쳣으면 타프 무조건 필수 그냥 완전 익엇을거야 헥헥 ㅠ​​ ​하나뿐인 화장실 ,, 화장실이 하나뿐이라서 넘 힘들엇다​바닥에 흙탕물 같이 좀 잇어서 바지 끝에 묻을까바 그게 좀 불편햇음 ㅠㅠㅠㅠㅠ ​우리 자리랑도 좀 멀어서 화장실 가려면 마음 먹고 가야함 .. 그래도 뷰때문에 포기못하는 우리자리 .. 그늘조하 ​이번 캠핑이 마지막일거라고 생각햇는데 막상 이번에 갓다오니 한번 더 가야겟다고 느낌 ,,첫눈 오기 전까지 가자 캠핑 ~~~~ 🏕🍃💚🦋​​​​​ 
​캠린이 홍블리가족 인사 드립니다~🥰이번 여름 시원하게 잘 보내셨나요?드디어 8월말이라 캠핑의계절 가을이 다가오고 있어요!소리질러~~!  ​차박과 노지캠핑도 가능한  조금나루 해수욕장 소개합니다~!​ 전남 군 망운면 송현리http://naver.me/xbtGCI5P  : 네이버방문자리뷰 5 · ★4.7naver.me ​​텐트를 치고 고기를 구워볼까요~?고기는 참숯에 구워야 제맛😋😋​ ​​​​  ​ ​로즈마리를 올린 한우등심에,양송이와 파프리카, 아스파라거스, 마늘을 구워줍니다~​  ​후식은 마시멜로우와 고구마🍠 ​​​이제 바다로 수확을 떠나볼까요?​ ​아이 예쁘다😍 ​ ​헉!?!?홍블리가 갯벌에 빠졌어요ㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋ ㅋ웃음 참느라 전 못빼내고ㅋㅋㅋ아빠를 소환합니다😁​ ​홍블리아빠가 끙차~! 끙차~! 외치며,홍블리를 구출해 냈습니다~~  ​ ​ 롯데마트 통큰 모래놀이세트https://s.lotteon.com/W94rT-rpU [롯데마트 통큰]통큰 바다여행 모래놀이 : 토이저러스나에게 딱 맞는 상품을, 나에게 딱 맞는 가격으로! 쇼핑의 모든 것 LOTTE ON!s.lotteon.com ​현재 12,000원으로 확인되네요ㅎ만원대에 아주 튼튼해요, 질겨요~호랑이 가죽으로 만들었어요~​주위에 할 정도로 가성비 갑! 트렁크 필수로 전국방방곡곡 가지고 다녔던홍블리의 최애템😆​​ ​어르신들이 갯벌에서 무언가를 수확하고 계셔서모르는 사람에게도 말을 잘거는 홍블리맘은,"어르신~뭐하고 계세요😊?"했는데"난 어르신 아니야~"ㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋ라고 하셔서, 오잉 이분은 한수위이시군 했어여ㅋㅋ ​바지락을 캐고 계시다고 하셔서,우리의 욕심꾸러기가 발을 벗고 나섰어요~ ​​ 조금나루 해수욕장에서 욕심꾸러기는 바지락을 캤을까요?참고로 우리의 연장은 통근 모래놀이 세트뿐!!​두둥~​​  ​​​다음편에 계속.....​​​​​​하면 다음에 안오실까봐 바로 올립니다~!내려주세요~>>>>​​​​​ ​짜잔~~~!바다고둥은 뻘이많아서 다 버렸구요...바지락은 된장찌개 맛있게 끓여먹었습니다ㅎㅎㅎ​보글보글~맛좋은 저녁되세요~~  ​​​​https://coupa.ng/b8xxjH 뽀로로 가방 모래놀이COUPANGcoupa.ng "이 포스팅은 쿠팡 파트너스 활동의 일환으로, 이에 따른 일정액의 수수료를 제공받습니다."​​​​#캠핑 #갯벌체험 #차박 # #아이와가볼만한곳 
조금나루유원지전라남도 군 망운면 조금나루길 297 날씨가 좋아지면서 캠핑 생각이 나더라고요!캠핑 고수인 친구를 둔 덕에 다녀왔던 광주 근교 취사 가능한 노지 캠핑장 조금나루!친구가 노지 캠핑의 핫플이라고 그랬는데 역시는 역시..사람이 엄청 많더라고요.​  ​주말에도 일을 하는 저는 저녁에 도착했더니이미 친구들이 텐트를 다 쳐놓고 보금자리를 깔아 뒀더라고요 ㅎㅎ텐트며 의자며 테이블이며 없는 장비가 없었습니다캠핑 고수인 친구 덕분에 호강하네요 ㅎㅎ블루투스 스피커가 더해지니 감성 +100동영상으로는 감성이 느껴지지 않는데 실제로는 감성 천지였어요!!​​ 제가 일을 마치고 늦게 합류해서텐트 치는 것도 못 도와줘서 미안한 마음이 있었는데 장도 다 봤더라고요친구들 잘 뒀네 ㅎㅎ그래도 미안한 마음이 있어서 음식 세팅이랑 고기는 제가 다 구웠습니다!​고기, 전복, 치킨, 초밥은 못 참지!!요즘 식단 조절을 하고 있었는데 고삐가 풀려버렸어요 ㅎㅎ다이어트는 내일부터!!​​  ​캠핑에 술은 빠질 수 없죠!스타벅스 프리퀀시로 얻었던 서머 데이 아이스쿨러가 여기에 활용되었습니다여태껏 가지면서 사용해 본 적이 없었는데이런 용도로 써보니 좋았어요 ㅎㅎ스타벅스 아이스쿨러 가지고 계신 분들에게 드립니다!​ ​남자들끼리 모이면 술은 미친 듯이 먹는 건 어쩔 수 없나 봐요저는 피곤해서 친구들보다 일찍 자러 들어갔는데 다음날 일어나서 물어보니 여기서 술을 더 먹었다 하더라고요...​  ​다음날 아침해가 밝고 일어나자마자 바로 앞에 있던 뷰를 바라봤는데 힐링이 되더라고요!이 뷰를 저 혼자 볼 수 없어서 모든 친구들을 깨워봤는데오지게 맞았습니다 ㅎㅎㅎㅎ시간은 오전 7시였어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니 일어나서 좋은 뷰 보라고 깨운 거라고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 조금나루는 노지 캠핑장이라서 쓰레기장이 따로 없었는데저희는 저희가 놀았던 흔적 하나도 없이 깨끗이 치웠습니다!!!캠핑 고수 친구들 덕분에 오랜만에 스트레스 풀고 힐링 되어서 좋았습니다​이번 주말에 힐링 목적으로 캠핑 계획을 세우신 분들이 있으시다면  조금나루 해수욕장을 한번 방문해 보는 걸 드립니다 ㅎㅎ​ 
​ 다시 찾은  조금나루 해수욕장​올초에 드라이브겸 왔다가캠핑하러 다시 찾은 조금나루 해수욕장예전에 왔을때보다 캠핑 하는 사람들이 너무 너무 많아졌다 ㅎㅎ그래서 조금 놀라기도 했다 ㅎㅎ​ ​​자리가 없어서 이번엔 땡볕에 텐트를 쳤다 ㅎ숲속은 이미 만석 ㅎㅎ일찍 왔다고 생각했지만 ~역시 새벽에 출발 해야 하나 보다아무리 가까운 광주더라도 ^^9시 출발해서 10시 도착했는데 아쉽군;;​  ​이번에도 2시간 걸린거 같다 ㅎㅎ왜 빨라지지 않는건지 ㅎ접는건 그래도 능숙해졌는데 치는건 여전히 느리다 하하하;;;​  ​​   ​오늘은 도착하자마자 삼겹살마지막엔 역시 볶음밥 ^^이번에 장만한 그리들에 구워먹었다퀸센스 블랙우드 그리들신랑 무조건 큰거 사야 한데서넘 큰거 산거 같아서 걱정했는데큼직하니 구워 먹으니 딱이다..ㅎ​​  ​점심먹고 딩가딩가 하다가친구 아들과 모래 놀이ㅎ뭔데 잼있는거임????ㅎㅎ내가 더 신난듯 ㅎㅎㅎ​ 맥주엔 맛동산이 꿀맛 ​​ 스타벅스 랜턴 ​​​​ 애타게 기다리는 꼬맹이 ㅎㅎㅎ ​​조금나루안에 있는 유일한 카페이날 처럼 뜨거운 날은 정말 아-아 만한게 없는거 같다 ㅎ카페인 충전소 ^^커피도 맛있다능 ㅎㅎ양촌리커피도 !!!​​  ​그리고 저녁으론 순대볶음에 해창 막걸리친구 신랑이 해남 다녀오는 길에사다주고감 ㅎㅎ막걸리 잘 안마시는데 그동안 마신 막걸리랑조금 다른데???ㅎㅎ술도 못마시는 신랑이 맛있다며 세잔이나 마셨다ㅎ​​ ​​이번 캠핑엔 불멍은 패스사실 장작을 깜빡하고 안사와서그냥 노래 듣고멍때리다 일찍 잠들려 했지만 ㅎㅎㅎ늦은 시간 술마시러 온 옆에 민폐팀으로 인해새벽내내 못잤다 ㅜㅜ캠핑와서 이렇게 새벽 4시까지 술마시고노래 크게 틀어 놓고 노시는 분들은 처음이었다 하하하;;;​어찌 잠든지도 모르게 잤다깼다 무한 반복 ㅎ결국 6시에 일어 나버림 ㅎ다시 잠들긴 글렀다 싶어 해수욕장 한바퀴 산책​  ​​뒷쪽 까지 물빠져있는 모습은 처음 봤다올때마다 물이 가득 있었는데 ㅎㅎ​​그리고 신랑 일찍 깨워서 정리하고 다시 광주로 고고너무 뜨거워서 늦게 까지 못있었다 ㅎㅎㅎ​​ 11시가 넘으니 물이 또 금새 이렇게 ^^​​​​노지캠핑은 이번이 마지막이 될꺼 같다​​ㅠㅡㅠ​​​​​2021년 5월22일 1박2일 
안녕하세요 주이에요 :)최근에 비가 너무 많이 오는관계로 집콕만 했어요 ㅠㅠ캠핑도 가고싶고, 계곡도 가고싶은데 이번주 비가 안온다는 기상청의 말을 믿고 일요일날 # # 으로 #캠핑 을 떠났습니다. ! (으로도 조금나루해변으로도 부르더라구요 !)​말이 캠핑이지 가서 그냥 식폭행 ... 10시반에 만나기로했는데 역시나 우린 11시반에 만남 ^^ 기대를 져버리지 않죠 ㅎ​​​​​​  광주에서 30~40분정도 가면 도착하는 #광주근교 에요 ㅎㅎ가는 길에 너무 예뻐서 찍어봄 ​​​​​​ 지짜 구름 너무 예뻤고 날씨 열일했고 햇빛쨍쨍에 날씨가 다한날 덥긴했는데 그래도 풍경보니까 힐링 되더라구요​​​​​​  텐트와 타프치고 자리깔고 옹기종기 난 너무 더워서 차로피신 ㅠㅠ 에어컨 빵빵한게 제일이야 .. 여기는 차바로옆에 텐트칠수있어서 짐을 와따가따 안해도 되니까 좋더라구요 ! 대신 자리선정을 잘해야지 위치안보고 그냥 막 설치했다가 화장실이 넘 멀어서 놀램 ... 너무 멀어 ㅠ 그리구 조금나래해변은 요금을 따로 받지 않아요 ! 그래서 전기이용은 불가에요​​​​​ 캬 .. 날씨는 덥고 화장실은 멀어도 뷰 쥑이죠 ㅠ앞에 바로 바다있구 너무 맘에 들었던 뷰 이맛에 캠핑해요 ​​​​​​  갠적으로 맘에드는 샷ㅋ​​​​​​​​  입이 5개라 불판 두개 이용했어요 ! 새로 장만한 구이바다  첫 개시 ㅎ바람이 부니까 일반 부탄에 화력이 약한데 구이바다는 바람에 절대 지지 않아요 (광고아님, 내돈내산임)​​​​​​  삼겹굽굽하구 난 너무 행복하구 다들 아침안먹고 온지라 넘 배고파서 폭풍흡입!​​​​​​​  약간 인스타갬성 ㅎ이날 스토리 내가먹음\ (굿)​​​​​​​  스타벅스 프리퀀시할떄 저 체인받으려고 얼마나 커피를 마셨던지... 회사사람들한테 쏘고 친구들한테 쏘고 진짜 돈을 뿌렸다고 해도 과언이아님 그래도 4개나 받아서 아주 유용하게 잘쓰고 이따링​​​​​​​​  좀 쉬다 장어두먹구 소세지두 먹구 진짜 배에 다 때려넣기 그래두 정말 맛났움 ㅠ.ㅠ​​​​​​​ 고기굽는분 구경 ..폭염주의보에 떠난 캠핑의 최후 .. 어에컨없인 못사롱​​​​​​​​  스팸김치볶음밥두하고 집에서 날달걀도 사수해옴 키키혜지가 된장국도하고 ㅎ​​​​​​  또 입에 집어넣고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이정도면 식폭행 맞죠 ? ㅋㅋ쏘쏘리​​​​​​​​ 후식으로 마트에서 반쪽짜리 5천원에산 수박 ! 5천원 너무 열일했어 생각보다 너무 맛있어서 깜짝 놀램그래두 반틈남아서 집에 가져갔는데 아무리 아이스박스에 넣어두 날씨가 날씨인지라 상함 ㅠㅠㅠ그대로 음식물쓰레기행... 아까뷰​​​​​​​  돗자리깔고 누워서 바라보는 소나무숲 .. !!해가 넘어가니까 바람 솔솔 시원하구 좋더라구요 날 더운늘갈꺼면 이른오전에 가던지 아님 아에 오후에 가던지 합니당12시 진짜 더우ㅓ 주금 ​​​​​​​  집와서 짐풀고 씻고 다시 만나서 구시청 인쌩맥주에서 한잔하구 집에서 아주 잘잠​담엔 계곡 가자 애두랑 ♥​​​​​  전라남도 군 망운면 송현리 ​​​​​"공감과 댓글은 사랑입니다.포스팅 무단도용금지, 출처를 밝혀주세요."- 쥬 이 블 로 그https://m.blog.naver.com/gkxm_als?suggestAddBuddy=true 쥬 이 블 로 그 ♩ : 네이버 블로그서 이 추 환 영（╹◡╹）.m.blog.naver.com ​ 
제가 젤 좋아하는 바다인, 조금나루나만 알고싶었지만 지금은 이미 알려져버린 곳 :D 이젠 어딘지 알려드릴게욤~~​강한 파도가 치는 바닷물도 좋지만 잔잔하면서도 한적한 느낌의 바다를 좋아하는 저에겐 이곳이 쵝오였지욤 그 잔잔한 바닷물과 함께 이름또한 잘어울려서 진짜 좋아했는데ㅎㅎㅎㅎ점점 캠핑족들이 늘어나며 이쪽을 찾아서 하나둘 많이 모이더라구여 신기햄​평소 포스팅에 글보다 사진이 많지만 이번 포스팅은 사진비중이 더 많을듯해욤갈때마다 찍었던 사진들이여서 계절에 따라 조금은 다른 풍경이 있다는거~​#광주근교 #광주근교바다 #광주근교드라이브 #드라이브 #전남바다 #전남바다 #전남바다 #바다 #전라남도 #전라남도바다 #바다 # # #해수욕장 #전남해수욕장 #전남해수욕장 # #조금나루 #전남캠핑 #전남캠핑장소 #캠핑 #전남바다캠핑 전라남도 군 망운면 송현리  ​​ ​ 넘 한적하니 좋죰 :D 이곳은 계절마다 주는 느낌 또양 다양​​ 이땐 아마 봄이어서 날씨가 좋으니 바다낚시도 하시는것 같더라구욤 ㅎㅎ​​​   ​  ​​​​ ​​​​ ​ ​  햇빛에 눈 찌푸려~​ 내가 좋아하는 바다에 노을 그 2개가 같이라면 그날 그냥 기절~~ ​​​ ​​ ​​​ ​이렇게 조금나루는 이름과 너무 어울리는 잔잔한 바다를 가지고있죰, 나만알고싶었었던 벗 지금은 이미 많은 사람들이 찾는 항상 깨끗하게 보존되서 이풍경 그대로 남아있으면 해욤 ㅎㅎㅎ​​​​​​​​​​​​ 
두근두근 드디어 다가온 오빠와 저의 인생 첫 텐트⭐️“스노우라인 미라클 패밀리” 첫 텐트 피칭하는 날!​텐트피칭이란 단어를 쓸 날이 이렇게 빨리 올 줄이야   ​차곡차곡 짐을 싣고 가까운 무료 노지캠핑장인 조금나루 해수욕장으로 출발!​오토캠핑장은 예약이 꽉 차서가까운 곳을 캠린이동생에게 받았어요👍   전남 노지 캠핑장 조금나루 해수욕장공용화장실 O전기X, 샤워실X, 분리수거장X​무료노지캠핑장이라서 공용화장실뿐!휴지는 챙겨가세요^^​ 전라남도 군 망운면 송현리 ​지도에서 보여지듯이 캠핑장 양 옆으로 바다가쭈욱 펼쳐져 있는 특이한 형태였어요!​12시가 조금 넘어 도착한 #조금나루 해수욕장​ ​썰물때라 바닷물이 다 빠지고 드넓은 갯벌이펼쳐져 있던 바다의 모습도 생소했지만 자연 힐링~갯벌에서 물고기를 잡았다는 어르신의 외침도 들어보고 노는 아이들도 보였어요ㅎㅎ​  ​4시가 넘어가니 밀물이 서서히 들어오고뒷정리를 마치고 6시가 넘은 시간, 제가 원했던바다의 참모습이 보였어요   첫 텐트 피칭 시작!! ​바다와 하늘이 보이는 앞쪽에 자리를 잡았어요​ ​분명.. 텐트 피칭만 하러 온건데 짐이 왜이렇게 많은 걸까요ㅎㅎ(엄마 닮아서 이것저것 더 챙기는 건 비밀 아닌 비밀)​  ​광주는 30도 웃도는 무더운 날씨였다는데# 조금나루 해수욕장은 소나무들이 그늘을 만들어주고좌우면이 바다라서 바닷바람이 시원하게 불어서신기할 만큼 덥지 않았어요😆​출발 전까지 더운 날씨에 전기가 되지 않아 걱정했는데 시원해서 좋았던 날씨~~오히려 해가 지니 바람이 쌀쌀해서 담요를 찾게되었던신기한 여름 날씨~~  ​열심히 텐트치는 울오빠처음인데도 혼자서 척척척👍👍멋있어요 짝짝짝👍👍​  도와주고 싶었지만 정말 보는 순간 머릿속이 새하얗게 되더라구요ㅠㅠ;;입으로 응원하고 오빠의 부름에 바로 달려가기^^다음부터는 더 열심히 도울께요 꼭이요❣️​  ​ ​테이블과 의자 셋팅 후 가랜드와 드림캐쳐를 깔끔하게 달아주면 텐트 완성!!​ ​너무나도 기다렸던 이 순간가만히 앉아만 있어도 정말 좋았던 순간아무말없이 서로 바라만 보고 있어도 좋았던 순간​시간이 멈췄으면 좋겠다는 생각만 들었어요😆이래서 캠핑에 빠지는구나~~  ​앞으로의 캠핑을 기대하며~# 조금나루 해수욕장에서 첫 텐트 피칭 성공!!​  함께라서 행복했던 순간이였습니다*_* 
우리만 알고싶었던 추억의 장소~  이예요~!​나주에서 은 30분 정도 거리고,광주에서도 한시간정도의 부담없는 거리예요~​ ​ 은,차박도 많이 하시고, 노지캠핑도 많이 하시는 곳인데요~저희도 가끔가서 텐트만 살짝치고 캠핑고기 먹고오는 곳이예요 ㅎ​ ​주차장겸 캠핑 할수 있는 공간 바로옆은 바다가 있어요~아빠가 텐트를 칠동안,홍블리는 발이 안보이도록 바다로 뛰어갑니다 ~!차조심해 홍블리야~~~저도 같이 뜁니다 ! ㅋㅋㅋㅋ​ ​홍블리가 무언가를 발견한 모냥 입니다ㅋㅋㅋㅋ갯벌과 바다가 깨끗해서 망둥어랑 게도 잡고, 바다고둥도 잡아봅니다~​ ​나주로 이사오고 나니,공기도 좋고 바다도 가까워서자연친화적으로 아이를 키울수 있어서 참 좋은것 같아요~자연과 함께하니 마음의 여유도 생기더라구요~​ ​캠핑엔 캠핑고기가 빠질수 없쥬~!캠핑을 왜 나오겠어요? 캠핑꼬기 먹으려고 나오져ㅋㅋ하나에 꽂히면 계속 먹는 스타일이라두툼한 고기에 꽂혀서 정육점이나 마트가서 2센치로 두툼하게 썰어달라고 부탁한답니다~두툼한 캠핑고기는 겉바속촉이예요~한입 쏙 넣어서 씹으면 육즙 대폭발!​핑크솔트를 소금소금 뿌려주고,와사비에 찍먹하면 임금님 수라상이 부럽지 않아요ㅋㅋㅋ​지인언니의 으로 먹기시작한 새송이버섯!통으로 구워주면,버섯 궁물이 추릅~~​ ​삼겹살엔  🍻~~간단히 두캔만 먹는걸로 해요ㅋㅋㅋ​ ​고기굽는 내남자~!난 마이너스 손인데,홍블리아빠는 손재주가 좋아서 이것저것 참 잘해요ㅋㅋㅋㅋ (플러스 손인것 같아요ㅋ)​ ​​ ​그리고 마무리로 마시멜로우를 먹어주면!퍼펙트한 캠핑이라고나 할까요~?​​​​​#조금나루 #차박 ##캠핑 #바다 #가볼만한곳 
요즘 식후 산책+아이스크림이 왜이리 좋은지​  지난 주 월요일출근 길 하늘이 가을이라고 말해요점심먹으러 가는데 은행이 후두둑​ 상무지구 친츠친츠광주광역시 서구 마륵동 171-3 아시안 푸드 전문점 친츠​지난 주 목요일 오랜만에 지수언니랑 송희언니랑 저녁​왜 하필 감사 날 인거야..? ​진짜 부랴부랴 끝내구 달려갔다 이 날 비와서 길도 잘 안보이고 ㅠㅠ(빗길 밤운전 처음) 운전해서 가는데 빵 얼마나 많이 당했는지 몰러 ㅎㅎㅎ​​  친츠 메뉴판​우린 몽골리안 비프, 쉬림프 팟타이, 유린기 주문했다​​​​아 솔직히 여기 내부도 예쁘고 완전 내스탈​사진 잘 찍고 싶었는데​언니들 넘 정신사나와ㅡㅡㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ (사진찍는데 거슬리는 지수다요..)싱하 탄산수 4,000​신기해서 시켜보았는데 병이 참 귀엽고나맛은 일반 탄산수 맛​나 탄산수 킬러인디탄산수는 편의점에서 1300원 주고 먹는게 제 맛 ​​​   그래도 사진찍는데 몇 번 이용함 ​​ 쉬림프 팟타이(16,000)​너무너무 맛있었던 팟타이!큼지막한 새우와 사이드에 있는 샐러드가넘 맘에 들었어요 ㅎㅎ​향도 과하지 않아서 아시아 음식 못드시는 분들도 거부감 없이 드실 수 있을 듯 ​​ 이건 제가 좋아하는 유린기!(13,000)​닭튀김, 야채, 새콤달콤한 소스의 조합은 맛 없을 수 없죠​​ 몽골리안 비프(23,000)​친츠 시그니처 메뉴!이건 갈비 덮밥 같은 맛?! 익숙한데 맛있는 맛이에요 ​​다음에 오면 쉬림프 팟타이랑 몽골리안 비프 또 먹어보고 싶어요​​ ​ 2차 맥문동​ 지겹도록 나온 맥문동​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ희야 누가 크로플에 민초를 올려먹냐이런 하수같으니라구우우우​​ 금요일첨단 매운날 ㅎㅎ예전같지 않다내가 변한걸까..? 삿다​​ 토요일모닝공차​몇 입 먹고 물려서 못 먹을게 뻔한데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ먹고싶다고 졸라서 졸라서 먹은 타로밀크티타로밀크티도 정말 주기적으로 땡기는 것 중 하나​세상엔 맛있는 게 왜이리 많을까요​​ 함평 꼬메르치킨꼬메르치킨전라남도 함평군 함평읍 내교리 113-10 조금나루 해수욕장 가는 길근처 치킨 집 찾다가 발견한 곳 위치가 애매해서 오히려 함평이 가깝다​​사실 걸작떡볶이 사가고 싶었는데 없음 ㅠㅠ​ ​ 캠핑가서 묵을 치킨마늘소이치킨으루ㅎㅎㅎ​​​ 그리고 근처에 키친 205도 있길래 케이크랑 커피도 테이크아웃​함평 키친205 여전히 사람 바글바글테이크 아웃 기다리면서 매장 둘러보는데 파르페도 어찌나 먹고싶던지​  조금나루 해수욕장전라남도 군 망운면 송현리 함평에서 20분정도 더 달려 도착한  조금나루 해수욕장 ​​와.. 여기 사람 왜케 많아요?텐트 칠 자리가 없어요​​ 가까스로 텐트치고 치킨 좀 먹으려는데 ㅎㅎㅎ물이 들어와..우리 텐트 힘들게 쳣는데..​ 결국 철수​텐트는 트렁크에 싣고테이블이랑 의자에만 의지하여 남은 음식 냠냠​케이크 넘 맛잇다 ㅠㅠ가는 길 하나 더 사먹을까 진지하게 고민함 ​ 여기 저녁에 오는 거 !!​저녁되니 날씨도 선선하고 노을 지는 모습이 어찌나 아름답던지 ​ 노을에 취하고 옆 사람들 고기 냄새에 취한다..ㅠ​​ ​우리만 불판 없어..나도 고기 먹고 싶다여..​​결국 이 날 고기 먹고싶어서 광주감ㅠㅠ​ 화정동 육미가육미가광주광역시 서구 화정동 765-1 ​캠핑하다 급 고기땡겨 간 화정동 육미가​ 육미가 메뉴판 점심메뉴도 있어용 숙성삼겹살 2인분인데 생각보다 양이 많다! 내가 젤 좋아하는 계란후라이가 기본 찬 ㅎㅎㅎ​ 그리고 추가로 주문한 비빔면고기랑 비빔면이랑 먹으면 넘 맛있자나여 ​​ 여기 사장님도 친절하시구 고기도 맛있다특히 저 시즈닝 부분 !! 맛나여맛나 마무리 볶음밥​1인분 시킨건데 양 너무 많아서 둘이 다 못먹고 남겼다사장님 손 너무 크셔요ㅠㅠ​​남기고 온 볶음밥 사진보니 또 생각나네먹고싶다..꼭 이럼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 일요일일요일 이마트에서 오예스 콜드브루차에서 입에 두 개 털었다짱맛짱맛 ㅎㅎㅎ​#조금나루캠핑장##조금나루유원지#조금나루캠핑#상무지구친츠#상무지구맛집#광주맛집#광주친츠#광주육미가#화정동육미가#광주삼겹살#광주근교캠핑#캠핑장#화정동맛집#화정동삼겹살#화정동고깃집#광주고깃집#오예스콜드브루 
# #바다뷰 #차박가능 # #너무힐링 #핵 #차박하는분이라면 #무조건 #가셔야함​2020.09.05 밤낚시를 하다가어느새 새벽이 되었고낚시터에서 차박하려다가그냥 구경할겸 을 떠돌다찾게된 !  솔직히 바로 잠자느라일어난 후 사진찍음주의ㅋㅋ 공용주차장 처럼 차박하는 공간도 있지만이렇게 바다 바로 앞에개인적으로 차박하는 공간들이 많습니당!시국이 시국이다 보니캠핑도 걱정하시는데 거리가 널럴한 차박공간?이라고 해야되나무튼 따닥따닥 붙는 공간들이 없어서더욱 좋았네용ㅎㅎ 그늘에 주차 꿀이쥬? 저기 앉아서 딱 바다 바라보면좋을 것 같았지만딱봐도골로 가기 좋아보여서포기 선언합니다 캬...너무 눈호강 그 자체차박하실 분들여기 오셔야 합니다핵 진짜 좋아요ㅠㅜ흐엉흐엉 ..ㅜㅜ 해수욕장이라서애기들 물놀이도 시키고바다뷰 보면서 캠핑도 하고나무랄 곳 하나 없는환상적인 곳이였습니당차박하실 분들 꼭 오세요!!  바다보는 길이 긴데차가 다녀서 조심히는 다녀야지만걷기 너무 좋아요!펼쳐진게 바다라서 아 정말 바닷가쪽에서 살고싶은마음이 더 강하게드네욤  전라남도 군 망운면 송현리 
​​안녕하세요. 힐링타임 미소넴입니다:)​오늘은 캠핑장 한곳을 소개해드리려고 해요.​광주 근교에 있는 # #인데요~​​ 전라남도 군 망운면 송현리 ​#광주근교캠핑장#광주근교무료캠핑 #캠핑장#무료취사야영#​ ​이번엔 사진이 많지 않아요😅😅너무 더워서 사진을 찍을 생각을 못 했네요..은 처음부터 장소를 선정하고 간 곳은 아니었어요.​해변가 근처에서 캠핑을 하고 싶어서#톱머리해수욕장 에 갔다가 그날 태풍이 불어서..텐트가 날아갔죠😵​​ 톱머리해수욕장전라남도 군 망운면 피서리 ​날 좋을 땐 #톱머리해수욕장 정말 해요.해변가 주변에 캠핑을 하면 너무 좋을 거 같아요~​ ​​다시 으로 돌아와서요기 아래에 갯벌이에요.​아래 내려가서 게도 잡고 갯벌체험도 하면 좋겠죠?생각보다 게가 너무 징그러워요..정말 무서운 #갯벌체험 💦​  ​​갯벌체험을 하고 얻은 게와 석회,라면에 게와 해산물을 넣어서 먹으려고 했는데,갯벌의 게는 ..제가 생각한 게가 아니었어요.도저히 못 먹겠더라고요.게들은 살려주고 석회만 구어 보고 있어요.​  ​​속에 수분이 많아서 그런가파파팍 터지고 있어요.(무모한 도전..)​냄새가 너무 안 좋아서결국 버리고 말았답니다..​ ​첫 캠핑이라 텐트도 캠핑 용품도 너무 준비가 안 되어있어 부끄럽네요😱저 텐트는 사실 그늘막 텐트로 썼거든요..아영을 한다는 생각을 못 하고 들고 나왔죠😳(넘나 후회했음)​ ​이 와중에 소시지는 항상 빠짐없이 나오죠?먹을 것도 준비도 덜 되어있지만,저만 행복하면 되죠?​ ​누군가 버리고 간 새 소주(참이슬)..저 먹으라고 놔두고 가신 건가요?​사진은 여기까지입니다.솔직평 해볼게요~​  ​솔직평​갯벌체험으로는 너무 좋은 캠핑 장소에요.대신 샤워장도 없고 화장실도 상태가 안 좋아서찝찝함을 견디지 못하시는 분들은 노이에요!​매점은 따로 없으니 준비를 철저히 해서가시면 좋을 거 같습니다.​저녁에는 모기부터 벌레들까지 엄청 나오는데,저는 여기서 벌레알러지가 생겼어요 ㅠ캠핑러들은 잘 챙겨서 가시겠죠?​지금까지 미소넴이였습니다~오늘도 힐링타임하셔요🤩​​ 
​안녕하세요 ~! 꽃선미예요   최근 목포에서 코로나 확진자가또 나와서 어린이집도 휴원이고마트, 시장, 어느곳 하나 안전하게다닐수 없어요ㅜ​며칠 방콕하다가 친정아버지 휴무이기도 해서 자차로 드라이브 다녀왔어요(마스크 필수 착용, 거리두기 지키기)​드라이브 코스는 목포대교 - 송공리 - (다시 유턴)김대중대교 - 군 망운리 -조금나루 해수욕장 - 공항 -목대 - 북항​​거의 3시간을 자자로 드라이브했답니다ㅎㅎㅎ비록 차안에서 이지만 드라이브는언제나 즐거운거 잖아요~  조금나루 해수욕장(군 망운면 송현리)잠깐 내려서 갯벌 구경만 하고바로 차에타서 많은 사진은 없어요​갯벌이 있어서 고동줍고, 게잡기등등 갯벌체험 가능하구요​  ​  ​모래도 있어서 애들 모래놀이도 가능​   ​또, 정자도 3~4개 있어서바다를 바라보면서 힐링도 할수있답니다​  ​정자 맞은편에는 산림욕장이 있어텐트치고 휴식하시는 분들이 평일인데도 많더라구요​역시 이미 아시는분들은 아는인듯 해요~​   ​베프가 전부터 조금나루 여기 좋다고놀러 오자고 했는데 리뷰했다고 한소리 할듯ㅋㅋㅋㅋ(너무 많이 알면 사람 많아지니)​베프야.. 어차피 아는 사람은 다아는 이니 소문 냈다고 뭐라하지마라ㅋㅋㅋㅋㅋ(덜덜덜;;)​​#목포캠핑장#목포드라이브#조금나루##목보낚시#낚시#목포근교해수욕장#캠핑장#전남해수욕장추천#송현리해수욕장#공항해수욕장#전남해수욕장#광주근교해수욕장#광주근교바다낚시#목포취사가능#목포근교취사가능 
아마도 올해 마지막 캠핑??ㅋㅋㅋㅋ​추워서 이제 못감ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​또 먹으러 댕겨옴ㅋㅋ 평동 하나로마트에서 장보고 출발~~ 함평이랑  가까우니까 ​가는 길에​#빅토리아치킨 #오리날개튀김 포장ㅋㅋ​맛 여전하군여ㅎㅎ  조금나루유원지전라남도 군 망운면 조금나루길 297 #캠핑 #조금나루유원지​위치 참고하세여​​어머어머​근데 주차장 땅바닥 무슨일임?????​나 완전 산악바이크 타는줄 알았네​이렇게 액티비티 하려해도 못하겠다ㅋㅋㅋㅋㅋ  겉으로는 평평해보이는데​어찌된건지 ​속도도 완전 저속인데​얼마나 울퉁불퉁하면​운전대에 무릎 찍히고 난리가 아니였음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​사고나는거 아닌가 했음;;;;;;;;​정말 깜놀ㄷㄷ​식겁했네ㄷㄷㄷㄷ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 도착하니 좋군여????? 오자마자 #오겹살 #목살 굽굽 고기 기다리며 #오리날개 먹기ㅋㅋ #소시지 까지 추가ㅋㅋ​캬 맛있돵 ㅠㅠ #볶음밥 도 냠냠​아놔 왜케 잘들어감???ㅋㅋㅋㅋㅋ 친구가 만들어온 디저트까지 야무지게 #맥심슈프림골드 존맛탱​연아커피보다 더 맛이쏘ㅎㅎ 겨울엔 보온컵/스텐텀블러 필수네​종이컵은 다 식어버림ㅋㅋ​따뜻하니 좋군요 친구가 가져온 #감말랭이 오 감말랭이가 이런 맛이였어?​맛있다!!!!!!!!! 완전 소화제네?​배부를 때 이거 중간중간 먹어주면​또 막 들어감ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 오리날개♡♡♡ #박막례국물떡볶이 물조절 실패였던건지​맛은 기대했던것보단 별로ㅠㅋ 먹고 중간 중간 경치감상ㅋㅋ​좋다~~~~~  근데 바람이 많이 불어서​모자 날아가고 난리ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​어우 추워ㅠㅠㅋㅋ​친구가 난로 사고싶다고 했었는데​캠핑 잘 가지도 않으면서 쓸데 없이 왜 사냐고 했는데​막상 와보니까 있어야겠네....쩝ㅋㅋㅋㅋ​난로 있던 옆 텐트가 부러웠음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이래서 사는거구나^^ㅋㅋ 여기가 #일몰 라길래​집 가기 전에 보고가려고 기다림ㅋㅋ  이쁘다ㅋㅋ​춥긴했지만 일몰까지 보고오길 잘했으ㅎㅎ  이 날 진짜 첨부터 끝까지 먹고 또 먹고ㅋㅋ​캠핑은 먹으려고 가는거쥬??​간만에 친구들이랑 재밌었당ㅋㅋ 
안녕하세요!오랜만에 글을 써봅니당 이제 날씨도 풀리고 슬슬 몸이 근질근질해서 주말에 오랜만에 차박을 다녀왔어용 저희만 아는 비밀공간인줄 알았는데 이미 많은 분들이 알고 계시더라구요 !바로 옆에 해수욕장이 있는 조금나루입니당​장점은 해돋이를 볼 수 있고 차박도 가능하고 텐트  치시는 분들도 되게 많았어요​다만, 화장실이 너무 불편하다는 점 ㅠㅠ예민하시는 분들은 추천하지 않아요  있긴 한데 한 곳 뿐이라 위생상태가 좋진 않아요 그래도 쓸만은 해요! 세칸 중 한칸은 막혔구 한칸은 문이 없어요 ㅠㅠ​그래도 저희는 잘 다녀왔답니다. ​고기도 꿔먹고 장어도 먹고 ​ 닭발도! ​​밤에는 별도 정말 많이 보였어요! ​빛이 없어서 ㅎㅎㅎ (조명등은 필수로 지참하세요)​  보너스 불꽃놀이도 ! ​저는 여러번 더 갈 의향 있어용 ​두서 없는 글 읽어주시느라 수고하셨어용감사합니다 무야호  ​​#차박 성지 # 텐트 성지 # 전남 차박 추천 #전남 텐트 장소 추천 # 전남  # 조금나루 유원지​ 
조금나루 해수욕장. 전라남도 군의 베스트 라 할 수 있다.  윈드서핑 장소로도 유명한 전라남도 에 위치한 조금나루 해수욕장에대한 경험을 소개하도록 하겠다. 조수 간만의 차가 큰 이곳은 밀물때는윈드서핑의 장소로써 사용되고 썰물 때는 갯벌이 드러나기에 조개나게 등을 잡으며 갯벌 체험을 할 수 있는 장소로써 사용이 되어진다.   가족들과 나들이를 갈때에는 파도가 심하지 않고 수심도 낮아 자녀들이물놀이를 하면서 뛰어놀기에 안성맞춤이다. 갯벌 반대편에는 하얀 백사장이 넓게 퍼져있어 연인들과 걸으면서 데이트 하기에도 좋은 장소!!해질녘 노을을 본지도 여기에서 본 것이 마지막이었던 것 같다.  벌써 다녀온지도 1년이 지났지만 아직도 울창한 솔밭과 해지는 노을의풍경은 한편의 명화속에 빠진 것만 같은 기분이었고 아직도 그 기억이생생하다. 조금나루라는 이름은 밀물때에 나루터가 조금밖에 안보인다고해서 지어진 이름 조금나루라고 한다. 정말 라인 개그인줄 착각함 ㅎㅎ  내가 이곳에 놀러왔을 때에는 주민들이 어울려서 머드팩도 하고조개도 줍는 구경을 할 수 있었는데 나도 가족들이랑 놀러간지가어느덧 4년이 넘은 것 같다. 정말 의미 있는 여행을 조만간 가족과함께 해보고 싶다.
전라남도 군 해제면 송석리 130번지​군과 영광군·함평군의 경계를 이루는 끝에 있다. 모래사장이 길고 송림이 우거지며 해변이 넓어 해수욕에 적당하다. 영광군과 함평군을 경계로 하는 칠산바다와 연접하여 도미, 농어 등을 낚을 수 있다. 서해안처럼 겨울철에는 함평의 바다 쪽에서 해가 뜨고, 여름철에는 영광의 산 쪽에서 해가 뜬다. 일몰과 일출을 동시에 만날 수 있는 곳이다. 이곳에서 가까운 한국의 와이키키해변으로 불리는 망운면 송현리 조금나루 해수욕장이 있다. 주변을 답사하기 위해서는 2박3일 차박/비박/텐트가 필요하다. 정말 멋진 일출과 일몰을 동시에 렌즈에 담을 수 있다. 가서만나 보자. 일단 
​ ​충주의 무료 차박과 노지 캠핑장 인 목계솔밭과 수주팔봉 그리고 목계나루에는엄청난 사람들이 노지 차박과 캠핑을 하고 있었습니다.​목계솔밭에는 제가 지금 까지 답사 한곳중제일 많은 (500대 이상?) 차량들이 있었습니다.​ 전국적인 차박지 와 노지 캠핑장이 모여있는 충주는 차박과 노지 캠핑의 성지 입니다.​* 답사일 : 2021년 5월 22일 밤~23일 낮​*사진, 글 by 혼소풍​    1. 충주 목계솔밭 -목계솔밭 진입로 주소 : 충주시 중앙탑면 장천리 422-1 (도로변 옆이 바로 입구라 처음오는 분들은 밤에 입구 찾느라 고생할수 있으니 가급적 내비에 주소 입력) - 입장료, 캠핑료등 모두 무료.  -화장실 있음. 식수 보충 가능, 24시간 출입 제한 없음, 간단한 음식 파는 곳 있음 -장작 1단에 만원토요일 저녁 늦은 밤에 충주 목계 솔밭에 도착했는데 어마어마한 차박과 노지 캠핑 차량들이 모여 있네요.아주 오래전 휴일 낮에 왔을 때는 듬성듬성 캠핑카들이 있었는데 코로나 이후로 정말 차박과 노지 캠핑하는 분들이 엄청 늘어난 것을 실감합니다.​ 남쪽의 목계대교 야경입니다. 차가 들어갈 수 있는 모든 곳에는 차량들로 꽉 차있습니다.밤이 늦었지만 넓은 충주 목계솔밭 캠핑장을 거의 모두 돌아 보았습니다.​ 목계솔밭은 아예 차박과 캠핑 용도로 설계를 하여 내부 도로 설계가 잘되어 있어 구석구석 차량들이 들어갈 수 있습니다.밤늦게 도착하여 목계솔밭으로 들어오니 차량들이 너무 많아 차량 진행이 가능할까 걱정했는데다행히 차량이 다니는 도로를 막은 차량은 없었습니다.​ 네이버 위성 지도로 내랴다 본 충주 목계솔밭 전경입니다. 남한강변의 평지에 있는 차박 캠핑장이라 높은 지대가 없어한눈에 들어오는 곳이 없어 부득이 위성 지도를 사용했습니다.전국에는 수많은 무료 노지 차박과 캠핑장을 조금 돌아다녀 보았는데 지금까지 제가 본 것 중 제일 많은 차량들이 모여있습니다.​ 저는 혼자서 스텔스 차박을 하기 때문에 텐트를 칠 필요가 없어 주차할 공간만 있으면 그곳이 잠자리인데 제 suv 차량 한 대가 주차할 공간이 안 보여 겨우 작은 공터 아무 곳에 나 주차하고 잠을 잤습니다.오른쪽이 제 suv입니다. 저는 차 안에서 초소형 12v 전기밥솥으로 밥해 먹고 잠을 자는 순수 스텔스 차박을 하기 때문에 텐트를 칠 필요가 없어 밤늦게 도착해도 항상 여유가 있습니다.  차량들이 빈자리 없이 들어찬 일부 사진입니다. 드넓은 충주 목계솔밭의 캠핑장이 사진과 같이 차량들로 뒤덮여 있습니다.차종들은 1톤 캠핑카, 견인 트레일러, suv 등 거의 모든 캠핑용 차량들이 몰려 있고 각종 장비들이 자연스럽게 노출되어 있으니차박과 캠핑 초보 분들 중 차량과 장비에 대해서 잘 모르면 초 저녁 휴일에 목계 솔밭에 오시면 자연스러운 캠핑카 박람회를 볼 수 있습니다.​  목계솔밭 차박과 캠핑장의 분위기는 한 여름날 해수욕장처럼 요란한데 한데 각종 음식물을 파는 푸드 트럭도 있는데 문전성시를 이루고 있네요.​ 특이한 것은 불멍용 장작더미를 세 곳 정도에서 한 단에 만 원씩 팔고 있었는데 비교적 잘 팔리는 분위기입니다.​  넓은 목계솔밭이 모두 이런 분위기입니다.  늦은 밤인데도 불멍과 취사를 하느라 연기가 조금 피어오르고술 때문에 약간 소란스러운 곳도 있었지만 수많은 차량들이 밀집해 있는 것치고는 아주 시끄러운 분위기는 아니었습니다.​ 엄청 어두운 곳인데 iso 10000으로 설정하여 찍었더니 밝은 사진을 얻었습니다.어림잡아 차량들이 최소 500대 이상은 모여 있는 것 같았습니다.​  ​ 걷다 보니 목계솔밭 진입로까지 왔습니다. 오래전에 왔을 때는 진입로 주차장은 텅텅 비어있어 여유 있게 주차장 옆의 솔밭에서밥을 먹었는데 진입로까지 차가 들어차 있습니다.​ 남한간을 가로지르는 목계 다리에서 찍어본 목계 솔밭입니다. 야영장 면적에 비해 솔밭은 그리 넓은 편은 아닙니다.​ 목계솔밭 건너편 목계 나루터에도 많은 차량들이 캠핑 중인데 저곳은 다음날 아침에 간단히 둘러보았습니다.​ 목계솔밭 차박과 캠핑장을 한 바퀴 돌아보고 제 잠자리로 돌아와 suv 안에서 늦은 저녁을 먹습니다.  집에서 미리 끓여온 찌개와 김치로 맛있게 밥을 먹고 잠자리에 듭니다. 음식물 쓰레기가 발생하는 게 싫어서 음식은 아주 간단하게 미리준비해가지고 차 안에서 휴대용 가스레인지로 데워서 먹는 미니멀 스텔스 차박을 하고 있습니다.  오늘 아침 7시 30분 경의 풍경입니다, 최근의 잦은 비로 차박 캠핑장 바닥이 젖어 있는 곳도 있었지만 대부분 잠은 차 안에서 자니큰 불편은 없는 것 같습니다. 요즘 차박 캠핑의 대세는 도킹용 텐트인 것 같습니다.​ 멀리 화장실 앞에 줄을 선 풍경이 보입니다.차박 캠핑장의 필수 요소는 화장실인데 목계 솔밭에는 화장실이 있어 다행이네요. 수주팔봉도 화장실이 있는데 충주시에서는 조금 불편하더라도 차박을 유치하여 지역 경제를 활성화시키려는 의지가 보입니다.하지만 어떤 이유인지는 자세히 몰라도 이곳에서 30분 정도 떨어진 비내섬의 차박을 금지한 것은 조금 아쉽네요.​ 지역 특산물을 팔고 있는 장면입니다.​   차를 타고 한 바퀴 돌면서 차 안에서 찍은 사진들입니다. 공간을 많이 차지하는 대형 캠핑카들은 광장에 모여 있네요.목계솔밭을 떠나 남한강 너머 바로 옆에 있는 목계나루 캠핑장으로 이동합니다.​   2. 충주 목계나루   -입장료, 사용료 등 모두 무료  - 진입로 주소 : 충주시 엄정면 목계리 321-3 (진입로 찾기가 어려우니 내비에 주소 입력을 추천함)목계교를 건너 목계 나루 차박과 캠핑 분위기를 답사하러 갑니다.​ 다리를 건넌 후 바라본 충주 목계 솔밭 차박과 캠핑장 전경입니다. 캠핑장에서 남한강이 시원하게 보이지 않는 것이 조금은 아쉽습니다.​ 목계 솔밭 캠핑장 맞은편의 목계나루 무료 차박 캠핑장의 아침 풍경입니다. 이곳은 남한강을 바라보면서 노지 캠핑을 할 수 있어새벽의 물안개도 볼 수 있는 장점이 있습니다.​  다리를 건넌 후 우회전하여 150미터 정도 직진하다가 사진에 보이는 큰 표지석에서 제방도로로 다시 우회전하여 직진합니다.​ 제가 위에 표기한 주소의 진입로입니다. 이곳으로 내려가 남한강이 보이는 곳에 자리를 잡으면 목계 솔밭보다도 경치가 더 좋은 곳에서차박 캠핑을 할 수 있습니다. 화장실이 있는지의 여부는 확인을 못했습니다.​  모처럼 찾은 충주의 이곳저곳을 둘러보아야 하고 많은 차량들이 이미 자리를 잡고 있어 차량 운행이 어려울 수도 있어캠핑장으로 내려가지 않고 제방 도로에서 캠핑장 전경을 바라봅니다.사진과 같이 바로 남한강이 보이는 곳에 자리만 잡을 수 있고 화장실만 해결된다면 목계 솔밭 못지않은 차박 노지 캠핑장입니다.​ 완전한 비포장 노지라 텐트를 칠 때는 바닥공사를 잘해야 하는 곳입니다. 사이트는 목계솔밭과 비교가 안될 정도로 작은 곳이라차량 간격이 좁아 옆집 잘못 만나면 밤새 고생할 수 있겠네요. 목계 솔밭과 목계 나루는 항상 붐비는 곳이니 좋은 곳 차지하는 것은복불복입니다.​​  자리를 잘못 잡으면 남한강과 멀리 떨어진 풀밭 가운데에서 캠핑을 해야 하는데 남한강변에서 밤을 새운다는 것만으로도 추억이 되겠지요. 단 저는 화장실을 발견하지 못했는데 화장실이 없다면   큰 문제인 것 같습니다.​​   3. 충주 수주팔봉 -입장료, 사용료 모두 무료 -화장실 있음, 식수 보충 가능 ​충주 수주팔봉 무료 차박과 캠핑장 진입로 근처 풍경입니다. 저는 이곳에서 캠핑을 하는 것이 아니고 캠핑장 분위기를 답사하러 온 것이기 때문에 무리해서 강변으로 내려서지 않고 도로변에 주차하고 카메라만 둘러메고 캠핑장으로 걸어갔습니다.​ 입구의 엄청난 쓰레기 더미입니다. 목계 솔밭과 목계 나루 그리고 이곳 수주팔봉에서 무료로 차박을 계속하려면제발 쓰레기는 집으로 가져가야 합니다. 차박은 말 그대로 차를 이용하는 것이라 쓰레기 실을 공간은 충분할 것입니다.음식물 쓰레기가 큰 문제인데요. 너무 과도한 음식 준비로 쓰레기가 발생하는 것을 사전에 방지하여야 합니다.​ 진입로는 차량 교행이 불가능하여 차가 엉키면 낭패인데 다행히 입구에서 차량 정리를 해주시는 고마운 주민분이 계셨습니다.입구에 들어서니 목계솔밭과 같이 엄청난 차박 차량들이 보입니다.​ 수주팔봉과 더불어 석문동천의 물이 달천으로 떨어져 내리는데 자연 대형 암반 위로 흐르고 있어 큰 폭포와 같은 절경이 있고달천이 흐르고 있어 비내섬 과 목계솔밭과 더불어 충주의 3대 차박 캠핑장 입니다.이제는 비내섬이 출입 금지라 목계 솔밭과 수주팔봉이 더 붐빌 수도 있겠습니다. 입구 매점 옆에 고마운 공중 화장실과 개수대가 있어 아름다운 풍경과 더불어 차박의 필수 요소를 갖춘 곳입니다.​  이곳의 경치는 목계솔밭 보다 좋아 차량 밀집도는 목계 솔밭보다 더 높은 편입니다.주차장에 주차하듯이 차량들이 다닥다닥 붙은 채로 차박을 해야 하니 도킹 텐트가 없는순수 차박용 차량들과 밤은 새우지 않고 카크닉만 하는 차량들이 목계 솔밭보다 많습니다  충주 수주팔봉 차박 캠핑장 바로 앞에 달천이 흐르고 있어 벌써부터 아이들이 물놀이를 하고 있습니다.한 여름에는 더 많은 아이들이 물놀이를 할 텐데 수량이 많을 때는 익사 사고 위험이 클 것 같으니 조심해야 합니다.여름에는 물놀이하러 많은 사람들이 몰릴 것 같아 목계 솔밭보다도 더 밀집도가 높을 것입니다. 달천 너머로 아름다운 수주 팔봉 줄기가 펼쳐집니다. 출렁 다리를 놓아 캠핑하면서 수주팔봉까지 간단한 산행을 할 수 있다면금상첨화이겠네요.  ( 수주팔봉 차박 캠핑장 전경 ) 큰 돌이 많은 강변은 차량들이 수없이 지나다녀 단단히 박혀 있어서 천천히만 운전한다면 승용차도 진행하는데 큰 문제가 없습니다.​ 이렇게 밀집해서 차박을 하는 풍경도 아마 세계적으로 찾아보기 힘들 것입니다. 면적만 넓다면 목계솔밭 보다 더 많은 차량들이몰려들만한 풍경이 있는 곳입니다.물 한 방울도 남기지 않는 클린 차박을 하여 비내섬과 같이 출입 금지를 당하지 않도록 모두 노력해야 합니다.​ 입구에서는 목계 솔밭과 같이 장작을 팔고 있고 간단한 용품들을 파는 작은 매점이 있습니다.이상으로 충주뿐만 아니라 우리나라 전체로도 차박 성지인 목계 솔밭과 나루터 그리고 수주팔봉의 소개를 마치면서클린 차박 문화가 빨리 정착 하기를 기원하며 좋은 장소를 조건 없이 개방해 주고 있는 충주시에 차박을 좋아하는 한 사람으로서감사의 말씀을 드립니다​ ​ 목계솔밭충청북도 충주시 중앙탑면 장천리 412-2목계나루입구충청북도 충주시 안암목계길 2 수주팔봉 입구충청북도 충주시 팔봉향산길 26 팔봉유원지 공중화장실 ​ 
 사하구 하면 다대포 해수욕장, 부네치아 등 많이 알려진 관광가 많이 있죠?다대포 해수욕장으로 가는 길에 바다쪽으로 예술 조형물이 보여서 어떤 곳인지 궁금했었지만길가에 주차하고 내려서 보기가 애매해서 궁금해하기만 하다 지난주에 친구랑 다녀왔는데,[고니나루쉼터]라고 되어 있었습니다.위치상으로는 부네치아에서 다대포 방향으로 조금 더 가서 건너편쯤인데 고니나루쉼터 찾는 분들의 차들이 주차가 되어 있습니다.  대중교통으로 오기는 어렵고, 부네치아에 오시거나 홍티예술촌에 오시는 경우 함께 둘러보면 좋을 것 같습니다.    사하구의 을숙도 철새도래지를 상징하는 고니 한쌍이 사랑스럽게 자리하고 있더라구요.고니나루쉼터에 도착했을때 버스킹하시는 분도 있으시더라구요.  을숙도 철새도래지의 철새들을 보기 위해 철새 정보와 망원경이 설치되어 있답니다.망원경으로 저멀리 있는 모래밭도 볼 수 있었습니다. 고니나루쉼터는 가볍게 산책이나 운동을 위해 방문하시는 분들도 계시지만, 라이딩 하시는 분들이 많이 계신지 자전거 거치대도 잘 되어 있으니 자전거를 이용해방문하실 분들께서는 참고해주세요~ Previous imageNext image 고니나루쉼터 부근에는 2020 공공미술 포로젝트, 우리동네 미술 작품들이 있어서 자라는 씨앗, 자전거 가족 등 예술작품 등도 감상할 수 있습니다.  고나나루쉼터에서 바다를  바라보고 오른쪽으로는 사상구로 가는 길이고, 왼쪽으로는 다대포로 갈수 있습니다. 저희는 다대포 방향으로 걸었는데 길 양옆에 핀 노란 금계국이 화사하고 보는것만으로 기분이 좋아지더라구요.의자가 따로 없어도 길이 깨끗해서 바다쪽을 바라보고 앉아서 물멍하며 여유로운 휴일을 보내기에 딱이었습니다.   다대포 방향으로 가다보면 홍티예술촌 마을이 보이기도 합니다. 걸어서 갈 수도 있는 거리이지만 저희는 적당하게 운동하려고 방문했던거라 이쯤에서 회차를 했습니다. 마음같아서는 다대포까지 걸어 가보고 싶었지만 현실은 그냥 보는 것으로 만족했습니다.  위의 왼쪽 사진은 여러 사람이 함께 사용하는 고니나루 쉼터 이용안내입니다.고니나루쉼터에서 걸으면서 운동도 하고 예쁜 꽃도 보고 넓은 바다와 더 넓은 하늘을 바라보며제대로 힐링한 하루를 보냈답니다. 고니나루쉼터부산광역시 사하구 다대동 1525-1  [본 포스팅은 제5기 사하구 SNS서포터즈분께서 작성하신 원고입니다.] ​ 
광주 근교 캠핑장,  조금나루 캠핑 추천해요노을 맛집  조금나루 해수욕장  지난 주말, 광주 근교 캠핑장  조금나루 캠핑 다녀왔어요. 정식 캠핑장은 아니구요,  주차장에 주차하고 캠핑했답니다. 바다랑도 가깝고 광주 근교라서 이쪽으로 캠핑 오시는 분들이 꽤 많았어요.​​​ ​해수욕장 바로 앞에 자리 잡는 분들도 계시고, 주차장에 자리 잡는 분들도 계셨어요. 본인들 취향에 맞게 선택하셔서 캠핑 장소 선택하시면 될듯합니다. 무엇보다 장소가 널찍한 게 거리두기도 충분히 할 수 있어서 마음이 참 편하더라고요 : ) ​저희는 밤 되면 바닷바람이 너무 셀까 걱정돼서 주차장 쪽에 자리 잡았답니닷ㅋㅋㅋ 화장실 가까운 곳에 자리 잡아서 캠핑하는데 불편함은 전혀 없었어요!​​​ ​자리 잡은 후 첫 번째 먹방 준비 *_* 두찜 로제찜닭 포장해서 왔어요! 광주에서  조금나루 소요시간은 한 시간 정도 걸렸는데 오는 길에 혹시나 당면이 불어버릴까 봐, ㅎㅎㅎ 당면은 별도로 포장해달라고 요청드렸답니다. 구이바다 M사이즈에 로제찜닭 전부 넣고 끓였는데 넘치지 않았어요. 할로윈이니까 접시도 할로윈으로 준비해서 기분 내보기ㅎㅎㅎ​​​​​ ​정대위님께서 선사하신 캠핑 선물, 카스도 마시구.♬​​​​ ​1차전 끝나고 휴식타임ㅋㅋㅋㅋ주차장에서 도로가로 나오면 산책로로 좋은 해변가가 있어요 ㅋㅋㅋㅋ 나 완전 신나븜 ㅋㅋㅋ​​​​​  ​ 조금나루 해수욕장 캠핑 좋은 점! 아이들 데리고 오기 참 좋아요.  요즘은 놀이터에서 흙 만지기도 힘든데 이렇게 야외에서 모래 체험도 하고 ㅋㅋㅋ 애기가 좋아하는 모습 보니 저도 막 즐거웠어요 ㅋㅋㅋㅋ우리 유호 손 마치 인간 호미 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​​ ​보고만 있어도 행복하쟈냐여. 물살이 세지도 않고.. 파도가 철썩이는 소리가 힐링 그 자체였어요.​​​​​​  ​게랑 짱뚱어 잡으러 출동 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 형부 맨발맨손 투혼 ㅋㅋㅋ 아빠의 힘은 위대해요!! ㅋㅋㅋ​​​​​​ ​2% 부족한 라라랜드 느낌 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ #랜드 아니냥 ㅋ 포즈를 더 잘 취하려면 발레를 열심히 배워야겠어요...... ㅋㅋㅋ(한 달째 쉬는 중ㅠ.ㅠ)  ​​​​​ ​역광이지만 나름 갬성 돋죠? ㅎㅎㅎ 늦가을 기준 4시-5시부터는 멋진 노을뷰를 감상할 수 있어요! 1차에서 배 터지게 먹은 후 해수욕장에서 뛰놀고 사진 찍으면서 소화 제대로 했고요 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​이때가 제일 예뻤어요! 뒤에 해 넘어가시는 거 보이시죠? ㅋㅋㅋㅋ 사진 찍다 보면 순식간에 해가 넘어가니 셔터 열심히 눌러주새오. ​​​​ ​졍언니네, 보기 좋아♥​​​ ​친구랑 남긴 추억 먹고 살아요.. 냠냠.ʕっ•ﻌ•ʔっ ​​​​ ​우리 모두 사진 많이 건졌어요.. 희희. 물 빠지기 전에는 이쪽에서 낚시하시는 분들도 있더라구요. 광주 근교 낚시 장소, 캠핑 조금나루 인정! ​​​​​ ​저녁은 삼겹살 구워 먹으면서 해산물 파티. 집에 마지막 남은 참치 회도 가지고 와서 배불리 먹었고요. 구이바다로 소라도 삶아 먹고 *_* 소라는 된장 한 스푼 넣고 뒤집어서 끓이면 잡내 없이 잘 삶아져요! ​캠핑 오면 먹고 또 먹는 게 일이죠 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​ ​단짠단짠 빠질 수 없돠. 간간이 달달한 과자도 먹어주긔.#제주마음샌드 ​​​​​​ ​캠핑의 화룡점정.. 불멍!! 요즘 장작 구하는 게 하늘의 별 따기라는데 준비성 철저한 형부께서 장작을 미리 준비해놓으셔서 덕분에 따뜻하게 캠핑 즐길 수 있었어요. 연기가 심하지 않고 따뜻하니.. 너무 좋더라구요 ㅠㅠㅠ ​​​​​ ​신랑이 준비한 인생 닭꼬치 ㅋㅋㅋ 진짜 맛있었어요. 불멍에다 구워 먹으려 했는데 불씨가 세서 몇 개만 구워 먹었는데도 짱맛.​​​​​ ​남은 닭꼬치는 구이바다에 구워 먹었어요 ㅋㅋㅋㅋ 열일하는 구이바다 ㅋㅋㅋ ​​​​​ ​아침에 눈을 떴더니 비가 부슬부슬.. 빗소리에 깼어요. ㅎㅎㅎ 흐린 날의  뷰도 운치있어요. ​< 조금나루 해수욕장 캠핑 정보> 화장실이 많이 깨끗한 편은 아니지만.. 화장실 휴지 구비, 청소 등 나름 관리는 되고 있는듯했어요. 개수대는 하나 있었던 거로 기억하는데 수압이 약해서 설거지하는데 시간이 오래 걸리니 참고하시고요. 분리수거 등 쓰레기 버리는 곳이 따로 없어서 화장실 앞에 놔두고도 가시던데 .. 저는 쓰레기 따로 챙겨와서 버리고 왔어요. 화장실 컨디션은 날마다 조금씩 다른듯하니 방문 전에 참고하세요 : ) ​그래도 광주 근처에서 가깝고, 캠핑장소도 넓고 손색없어요!  무엇보다 노을뷰가 끝장남!!​ 광주근교캠핑, 광주근교차박 일정이 생기면  재방문 의사 있습니다. 이번 캠핑도 행복했당 ♥​​​ 전라남도 군 망운면 송현리 ​​​​​ 
요새 주말마다 날씨가 너무너무 좋아요!그래서 집에만 있기 너무 아까운 날씨잖아요그래서 저는 요즘 자연과 함께 하는시간이정말 즐겁고 힐링되더 라구요~​평소에는 건물안에 갇혀 있다가푸릇푸릇한 숲속이나 나무그늘 아래서멍때리고 있거나 텐트치고 낮잠자면 그것만으로도리프레쉬 되는 것 같아요.또 바다도 좋아하는데 시원한 바다를 보면 제 마음도 확 트이는것 같아요그래서 그런지 요즘 사람들도자연과 함께 하기위해 야외로 많이 나오는 것 같더라구요~​그래서 오늘은 전라도에서 물멍과 차박하기좋은 장소들을 알아봤어요!​​ ​​1.고창 동호해수욕장위치: 전북 고창군 해리면 동호리(개수대O, 화장실O, 전기사용X, 주변에 24시 편의점O)​​2. 고창 구시포해수욕장위치: 전북 고창군 상하면 자룡리(개수대X, 화장실O, 유료 전기 사용O)​​3.김제 심포항위치: 전북 김제시 진봉면 심포리 1666-1(화장실O, 노을맛집)​​4. 군산 선유도위치: 전북 군산시 옥도면 선유도3길 33-18(낚시O, 화장실O, 주차장O, 식당, 슈퍼)​​5. 부안 변산해수욕장(송포항)위치: 전북 부안군 변산면 대항리 567(샤워장O, 마트O)​ ​6. 부안 내소힐링캠프위치: 전북 부안군 진서면 석포리 314-3(매점O, 전기O)​​7. 익산 금마저수지위치: 전북 익산시 금마면 동고도리(주차창O, 매점, 카페)​​8. 강진 호수공원위치: 전남 강진군 강진읍 서성리 541-1(주차장O, 화장실O, 산책로O)​​9. 고흥 대전해수욕장위치: 전남 고흥군 두원면(유료샤워장,화장실O, 취사장O, 모두 성수기 시즌때사용가능, 유료 차박)​​10. 곡성 압록유원지위치: 전남 곡성군 죽곡면 섬진강로 1012(화장실O, 자전거길, 개수대 O)​ ​11. 광양 배알도수변공원위치: 전남 광양시 태인동(취사X, 화장실O, 개수대O, 매점O)​​12. 광주 대골저수지위치: T맵으로 '광주광역시 남구 원산동 667' 검색(주차장O, 산책로O, 화장실X)​​13.나주 드들강솔밭유원지위치: 전남 나주시 남평읍 남석리 779(주차장O, 화장실O)​​14.  위치: 전남 군 망운면 송현리 (화장실O)​​15.  송계어촌체험마을위치: 전남 군 해제면 만송로 916(화장실O, 불 피우는 행위X)​ ​16.  톱머리해변위치: 전남 군 망운면 피서리(갯벌체험, 화장실O, 큰마트O)​​17. 보성 다락금유원지위치: 전남 보성군 겸백면 도안리 740-1(샤워장X, 화장실O, 개수대O)​​18.보성 율포솔밭해수욕장위치: 전남 보성군 회천면 동율리 544-13(주차장O, 세족장O, 화장실O)​​19. 순천 와온해변위치: 전남 순천시 해룡면 와온길 133(화장실O, 산책로, 식당, 슈퍼)​​20. 신안 우전해수욕장위치: 전남 신안군 증도면 우전리(주차창O, 공원)​ ​21. 신안 퍼플교위치: 전남 신안군 안좌면 박지리(화장실O, 야경맛집)​​22. 신안 자은도 백길해변위치: 전남 신안군 자은면 유각리 229(화장실O)​​23. 여수 만성리검은모래해변위치: 전남 여수시 만흥동(화장실O, 유료샤워장O, 슈퍼)​​24. 여수 하멜등대위치: 전남 여수시 종화동 458-7(주차장O, 화장실O)​​25. 여수 국동항수변공원위치: 전남 여수시 봉산동 100-40(화장실O, 낚시O, 도보 5분거리 롯데몰)​  ​26. 영광 칠산타워위치: 전남 영광군 염산면 향화로 2-10(낚시O, 화장실O, 매점)​​27. 영광 백바위해수욕장위치: 전남 영광군 염산면 두우리(식수대O, 화장실O)​​28. 완도 동고리해변위치: 전남 완도군 신지면 동고리(취사X, 화장실O)​​29. 완도 명사십리해수욕장위치: 전남 완도군 신지면 신리(화장실O, 낚시O)​​30. 여수 나진피서지위치: 전남 여수시 화양면 나진리(매점, 카페, 화장실O, 샤워실O)​  ​31. 장흥 정남진전망대위치: 전남 장흥군 관산읍 정남진해안로 242-58(화장실O, 산책길, 주차장O)​​32. 장흥 수문해수욕장위치: 전남 장흥군 안양면 수문리(화장실O, 주차장O, 개수대O)​​33. 진도 가계해수욕장위치: 전남 진도군 고군면 금계리 153(화장실O, 개수대O, 슈퍼X)​​34. 함평 석양마을주포캠핑장위치: 전남 함평군 함평읍 주포로 403-6(화장실O, 샤워실O, 매점)​​35. 함평 돌머리해수욕장위치: 전남 함평군 함평읍 석성리 523(화장실O, 매점)​​36. 해남 송호해수욕장위치: 전남 해남군 송지면 송호리(주차장O, 화장실O)​​​​​#전라도 #물멍 #차박 #캠핑 #전라도차박 차박장소추천 #차박텐트 #차박용품 #피크닉세트 #캠핑장비 #차박하기좋은곳 #차박준비물 #차박캠핑용품 #물멍하기좋은곳 #물멍장소 #바다 #해수욕장 #가족나들이 #봄캠핑 #캠핑음식 #국내여행 #감성캠핑 #우유박스#펜션 #오토캠핑장 #해외여행 #계곡캠핑장 #캠핑의자 #당일캠핑 #미니멀캠핑 
동양 최대의 우아한 아름다움 넘치는 연꽃  일로읍 회산백련지.  군 일로읍 복룡리에 위치한 회산백련지를 들어서면 초입부터 산수국이 활짝 반겨 맞는다. ​​ 백련이 피어나고 있다. 순백의 하얀 백련이 우아한 아름다움을 보여 준다. 마음까지 깨끗해지는 느낌이다.  ​​ 데크 전망대에서 바라본 회산백련지의 전경. 회산백련지가 왜 동양 최대인지 실감하게 되는 순간이다. ​​ 연꽃을 상징화해서 조성한 출렁다리전망대의 모습. 조형미까지 더해 만든 전망대도 일품이다. ​​ 평일임에도 캠핑을 즐기는 가족들이 많이 보였다. 이처럼 캠핑과 함께 회산백련지를 즐긴다면 당연 최고. ​​​동양 최대의 백련 자생지이자 우리나라 3대 연꽃 로 그 명성이 자자한 군의 일로읍에 소재한 회산백련지를 찾는다. 입구부터 활짝 만개한 보랏빛 산수국의 풍경부터 눈길을 사로잡는다. 그리고 눈에 들어오기 시작하는 연지의 풍경. 광활하다. 왜 동양 최대인지 알 수 있는 풍경이다. 이렇게 광활하고 아름다운 연지는 어떻게 생성되게 된 것일까? 이 일로읍의 회산백련지는 일제강점기에 농업용수를 대기 위해 농부들의 피땀으로 만들어진 저수지로 그 규모만 10만 평에 이른다. 꽃이 일시에 피는 홍련과 달리 이 백련은 7월부터 연잎이 덮이기 시작해 3개월 동안 흰 연꽃이 호수를 덮어 장시간 아름다운 풍경을 즐길 수 있다. 힐링이 하고 싶으신가요? 마음 깊은 곳까지 정화하는 여행을 하고 싶으신가요? 그렇다면 당연히 군 일로읍의 회산백련지로 놀러 오세요~ ​​ 일로회산백련지전라남도 군 일로읍 산정리842-10 ​​​​​​군 망운면의 톱머리해수욕장은 가족 물놀이로 최고. 전라남도 망운면 국제공항 뒤편에 자리 잡은 작지만 즐거움 가득한 해수욕장 톱머리해수욕장.  ​​ 톱머리항 주차장에 정차해 놓은 캠핑카의 모습. 이곳에서는 캠핑을 즐길 수도 있다. ​​ 백사장이 펼쳐지는 톱머리해수욕장의 풍경. 완만한 경사도의 백사장은 가족 물놀이로 최고다. ​​ 솔숲이 잘 정돈되어 있는 솔밭에는 캠핑이 가능하다. 바다도 즐기고 캠핑도 즐기기에 그만이다. ​​ 톱머리해수욕장 솔숲 건너편에는 숙박 시설과 음식점들이 있다. 편의시설이 잘 갖춰진 해수욕장이다. ​​​전라남도 군 망운면 국제공항 뒤편에 자리 잡고 있는 톱머리해수욕장. 리아스식 해안의 특징이 그대로 보이는 이곳 톱머리 해변은 비스듬하고 완만한 경사도에 백사장이 약 1km 가량 펼쳐지는 의 자랑거리 관광이다. 노란 황금 모래사장이 비스듬하게 이어지는 해변은 물이 차 들어도 깊지 않아서 노약자들 해수욕에는 안성 맞춤이다. 이곳 톱머리 해변에는 호텔을 비롯해서 리조트와 펜션 민박이 있고 다양한 해산물을 요리해 주는 음식점들도 있어 숙식이 편리한 숨은 해수욕의 이다.또한 당일 여행이라면 해변 솔숲에서 캠핑도 가능하고 정자를 빌려 하루를 즐겨도 좋겠다. ​​ 톱머리해수욕장전라남도 군 망운면 피서리 산 153-16 ​​​​​​아름다운 강 풍경과 정자가 어우러진 영산강 제2경 몽탄노적과 식영정.  이번 군의 여행지는 몽탄면 이산리에 위치한 식영정과 영산강 제2경 몽탄노적이 되겠다.  ​​ 식영정은 영산강 강변 얕은 언덕에 자리 잡고 있는데 유유히 흐르는 영산강 풍경과 무척이나 잘어우러져 있다. ​​ 얕은 언덕의 돌계단을 오르면 식영정이 오롯이 드러난다. 겨울 풍경도 좋지만 여름에 찾으면 더 좋겠다. ​​ 식영정이 있는 이곳 군 몽탄면 이산리가 영산강 8경 중에 영산 제2경인 몽탄노적이 되겠다. ​​ 몽탄노적은 강변에 이렇게 멋진 수변공원을 조성해 놓았다. 데크 산책로를 따라 잠시 걸어본다. ​​​전라남도 군 몽탄면 이산리 영산강변에 자리 잡은 식영정으로 들어서는 길. 얕은 언덕이 따스한 햇살을 받아 금빛 잔디는 마치 생금 가루처럼 빛을 발하며 반겨주고 있었다. 돌계단을 따라 천천히 걸어 오르다 보면 드러나는 정자 하나. 바로 식영정이다. 유유하게 도도하게 흐르는 영산강의 풍경이 여유롭고 서정적인 느낌이 가득해 좋다. 겨울에 보는 이 풍경도 이렇게 좋은데 봄이나 여름에 찾아본다면 얼마나 더 좋을지 눈에 선하게 그려지고 상상이 되는 그림이고 풍경이다. 이곳이 영산강의 아름다운 풍경 여덟 곳 중에서 바로 이곳이 제2경인 몽탄노적이 되겠다. 이렇게 평안하고 유유자적인 풍경이 얼마나 좋으지 모른다. 눈에 또렷하게 드러나는 아름다운 비경도 좋지만 이렇듯 자연의 흐름과 한 호흡으로 느껴지는 풍경. 이런 풍경도 최고의 비경이 되겠다. ​​ 식영정전라남도 군 영산강로 2302  ​​​​​​광활한 해변이 아름답고 황금 백사장 멋진 현경면 홀통해수욕장.  전라남도 군 현경면의 오류리에 위치한 홀통해수욕장을 찾아본다. 아름다운 바다는 한적하다. ​​ 갯바위 지대에서 바다를 바라본다. 광활하게 열려있는 바다의 풍경이 군의 여느 해변과는 다른 풍경이다. ​​ 홀통해수욕장의 곰솔 밭 캠핑장. 역시 사람 하나 없는 캠핑장은 그냥 울창한 솔밭으로만 느껴진다. ​​ 끝이 없이 펼쳐지는 홀통해수욕장의 백사장. 한여름에는 얼마나 많은 사람들이 찾았었을까? ​​ 홀통해수욕장 계류장에서 망둥이 낚시 삼매경에 빠진 노 조사님. 씨알 굵은 망둥이도 손맛이 제법이다. ​​​전라남도 군 현경면 오류리에 위치한 홀통해수욕장은 군, 영광군, 함평군의 3곳에 둘러 쌓인 함평만 안의 해수욕장이다. 백사장이 길고 완만하며 바다는 얕으면서도 맑고 파도는 잔잔하여 여름 피서지로 최적의 조건을 갖춘 해수욕장이다. 주변에 곰솔이 발달하여 울창한 숲을 이루고 시원한 그늘이 펼쳐져 캠핑지로도 최고의 조건을 갖춘 홀통해수욕장이다. 또한 홀통해수욕장에서는 해수찜과 윈드서핑 그리고 바다낚시 포인트로도 잘 알려져 있어 해수욕과 함께 이 같은 레저를 즐기기에도 무척 좋다. 에서 최고로 자랑하는 홀통해수욕장. 굳이 해수욕이 아니더라도 그 풍광을 찾아 충분히 돌아 볼만한 아름다운 해변이다. ​​ 홀통해수욕장전라남도 군 현경면 오류리  ​​​​​가족과 함께 캠핑도 좋고 바다 즐거운 망운면 조금나루 유원지.  해변에 방풍림 안에 위치한 캠핑장으로도 이름이 잘 알려진 조금나루 유원지. 카라반 모양이 이색적이다. ​​ 조금나루 유원지 캠핑장의 전경. 캠핑장은 넓게 잘 정비되어 있고 둘레에는 소나무 방풍림이 최고다. ​​ 방파제에서 바라본 탄도 선착장과 너른 백사장의 풍경. 저 작은 선착장에서는 탄도행 배를 탈 수 있다. ​​ 조금나루 해변을 따라 난 해안 도로를 거닐어 본다. 바다 풍경을 즐기면서 쉬어가는 정자가 멋지다. ​​ 조금나루는 육지에서 붉어져 나온 지형으로 마치 섬과 같은 모습이다. 사방에 백사장이 펼쳐진다. ​​​군 망운면 송현리에 있는 조금나루 유원지. 조금나루 선착장 입구에 서면 조금나루를 안내하는 안내판에는 이런 설명이 소개되고 있다. 조금나루는 조수간만에 차가 가장 작은 조금에도 나룻배를 탈 수 있다고 해서 붙여진 이름이다. 이곳의 해안은 길게 뻗은 백사장과 소나무 숲이 펼쳐져 있어 명사십리라고 불린다. 조선시대에 이곳은 세곡을 징수하여 영광 목관에 운송하던 주요 창구였다. 이 자랑하는 또 하나의 유원지 조금나루 유원지는 캠핑장으로도 꽤나 이름이 알려졌는데 늦봄부터 초가을 성수기에는 차와 사람이 봇물을 이루기도 한다. 너른 캠핑장 둘레에는 방풍림으로 소나무 숲이 아주 멋지게 조성이 되어 있고 이곳 캠핑장만 빠져나가면 곧바로 너른 백사장이 펼쳐지는 해변을 마주할 수 있다. 바다 풍경 좋고 캠핑장 좋고 또한 바다낚시 포인트이기도 하니 아무래도 이야말로 이름이 자자한 훌륭한 유원지로 입소문이 날 수밖에 없는 곳이다. ​​ 조금나루유원지전라남도 군 망운면 송현리1070-7 ​​​​​색의 화가 오승우미술관과 차의 시선 초의선사 탄생지. 을 여행하다 보면 반드시 꼭 가봐야 할 두 곳 오승우미술관과 초의선사 탄생지이다. 오승우미술관 전경. ​​ 오승우 화백의 초창기 작품이다. 1969년 작품으로 서정적인 화풍이다. 신록계절과 교외 풍경. ​​ 초의선사 탄생지로 들어서는 입구인 삼문의 풍경. 단청 없는 목조건물의 고풍적인 느낌이 좋다. ​​ 이동 동선에 따라 먼저 찾게 되는 초의지와 홍호백로정. 이 홍호백로정은 추사 김정희의 정자를 복원한 것이다.  ​​ 웅장한 전통 한옥 목조건물인 조선차역사박문관의 모습. 이곳은 조선시대 차 역사에 관한 전시관이다. ​​​전남 군 삼향읍 초의길에 위치한 두 곳의 의 자랑인 가 있다. 한 곳은 오승우미술관이고 또 한 곳은 초의선사 탄생지이다. 먼저 찾은 곳은 오승우미술관. 오승우미술관과 초의선사 탄생지는 앞뒤로 위치하고 있어 자연스럽게 오승우미술관을 먼저 찾게 된다. 오승우 화백은 전라남도 화순 출생이지만 이곳 군에 작품 기증 의사로 군에 설립되게 되었다. 한국의 서양화가 원로인 오승우 화백의 그림을 들여다볼 수 있는 미술관. 1층 전람실은 오승우 화백의 초창기 작품부터 후반기 작품까지 들여다볼 수 있어 즐거움이 가득하던 시간이었다. 오승우미술관 뒤편으로 커다란 한옥 전통 건물들이 웅장하게 드러난다. 이곳이 바로 한국 차의 신화 한국 차의 거성인 다성 초의선사의 탄생지이다. 이곳 초의선사 탄생지를 돌아보다 보면 이곳이 왜 군의 자랑이고 현 대한민국의 자랑인지 느끼게 된다. ​​ 오승우미술관전라남도 군 초의길 7 군오승우미술관초의선사탄생지전라남도 군 초의길 30 초의선사탄생지 ​​​​​​아름드리 고목 멋진 천연기념물 제82호  청계면 청천리 팽나무 숲. 전라남도 군 청계면 청천리에 위치한 천연기념물 제82호 팽나무와 개서어나무 숲의 입구.  팽나무와 개서어나무 숲으로 들어선다. 입구부터 아름드리 팽나무가 줄을 섰다. 전부 수령이 500년이다. ​​ 길지 않은 탐방로지만 이렇듯 편하게 쉬어 갈 수 있는 정자도 마련되어 있다. 고목의 숲에서의 휴식은 최고! ​​ 반대편 탐방로를 따라 걸어 본다. 아름드리 느티나무도 장관이다. 이 역시 수령이 5백 년이다. ​​ 으로 들어서는 길목에 이렇듯 향나무 가로수가 나타난다. 여기부터 팽나무 숲의 시작이 된다. ​​​목포에서 읍으로 들어서는 청계면 천전리 1번 국도 변에서는 아주 진귀한 풍경을 목격할 수 있다.바로 1962년에 천연기념물 82호로 지정된 팽나무와 개서어나무 숲이다.이 팽나무와 개서어나무 숲은 약 500년 전에 이곳 천전리에 정착한 배씨의 선조가 마을 앞이 터져 허전하고 또한 태풍과 강풍을 막기 위한 방풍림으로 조성하였다고 한다. 이렇게 1번 국도 변에서 만난 팽나무와 개서어나무 숲으로 들어선다. 수령이 500년이나 된 노거수 팽나무와 개서어나무 숲은 한눈에도 장관을 이루고 있다.이 숲에는 팽나무가 66그루, 개서어나무가 20그루, 느티나무가 3그루로 이루어져 있으며 나이는 모두 500살이다.이렇게 커다란 노거수의 숲길은 그늘이 져서 더위를 피해 잠시 쉬어 가기에도 그만이다.읍 근처를 방문하였다면 일부러 시간을 내서 찾아봐도 아쉬울게 하나 없는 팽나무 숲이다. ​ 청천리개서어나무숲전라남도 군 로 212  ​​​​​​가족들과 가볼 만한 곳. 군 몽탄면의 밀리터리 테마파크. 전라남도 군 몽탄면 사창리에 위치한 밀리터리 테마파크. 폐교된 몽탄북초등학교를 테마파크로 꾸몄다. ​​ 밀리터리 테마파크 안으로 들어서면 옛날 분교의 마당에는 비행기며 각종 전투 무기들이 전시되어 있다. ​​ 호국안보전시관 뒤편 유격훈련 체험장 앞에는 다양한 해군 함정에 장착된 함포 무기들이 전시되어 있다. ​​ 지대공, 지대지 무기인 나이키 미사일 2기도 전시되어 있다. 이 미사일은 우리나라에서 자체 개발된 것이다. ​​ 마당에는 각종 탱크와 장갑차 종류들도 전시되어 있어 밀리터리 마니아라면 특히 좋아할 만한 공원이다. ​​​밀리터리 마니아라면 누구나 좋아할 만한 테마파크. 특히 아이들이 좋아하고 관심이 많을 만한 테마파크. 군 몽탄면 사창리에 위치한  밀리터리 테마파크를 소개해 본다.  밀리터리 테마파크는 읍에서 몽탄 방면으로 약 5km 가량을 달리면 역 맞은편에 위치해 찾아가는데 어렵지 않다. 밀리터리 테마파크는 폐교된 몽탄북초등학교를 리모델링해서 새롭게 탄생한 그야말로 명실상부한 군 관련 테마파크다. 육해공군을 망라한 각종 퇴역 전술 장비들이 전시되어 있는 야외 전시장은 아련한 군대 생활을 추억하기에도 그만이고 또 육군 출신이기에 타군의 전술 장비들을 들여다보는 것도 신기하고 즐거움을 갖게 한다. 이러한 테마파크는 역시 가족 나들이로 가족 여행지로 최고가 아닐까 생각한다. 특히 자녀들과 함께 한다면 국가 안보의식 고취와 호연지기를 키우는데도 상당한 교육 효과가 있을 것으로 보인다. ​​ 밀리터리테마파크전라남도 군 우명길 21 항공우주전시관 ​​​​​​바다낚시 즐겁고 낙조 아름다운 가족 여행지 청계면 구로리 해변. 전라남도 군 청계면 구로리 구로선착장에서 바라본 무인도 대섬이 있는 아름다운 바다 풍경. ​​ 요즘 새로이 핫하게 뜨고 있는 바다낚시 가족 나들이 여행지 군 청계면 구로리 구로선착장 풍경. ​​ 작은 무인도 대섬과 함께 바라보는 낙조의 풍경이다. 내가 보는 가장 아름다운 낙조의 풍경 중에 하나이다. ​​ 구로선착장 입구에 위치한 낙지요리 맛집 청계회수산의 낙지요리 중에 이 계절에 딱 맞는 연포탕이다. ​​ 청계회수산의 낙지요리는 뿐만 아니라 이제 그 입소문이나 전국적으로 알려진 낙지요리집이기도 하다. ​​​군 청계면 구로리의 구로선착장. 지금 이곳 선착장은 새롭게 떠오르는  여행지 중에 하나로 아름다운 낙조 풍경과 가족과 함께하는 방파제 바다낚시 입소문을 타고 빠르게 이름을 알리고 있는 중이다. 선착장 방파제에서는 가족이나 친지 그리고 친구들이 찾아와 낚시를 즐기고 구로리 해변의 방조제길에서는 아름다운 낙조의 풍경을 감상할 수 있어  여행에 빼놓을 수 없는 여행지로 그 이름을 알리고 있는 청계면 구로리의 해변이다. 또한  낙지요리의 진수를 맛 볼 수도 있는데 을 여행하거나 나들이 삼아 찾는다면 당연히 낙지요리 정도는 즐겨줘야 하지 않겠는가? 군은 천연의 황토 갯벌이 있어 이곳 바다에서 자라는 해산물들은 그 맛이 빼어나기로 유명하다. 손맛 좋은 주인 아주머니의 넉넉한 인심으로 과 목포 광주를 비롯해 이제는 전국적으로 그 이름을 알리고 있는 낙지요리와 각종 해산물 요리를 전문적으로 하는 식당이 바로 청계회수산이다. 아름다운 바다 풍경과 낙지요리를 함께 즐길 수 있는 청계면 구로리의 구로선착장. 이제는  여행에서 빼놓으면 후회가 되는 이기도 하다. ​위 치 : 전라남도 군 청계면 구로길 25-3 (구로리) 예약 문의 : (061) 453-5256, (061) 454-5256.          H.P : 010-3635-6256 ​ 구로선착장전라남도 군 청계면 구로리715-20청계회수산전라남도 군 구로길 25 낙조뷰포인트전라남도 군 청계면 구로리710-30 ​​​​​​소소한 즐거움 넘치는 청계면 복길리 복길항과 낙조 아름다운 석조대펜션.  군 청계면 복길리에 위치한 작은 항구 복길항의 풍경이다. 즐거움이 많은 어촌 항구이다. ​​ 구름다리 전망대에서 바라본 복길항 내의 풍경. 바닷물이 빠져 있지만 항구는 바삐 돌아간다. ​​ 들물이 시작되던 때라서 낚시하는 조사들이 낚시 삼매경이다. 중간 크기 씨알의 농어가 잡힌다. ​​ 황토 한옥 석조대 펜션의 전경. 아기자기하면서도 깔끔하게 잘 꾸며 놓은 석조대는 그림 같다. ​​ 석조대에서 바라본 아름다운 낙조의 풍경. 이렇게 아름다운 낙조를 볼 수 있어 이름이 석조대다. ​​​​군 청계면 복길리의 작지만 아름다운 항구 복길리. 복길항은 지금도 발전 중이다. 군 차원에서 관광지로 선정 개발에 들어가고 있기 때문이다. 구름다리 전망대에서 내려다보는 바다의 풍경과 작은 어촌 마을의 풍경이 그림같이 펼쳐진다. 물 빠진 갯벌이 드러나는 풍경도 나쁠 건 없지만 물이 차면 항구 본연의 모습을 만날 수 있으니 복길항의 풍경이 그만이다. 물이 들기 시작을 하면 따라 들어오는 물고기들. 어느 때는 감성돔 떼가 또 어느 때는 농어 떼가 또 어느 때는 숭어 떼가 들어와 낚시꾼들의 발길을 불러 모으는 항구이기도 하다. 복길항 입구에서 오른쪽으로 고개를 돌리면 바로 보이는 황토 한옥 펜션 '석조대'라고 쓰인 간판. 이곳에서 바라보는 저녁노을을 풍경이 그렇게 아름다워 이름도 석조대라고 지었다고 한다. 석조대로 들어서니 자연목을 그래도 살려 지은 황토 집들이 그림같이 예쁘다. 이곳에서 머물면서 바다를 즐겨도 좋고 정원을 거닐면서 자연을 즐겨도 좋겠다. 무엇보다 아름다운 낙조의 풍경을 감상하는 즐거움이란 한 마디로 힐링 여행의 진수가 되겠다. 힐링 여행이 하고 싶은 가요? 그럼 빨리 오세요. 군 청계면 복길리 복길항으로 석조대로~ ​석조대 황토 한옥 펜션 예약 문의. 010-2421-9248, (061) 454-5060.​​​석조대펜션 홈페이지 석조대펜션sunsetresort.co.kr ​ 복길항전라남도 군 청계면 복길리 석조대펜션전라남도 군 청계면 복길리467 ​ 
​부산에 30년이 넘게 살아오면서 이곳저곳을무작정 걷거나 자전거를 타고 다닐 때가 많은데그 가운데 정말 많이 오가며 익숙한 길이바로 부산 갈맷길 2코스 1구간입니다.​ ​실은 여기가 갈맷길인지도 모르고 그냥 걸었어요.햇볕을 쬐며 걷다 보면 기분이 좋아지기도 하고복잡했던 생각이 정리되며 맑아지기도 하며​ ​때론 너무도 그리울 때의 기억을 떠올리며발걸음을 옮기면 저도 모르게 치유되는 것을여러 번 경험하게 되다 보니 걷는 것을 좋아하게 됐어요.​ ​센텀시티의 APEC 나루공원에서부터 해운대해수욕장까지한 번 걸어보겠노라 마음먹고 길을 나서는데​  ​수영 강변을 따라가다 보면 이렇게 샛길이 나오고옆으로 벡스코 2전시장 옆에 올림픽공원이나오고 계속 직진을 하면 우동삼거리에​ ​횡단보도가 나타나는데 이것은 저번에 왔을 땐분명히 없었는데 감사하게도 최근에 생긴 것 같아요.​  출처 - 카카오​이렇게 건너간 다음부터 부산 갈맷길 2코스 1구간이여기서부터 시작되는데 수영 2호 교 다리를 건너면광안리해수욕장으로 가는 길이 갈맷길 2코스 2구간으로이렇게 자연스럽게 길이 이어지게 됩니다.​ ​우동항에서 요트경기장까지는 인적이 드문 곳으로주변 학교의 학생들이나 거주민들 말고는가끔 자전거가 지나가는 것을 보는 정도이죠.​ 부산갈맷길2코스1구간부산광역시 해운대구 동백로 67 (주)신세계조선호텔부산 ​ 수영만 요트경기장24시간 무료 주차 가능​ ​1986년 아시안게임, 1988년 서울 올림픽을 위해만들어진 곳으로 총면적이 23만 803제곱 미터에 달하며488여 척의 보트, 요트와 500대의 주차공간이 있고​ ​이렇게 넓은 광장이 있어 영화의 전당이 생기기 전에는이곳에서 부산국제영화제 개폐막 식을 했었습니다.​ ​주차 관리자께 여쭤보니 24시간 365일 무료주차가 가능한데 대신 빈 주차공간을 알아서​ ​찾아야 된다고 하셨고 그래서 주위를 둘러보니이미 차들이 빼곡히 세워져 있었습니다.​  ​광장 가운데 있는 건물 안에는 올림픽 금메달 수상자의기념물이 있었고 화장실이 있어 이용할 수 있었으며​ ​길가에는 아시안게임과 올림픽의 흔적이 이렇게레트로한 모습으로 남아있어 재밌었습니다.​ 마린시티​ ​요트경기장을 벗어나면 마린시티가 나오는데이곳은 수영만 매립지로 2000년대가 되어서야지금의 형태로 건물들이 들어서기 시작했고​ ​해운대 두산 위브 더 제니스와 아이파크 같은초고층 빌딩까지 들어서게 되면서 이젠부산에서 이름 있는 동네가 되었습니다.​ ​산토리니와 같은 모습으로 꾸며 놓은 이곳에는유명 영화인들의 핸드프린팅이 있고​ ​광안대교와 이기대 그리고 오륙도도 보이는 뷰가참 좋고 특히 광안리에 불꽃축제가 있을 때는이곳에도 많은 사람들이 불꽃쇼를 감상하기도 했죠.​  ​멋진 바다 뷰에 이렇게 곳곳이 영화의 거리이고분위기 좋은 카페와 레스토랑 등도 자리 잡고 있는 데다호텔, 콘도 같은 시설들도 마련되어 있어 관광지로서이점이 있고 무엇보다 해운대 해수욕장과 가깝습니다.​ ​저는 이곳에서 와서 바닷바람을 맞으며 걷는 것을참 좋아해서 셀 수 없이 많이 왔던 것 같은데올 때마다 마린시티의 이국적인 풍경에 매료되는데근처에 대형마트도 있어서 편리성도 좋은 곳이에요.​ ​맞은편으로 동백 섬이 보이고 이제부터는 관광지로이미 이름있는 곳들이 나오기 시작합니다.​ 동백섬, 누리마루누리마루 9:00 - 17:00   휴무 :  매달 첫째 주 월요일​동백섬은 육계도로서 이는 퇴적작용으로 육지와 연결된섬을 뜻하는데 그래서 육지처럼 자유롭게 갈 수 있습니다.​ ​더베이 101 같은 복합문화시설과 웨스틴 조선호텔도 있고 무엇보다 동백섬 산책로 중간지점에는2005 APEC 정상회담이 열렸던 누리마루가 있어​  ​각국의 정상들이 모였던 회의장과 시설들을둘러볼 수 있고 문화해설을 들을 수도 있습니다.​ ​동백 섬은 최치원 선생과 깊은 관련이 있는 곳으로가운데로 조금 올라가면 최치원 선생 기념비가 있고​  ​등대 전망대 바로 옆으로는 최치원 선생이 새긴 것으로알려진 '해운대' 글씨 돌판도 보입니다.​ ​이 지점에는 나무 계단과 바위 그리고 바다가 보이는 경치가 정말 좋은데 난간에 가만히 기대어 아름다운 풍경을 감상하노라면 상쾌한 기분을 느낄 수 있습니다.​ ​오랜만에 다시 만난 황옥 공주는 여전히 바위에 앉아무언가를 그리운 듯 바라보는데 인어 공주인그녀가 동백섬으로 시집와서 고국을그리워하였다는 전설이 전해지고 있죠.​ 해운대 해수욕장​ ​드디어 해운대 해수욕장이 나타나는데 갈맷길 2코스 1구간에서 가장 유명한 곳이고명실상부 부산의 대표 관광지로 알려진 곳입니다.​ 모래축제 22.5.20 -23 (전시기간 ~ 6.6)​여름에 피서객이 많은 것은 물론 그 외의 계절에도 이렇게 많은 인파가 찾는 곳으로 지금은 모래축제 준비가 한창이라 모래 위에 어떤 예술작품이 만들어지고 있는 것이 멋져요.​ ​아쿠아리움이 있어 바다 생물들을 구경할 수도 있고곳곳에 먹거리, 즐길 거리가 가득하나 해변의 모래사장과 ​ ​바다 풍경 자체도 좋고 광안리, 송정 등 다른 해수욕장과 비교했을 때 모래의 풍성함이나 무게감은 단연 이곳이 좋습니다.​ ​그래도 예전엔 바닷가 바로 뒤로 소나무 방풍림들이 많아서백사장이 더 풍성했는데 개발이 되면서 모래가 전보다조금씩 유실되는 것은 어쩔 수 없나 봅니다.​ ​백사장에는 부산시 소통 캐릭터인 부기가 함께 꽃길만 걷자며맛있는 음식을 양손에 들고 새침한 표정으로 서있는 것이귀여워서 웃음이 나와 한참을 쳐다봤습니다.​  ​중앙 광장을 지나 호텔들이 있는 곳엔 이렇게 공원도 마련되어 있어 쉬어가기 좋고 예전에 한국콘도가 있던 자리에는 엘시티가 들어서 초고층 빌딩이 이곳에도 위치하게 됩니다.​ 미포, 블루라인파크, 문탠로드​  ​​끝까지 걸어오면 나오는 이곳은 미포이며 유람선을 탈 수 있고 위로 조금 올라가면 미포 블루라인파크 해변 열차와 스카이 캡슐을 즐길 수 있는 관광 가 이어집니다.​ ​그대로 갈맷길을 따라 올라가면 달맞이고개를 만나는데 지금은 푸른 잎이 되었으나 불과 얼마 전까지만 해도 벚꽃이 ​ ​만개하여 아름다운 풍경이었기에 2주 전 벚꽃 만개 때의 분위기로 바꿔서 살펴보겠습니다.​ 2022.4.1 벚꽃 만개 당시​길을 따라 올라갈 때 가로수가 전부 벚나무로  3월 말~ 4월 초에 우리의 맘을 설레게 하는데 달맞이 길이 있는 이 고개는 와우산으로 해발 109미터로 가볍게 오를만한 높이인데 올라가다 보면​ ​바다의 풍경이 참 아름다워 감탄사가 나오고 가볍게 데이트하거나 걷기 좋은 코스로 이렇게 가다가 문탠로드 입구가 나타나면 비로소 갈맷길 2코스 1구간은 끝이 납니다.​ ​문탠로드부터는 갈맷길 1코스 2구간으로 청사포와 구덕포 그리고 송정으로 이어지는 환상의 코스를 즐길 수 있습니다.​ ​그동안 사랑하며 걸어왔던 길거리가 갈맷길이었다는 것을 안 것이 얼마 안 되는데 이곳이 많이 알려져서 많은 이들이 이 아름다운 갈맷길의 진가를 알게 되면 좋겠습니다.​지금까지 갈맷길 2코스 1구간 이야기였습니다.​​/ 해운대구 SNS 서포터즈 해랑 9기 꼼꼼현이 
누나 집 창고방에서 불쌍하게 자는 동생동생이 전역하고, 전역한 다음날부터 예전 회사에 출근하는 바람에 (회사의 사정으로) 전역기념 자동차여행은 미뤄지고 미뤄져 10월 말이 되었다. 생각해보니 동생은 그리 바라지도 않는 것을.. 내가 우겨 다녀온 기분이지만, 늘 그렇듯 누나 말 들으면.. 다 피가되고.. 살이되고.. .돈은 없다. ​이번 여행은 2010년에 다녀온 동생과의 전국일주 내일로 여행의 후속편으로, 12년만에 탈것을 바꾸어 간 여행이다. 엄마가 넥소를 뽑아서, 우리에겐 차박여행이라는 선택지가 새로 생겼고, 나는 이번이 아니면 앞으로 동생과 여행갈일은 없겠다는 생각, 동생은 전역기념이라는 명분이 있었다. ​여행지는 엄마아빠의 앨범에서 본 곳들로 잡았다. 엄마 아빠가 젊어서 갔던 여행지. 거기에 예전 내일로 여행에서 가보았지만 아쉬운 곳을 중간 중간 섞었다. ​ 간장게장 전문 - 당진 장수 꽃게장 아침 일찍 출발... 같은 건 인생에 없는 남매 같이 있으면 더 게을러지는 우리는, 느즈막히 당진에 도착, 브레이크 타임은 아니겠지? 하며 간장게장을 먹으러 갔다. 1인분에 28,000원짜리 식사로 신호탄을 쐈으니, 먹는데에 돈을 얼마나 쓸런지... 과연 이 여행은? ​그런데 동생이 여행에서 유일하게 원했던 것, 바로 팔도 진미 뿌시기여서 이 나이때 남자애들 뭐 먹방 말고 원하는 것도 없고. 누나만 믿고 따라와, 진짜 맛이라는게 뭔지 보여줄게.    아니 근데 정말 실한 간장게장이 나왔다. 여전히 간장게장 1마리에 3만원 가까이 된다는 가격은 받아들이기가 힘들지만, 앞에서 동생이 먹는 것만 봐도 정말 배가 부르다는게 뭔지 알 것 같았고. ​할머니 살아계실 땐 ... 태안산 암컷 꽃게들만 다라이로 쌓아두고 간장게장 해주셨는데, 한마리에 3만원이 웬말이야 그치...? 흑흑.. 하며 옴팡지게 냠냠.  끝ㅋㅋㅋㅋ 너무 귀여운 목각꽃게 다시 달려달려. 다음 목적지는 채석강. 채석강은 엄마가 결혼전에 친구들이랑 갔던 여행지였는데, 전라도 여행을 그렇게 많이 했어도 차 없이 가긴 좀 애매한 곳이라 간적이 없었다. ​ 전북 부안, 지질 채석강 순식간에 지질 채석강 도착 예전엔 '풍경' 아름다운 곳,,, 가서 뭐 할질 잘 몰르겠다 싶었는데 채석강 막상 가보니 며칠씩 머물면서 여행하고 싶은 정말 아름다운 곳이었다. 아니 여기를 찍고 턴해야하다니..? 하지만 동생이랑 로맨틱한 여행지 있어서 뭐할겨..  아니 근데 정말 너무 아름다운 곳이었고  조성해놓은 산책로를 따라 가면, 채석강에 다다를 수 있다.  그런데 채석강을 관광할 때는.. 조석간만의 차를 잘 확인하고 와야한다... 당연히... ㅋㅋㅋㅋ 바닷물이 코앞까지 밀려온 만조여서, 사실 보고싶었던 채석강의 풍경은 보지 못했고 그냥 아름다웠다.   여행 시작하고 약 5시간만에 첫 셀카를 찍었는데, 둘다 응답하라 시리즈 속의 사람들 같음 ㅋㅋㅋㅋ 막 전역해서 옷이 없는 동생에게 동거인의 패딩을 줬더니 똑같은 옷 입고 똑같이 웃는 사람들 되었다. 남매 티를 파팍 내게 되었네. ​오래된 친구들에겐 동생과 내가 사이좋은 모습이 꼭 동화속에 있는 이야기같아 어릴때부터 신기함의 대상이었는데, 군대 전역한 동생과 여행을 가면 낯설까봐 전같지 않을까봐 걱정 많이 했다. 그런데 예전과 똑같았음 (오히려 6개월 지난 지금이 좀 ... 짜증남)  이런 절경을 두고 소주를 한잔 빨아삐리뽀 할 수 있는 이 포장마차 때문에, 채석강에 2박3일로 여행오고 싶다는 생각을 했다. 아주 옛날부터 유명한 관광지였다보니 주변에 리조트도 있고 좋더라구   하지만 우리에겐.. 우리의 집과 발이 되어줄 차가 있어서, 술의 유혹은 뿌리치고 달콤커피로 들어왔다. 각자 먹고 싶은 것 하나씩 먹으며 노을 감상하고, 세번째 도시인 광주로 향했다. ​ 전라도 광주 스시 오마카세 - 스시 상 광주에 오자마자 차는 호텔에 집어넣어두고, 8시 예약해놓은 스시야로 달려갔다. 동생 전역 기념으로 뭔가 특별한 식사를 하고 싶어서 광주에 있는 프렌치 레스토랑들에 전화를 하고 예약을 하려고 난리를 쳤는데 여튼 다 어딘가 안맞거나 실패하고, 스시상은 캐치테이블에서 간단히 예약할 수 있어서... 그냥 여기루..! ​술도 마시자~ /ㅁ/   단정한 테이블 세팅 내가 좋아하는 영역에서 동생의 모든 처음을 갖고 싶은 욕심이 있다. 뭐 운전을 좋아하는 아빠라면, 아들의 첫 드라이브는 내가! 이런 욕심이 있는 것과 비슷한거겠지. ​12년 전엔 날것, 해산물 싫어해서 부산에 가서도 삼굡살..을 먹겠다고 ㅠㅠㅠ 그러더니 이때는 굴 빼고 다 잘먹는 사나이가 되어서 여행 내내 좋아하는 것을 맘껏 먹을 수 있어서 좋았다. 회사생활을 한참 한 지금은, 이제 굴도 먹는다며 소식을 전해왔다.  Previous imageNext image 스시 상 디너는 1인 12만원 정도였던 기억. 오마카세 잘 몰라서 뭐라 얹기는 어려움... 7만원짜리를 가나 15만원짜리를 가나 똑같이 만족스러운.. 나의 레베루.. 술은 일품진로 시켜서 사이좋게 나눠마셨다.  돌아오는 길, 아시아문화전당 돌면서 산책하고 커다란 미디어작품도 감상하고 맥주사가서 방에서 뜯어먹고 잠들었다. ​왜 광주에서 그것도 호텔에서 첫날을 보냈냐면, 여행 이틀째 아침에 줌 모임이 있었다. 내가 호스트고, 안정된 환경에서 모임을 열어야해서 어쩔 수 없이 ㅠㅠ 그냥 아묻따 ACC 말고 선택지가 없었다. 뭐 간김에, 누나가 제일 좋아하는 여행지를 찬찬히 둘러봐도 좋지 뭐. 여튼 이날 하루종일 온라인 모임이 있었던 덕분에 약간 나로선 하루 날린 기분이었달까.   ACC 호텔에서 자느라, 여행경비가 갑자기 10만원 올라가는 것... 쏴리쏴리 댄스를 추면서, 근데 여기 호텔 조식이 끝내줘! 하는 소리를 듣고 잔 동생. 다음날 아침 비몽사몽 밥먹으러 가서 정말 ..모든걸 다 먹었다. 근데 여기 조식이 좀 끝내주긴 함. 딱 있을것만 있고, 김치가 진짜 끝내줌... 아 여기가 김치 엑스포가 열리는 광주 맞구나..! 이런 생각이 들게끔. ㅋㅋㅋ  ​물론 아침부터 파김치 주는거 진짜 .. 글로벌한 관점으로 볼때 테러아니냐구. ​ 그리고 나는 일하고, 동생은 .. 놀다오라고  양림동 설명해주고, 양림동 가서 산책도 하고 여기저기 보고 오라고 보냈는데, 정말 차 끌고 양림동을 스윽~ 갔다 온 모양. 차 댈데도 없고.. 뭘 봐야할지도 모르겠고 중얼중얼. 오전일정 끝나고 만나서 서울깍두기가서 설렁탕 먹었다. ​ 광주 - 베토벤 음악감상실  평소에도 별일 없나 검색해보는, 베토벤 음악감상실 다행히 잘 운영되고 있는 것 같지만... 항상 없어질까봐 맘졸인다. 사장님은.. 아실까.. 흑흑... 연고도 없는 가끔 가는 여행자가 걱정해봐야 무슨 소용일까 싶지만.   햇볕이 꺾여 들어오는 오후시간, 베토벤이 정말 아름답다. 오후 일정은 여기서 보내기로 하고 동생에겐 아시아문화전당과 옛 도청을 둘러보고 오라고 했다. 괜찮다면 여기 있어도 좋고~ 하는 말에 차 시키고 한참이냐 여유를 부린다. ​동생은 어릴 때부터 늘 여유를 부리곤 했다. 책을 읽거나 게임을 하는 게 아니면서도 느긋한 표정으로 멍때리는 걸 잘했는데 나는 그게 좋았다. 아무것도 없는 시간을 잘 보내는 아이라는 것이. ​ 광주 - 양림동 산책 오후 일정을 마치고 해가 지기까진 시간이 좀 남아, 오전에 가보라고 했던 양림동을 함께 가기로 했다. 양림동 공영주차장 아무데나 차를 세우고, 걸어서 양림동을 돌아본다.   호랑가시나무를 중심으로 선교사의 집들을 빙 둘러보는 산책코스는 뻔할 뻔자인데도 늘 아름답다. 광주는 늦가을에 가기 좋은데 그래야 따뜻한 이 지방까지 울굿불긋한 색들이 내려오기 때문이다.   여긴 누나가 제일 좋아하는 ~ 여긴 누나가 제일 좋아하는 ~ 여긴 누나가 제일 좋아하는~ 항상 자기 얘기만 하는 누나의 제일 좋아하는 레파토리를 한참 지나고   이이남 갤러리가 생겼던데, 따로 들어가보지는 않았다. 아니 이 아저씨 잘나가네 진짜... 조케따.. ​그리고 우리는 급하게 함평으로 이동! 오늘은 함평에 있는 한 차박 스팟에서 노지캠핑을 할 예정이다. ​ 전남 함평 - 키친 205, 화랑식당 함평에 키친 205라는 전설적인 딸기케이크 매장이 있다. 함평 읍내에서 아주 작은 가게로 시작했다가, 건물 세우고 함평 씹어먹고 서울까지 진출한.... 이곳은 약 3시정도면 케이크가 매진되는, 아침 오픈시간에 맞춰 번호표 뽑아놓아야하는 그런 곳이라고. ​물론.. 나님은 유명해지기 전에 와서 그 전설같은 딸기케이크를 맛봤고앞으로는 영원히 맛보지 못하겠구나... ㅠㅠ 흑흑 다들 유명해지지 말란말이야.. 나와 함께 무명의 세계에 머물러달라고...   함평에 왔으니 화랑식당에 온다. ​사실 나의 전라남도 여행코스는 이제 고정형이라,,, 누구와 와도 광주-함평 광주-남원 광주-담양 뭐 이런식인데,,, 이제 동생까지 데리고 와봤으니 새로운 곳을 뚫어야겠다. ​ 첫번째 차박지 - 조금나루 해수욕장  넥소는 차 천장이 낮아, 남자들에게는 차박하기 정말 힘든 차 그러나 나나 엄마는 별 무리가 없었다. 자충매트를 대충 폈더니 잘 충전이 안되가지고 여행 내내 좀 고생했는데.. 이때 좀 제대로 펴놓을 것을 그랬다.  차박용 원터치 텐트를 처음 펼쳐보는 날이었기 때문에 조금 긴장을 했는데, 생각보다 금세 펼쳐져서 다행이었다. 테이블과 의자를 깔고 첫 차박 캠핑을 하는데 모든게 새로우면서도 낯설었던 그날. ​조금나루 해수욕장은 노지 캠핑장인만큼,,, 정말 더럽고,,, 뭔가.. 더 있고 싶지 않은..? 차들로 가득찬 그런 곳이었는데 첫 시작을 그렇게 하니 나머지 여행은 아주 .. 아무렇지도 않았다. ​사실 좀 더 쉽게 생각하고 차박여행을 해도 될 것 같은데, 여행가기전에 리서치할 때는 차박이 너무너무 욕을 많이 먹고 있어가지고 지레 겁을 먹었던 것 같아서 아쉽다.  먹구 자자 ​ 
작년 12월18일에 개통한 칠산대교의 야경과 향화도의 해넘이가 아름다운 칠산타워 주차장,그리고 해돋이가 예쁜 도리포 코스를 답사..​백수해안도로 와 연계하여 해넘이와 해돋이를 볼수있는서해안의 명품여행코스..​*가본날:20.1.4(토)늦은오후*주차비 무료, 칠산타워 입장료 2000원​​​    칠산타워 무료 주차장..향화도 선착장에 칠산타워가 있다..​외부 화장실도 있다..   서산으로 해가 기울어가는 4시30분경 도착..왼쪽이 최근 개통한 칠산대교..​칠산대교를 배경으로 일몰사진을 찍는 가 될것 같다..​​   바닷가에 주차..차박하기도 좋은곳이지만내일 일출을 보기 위하여 차박은 칠산대교 건너 도리포에서 했다..​​   칠산대교 너머 서쪽으로 해가 넘어가고있다..​칠산대교는 군해제면과 영광군 염산면을 이어주는 다리로서2012년9월에 착공하여 작년 12월18일에 완공..총사업비는 1.528억원.​길이는 1.82키로이고  2차선이다.​​  (칠산대교 풍경 동영상)​   일몰까지 조금여유가 있어칠산타워를 올라가본다..​​​   향화도에서는 송이도 가는 배가있다..​​   영광군에서 직접 운영하는 칠산타워 입장료는 2000원..하절기는 20시까지동절기는 18시까지인데​칠산대교 야경도 볼겸해서 조금 더 늦게까지 영업을 해야할것 같다.​​   매표하고..​​    엘리베이터를 타고 111미터인 3층 전망대로 바로 올라간다..해넘이까지 시간이 별로 없어 서두른다..​​​   타워풍경..​칠산타워는 전남에서 가장높은 전망대..​    빙돌아가며 바다와 육지 풍경을 볼수가 있다..​   전망대 유리창 너머로 내려다본 풍경..바다와 갯벌풍경이 웅장하게 펼쳐진다.​선착장앞은 목도..좌측 먼곳은 닭섬..​​    바닥이 유리도 되어있는 곳에서 밑을 내려다보면아찔하다..    칠산대교 전경과 해넘이 풍경이 보인다..다리 좌측이 도리포...​이번에 돌아보니칠산대교 개통으로 최고로 이득을 보는곳이 도리포일것 같다..​일출이 아름다운 도리포는 칠산대교 개통이전에는 쪽으로 삥돌아간후 맨 끝에 있는 항구마을 이었는데이제는 칠산타워에서 5분거리이니 일출보러 더 많은 사람들이 몰리겠다..​말로만 들어왔던 도리포의 일출은 아름다웠다..​​​​   테이블에 앉아 커피 마시면서 여유를 가질수 있는 공간..​​​     전망대에서 내려다본 풍경들..​​​     해가 넘어가고 있어칠산타워에서 급히 내려와 선착장에서 해넘이 풍경을 본다..​​​​   흐린날씨와 미세먼지 때문에 아주 빨간 노을은 아니나..​​​    그래도 이정도 풍경이라도 볼수있어서 다행..최근에 서해안에서 이보다 이쁜 일몰은 본적이 없다..​​​   처음 온곳이라 어느곳의 구도가 좋을지 모르겠다..칠산대교 바로 밑에서 찍으면 더 좋을수도 있겠다..​​​   붉은해를 좀더 크게 찍기위해줌렌즈로 교환하고 30초 정도 버벅거리고 고개들어 보니  갑자기 해가 구름속으로 사라졌다다..ㅠㅠ..​사진 전문가 분들은 그래서 카메라를 두대씩 가지고 다니나 보다..​나는 사진가지고 먹고 살아야 하는 상황은 아니라헝그리 기종과 렌즈뿐..​일몰풍경은 여기서 끝이다..환상의 붉은 빛 노을 풍경을 오늘도 못본다..​좋은 풍경은 날씨운이다..​ 의도했던 풍경을 놓칠때가 많지만인내를 가지고 여러곳을 다니다 보면뜻하지 않게 황홀한 풍경을 만날수도 있다..​백수해안도로와 예쁜 해변이 있는곳이니영광 불갑사에 상사화가 피는 늦여름에 다시 와볼꺼나??​​이번 답사 결과영광과  해변은 짧은거리에 예쁜곳이 많더라..당일치기 또는 1박2일의 여행코스로 좋은곳이다..​승용차를 이용한 당일치기 코스는 영광 가마미 해수욕장-백수해안도로-백바위해수욕장-칠산타워와 일몰-칠산대교-도리포의 칠산대교 야경 정도가 좋겠다..사정에 따라 백바위 해수욕장은 건너 뛰어도 좋겠다..​1박2일코스는 위의 코스에 더하여도리포 일출- 조금나루 해수욕장-톱머리해수욕장-함평 돌머리 해수욕장 정도가 좋겠다..​​​​​   구름속으로 한번 들어간 해는 다시는 보이지가 않는다..아쉬움을 뒤로하고..​​​   칠산타워 위의 달님 바라보고..​​​   칠산대교를 건너..​  (칠산대교 달리면서 찍은 동영상)   도리포에 도착하여..​​   예쁜 칠산대교의 야경보고파도소리 들으면서 잠든후절경의 일출을 보았다..​거듭 말하지만 전남,광주권의 일몰,일출 1박2일 명품 여행코스이다..​남들 포스팅이나 말만 듣고서는여행 코스에 대한 확신을 가질수 없는데직접 돌아다녀 보면 예쁜 코스에 대한 확신이 든다..​ 영광칠산타워전라남도 영광군 염산면 향화로 2-10 칠산대교전라남도 군 해제면 송석리 도라포일출보기좋은곳전라남도 군 해제면 송석리   ​​ 
서해 해수욕장 개장, 서해안 해수욕장 추천 best​안녕하세요. 여행작가 호미숙입니다. 뉴스를 보니 서해 해수욕장들이 지난 4일부터 개장했다고 합니다. 그래서 좀더 자세히 알아보고 호미가 다녀왔던 서해안 해수욕장 몇 곳을 추천해봅니다. ​호미는 자전거 여행으로 서해안 일주를 했기에 서해의 해수욕장을 많이 둘러볼 수 있는 기회가 있었습니다.  평상시에 자주 가는 충남 보령의 대천을 비롯해서 태안과 안면도 일대 해수욕장과 전남 권역을 소개하겠습니다. ​ 충남 서해안 30여 개 해수욕장 개장대천해수욕장을 비롯한 충남 서해안 30여 개 해수욕장이 내일(4일)부터 차례로 개장함에 따라 보건당국의 긴장감이 높아지고 있다고 합니다. 아무래도 코로나19가 아직 확진자가 줄어들지 않고 있기 때문에 인파가 몰리는 여름 휴가철 피서지로 서해안의 해수욕장을 많이 찾을 것으로 예상되는데요. 그만큼 방역에 최선을 다해야겠습니다.​서해안 최대 규모인 대천해수욕장 등 보령과 태안의 20여 개 해수욕장이 4일 문을 여는 것을 시작으로 충남 당진 왜목마을은 오는 6일, 서천 춘장대해수욕장과 보령 무창포해수욕장은 7월 11일 각각 개장합니다. ​충청남도와 서해안 시·군들은 코로나19 확산 방지를 위해 해수욕장 입구에서 발열 검사를 실시해 이상이 없는 사람만 손목 밴드를 찬 뒤 해수욕장을 이용하도록 할 방침이라고 하니 정책에 잘 따르고 즐거운 바닷가의 추억을 만들길 바랍니다. 또 공용 공간에 대한 방역과 2m 거리두기 안내를 하는 등 코로나19 확산을 막기 위해 적극적인 계도와 방역 활동을 한다는데 적극적으로 동참해 주셔야 여행이 즐겁겠지요.​​​https://tv.naver.com/v/14710900 호미가 추천하는 서해안 해수욕장 추천​ 대천해수욕장 날씨 좋은 날, 일몰 사진 찍기 좋은 곳(핫플레이스)대천해수욕장 충남 보령 대천 여행 정보서울센트럴시티-보령종합터미널-해솔통나무-군헌갯벌체험장-대천항수산시장-대천해수욕장-대천항-대천터미널-센트럴시티​​안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 지난겨울에 다녀오고 몇 개월 ...homistudio.com ​​   충남 보령 대천해수욕장:보령머드축제(2020년은 온라인으로 대체)이미 한 번쯤 다녀오셨을 거라 짐작이 되는데요. 대천해수욕장은 서해 해수욕장 중에 가장 큰 해수욕장입니다. 가장 최근에 다녀온 해수욕장인데요. 특히 분수광장에 설치된 귀여운 포토존이 이색적으로 새롭게 들어섰고요. 그동안 보지 못했던 제트서핑이 있어서 물놀이뿐만 아니라 물 위를 쾌속 질주로 가로지르는 모습을 볼 수 있습니다. 특히 해가 질 때 석양이 물든 황홀한 낙조가 일명로도 손색이 없는 곳입니다. 일몰 사진 찍기 좋은 곳​대천 가볼만한곳으로는 대천항, 대천항수산시장, 오천항 수영정, 군헌갯벌체험학습장, 보령개화예술공원, 석탁박물관, 무창포해수욕장, 죽도 상화원, 보령무궁화수목원, 보령 성주사지​대천해수욕장 즐길 거리제트 서핑, 짚트랙, 대천카트, 대천레일바이크(스카이바이크), 가상현실, 총 쏘기, 등  ​ 보령.대천 가볼만한곳 서해안 드라이브 코스 1박2일 여행코스보령.대천 가볼만한곳 서해안 드라이브코스 1박2일 여행코스/호미숙서해안 드라이브코스 자전거 여행코스 1. 대천항. 대천항수산 2. 해솔통나무펜션 3. 대천 해수욕장 4. 죽도보물섬관광지(상화원) 5. 용두해수욕장 ...homistudio.com ​https://tv.naver.com/v/1700120  보령 무창포해수욕장:신비의 바닷길 축제무창포해수욕장 또한 서해바다로 노을이 아름다운 곳이기도 합니다. 자전거로 서해 투어 갔다가 우연히 모델들을 촬영하게 되어 행운 같은 사진을 담을 수 있었지요. 8월과 9월 사이에 바다가 갈라지는 모세의 기적의 현장을 볼 수 있는 곳입니다. ​인근에 대천 해수욕장, 용두해수욕장, 위에 소개했듯이 보령 가볼만한곳들을 참고하시면 됩니다. 특히 무창포타워에서 내려다 보는 전망 좋은 뷰도 감상해보시기 바랍니다.​  ​ 충남 태안 안면도 당일치기 여행코스 드라이브코스(꽃지해수욕장)충남 태안 안면도 당일치기 여행코스 드라이브코스(꽃지해수욕장)/호미숙충남 가볼만한곳 태안 안면도 섬여행 드라이브코스 방포항-꽃지해수욕장(할매.할배바위)-안면도 자연휴양림(수목원) 태풍 솔릭이 지난 뒤 가을맞이 또는...homistudio.com ​https://tv.naver.com/v/14704435  태안 가볼만한곳 안면도 꽃지해수욕장 낙조가 아름다운 곳할미할아비 바위에서 촬영하는 낙조 풍경 일몰 로 전국의 사진 애호가들이 찾는 곳이기도 합니다. 꽃지해수욕장에는 인근 먹거리가 풍부합니다. 호미가 찾았던 날 바람이 무척 불던 날이었는데, 바다 백사장이 춤추는 장면을 볼 수 있었지요. 영상을 보면 확인 가능해요. 허허로움 속에 망망대해를 바라보면서 혼자만의 고독도 좋고 가족, 연인 커플, 어르신들과 또는 아이들과 함께 갈만한 곳입니다. ​안면도 가볼만한곳안면도자연휴양림, 아일랜드 리솜, 방포해수욕장, 방호항, 운여해변, 바람아래관광농원, 지중해아침펜션, 태안세계튤립축제, 아기자기랜드, 오마이갤러리, 태안백합꽃축제, 태안빛축제, 딴뚝식당  ​ 부안 변산해수욕장 홀로 자전거 라이딩(10년 전, 최고의 여행지 추억 여행)전남 갈만한 여행지 부안 변산해수욕장2010년 6월​자전거:미니벨로 브루노(BRUNO)주행구간:새만금방조제(비응도)-부안(변산반도)-변산해수욕장 블로그씨, 오늘도 옛 추억 속으로 시간 여행을 시켜주시네요. 벌써 1...homistudio.com   전남 변산반도 부안 변산해수욕장호미에게는 아주 특별한 곳이라 마음속에 그리움으로 자리한 곳이기도 합니다. 신혼여행지의 한 곳이었기에 그때를 잊을 수 없습니다. 그 후로 홀로 자전거 여행으로 찾아가서 변산해수욕장의 아름다운 황혼 무렵의 풍경에 매료되었지요. 홀로 장거리 자전거 라이딩을 하면서도 힘들어하지 않고 즐거웠던 추억입니다. ​부안 가볼만한곳 채석강, 고사포해수욕장, 격포항, 곰소염전, 부안영상테마파크, 국립변산자연휴양림, 격포해수욕장, 줄포만갯벌생태공원, 부안누에타운, 변산반도국립공원, 모항갯벌체험장, 드라마 불멸의 이순신 세트장, 부안청자박물관, 해넘이채화대, 변산리조트 워터파크, 신재생에너지테마파크, 내소사,   ​ 전남 여름 휴양지  여행 톱머리해수욕장 일몰 드라이브(1박 2일 코스)전남 여름 휴양지  여행 톱머리해수욕장 일몰 드라이브(1박 2일 코스)/ 호미숙 여행 작가전남  관광  가볼만한곳 best 11  여행 1박2일 드라이브 코스 1. 맛집 명가(낙지코스요리-톱머...homistudio.com ​https://tv.naver.com/v/3697814   전남  톱머리해수욕장​간만의 차가 심하여 간조 때면 넓은 백사장이 드러납니다. 수심이 얕고 경사가 완만한 데다 바닷물도 깨끗해 피서지로 최적입니다. 백사장 뒤로 200년 된 곰솔이 숲을 이루어 해변 경치가 아름답습니다.지인들과 함께  연꽃 축제 취재하러 갔다가 톱머리해수욕장 쪽에서 하룻밤 보내면서 들렀던 곳입니다. 마침 도착시간이 일몰 시간이라서 솔숲에서 멋진 사진을 촬영했습니다. ​ 가볼만한곳물맞이골산림욕장, 황토갯벌랜드, 회산백련지, 홀통해수욕장, , 낙지골목, 밀리터리테마파크, 토이즈피아, 초의선사탄생지, 식영정, 조금나루유원지, 군오승우미술관, 송계어촌체험마을, 학마을전망대​  충남권과 전남권 해수욕장을 소개했는데요. 원래 서해안 따라 해수욕장이 상당히 많습니다. 직접 다녀온 곳도 더 많은데 오늘은 이렇게 소개할게요. 이번 여름 코로나 때문에 다들 고생하고 있는데 안전하고 건강하게 잘 다녀오시기 바랍니다.  해수욕장은 당일치기도 여행도 가능하고 1박2일 코스로 여유롭게 다녀오셔도 됩니다. 사진 좋아하는 사람이라면 서해바다의 특징인 일몰 사진 작품 인생샷 담길 기원해봅니다. ​​#서해해수욕장추천 #서해해수욕장 #서해바다 #서해안해수욕장 #서해안해수욕장추천 #대천해수욕장 #무창포해수욕장 #꽃지해수욕장 #변산해수욕장 #톱머리해수욕장 #여름해수욕장 #여름피서지 #여름휴가 #휴가갈만한곳 #여름바다 #해수욕장추천 #충남해수욕장 #전남해수욕장 #보령가볼만한곳 #태안가볼만한곳 #안면도가볼만한곳 #부안가볼만한곳 #가볼만한곳 ​​​ 위 배너를 눌러 여행작가 호미숙의 팬이 되어주세요.​​​ 대천해수욕장충청남도 보령시 신흑동무창포해수욕장충청남도 보령시 웅천읍 열린바다1길 10 무창포해수욕장번영회사무실꽃지해수욕장충청남도 태안군 안면읍 승언리변산해수욕장전라북도 부안군 변산면 대항리 567톱머리해수욕장전라남도 군 망운면 피서리 ​  ​ 
안녕하세요.  오늘은 가족들이나 친구들과 여행을 계획하고 계시는 분들께 태안 밤섬나루 펜션을 소개해 드리려고 해요.태안 펜션 밤섬나루는 오픈한지 얼마 안된 신축건물이고 독채형으로 되어 있어서 가족들이나 친구들과 방문하기 딱 좋은 곳이에요.또 근처에 곳도 다양하게 있어서 하나하나씩 소개해드릴게요.​ ​태안 밤섬나루 펜션은 아름다운 바다뷰와 일출, 일몰을 감상할 수 있는 신축건물이에요. 아이들과 함께 무료갯벌체험을 자유롭게할 수 있는 곳이고, 조용한 분위기에 힐링을 원하는 가족분들이나 우정여행을 떠나는 친구들과도 딱 알맞춤인 태안 펜션입니다.​ 태안 밤섬나루 펜션 주소 : 충남 태안군 이원면 사관로 264-394 밤섬나루 펜션전화번호 : 010-4948-0364 / 홈페이지 : bnp.modoo.at입실 15:00 , 퇴실 11:00태안관광정보센터 ​태안 밤섬나루 펜션은 충남 태안군 이원면 사관로 264-394에 위치하고 있으며 태안시내에서 30분정도 떨어진 곳에 위치하고 있습니다.태안시내에서 밤섬나루까지 벗꽃나무길을 지나고 펜션 근처에 오면 밤섬나루 표지판이 있는데 직진으로 가지마시고 오른쪽으로 돌아서 오셔야합니다. 입실시간은 15시부터고 퇴실시간은 11시인데 21시이후 체크인시 사전문의하시고 예약해주세요.반려견은 입실불가​  ​태안 펜션 객실은 거실1+방1+화장실1+야외개방형 바베큐로 구성되어 있습니다. 객실 인원은 1동에 기준 4인이고 최대 6인입니다.기준인원 초과시 1인당 20,000원에 추가요금이 발생하고, 36개월 미만 아이는 증빙서류 지참시 추가금액은 없으나 기준인원에는 포함입니다.​  ​신축 독채형 밤섬나루는 고급스러운 외관과 엄청 넓은 내부를 자랑하는 태안 펜션입니다. 객실 내에는 TV, 에어컨, 냉장고, 전기밥솥, 전자레인지, 전기포트, 인덕션, 와이파이, 취사도그, 드라이기, 세면도구, 화장대, 쇼파, 야외바베큐장 등 필요한 구비시설들이 구비되어 있습니다.​ Previous imageNext image사진 넘겨보세요. 태안 밤섬나루 펜션 내부에 입장부터 퇴장까지 감탄사만 내뱉고 나온것같아요. 정말 사진에 못담는 넓은 크기에 객실과 깔끔함이 정말 제가 본 펜션 중에 단연 최상 최고였습니다. 가족여행이나 우정여행을 오시는분들께 정말 강력 추천하는 태안 펜션!!!​ ​펜션에 입장하면 가장 첫번째로 보아야할게 이용수칙인거 같아요. 그리고 친구들끼리 축하해주거나 파티를 하려고 객실을 조그맣게 꾸미실경우에도 사장님께 꼭 미리 사전에 얘기를 해주세요.​  ​태안 펜션은 수납공간이 일반집 보다 많은 곳인것 같습니다. 빨래바구니부터 입구 신발장엔 수많은 수납공간과 모기향까지 정말 대박입니다.​ ​A동과 B동 사이 길로 뒤로 가면 야외바베큐장이 천막으로 따로 마련되어 있습니다. 개별 바베큐장을 이용하시는것도 좋지만추운 겨울, 비,눈이 올때 천막으로 만든 야외바베큐장을 이용하시는걸 추천드립니다.객실 내에서는 바베큐 및 생선 튀김, 삼겹살 등 조리가 불가합니다.​  ​태안 펜션 야외바베큐장인데 아늑하고 따뜻하고 겨울에는 특히 이곳에서 바베큐를 해드시는걸 추천드립니다.바베큐(숯, 그릴)대여료는 20,000원입니다. 숯불은 손님분들이 전부 하시는거라 숯불 사용을 하실때 화재 주의 부탁드릴게요.마트는 원북하나로마트를 이용하시면 되시고 수산시장은 태안시내에 있는 동부시장이나 서부시장을 이용 추천드릴게요.​ ​모든 건물 내 뿐만아니라 야외바베큐장에서는 당연히 금연이고 흡연을 하시는분들은 주차장 비닐하우스 옆에 재떨이를 비치해 두었으니 이곳에서 흡연을 하시면 될것 같습니다. 그리고 엄청 시끄러운 고성방가나 소란 행위는 자제 아시죠??ㅋㅋ​ ​음식물쓰레기나 분리수거장은 흡연장소 옆, 주차장 비닐하우스 앞에 있으니 퇴실하실때 꼭 깔끔한 정리정돈은 기본이죠~!!!​ ​미니 캠프파이어장인데 사장님께 말씀하시면 사용가능하니 참고하세요.​  ​태안 밤섬나루 펜션에 오시면 무료로 자유롭게 갯벌체험을 하실 수 있어요. 아이들과 함께 오시는분들에게 추천하는 체험입니다.​ ​건물 뒤로 가시면 이렇게 갯벌체험에 필요한 장비(장화, 호미, 통, 장갑 등)들이 있으니 착용하시고 체험하시면 됩니다.​ ​밤섬나루 펜션은 바다건너편에 "밤섬"이 있고, 펜션이 있는 곳 모양이 "나루"같이 생겼다고 해서 밤섬나루라고 지어졌다고 하네요.바닷물이 찼을때는 도로바로 옆에까지 물이 차고 물이 빠졌을떄는 밤섬까지 건너갈수 있는데, 밤섬이 생각보다 커서 산책보다는 갯벌체험하면서 밤섬까지 건너가서 사진찍고 오는걸 추천드립니다. 밤섬은 사람이 살지않는 자연그대로의 섬이기 때문에 한번쯤 가보는것도 좋을것 같네요.​ 밤섬나루펜션충청남도 태안군 이원면 사관로 264-394 밤섬나루펜션 ​​태안 밤섬나루 펜션 주변에도 곳이 다양하게 있는데 그중 2곳을 추천드릴게요.​ 1.만대항, 솔향기길1코스 / 2. 신두리해안사구태안관광정보센터​  ​태안 펜션 근처 곳 첫번째로는 만대항이에요. 만대항은 태안 최북단에 위치한 곳이기도 하며 솔향기길1코스가 있는 곳입니다.트래킹을 좋아하시는분들에게 추천드립니다. 태안에는 해변길 총 7개코스, 솔향기길 총 5개 코스로 나눠집니다.​  ​솔향기길 1코스는 만대항-삼형제바위-당봉전망대-칼바위-가마봉전망대-용난굴-작은어리골-꾸지나무해수욕장까지성인걸음으로 약 3시간30분에서 4시간 소요가 되는 코스입니다. 그중 이곳 만대항은 시작점이고 간조때는 사진과 같이 갯벌로 되어있지만 만조때는 바닷물이 다리 밑에까지 차서 겨울 바다를 만끽하며 트래킹 하실 수 있습니다.트래킹을 좋아하시거나 태안에 최북단까지 가보고 싶으신 분은 만대항 꼭 추천드립니다.​ 만대항충청남도 태안군 이원면 내리 41-10솔향기길1코스충청남도 태안군 이원면 내리 산45 ​​  ​태안 펜션 근처 곳 두번째로는 신두리해안사구입니다. 신두리해안사구는 워낙 유명한 관광지라 태안에 놀러오시면 100명중 99명은 무조건 방문하는 곳입니다. 국내 최대의 모래언덕, 사막이라 불리우는 해안사구에서는 영화나 드라마 촬영지로도 쓰이고 있는 곳입니다.비록 지금은 해안사구를 자유롭게 다닐수는 없는게 가장 아쉽습니다. ​  ​해안사구를 다니면서 사진찍고 인생샷 건지세요!!!​  ​신두리해안사구는 해수욕장 오른쪽으로 쭉가면 주차장이 잇는데 그곳에 주차를 하시고 길을따라 가시면 해안사구가 나옵니다.그리고 신두리 사구센터가 있으니 그곳에서 한번 방문해보시길 추천드립니다.​ 태안신두리해안사구충청남도 태안군 원북면 신두리신두리 사구센터충청남도 태안군 원북면 신두해변길 201-54 신두리 사구센터 ​태안 펜션에 놀러오시면 근처 곳 만대항과 신두리해안사구는 꼭 가보시는걸 추천드릴게요!!​ ​지금까지 태안 펜션 밤섬나루와 근처 곳을 추천드렸습니다.작년 12월에 보령해저터널이 개통이 되면서 대천항부터 태안까지 77번국도선이 완성이 되었습니다. 대천-태안간 새로운 서해안 관광벨트가 탄생하는 순간이었죠!!! 새로운 서해안 관광벨트인 태안에 놀러오셔서 가족들과 친구들,연인과 즐거운 추억 쌓으러 오세요!!!  ​ 
 안녕하세요치과의사 유민우입니다.오늘은   곳~!(조금나루 해변)에 대해 포스팅해보겠습니다                                                         (전라남도 군 망운면 송현리)지도에서 보시다 싶이 조금나루 해변은 좌우면이 모두 바다인 특이한 형태를 가지고 있습니다. 조금나루 해수욕장(조금나루 해변)을 지나가는 블랙박스영상입니다.양면이 바다죠?다만 썰물때가서 바닷물이 많이 빠져있어요서해안으로 해수욕장가실때면 반드시 밀물, 썰물때가 언제인지 확인하고 가셔야합니다. 밀물과 썰물을 보시려면 국립해양조사원으로 가셔서 가시고 싶은 해수욕장 지역의 '물때표'를 클릭하면 밀물과 썰물을 확인할수 있습니다.조석 | 국립해양조사원www.khoa.go.kr조금나루 해변은 목포를 찍어서 확인하시면 됩니다. 5월 31일자 찍어보니31 00 : 28 (392) ▲ 05 : 57 (119) ▼ 12 : 25 (360) ▲ 17 : 59 (  62) ▼이렇게 나옵니다00시 28분에 밀물최대 5시 57분에 썰물최대 12시 25분에 밀물최대 17시 59분에 썰물최대 이렇게 해석하시면됩니다. 제가 (조금나루해변)에 간 시간은 여섯시부근이므로썰물때죠 썰물때도 나름 괜찮습니다조금나루 해수욕장(조금나루 해변)조수간만의 차가 가장 작은 조금에도 나룻배를 탈수있다고 해서 붙여진 이름이곳의 해안은 길게 뻗은 백사장과 소나무숲이 펼쳐져있어 명사십리라고 불린다고 하네요.조선시대에 이곳은 세곡을 징수하여 영광목관에 운송하던 주요 창구였다고 합니다.조금이 되면 칠산바다 고기잡이배들이 조금나루로 들어와 쉬어가는 곳이있으며,선도,고이도, 매화도등 인근 섬 주민들이 바다를 건너 함편장과 망운장을 가기 위해 모이는 곳이었다고 하네요   썰물임에도빠지지 못한 물이 호수처럼 이루어져있습니다.백사장을 따라 길이 길어서 걷기에 좋습니다.곳곳에 정자가 있어서 쉬기에도 좋구요.   조금나루 해수욕장 명칭답게 곳곳에 배가 많습니다.  썰물때가도 나름 운치 있습니다.사람없는 해수욕장에, 바다와 어우러진 하늘이 너무 예뻐요.그냥 걷고싶다, 바다에 들어가고 싶진 않고 여유있게 걷고 싶다라는 생각이시면썰물때 오셔도 추천드립니다.단 날씨가 좋을때오셔야 겠죠?(조금나루해변) 나가면서 한컷 길게 썼지만 (조금나루해변) 오실때 참고하실점> 더 보기└ 접기 
 하동 여행지 가볼 만한 곳 섬진강 테마로드 복두꺼비 포토존 있는 두꺼비 나루쉼터​4월 초 하동 여행 다녀오면서 현지인(하동 숙소 호연가)께서 알려주신 하동 비대면 산책코스, 하동 여행지 가볼 만한 곳으로 섬진강 테마로드 복두꺼비 포토존이 있는 두꺼비 나루쉼터를 소개할까 합니다.  섬진강 테마로드 '두꺼비 나루쉼터'위치: 하동군 하동읍 섬진강 대로 2951- 12(흑룡 횟집)섬진강 두꺼비 나루 쉼터는  지금 섬진강 100리 산책 로드로 조성 중인 코스 안에 속한 곳이라, 아직은 자동차 내비게이션에 검색이 안 되는 곳입니다.​그래서 하동 숙소 호연가 사장님께서 알려주신 대로, 하동군 섬진강 대로 흑룡 횟집(하동군 하동읍 섬진강 대로 2951- 12)을 검색하고 갔더니 한 번에 찾을 수 있었답니다. ​ ​흑룡 횟집 입구에서 좌회전하여 안으로 들어가시면 바로 주차 공간이 있습니다. 편의 시설로 화장실도 있답니다.​ ​주차장에서 좌측은 대나무숲 따라 걷는 산책로이고, 우측은 섬진강 복두꺼비 포토존이 자리하고 있습니다. 주차장 입구 안내 위치 표시에 두꺼비 나루 쉼터라는 표기되어 있습니다. 여기서 2,160m 좌측은 섬진강 밤나무 쉼터, 우측으로 910m 지점에는 버드나무 쉼터가 있다는군요.​ ​작은 구름다리 데크를 지나며 나는 대나무 숲 울음소리가 사각사각, 참 듣기 좋게 들려왔어요.​ ​데크를 건너자마자 화사한 봄의 노래가 시작됩니다. 두꺼비 나루쉼터는 인적이 드물어 하동에서 비대면 산책코스로 정말 좋은 곳이었어요. 이 주변 두꺼비 나루 쉼터는 아이들과 소풍 나오면 참 좋겠다 싶었답니다.​ ​산책로 중간중간에 쉼터도 있고 돗자리 깔 장소도 많았어요.​ ​섬진강 대로 가까이에 있기 때문에 하동 벚꽃길의 장관도 만날 수 있었답니다. (사진 촬영일: 4월 2일)​ ​아직은 섬진강 100리 산책 로드를 정비 중인 시점이라 산책길에 그늘만 덩그러니 있는 쉼터도 있었어요. 따뜻한 봄날에 조용히 찾아와 돗자리 하나 펴고, 자연의 소리를 들으며 즐기기 좋은 곳이었습니다. ​ ​곳곳에 깨끗하게 쑥이 자라나 있었는데요. 이날 차 안에 과도만 있었어도 쑥을 좀 캐는 건데 하는 아쉬움이 있었답니다.​ ​길지 않은 산책로를 걷는데 바람이 불 때마다 들리는 대나무 울음소리도 정말 좋았네요. 산책로 좌측은 매화 밭인데, 조금 일찍 왔더라면 매화꽃을 보며 산책하기에도 좋았겠다 싶었답니다.​ ​두꺼비 나루 쉼터 대나무 산책로 끝은 흑룡 교차로 앞으로 연결됩니다. 흑룡 교차로 입구에서 반대로 대나무 숲길 따라 비대면 산책 즐겨도 좋을 코스였어요.​봄이면 하동 여행지 가볼 만한 곳으로 많은 분들이 알려진 관광지 위주로만 다니시지만, 코로나 시기이니만큼 복두꺼비 포토존이 있는 두꺼비 나루쉼터 같은 조용한 자연여행지를 찾아보는 것도 좋을 것 같습니다. 두꺼비 나루 쉼터는 한적하고 조용한 산책 코스지만 소소한 볼거리가 있어서 하동 여행지 가볼 만한 곳으로 저는 다시 찾고 싶은 곳이었어요.​ ​다시 주차장이 있는 곳으로 돌아 나왔더니 이번에는 주차장 중앙 대나무 숲 안에, 섬진강 변으로 내려가는 오솔길이 보입니다.​ ​오솔길들 따라 내려갔더니 좌측에는 백사장이 펼쳐지고 강가에는 죽은 재첩 껍질들이 가득했어요. 아이가 너무 좋아하는 강변 생태여행 코스, 그리고 하동 가볼 만한 곳으로 꼭 추천드리고 싶습니다. 두꺼비 나루쉼터 주변은 자연경관과 생태환경 모두가 좋았던 곳이에요.  ​ ​푸른 섬진강을 친구 삼아 곱게 피어난 몇 그루의 유채꽃도 만나 볼 수 있었답니다.​ ​강가에는 나룻배 한 척도 보입니다. 백사장을 거닐며 언택트하게 데이트나 산책을 즐기실 수 있어요.  ​ ​두꺼비 나루 쉼터 백사장 산책을 마치고, 이번에는 복두꺼비 주차장 우측으로 가보았어요. 주차장에서 과수원 길을 걸어서 50m 정도 갔더니 바로 복두꺼비 포토존이 있더라고요.​ ​복두꺼비 포토존 앞으로 두꺼비 나루 쉼터 안내문도 있습니다. 포토존 주변은 시원한 전망대도 있었지만 매화나무들이 많아서 매화 시즌에는 매화꽃 산책을 즐겨도 좋을 곳이었어요.​안내문에 의하면 1365년 고려 우왕 때 강줄기를 타고 왜군이 쳐들어 온 것을, 당시 어디에서 나타났는지 두꺼비 수십만 마리가 나타나 하늘이 찢어져라 울어대는 바람에 적들은 혼비백산 줄행랑을 쳤다고 해요. 모래가 많아 다사강, 두차강으로 불렸던 이 강은 두꺼비 섬에 나루 진(津) 자를 써서 섬진강이라 불리는 계기가 되었다고 합니다.​ ​옆에서 보는 섬진강 복 두꺼비도 너무 귀엽지 않나요? 이곳은 아이와 방문하면 더 좋을 하동 여행지 가볼 만한 곳이었어요.​ ​복두꺼비 포토존 뒤로는 그림 같은 섬진강 전망테크가 있습니다. 전망 테크 좌측도 대나무 숲이라 바람조차 시원한 곳이었는데요. 대나무 숲도 시원해서 두꺼비 나루 쉼터는 하동 숨은 안구 정화 힐링 산책코스로 그만이었답니다. ​ ​전망대 아래는 강변으로 내려가 더 가까운 곳에서 섬진강을 즐길 수 있도록 계단 테크가 있습니다.​ ​강 건너편은 전남 광양시 다압면의 섬진강 자전거길의 벚꽃 로드가 보입니다.​ ​다시 복두꺼비 포토존을 지나 우측으로 더 가보니, 어느 과수원에 배꽃이 하얗게 피어 있었답니다. ​ ​배꽃 나무를 지나 도로변으로 올라가면 다시 섬진강대로의 하동 벚꽃길이 이어집니다.​ ​산책 마치고 흑룡 횟집 입구로 돌아 나와 보니, 흑룡 횟집은 입구 간판에 장어구이와 참게탕, 향어 회, 재첩국 전문 식당이라 적혀 있네요.​ ​아직은 숨어 있는 하동 여행지라 섬진강 테마로드 복두꺼비 포토존이 있는 두꺼비 나루쉼터는 하동 사람도 잘 모르는 비대면 산책코스라고 해요. ​하동 가볼 만한 곳 찾으시는 분들은 섬진강 테마로드, 복두꺼비 포토존 있는 '두꺼비 나루쉼터'에서 가족 소풍이나 조용한 데이트, 산책 즐겨 보시기 바랍니다.​​#하동곳 #섬진강테마로드 #복두꺼비포토존 #복두꺼비 #두꺼비나루쉼터 #하동여행지 #섬진강 #섬진강산책로  흥룡횟집경상남도 하동군 하동읍 섬진강대로 2951-12 
 안녕하세요 여러분.이번에는 인천 서해바다를 공유해 보려고 해요.울 동생부부랑 조카 둘, 그리고 저와 신랑해서 총 6명이서 인천 서해바다 다녀왔어요.​조카 갯벌체험 해 주면 좋을 것 같아서서해바다 알아보던 중 인천 서해바다면크게 멀지도 않고 괜찮더라고요.​그리고 영종도 갯벌체험 많이들 하셔서아이랑  인천 바닷가 당첨!!저는 5월에 다녀왔어요.​자 함께 떠나봅시다!​​​ ​​​운전하는 사람이 제부. 그 옆이 제 남편.저 둘은 초딩시절부터 친한 친구 사이에요ㅋㅋ저랑 신랑이 큐피트를 자처하여 이어준 인연이에요 헤헤.​그래서 이렇게 같이 놀러갈 때 굉장히 편한 분위기라 신나고 좋아요❤​날씨도 너무 좋아서 인천 바닷가 물놀이보다서해바다 갯벌체험 기대 듬뿍ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​울 첫째조카 융서랑 셀카.이제 이모랑 이렇게 같은포즈로사진도 찍다니ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ많이 컸어ㅠㅠㅠㅠ이모는 이것도 짠하다 조카야  ​​​ ​​​ㅋㅋㅋ근엄하게 주무시고 계신울 둘째 조카님도 곧 이모랑 같은 포즈로사진 찍겠지? 후 천천히 자라길 바라면서도어서 자라서 이모랑 더 많을 걸 하자 싶다 울 조카들 너무 사랑해  (급 고백타임ㅋㅋㅋㅋ)​그렇게 저희는 바다에 도착했는데요인천 바닷가 하면 을왕리 해수욕장을많이들 가시는데요, 저희는 상대적으로 사람이 적은선녀바위 해수욕장 도착!!​​​ 서해바다 추천조용한 인천 바닷가선녀바위 해수욕장선녀바위해수욕장인천광역시 중구 을왕동 678-188  ​​​​영종도 선녀바위 해수욕장 도착 후바로 돗자리를 깔았어요ㅋㅋㅋ우와 햇빛이 쨍쨍한 것이 바로 시원한 맥주를 땄어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ영상 보세요 술 사랑하는 남편의 찐 리액션ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  그나저나 영종도 갯벌체험 리뷰가꽤 많은데도 생각보다 사람이 많지 않아서 너무 좋았어요. 그래도 더운날 해수욕장이라어느정도 있긴 했답니다.​​​ ​​​확실히 동해바다와 다르게 모래가 거칠어서 맨발로 다니기에는 발바닥이 많이 따갑고 아파요. 꼭 신발을 신고 다니세요ㅋㅋ​자 그럼 물이 밀려오기전에 어서 흙놀이 하러 갑시당  갯벌체험 한다고 이거저것 챙겨온 윤서​​​ ​​​저는 보통 갯벌체험하면 머드팩같은아주 부드러운 흙천지일 줄 알았는데그냥 바닷물에 젖은 흙과 자작한 물뿐...  여기서 뭐가 잡히나...? ​​​ ​​​우선 해보자. 열심히 파보자 애들아!ㅋㅋㅋ하고 시작했어요 ​  파고 파도 별개 안나와서 실망하고있을 때쯤....​"꽃개다!!!!!!!!!!!"​​​ ​​​보이시나요ㅋㅋㅋㅋ꽃게가 바다닥 다시 흙 안으로 들어가려고안간힘을 쓰더라고요.​  어딜가려고....ㅋㅋㅋㅋ가뿐히 (동생이)잡아서 우리가 준비해 온 통안으로 쏙(나중에는 모두 살생해 줬답니다ㅋㅋㅋ)​​​ ​​​ㅋㅋㅋㅋ우리 모두 갯벌체험 하느라혼이 빠져있을 때, 물을 사랑하는 울 제부는나홀로 물 속에서 헤벌레   "딸아 아빤 들어왔단다. 어서 들어오련?"​​​  ​​​우리 큰조카 융서에게 즐거운물놀이를 체험해 주겠다며이모부와 아빠는 윤서를 위해 준비중ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  그러나 융서는 되게 겁내하더라고요.과연 물과 친해졌을까요?????​​​  ​​​  ㅋㅋㅋㅋㅋ이모부와 아빠가 기획하는융서 바다와 친해지기 프로젝트​성공? or 실패?​​​ ​​​서해바다 추천 받은 이유가아이들 때문이고ㅋㅋㅋ 영종도 갯벌체험 선택한이유도 애들 놀으라고인데ㅋㅋㅋㅋ어찌 두 친구가 더 신난 느낌...​​​ ​​​바닷가 끝쪽엔 바위들이 있더라고요.아 이래서 여기를 선녀바위 해수욕장이라고하는구나 생각했어요.​다시 알아보니,,인천 선녀바위 해수욕장은 바다가 탁 트여있고기암들이 매력적인 해수욕장으로 다른 곳보다는 차분하고 조용한 분위기의 인천 바닷가 라고 설명이 되어 있더라고요.​딱 그 느낌을 받았던 것 같아요.​기암들 근처로 가보면 머드팩같은 흙을군데군데에서 만져볼 수 있고,꽃개, 소라게, 달팽이 등 진짜 많아요ㅋㅋㅋㅋ ​​​  ​​​신난 첫째아들ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​​ ​​​영종도 갯벌체험 하러 온 두 아저씨들물놀이 끝나고, 소라게 잡느라 신난 둘ㅋㅋㅋ​돈 버느라 고생 많이 하는데, 그래도 자연 속에서 저러고 신나게 노는 모습들을 보니까웃기기도 하고 맘도 좋더라고요ㅎㅎㅎ​서해바다 추천 합니다. 이곳 인천 바닷가영종도 선녀바위 해수욕장 !!!!아이랑  바닷가 맞는 거 같아요❤​​​  ​​​물놀이 내내 우느라 물에 들어가지도않았던 울 둘찌는 선녀바위 쪽으로 오니까 엄청 즐겁게 놀더라고요ㅋㅋㅋㅋ​꼬물꼬물 움직이는 소라게도 보고꽃게도 보면서 신기해 하는 모습이너무 귀여워서 심쿵사..​​​ ​​​점점 더 더워지는 요즘. 아이랑  바닷가 인천 영종도선녀바위 해수욕장 다녀시기 좋은 것 같아요.​주차가 조금 골치아프지만,,,,ㅎㅎ주차 후에는 아주 즐거운 시간 보내시고 올거에요영종도 갯벌체험 하면 시간가는 줄 모르겠더라고요!!ㅎㅎㅎ어른도 잼남ㅋㅋㅋ​동해바다는 서핑.서해바다는 아이랑  바닷가 ㅇㅈ!왜냐하면 갯벌체험이 한몫합니당ㅎㅎㅎ​​​ ​​​다 놀고 이제 바닷물 안 으로안들어 간다니까 더 신난 이융서님ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사랑한다 울 조카들 -!​​ 강원도 동해 바다 추천 <강릉 강문 해변> 넓고 감성적인 여름 바닷가 _ 주차, 주차장 선택 가능안녕하세요 7월 초에 다녀온 강릉 포스팅을 3일 연속 올릴 줄이야.. ㅎㅎ 지금은 어딜 잘 안 가서 그런지.....blog.naver.com  ​최근 친구들이랑 다녀온 여행 브이로그❤여러분 놀러오셔서 구독 좋아요도부탁드려요~~~잼난 영상 많이 올릴게요!!!​ ​ 
예천 아이와  곳.'강문화전시관' ​바로 어제, 현충일 연휴라 남편이 휴무까지 빼놓았는데 갑자기 비예보가 있었고 실내에서 놀 수 있는 곳을 알아보다 김천근교 예천의 '강문화전시관'을 가보았다. ​​​예천 '강문화전시관'은 2019년 개관한 곳이지만, 개관한지 얼마되지 않아 코로나로 인해 이용객들이 많지 않았고 그래서 인지 시설은 깨끗하면서도 이용객들이 적어 아이와 주말나들이 하기 좋은 곳이었다. ​​  ​성인 3천원, 청소년 및 소인은 2천원의 입장요금이 있는 예천 강문화전시관.​2층의 북카페인 '카와티' 이용을 위해 방문하셨다면입장요금 없이, 무료 입장 후 카페로 바로 올라가면 되는 것 같았다.   ​ 1층 전시실   ​예천의 자연, 역사, 문화 등에 대해 알아볼 수 있는 강문화전시관은 크지않은 공간이지만 구역별로 다양한 전시물로 관람하는 재미가 있었으며,​지역민들 뿐만아니라 역사를 좋아하는 아이들이라면 모두들 좋아할것 같은 곳이었다. ​     ​보기만 하는 시각적 전시물 뿐만 아니라 들을 수 있는 청각적인 전시물까지. ​증강현실체험을 이용해서 아이들이 지루해하지 않고 다양한 감각을 통해 관람 할 수 있게 전시되어 있어 어른들도 함께보는 재미가 있었다. 개인적으로도 마음에 들었던 미니어처 전시 및 오디오 전시.       ​소원을 빌어 윤장대에 넣고 소원이 이루어지길 바라며 돌리는 방식이라니. 이루어지기만 한다면 하루종일 돌릴기세. ​   ​역시나 아이들에게 빠질 수 없는 포토존 공간. ​간격이 조금 좁다 보니 사진을 찍기에 각도가 안나왔을 정도. 대신 오밀조밀 모여있어 시장분위기는 물씬 났던 것 같다. ​  ​   ​갓공방에선 갓도 써보고 곡식가게인 미곡전에서 주인도 되어보고. 디테일도 그렇고 그림이 멋지게 잘 그려져 있어 짧은 관람시간에도 불구하고 재미있었다. ​​   ​그리고 예천하면 대표할 수 있는 관광지인 삼강주막에 대한 이야기까지. ​​전래동화를 듣다보면 종종 등장하는 '주막'에 대해 준준이와 이야기 나눌 수 있고, 직접 볼 수 있어 교육적으로도 의미있었던 시간이었다. ​​   어린이놀이터​준준이가 전시실 관람을 빨리 할 수 밖에 없었던 이유.​ 바로 어린이놀이터 때문이었는데, 7세 이하의 어린이만 이용가능한 어린이 놀이터는 작지만 알찬공간으로 이용시간 제한이 별도로 없어 아이들이 질릴때까지 놀 수 있는 곳이었다.​  ​작은 볼풀장과 낚시 장난감, 트램블린 까지. 안쪽에 수유실까지 준비되어 있으니 부담없이 방문하면 될 듯. ​​이 작은 어린이놀이터에서 준준이가 논 시간은 자그마치 2시간이었는데, 야외놀이터까지 이용가능했다면 아마 하루종일 있었을 듯. 비가 와서 이용해 보지 못해 조금은 아쉬웠다. ​​하지만, 또오면 되니깐. ​​  ​강문화전시관이 멋진이유는 또 한가지 더 있는데,전체적으로 통유리이다 보니 주변 자연이 아주 멋지게 잘 보인다는 점이었다. ​2층에 있는 북카페에서는 낙동강을 가로지르고 있는 비룡교와 낙동강이 잘보였는데, 비가와서 인지 더 운치가 있었다. ​   ​아이들을 위한 책들뿐만아니라 어른들을 위한 책들도 다양하게 있었던 2층 북카페인 '카와티'. ​음료와 간식, 와플 등을 판매하고 있었으며, 코로나로 인해 음료는 2층 카페테리아에서만 마실 수 있으니 참고하시길. ​ ​그렇게 어린이놀이터와 카페를 이용 후 시간이 맞아 볼 수 있었던 써클영상실의 영상.​낙동강의 시작부터 끝까지를 7분여의 영상으로 만나볼수 있었다. 영상도 영상이지만 빈백에 누워 볼 수있어 아이들도 어른들도 잠시나만 쉴 수 있었다. ​ ​그리고 강문화전시관의 옥상은 전체적으로 정원을 만들어 놓아 이곳 또한 멋졌는데,비가와서 아쉽게도 이용을 할 수가 없었다. 날씨 좋을때 꼭한번 다시 와야지. ​​​비오는날 실내에서 놀기 좋았던 예천 강문화전시관.​사실 비오는 날에도,  맑은날에도 언제든 오면 좋을 것 같기 때문에 기억해두셨다가 아이와 꼭 방문하시길.이상, 예천 강문화전시관 방문후기 였다. ​​​  강문화전시관경상북도 예천군 풍양면 삼강리길 53-23 #예천강문화전시관 #강문화전시관 #예천삼강주막 #예천여행 #예천곳 #예천삼강나루 #예천키즈카페 #예천어린이놀이터 #예천아이랑곳 #예천나들이 #김천근교 #경북예천 #강문화전시관이용방법 #삼강나루캠핑장​​​​​​ ​​​​  ​​​​​​​​ 
경남 여행을 다녀오다가 모처럼 날씨가 괜찮아서 일몰을 보려고 부산 곳 다대포 해수욕장에 들렀어요.구름은 거의 없었지만 미세먼지가 많아서 드라마틱한 하늘 모습은 없었습니다.일몰시간 조금 지나서 방역 때문에 취소되었던 다대포 낙조분수까지 감상할 수 있었는데요. 정말 오랜만에 봐서 그런지 매력적인 공연이었습니다.​​ <운영 기간>4월 30일 ~ 10월 30일매주 월요일 휴무​<음악분수 공연시간>4월 ~ 8월평일 20:00 ~ 20:30주말, 공휴일 20:00 ~ 20:30, 21:00 ~ 21:20 (2회)9월 ~ 10월평일 19:30 ~ 20:00주말, 공휴일 19:30 ~ 20:00, 20:30 ~ 20:50 (2회)​​ 여름 성수기에는 평일도 붐비는 편이지만 주말에는 방문객이 급등하는데 비해서 주차장이 협소한 편이에요.언제부터인가 서핑을 즐기는 사람이 늘어나면서 다대포 해수욕장 주차장은 파도가 좋은 날에는 많은 서퍼들이 몰려드는데요.​​ 지하철역 부근과 몰운대 앞쪽에 공영 주차장이 두 군데 마련되어 있으니 진입하는 방향에 따라 모두 다 시도해 보시면 좋을 것 같아요.바로 옆 사설 주차장도 있으며 10분에 200원 일 주차 최대 요금이 비싸지 않은 편이라 부담스럽진 않았어요.​​ 부산 곳 다대포 낙조분수는 요즘처럼 낮 기온이 올라가서 더울 때 야간 데이트 코스로 추천드리는데요.자차로 이동해도 되지만 지하철역 바로 앞에 있어서 대중교통으로 관람 가능해서 접근성이 좋습니다.게다가 무료 공연이라 최고죠!​​ 저희는 오후 6시쯤 도착해서 '고우니 생태길' 산책을 즐겼어요. 전망대까지 올라가서 경치를 구경했는데 모래사장 쪽으로 넘어가 보려다가 참았습니다. ㅋ​​ 평일인데 웨딩촬영하시는 분들도 보였고 은근히 사람이 많더라고요.​​ 나무데크 탐방로 아래 갯벌 쪽에는 커다란 게가 많이 기어 다니는데 은근히 귀여워서 한참을 쳐다보게 만들더군요.​​ 해양레포츠센터 옆 전망대에서 일몰을 보려고 이동했어요.바닷물에 발 담그고 걸어도 되지만 만조라서 해솔길을 따라 걸었습니다. 소나무 숲 앞으로 산책로가 잘 되어있어 남녀노소에게 인기가 많은 공원 같아요.​​ 다대포해수욕장의 일몰은 부산 일몰 검색했을 때 나온 시간보다 조금 더 일찍 끝나는데요.일몰을 보려면 가덕도와 거제도 쪽 산 뒤로 해가 넘어가기 때문에 여유롭게 방문하셔야 해요.​​ 음악분수 공연장의 정확한 주소는 '사하구 몰운대 1길 14'이고요. 삼거리의 한 모퉁이에 위치하고 있어서 어렵지 않게 찾아갈 수 있습니다.​​ 혹시나 해서 조금 일찍 도착했는데 거의 대부분 빈자리였어요. (공연 시작할 때쯤 가득 찼습니다.)​​ 플라스틱 의자가 비치되어 있어 편하게 관람할 수 있고요. ​​ 부산 곳 다대포 낙조분수의 경우 2010년 3월 기네스 월드 레코드에 등재될 만큼 세계 최대 규모를 갖추고 있는데요.하이라이트는 55m까지 뿜어내는 물기둥이 아닐까 싶어요.​​ 1회 공연에 6곡~7곡 정도(보통 6곡) 조명과 함께 음악분수를 감상할 수 있고요.네이버를 이용해서 사연 신청을 하면 공연 전 사연 소개도 해주더라고요. 생일이나 기타 이벤트 있을 때 해보세요!​​ 사하구청 문화 관광 홈페이지에 방문하면 매일 공연하는 선곡표를 미리 확인할 수 있어요.OST나 클래식 나올 때 제목 궁금하거나 노래 생각 안 날 때 확인해 보면 된답니다.​​  8시에 공연을 시작했는데 일몰시간이 지났지만 하늘이 완전히 어두워지지 않아서 더 예뻐 보였습니다.​​ 저는 6월 16일 목요일 다녀왔는데영화 해리 포터 OST장범준의 '흔들리는 꽃들 속에서 네 샴푸향이 느껴진 거야'이문세 '이 세상 살아가다 보면'일 디보 'Heroe'선미 '가시나'베토벤 교향곡 9번 합창 4악장순서로 음악분수 공연을 했는데요. 시작 전 전광판에 나왔지만 몇 개 노래는 모르는 거였는데 다녀와서 검색해 보고 알았습니다.​​ 노즐 1,052개 조명 1,160개에서 나오는 화려한 물줄기와 빛이 압도적이었는데요.오래된 시설이지만 오랜만에 봐서 그런지 신나고 즐거웠어요.​​ 꿈의 다대포 낙조분수는 해수욕장 입구 광장에 있어서 조금 더 시원한 느낌이고 남녀노소 즐기기 좋은 공연이에요.​​ 예전에는 트로트 위주로 나왔었는데 저희가 방문했을 땐 익숙한 가요와 OST가 흘러나와 눈과 귀가 즐거웠습니다.​​ 부산 다대포 곳으로 몰운대와 고우니 생태길 등 산책을 하거나 편하게 앉아서 공연을 관람할 수 있어 해질 때쯤 방문하면 좋을 거 같아요.​​ 음악분수 하이라이트는 음악이 클라이맥스로 닿을 때 중간에서 거대한 물 대포처럼 50m 이상 뿜어대는 물기둥인데요.여기저기 환호성이 터지고 바람이 부는 날에는 물줄기가 날려서 수증기로 샤워할 수 있어요.​​ 몇 가지 팁을 드리면,1. 바람이 부는 날에는 비옷을 입고 가서 바람 부는 방향에 앉아서 온몸으로 느낄 수 있고요.2. 여름철에는 주변에 소나무 숲이 있고 하천이 흘러 모기가 많이 있어요. 기피제 뿌리고 가면 도움 될 거예요.3. 주말에는 앞자리 앉으려면 음악분수 공연시간보다 조금 더 일찍 방문해야 합니다. 특히 주차 공간 없어서 시간을 허비할 수 있거든요.4. 삼각대 세워놓지 않는 이상 카메라보다 폰으로 사진 찍는 게 잘 나와요.​​ 부산 다대포 곳 꿈의 낙조분수는 해수욕장에서 즐길 수 있는 무료 공연으로 한여름밤 시원한 야경을 만끽할 수 있어 시간 내서 방문해 보시는 건 어떨까요?​​  다대포 꿈의 낙조분수부산광역시 사하구 몰운대1길 14 #부산다대포해수욕장곳 #다대포낙조분수 #음악분수 #주차장 
말리가의 나와바리 협재해수욕장을 다녀왔습니다.동네 해수욕장이라 너무 띄엄띄엄 봤던 거 같습니다.요즘 사람들이 몰리기 시작했다고 뉴스에 나오길래 더 많아지기 전에 여러분께 소개해 드리고 싶어 다녀왔습니다.제주 협재 곳 목록을 만들어서 정리를 한번 해야 할듯싶기도 하고...여하튼 협재해수욕장 둘러보시죠. 협재해수욕장 사인물입니다.요즘 제주를 찾는 분들이 많아져서 협재 해수욕장도 사람이 붐벼오후에는 주차할 곳도 없고 사진 찍기도 힘들어 오전 8시 30분쯤 다녀왔습니다.​​​​​ 주차장은 4주차장까지 있지만 역시나 한낮에는 주차전쟁입니다.​​  협재해수욕장제주특별자치도 제주시 한림읍 협재리 2497-1 아침 일찍이라 아직은 주차장이 텅 비었습니다.​​​ 공공장소입니다.지켜야 할 것들이 많이 있습니다.하지 말라는 건 하지 맙시다 ㅎ해수욕장 금연은 이제 상식입니다.​​​ 간혹 해수욕장에서 벌어지는 시비 중 하나가  그 마을 부녀회나 청년회에서 파라솔을 운영하면서 돈을 받는 건데 해수욕장을 찾는 분들 중 일부는 그걸 이해 못하고 가끔 충돌하시는 분들이 있는데 미리 허가를 득하고  하는 거라고 하네요.텐트는 정해진 곳에서만 치셔야 한다는 거 꼭~! 인지하시기 바랍니다.​​​​​​​  수학여행 온 여학생들이 해변을 장악하고 재미있게 놀고 있네요.​​​ 아침 해변이 썰렁합니다. 제주 협재 곳 협재해수욕장 둘러보기 제주 협재 곳 중 비양도가 빠지면 안 되겠지요.제주에서 오름 하나가 날아와서 생긴 섬그래서 이름도 비양도~!라는 전설이 있는 섬입니다.​​​​  사람 없는 바다를 원하시면 오전 8시쯤  방문하시는 걸 추천드립니다.​​​ 협재해수욕장 지킴이 인어 상이 있습니다.  아침 일찍부터 자리하신 가족분도 계시네요~  해변가로 떠내려온 미역과 해초입니다.너무 깨끗해 보여 놀랬습니다.​​​​  제주 협재 곳 협재 바다에 이런 소망의 언덕이 있는 줄 처음 알았습니다.협재 바다를 찾은 관광객들이 하나하나 쌓아서 장관을 만들어 놨네요저도 돌 하나 올리고 속으로 작은 소원 빌고 왔습니다.​​​​​​  해변가 바로 앞에 위치한 튜브 빌려주는 곳입니다.​ 큰 튜브 2만 원작은 튜브 1만 원종일 사용 가능샤워실 이용온수 가능3천 원협재해수욕장 포토존입니다.​​​​​​제주 협재 곳 썰렁한 모습만 보여드릴 수 없어서오후 1시쯤 다시 와봤습니다.동네 사람만의 특권~!!​​​​ 역시나 한가했던 해변은 온데간데없고  발 디딜 틈 없이 사람들과 텐트와 파라솔이 가득합니다.​ 해변을 배경으로 인생 샷 건지려는 사람들도 있고...​협재해수욕장 바로 옆에는 금능해수욕장이 위치하고 있습니다.제주 서쪽 바다의 대표적인 해수욕장인 협재해수욕장과 금능 해수욕장은쌍둥이 해변이라고 해도 손색없을 정도입니다.​금능 해수욕장이 궁금하신 분들은 아래 클릭~!https://blog.naver.com/mikikwj/222735663196 제주 금능해수욕장, 카이트서핑 하기좋은곳 소개 (ft.제주바다)말리가에서 5분거리인 협재해수욕장 바로 옆에 금능해수욕장입니다. 협재해수욕장은 너무 유명해서 잘아시...blog.naver.com ​​​​​​  한가로이 백사장에 누워 선탠하는  사람들도 보이네요.바다에 많은 사람들이 있는 걸 보니당장이라도 바다에 뛰어들고 싶었지만사실 아직은 바닷물이 조금은 차갑더라고요.막~추운 건 아닌데 여하튼 아직은 바다에 풍덩 하기엔 조금 이른듯합니다.아니..오늘은 조금 흐려서 그럴 수 있겠다 싶네요.오늘 제주 하늘은 조금 흐림입니다.​​​​  제주 협재 곳 협재해수욕장의 오후 주차장은 빈 곳이 없었습니다.제주 서쪽 바다의 대표적인 해수욕장인 협재해수욕장을 오전과 오후 2번 둘러보았습니다.제주에 오신다면 꼭 혼자 옵서예~​​ 
2022. 06. 04​​​오봉산해수욕장에서 바닷물에 발 담그고, 바다 보며 특별한 점심도 먹은 후 원산도의 또 다른 해수욕장이 궁금해서 찾아간 곳은 원산도해수욕장이다.이름이 원산도해수욕장인 만큼 원산도를 대표하는 해수욕장이 아닌가 생각했는데 규모를 보니 그럴만하다.오봉산해수욕장과 달리 해변 길이가 무척 길고, 모래사장 폭도 넓다.오봉산해수욕장보다는 파도가 조금 높게 일어 물놀이하기에는 어린아이가 아닌 이상 이곳이 더 좋을 듯 느껴진다.모래 입자가 작고, 부드러워 맨발로 걸으면 걸리적거리거나 이물감이 없는데 다만 깨진 조개껍데기가 많아 맨발로 놀기에는 다칠 수도 있겠다.한쪽에 야영장이 있어서 캠핑하는 사람들도 있는데 야영장 인접한 곳에 차가 다니는 길이 있어서 이동하는 차량 때문에 그곳은 불편하겠다.물놀이하기에는 원산도해수욕장이 좋고, 캠핑하기에는 오봉산해수욕장이 더 좋은 듯 느껴진다.원산도해수욕장에서도 맨발로 바닷물 첨벙첨벙하고, 서서히 떨어지는 해를 보며 해변도 거닐었다.바닷물 위로 높게 점프하는 숭어를 보고는 너무 신기했는데 연속으로 네 번을 무척 높이 뛰어서 놀라고, 반가웠다.낚시하면 많이 잡힐 것 같은데 낚시도 하고 싶다.​​​​​원산도 오봉산해수욕장은 아래를 클릭!!↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓ [원산도] 오봉산해수욕장_고운 모래와 바다뷰 캠핑장!!2022. 06. 04 연휴 첫날 서해에 다녀왔다. 어느 곳을 갈까 고민하다가 새로운 곳이 가고 싶고, 작년 12월 ...blog.naver.com ​​​​​ 원산도해수욕장!!원산도소록도해수욕장 야영장!!주차비 무료야영장/차박 이용료 3만 원전기 사용료 5천 원원산도해수욕장충청남도 보령시 오천면 원산도리원산도소록도해수욕장 야영장충청남도 보령시 오천면 원산도리 1860-6 앞 공유수면오봉산해수욕장충청남도 보령시 오천면 원산도리 ​​​​​ ​오봉산해수욕장에서 원산도해수욕장 가는 길에는 여러 풍경을 볼 수 있는데 모내기가 끝난 논도 볼 수 있고, 현지인들이 그물 손질하는 모습도 볼 수 있었다.섬 전체가 사람 손길을 많이 받은 잘 가꿔진 정원 같은 느낌이 든다.​​​ ​원산도해수욕장 입구에는 넓은 주차장과 샤워장, 화장실이 있어서 물놀이 즐기기에도 불편함이 없겠다.우리는 차를 주차장에 주차하지 않고, 도로가 이어진 한적한 곳에 차를 세우고 바다 방향으로 걸었다.소나무 군락지 사이로 바다가 보여 그 길을 걸었다.​​​ ​소나무 사잇길로 나오니 바다가 넓게 펼쳐진다.​​​ ​3일 연휴 첫날이라서 사람들이 많을까 염려했는데 한적해서 너무 좋았다.​​​ ​주차장에서 바다 방향으로 걸으면 바로 야영장이 있고, 그 앞에 모래사장과 작은 산이 이어진다.​​​ ​동해만큼은 아니지만 파도가 높게 일어서 더 신났다.​​​ ​섬이라서 확실히 물이 깨끗하고, 모래가 부드러워서 촉감이 좋다.​​​ ​​ ​오후 5시 반 즈음이라 해가 많이 내려왔다.​​​ ​갑자기 시작된 그림자놀이!!내 그림자 진 바닷가 풍경을 사진으로 담았다.​​​ ​사람이 별로 없고, 모래가 부드럽고, 파도가 거칠지 않아 아이들이 놀기에 적합하다.​​​ ​​  ​원산도해수욕장 풍경을 동영상으로 담았다.​​​ ​​ ​​ ​파도에 쓸려온 조개껍데기 중에는 깨진 것들이 많아 맨발로 놀 때는 조심해야 한다.​​​ ​유난히 눈부시게 빛난 조개껍데기!!감수성 폭발하는군.ㅋㅋ​​​  ​​ ​보통 모래사장에서는 텐트를 치지 않는데 이곳은 사람이 별로 없어서인지 눈치껏 텐트 친 사람도 있다.​​​ ​​ ​부드러운 모래사장을 걷는 기분이 꽤 좋고, 바닷물이 그리 차지 않다.파도칠 때마다 내 발과 종아리를 쓸어갈 때면 기분이 좋다.​​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​모래밭에 핀 나팔꽃이 싱그럽다.​​​ ​야영장도 잠시 둘러봤는데 텐트 앞에 돌로 만든 테이블과 의자가 각각 비치되어 있어 편리하게 이용할 수 있겠다.​​​ ​야영장 이용수칙도 참조하자.​​​ ​​ ​캠핑도 즐기고, 바다도 즐기는 여유로운 풍경이다.난 잠자리가 예민해서 캠핑을 하지 않는다.파도 소리에 시끄러워 잠들지 못하고, 침구도 불편하고, 여러 가지 이유로 숙면을 취할 수 없어 캠핑을 하지 않는데 원산도를 다니며 캠핑에 살짝 솔깃하기도 했다.한적한 원산도에서의 캠핑과 물놀이는 좋은 듯하다.​​​#원산도 #원산도여행 #원산도해수욕장 #원산도해수욕장캠핑장 #원산도소록도해수욕장야영장 #서해곳 #서해여행 #충남여행 #원산도곳 #서해드라이브 ​​​​ 
2022.5.7.(토)오랜만에 영종도 호텔에서 2박을 하며 다녀왔던 인천 무의도 하나개해수욕장! 여기 해상관광탐방로가 넘 좋고 이번엔 특히 호룡곡산 산책로따라 걸어보기도했는데 전망대에서 바라본 풍경도 멋지고 좋았다 서울근교 해수욕장 곳으로도 괜찮은듯 ^^"  인천 무의도 하나개해수욕장 해상관광탐방로 호룡곡산서울근교 해수욕장 곳글.사진/JINI하나개해수욕장인천광역시 중구 무의동호룡곡산인천광역시 중구 무의동 무의대교를 지나 무의도 하나개해수욕장으로 갔다.주말이라 길이 밀릴줄 알았는데 오전 10시반쯤이라 그런지 차도 안밀리고 좋았음 ^^" 해수욕장 앞에 공영주차장 무료로 운영중인데 들어가는길, 나가는길 모두 일방통행이었다.  차 세워두고 하나개해수욕장으로!! ^^" 하나개 유원지라고도 하나보다 ^^"  짚라인부터 보이는 해수욕장! 사진찍고 구경하며 보니 짚라인 타는 분들도 계셨다 스릴있어보였음 ㅎㅎ ^^" 서해이지만, 뭔가 푸른빛의 맑은 느낌 하나개해수욕장 ^^" 썰물이었는지 물이 많이 빠져있었지만 바다를 보고있으니 기분이 좋았다. 갯벌체험하러 들어가보고싶기도했는데, 우린 무의도 해상관광탐방로 가려고 왔던거라 하나개해수욕장에서는 바다 구경만했다 ^^" 경치도 좋고~ 해상탐방로도 있어서 서울근교 해수욕장 나들이삼아 곳으로 좋아보임 ^^"  날씨까지 넘 맑고 좋았던 주말! ^^  한쪽에 방가로도 운영중이었고 바닷가 한쪽끝에 개인 텐트나 그늘막을 설치할수있는 공간도 있었다. 저~기 끝까지 가서 바닷물에 발 담그고 갯벌체험하고 하는 사람들 보니 재밌어보였음 ^^"  곳곳에 이런 현수막 안내가 되어있었는데 하나개해수욕장 거의 끝부분, 무의도 해상관광탐방로 시작 부분쯤에 개인용 그늘막 설치 구역이 있었다. 취사는 금지라고 되어있음. 바다구경마치고 우린 무의도 해상관광탐방로로 이동했다 ^^" 경치가 왜케 예쁘고 멋진건지!! ㅎㅎ  호룡곡산과도 이어지는 탐방로인데 지난번에는 해상탐방로 중간까지 갔다가 그대로 돌아나왔지만,  이번에는 호룡곡산 순환숲길도 따라서 걸어보기로했다. 그래서 우리가 선택한 코스는! 무의도 해상관광탐방로 끝까지 걸어갔다가, 순환숲길을 따라 돌아나오기 ^^"  해상탐방로 시작하기 전 다양한 바위 설명된 안내문이 있어서 사진으로 찍었는데 나중에 데크길 따라 걷다보면 스팟마다 설명이 다시 나온다 ^^"  탐방로 시작점부터 맘에 든다~ ㅎㅎ  바다옆으로 나무데크길을 따라 걷는데 경치가 넘 멋지고 좋은거!!!  방금전까지 있던 하나개해수욕장도 보이고 길 왼편으로 기이한 암석과 바위, 산 등 풍경이 멋지고 좋다!  길 중간중간 이렇게 새 모양의 조형물이 있는데 ㅋㅋ 걷다가 깜짝 놀라곤했다 ㅋㅋ 진짜 새가 앉아있는줄알고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  눈길이 닿는곳마다 예뻐보여서 걸어가는 내내 사진을 안찍을수가 없었다 ^^"  멈춰서서 구경하기도하고  그냥 길따라 쭉 걸어가면 그렇게 오래 걸릴것같진않은데 ㅋㅋ 우린 사진찍고 뭐하고 하다보니 ㅋㅋ 탐방로 끝까지 걸어가는데 30분정도 걸렸다 ^^"  "인천 무의도 하나개해수욕장해상관광탐방로 호룡곡산서울근교 해수욕장 곳" 잘 만들어진 길을 따라 걸으면서 산과 바다를 모두 만날수있어서 더 재미나기도했다 ^^" 영상으로 담아본 탐방로 주위 풍경   인천 무의도 하나개해수욕장은 갯벌체험, 바다 물놀이뿐 아니라 바로 옆에 탐방로도 있고해서 다양한 즐길거리가 있어 좋은것같다.  데크길따라 가다보면 중간에 이렇게 바위에 대한 설명들이 나온다. 읽다보니, 왠지 껴맞춘것같은 느낌이 들긴하지만 ㅋㅋ 그래도 이 바위가 그 바위인가!? 하면서 맞춰보는 재미가 있긴했음 ㅋㅋㅋㅋ  두꺼비 바위는 아래 사진에서 가운데쯤에 위치 ㅎㅎ 이건 금방 찾았는데 나머지는 잘 모르겠어서 ㅋㅋㅋ 사진찍고 넘어갔다 ㅋㅋㅋㅋ  바다위로 있는 길도 멋져보이고  산아래 바위와 암석 모습이 넘 멋지다!  나무뿌리 모양같기도하고  해식동굴도 멋지다.  부처바위가 있다는데 잘 모르겠었던 ㅎㅎ  나중에는 그냥 경치만 눈에 담고 지나가게되는 ^^"  뒤를 돌아 왔던길을 보면 바다가 잘 보여서 좋기도했다 ^^"  해수욕장쪽은 썰물이라 그런지 물이 다 나가고 없었는데 탐방로 중간쯤 오니 물도 가득하고 ^^" 바다 풍경 바라보니 좋다.  이제 거의 다 온것같다 ^^"  탐방로 끝에 다다를수록 산이 보이기 시작하는데 풍경이 넘 좋은거!!!  엇!!! 갑자기 ㅋㅋㅋ 데크 한가운데 이렇게 뚫린곳이 나온다. 이 위로 지나가려니 은근 무서워서 옆에 딱 붙어 걸어갔음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  날씨가 맑고 좋으니깐 산도 되게 푸르르게 보이고 색감이 예뻤던 무의도 ^^"  탐방로에서 찍은 사진만 완전 하나가득!  먼바다로 다른 섬들도 보이고  무의도 해상관광탐방로두번째 방문인데 이렇게 끝까지 걸어가보기 잘한거같다 ^^"  탐방로 거의 끝쪽에서 담아본 풍경!  돌아보니 바다까지 데크길이 쭉 나있는게 멋있어보였다 ^^"  그래서 사진찍기 ㅋㅋㅋㅋㅋ  탐방로끝까지 다 오고나면 호룡곡산 숲길로 이어지는 계단이 있는데 그 계단까지 바다를 따라 조금 걸어야한다. 그김에 바다 풍경도 감상하고  예쁜 바다와 산을 배경으로 사진도 남겨보고  우리가 걸어온 탐방로 데크랑 같이 사진도 찍어본다 ^^"  호룡곡산 환상숲길 산책로와 이어지는 계단  계단 위에서 바라본 풍경도 좋고  첨엔 이 계단 올라갈때 살짝 힘들었지만 조금만 올라가면 바로 평지 비슷한 길이어서 괜찮았다 ㅋㅋㅋ  올라가는데 크게 힘들지 않았던 숲길 ^^" 둘레길 정도로 생각하면 될듯, 그래도 숲속이라서 중간에 오르막길도 나오고 숨이 차는 구간도 나오긴하지만 엄청 힘들고 그렇지는 않았다 ^^  탐방로 걸어올때는 그늘이 없으니깐 조금 덥고 그랬는데 확실히 산속에 들어오니 그늘도 있고 바람도 시원하니 기분이 좋다 ^^ 중간에 전망대같은 곳들도 있어서 쉬어가기가 좋기도했고  특히 중간에 있던 전망대! 여기서 바라본 경치도 좋다.  숲길을 따라 다시 걷다가  우와! 여긴 왜케 잘보여!? ^^" 무의도 해상관광탐방로가 한눈에 보이는 호룡곡산 환상숲길 전망대 ^^  바다위의 데크길 그리고 그옆으로 보이는 예쁜 바다!  탁트인 뷰가 넘 멋지고 좋았다 ^^"  숲길따라 걸어오길 잘했다고 생각이 들었던 순간임 ^^"  인천 무의도 하나개해수욕장해상관광탐방로 호룡곡산 서울근교 해수욕장 곳 바다 풍경 구경하기도 좋고 탐방로 따라 걸으며 바위 보는것도 재밌었고 나중에 돌아올때는 환상숲길을 따라 오며 전망대에서 경치 감상도 할수있어 좋았다. 영종도에서 무의대교만 건너면 되서 서울근교 곳으로도 좋은것같다 ^^"   PLAN B가 있는 레저커플 팬하기 ^^ 다양한 여행정보를 받으실수있어요 ^^"  ​ 
송도숙소에 짐 풀어두고 해질때쯤송도해상케이블카 타러 나왔어요​ ​숙소랑 가까워서 조금만 걸어가면 되고존재감이 뿜뿜해서 금방 찾을 수 있어요​ ​송도해상케이블카 매표소는 1층이에요​ ​에어크루즈 일반캐빈과크리스탈크루즈 투명캐빈이 있어요​ ​주말인데 줄도 안서고 좋네요​ ​저희는 케이블카 바닥이 투명한 투명캐빈크리스탈크루즈 왕복 2인 하기로 했어요​  ​요금할인에 해당사항이 없기때문에케이블카 무인발권기에서 매표해요​ ​승강장으로 올라왔어요에어크루즈와 크리스탈크루즈 줄이 각각 있어요​내가 어떤표를 샀는지 확인하고 맞게 줄을 서야해당하는 케이블카를 태워줘요​ ​이제 다음은 우리 차례에요암남공원으로 갈때는 우리끼리 태워 주더라구요​ ​핰ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 떨린다그 >.<덜덜덜 하더니 쑤-욱 올라가요​ ​꺄ㅑㅑㅑ노을지는 송도해수욕장 예쁜데너무 무섭다구ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​크 해상케이블카는 처음인데너무너무 멋있어서 박수ㅋㅋ​ ​투명캐빈은 이렇게 발 밑이 투명해요청량한 바다색 볼 수 있어서 좋긴한데무서워서 오줌 마려운것 같아윸ㅋㅋㅋ​  ​그래도 할거는 다하는 중 ㅎㅎㅎ​ ​스피커 연결해서 노래를 들을 수 있는데2000년대 인기가요 틀고 신나게 갔어요​  ​남편이랑 인증샷도 찍었어요 :)치고박고(?) 툭탁거려도 여행은 맨날 재밌당​ ​저멀리 멀어지는 송도해수욕장달달한 하늘색에 녹아요​ ​암남공원 도착하니까 이런 하늘이에요​근처에 EL16.52 카페랑용궁구름다리, 핫한 조개구이집이 있는데송도해수욕장에서 먹을거라 패스했어요 ​  ​3번째 결기로 타임캡슐 하고 싶어서1층 매표소에서 구매했어요​ ​8,800원에 구매한 타임캡슐 들고송도스카이파크 3층 스카이하버전망대로 올라가요​ ​타임캡슐에 넣을 메모 작성해야하니까야외 테이블에 자리 잡았어요 ​  ​열어보면 알약처럼 생긴 타임캡슐이 나와요안에 펜이랑 메모지가 들어있어요​보관기간이 2년이기 때문에5주년때 와서 꺼내 보기 좋을것 같아요​  ​마음과 소원을 담은 메모를 작성해서타임캠슐에 넣고 날짜와 이름을 적은스티커를 붙여 주면 준비 끝!​ ​타임캡슐 넣으러 갑니다 :D​실제로 보면 이게 뭐야 오잉어떻게 하는건지 아무도 안알려줘요​ ​타임캡슐에 붙어있는 고유번호를 찍고넣고 싶은 칸에 넣는 동영상을 찍어두고나중에 찾고 싶을때 와서 가져가면 됩니다​  ​우리 타임캡슐 사진 찍어서원하는 칸에 넣어줍니다~​오른쪽에 타임캡슐 넣는남편 손가락 포착ㅋㅋㅋ​ ​우리가 타임캡슐 넣은 칸 앞에서 인증하기2년 뒤에 봅시다!​ ​송도해수욕장으로 돌아가기전스카이하버전망대 구경했어요​  ​날씨 예보 보고 기대 안했는데파란 하늘에 바다 볼 수 있어서 좋았어요​  ​킹콩 앞에 서보라고 하더니 혼자 웃고 난리이왕 이렇게 된거 누가 나인지 모르게 따라하기​  ​내가 보기엔 누가 내남편인지 모르겠거덩?^.^ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​신행st로 송도의 달에 앉아서 사진도 찍었어요​  ​송도해수욕장으로 돌아가는 케이블카 탔어요돌아갈때는 다른 일행과 함께 가야해요​ ​다와가니까 괜히 아숩더라구요​ ​케이블카 타고 하늘에서 본 경치가 예뻐서가까이서 보고 싶어서 바닷가로 내려왔어요​흰여울문화마을도 보이고 구름도 신기해서잠시 바다멍 경치멍 때렸어요​  ​구름이 산모양으로 덮힌거 신기하쥬코시국만 아니면 여기 계단에 앉아서바다 맥주하기 좋을것 같아요​ ​케이블카 빠르게 지나다니는거 보고 있으면시간 순삭이더라구요​  ​어디에 올릴지 모르겠지만 사진찍는거 웃기네요​타임캡슐에 적어 넣은 내용처럼2년동안 잘 살아내고 뿌듯하게 꺼내보러올 수 있었으면 좋겠어요 :)​  ​​ 정은ᴗ̈(@jungeunhi) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 365명, 팔로잉 505명, 게시물 1,188개 - 정은ᴗ̈(@jungeunhi)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 송도해상케이블카부산광역시 서구 송도해변로 171송도해상케이블카송도스카이파크부산광역시 서구 암남공원로 181 ​ 
태안 곳 여행 만리포 해수욕장 코스충북 태안은 1박2일로 주로 다녀왔지만 주중 당일치기 여행으로 꽤 알차게 다녀왔어요​부지런하게 출발해서 하루에도 여러 곳을 방문할 수 있었는데요 아쉽게도날씨가 따라주진 않았지만 바다 드라이브하며 힐링하기 좋았던 만리포 해수욕장과 수목원까지태안 곳 여행 코스를 소개해 볼게요​가끔 몇 시에 출발했냐고 물어보시는 분들도 있는데 태안 여행을 다녀왔던 날은 오전 8시쯤 서울에서 출발했어요!​ 1. 태안 천리포 수목원 주소 : 충남 태안군 소원면 천리포1길 187 천리포수목원운영시간 : 09:00-18:00​​태안에도 큰 수목원이 있는데요 꽃길과 숲길을 따라 걷다 보면 천리포 해수욕장이나오고 바다와 꽃길을 함께 볼 수 있어 좋았어요 ​​ ​​태안 곳 여행코스로 바다를 먼저떠올리지만 이번에는 날씨가 흐려서 그런지 천리포수목원에서 보낸 시간이 좋았어요. 규모도 꽤 크기 때문에 어떻게 둘러볼지 미리 지도를 보고 들어가는 게 좋아요​​ ​​마침 학생들이 수목원으로 견학을 왔던 날인데 이제는 다 같이 단체 활동을 할 수 있어서 그런 모습을 보는 것만으로도 좋더라구요 ​​ ​​음식엔 풀 들어가는 거 참 안 좋아하는데그린이 가득한 수목원, 숲길은 너무 좋더라구요. ​덥지도 않았던 날이라 쉬엄쉬엄 산책하며걷기 좋아던 길인데요 수국이 피는 지금은 훨씬 더 눈이 즐거운 꽃구경을 할 수 있을 거예요​​​ ​​산책길엔 크고 작은 연못도 있습니다. 연못 앞에는 벤치가 있어서 그림 같은 6월의 태안 여행을 즐길 수 있구요 ​​ ​​5월엔 수련이 활짝 피어있었는데수련과 연꽃은 조금 다르다고 합니다. ​연못에 있는 수련을 가까이 가서 보니 연꽃이 활짝 피었을 때랑 다르더라구요​​ ​​어느 길로 가더라도 꽃이 다 다르고 나무가 함께하는 길이라 여름에도 햇살이 뜨겁진 않을 거예요​​ ​​수목원 길을 따라 한참 들어가면 천리포 해수욕장이 보이는 데크로드에 도착해요!​​ ​​천리포 해수욕장이 원래 이렇게 사람이 없나지인들한테 물어보니 주말이나 여름에는 많이들 찾는 태안 해수욕장이었어요!​ 2. 백리포 해수욕장 ​​백리포 해수욕장은 걷다 보면  해수욕장은 사실 그리 크진 않아서 걷기 부담 없어요​​ ​​여행 갈 때마다 날씨에 민감해서 흘린 날은 사실 셔터를 많이 누르지 않는데 아니 어쩜 이렇게 흐릴 수가 있는지 계속 날씨 확인하곤 했는데 여튼 흐려서 아쉽!​​ ​​참! 그리고 아이와 함께 다녀오기도 좋을 태안여행 코스인데 동해처럼 파도가 높게 일거나 하지 않고 잔잔해서 오히려 서해 바다가믈놀이 하기 좋아요!​​ 3. 가성비도 좋고 푸짐했던 태안 횟집주소 : 충남 태안군 소원면 서해로 8 영업시간 :  09:30-23:00​​태안 수목원 갔다가 바다 구경하니 꼬르륵 배고픔이 밀려와서 다녀온 만대회수산!​​ ​​회, 랍스터, 전복까지 다양한 해산물을 즐길 수 있는 곳이었는데요 가격만 보면 비싼 보일 수 있지만 인원수에 따라 가격이 다르고 한상 휘어지게 나오는 해산물을 가성비가 좋았던 곳이에요또, 살이 실한 매운탕까지 포함되어 있거든요!​​ ​​해산물이 1차로 세팅되었는데요 이후로도계속 해산물이 나오고 나중에 자리가 모자랐어요​​ ​​여름엔 시원한 물회가 별미라서 간장과 초장에 먹는 맛과는 다르게 즐길 수 있는데저는 여름에 물회 진짜 많이 먹고 좋아해요!​​ ​​전복이 나오기 전까지 가리비와 조개로가볍게 애피타이저처럼 즐겼고 ​​ ​​조금 있다가 랍스터 찜과 전복구이가 나왔어요전복구이는 한두 개가 아니고 8개 정도 나오더라구요​​ ​​메인 회로 꽃을 만들었는데 회를 너무 좋아해서일행들보다 더 많이 먹기도 했고 특히 지느러미 살이 제일 부드럽고 맛난 것 같아요​​ ​​이쯤에서 시원한 맥주 한 잔도 필수!회 먹거나 고기 먹을 때 한 잔 정도 마심 시원하고 좋더라구요!​​ ​​천천히 이것저것 하나씩 다 먹어보았는데해산물도 싱싱하고 새우튀김도 넘 맛났어요!​ ​​마지막으로 매운탕입니다. 개운하고 얼큰하게 매운탕까지 먹어줘야 제대로 먹은 것 같은 기분은 저뿐만이 아니죠?!​​​ ​​살이 아주 실한 생선이 들어가서 매운탕도 푸짐했구요 푹 끓여서 밥과 함께 먹고 일어서니 얼마나 많이 먹었는지 알겠더란!여행지에서 보는 것도 중요한데 또 잘 먹고 와야다음에 그곳을 찾게 되는 것 같아요!​ 4. 만리포 전망대 ​​만대회수산을 갔다가 바로 옆에 있던만리포 전망대까지 올라갔어요. 엘리베이터를 타고 올라갈 수 있고 혹시나 몸이 불편하신 분들을 배려하기 위한휠체어도 준비되어 있었어요​​ ​​만리포 해수욕장 전망대는 만리포 항과 해수욕장을 한번에 조망하기 좋은 전망대인데날씨가 끝까지 흐려서 아쉽더라구요. ​​ ​​그래도 바다를 한눈에 내려다볼 수 있으니 밥 먹고 올라가서 전망 보기 딱입니다!​​ ​​여름에 태안 곳으로 많이 찾는 태안 만리포 해수욕장은 말 그대로 만리포라 그런지딱 봐도 굉장히 크고 이 길을 따라 산책하는 시간도 꽤 걸리겠더라구요 그래도 만리포항까지는 다녀왔습니다!​ 5. 태안 만리포 해수욕장​​전망대에서 내려와 데크로드를 따라 잠시 걸었는데요 갑자기 햇볕이 들어오면서더워지더라구요. ​​ ​​좀 전까지만 해도 흐려서 아쉬워했는데막상 해가 나기 시작하니 또 너무 덥다며사람 마음이 이렇게나 간사해집니다!그래도 맑은 하늘을 잠깐이나마 볼 수 있었어요​​ ​​데 클로드 끝에서 낚시를 즐기는 분도 있었구요주중이라 그런가 아직까진 바다도 고요하고 바다 드라이브하기 위한 태안 곳으로 추천해요한여름에는 백사장 앞이 파라솔로 가득할 것 같지만요!​​ ​​태안 만리포 해수욕장에는 빨간 등대가 있어서딱 요기까지 산책하기 좋은데요 등대 안쪽으로 들어가니까 배 모양으로되어 있어서 독특했어요. ​​ ​​태안 만리포 해수욕장에서 걸으며 시간을 보내다가시원한 커피를 마셔야 할것 같아서 다시 카페로 고고!​​ 6. 만리포 해수욕장 카페 만리뷰주소 : 충남 태안군 소원면 만리포2길 128영업시간 : 11:00-20:00​​만리포 해수욕장 바다 뷰를 보기 좋았던만리뷰 카페 2층은 뷰 멍하기 딱이에요​​ ​​1층에 앉아도 바다가 잘 보이지만 1층보다는 2층의 탁 트인 뷰가 훌륭했는데요여기가 저녁에 선셋 보기 좋은 카페였어요. ​​ ​​일행들과 함께 2층에 앉아 여유를 가지며앉았는데 커피 한잔 마시기도 좋았고 사람이 없는 바다를 볼 수 있는 여유로움이 최고!​​​  ​​달달하게 먹을 크로플과 케이크, 자몽, 레몬에이드, 커피까지 각자의 취향에 따라음료를 다 다르게 선택했고 만리포 뷰 카페는디저트가 맛있었습니다.​​​ ​​주말에 태안 곳 여행 코스를 다녀오시는 분들은 교통체증 생각해서 조금 서둘러 출발하면 다 다녀올 수 있어요. 관광지 이동은 동선이 다 짧아서 하루에 6-7곳이 가능했습니다!또, 시간이 된다면 신두리 사구와, 해변까지 다녀오심 완벽할 거예요!​  ​​ 천리포수목원충청남도 태안군 소원면 천리포1길 187 천리포수목원천리포해수욕장충청남도 태안군 소원면 천리포1길 277-6백리포해수욕장충청남도 태안군 소원면 의항리 만리포해수욕장충청남도 태안군 소원면 모항리만대회수산충청남도 태안군 소원면 서해로 8 ​  ​ 
​포항 곳영일대 전망대 장미원 해수욕장 등  오랜만에 당일치기로포항 곳들을 가족여행으로 갔는데바다도 실컷보고 재밌는체험도 즐기고 여로모로 추억을 만들었어요​어떤 곳들인지 기록해볼게요​​ ​​요즘 해가 상당히 길어져서일찌감치 움직이면 당일치기 드라이브로도무리없는 코스인데요 노을과야경까지 즐기고 싶다면 아무래도 일박으로계획을 짜는 것도 좋을 것 갈아요 1.스페이스워크​​여전히 유명세를 떨치고 있는포항 스페이스워크는 지금도 줄을 서야(주말)체험할 수 있을 정도로 큰 관심을받는 여행지인데요 주차부터 입장료까지 모두무료라 경비도 들지 않는 곳이에요​​ ​​고소공포증이 조금이라도있다면 도전이 쉽지 않지만 체험을 마친다면쉽게 잊을 수 없는 추억을남길 수 있는 여행지가 되지 않을까싶어요​​ ​​바닥도 철망으로 되어있고계단의 폭과 경사도 결코 만만치 않아서 쉬운도전은 아니지만 올라가서보이는 포항 해수욕장과 바다 풍경이 충분한가치가 있는 스페이스워크에요​​ ​​참고로 키 110cm 이하의아이는 보호자와 함께라도 입장이 불가하니​미리 체크하고 방문하세요그리고 주말의 경우 평균 대기시간이 길어요  2.연오랑세오녀테마공원​​신라의 설화 연오랑세오녀의스토리로 조성된 테마공원인데 바다를 보며산책도 하고 전시관 체험까지해볼 수 있는 곳이라 가족나들이로 제격이고드라이브로도 괜찮은 곳이에요 ​​ ​​공원 곳곳에서 자유롭게피크닉을 즐길 수 있는 곳인데요 특히 정자에앉아서 보는 뷰가 끝내줘요​​ ​​단점은 그늘이 전체적으로부족한 편이라 돗자리 깔고 앉을 포인트를찾기가 조금 애매하지만그래도테이블 벤치가 조성되어 있어서 괜찮아요​​ ​​연오랑세오녀테마공원도주차와 입장료가 무료인데요 바닷가와 연결된산책로가 있는 것도 장점이네요​​ ​​귀비고 건물에 전시관에는연오랑세오녀 이야기부터 시작해서 신라시대역사와 문화들도 알아볼 수 있어요(카페와 화장실 등 편의시설도 내부에 있어요) 3.영일대 해수욕장​​동해안에서 가장 규모가 큰영일대 해수욕장인데요 개장은 6월말부터시작이에요 스페이스워크에서차로 6분거리에 있어서 여행코스로 딱이죠​​ ​​다른 포항 해수욕장에 볼 수 없는해상누각 영일대 전망대가 있는데 낮도 좋지만조명이 들어오는 야경도 굿이에요​​ ​​해수욕장에서 스페이스워크의구조물이 산 너머 보이는데 마치 문어 외계인이침공하는 것처럼 느껴지기도 했어요​​ ​​해변 도로변에는 숙박시설과식당이 즐비하게 있기 때문에 성수기에 굉장히북적이는 이유가 아닐까 싶네요​​ ​​백사장의 길이가 1,750m인데요​특히 해지는 타이밍에 분위기가 좋아요사진이 시간대가 애매해서; 4.영일대 장미원​​요즘 전국에 이곳저곳에서장미가 피었다는 소식이 들리는데 포항에도아름답게 만발하고 있었어요​​ ​​해상누각 맞은 편에 있고공영주차장과 바로 붙어있어 접근은 좋은데주차가 쉽지는 않아요(주말)​​ ​​넓은 공간은 아니지만웬만한 종류의 장미꽃은 다 볼 수 있어요어두워지고 조명이 들어오면또 다른 분위기로 탈바꿈하니 참고하세요​​​ ​​비록 공영주차장은 유료지만 장미원은 무료로 자유롭게 들어갈 수 있어요​오늘 언급한 포항 곳들은입장료가 없어서 여행 경비도 부담없네요​​ ​​특히나 눈에 띄는 장미들은사진을 남겨봤는데요 고혹적인 컬러를 가진 마리아칼라스와 긴세카이라는순백의 장미가 제대로 아름다움을 발휘했어요​​ ​​노란색은 란도라 보라색은블루문인데 이름뿐만 아니라 국적도 달랐어요(안내팻말에 다 쓰여있어요)​​ ​​전체적으로 프랑스와 독일 장미가박빙이었는데 하나같이 매력이 철철 넘쳤어요아직 한참인제 지금은 더 예쁘겠네요​​ ​​조만간 포항 곳을여행하고 있다면 영일대 해수욕장과 장미원은계획에 넣어도 만족할거에요 5.죽도시장​​죽도시장의 위치는 영일대포항 해수욕장에서 2.6km 차로 5분거리에​있어서 코스로 동선이 굿이에요​  ​​볼거리는 물론이고 먹거리가넘치는데요 특히나 신선한 활어들과 해산물이가득한 어시장이 포인트에요​​ ​​대게를 파는 구역도 따로 있고죽도시장 구석구석 돌아다보면 시간이 정말순식간에 흐르고 배도 불러요ㅎㅎ​​ ​​이번에 포항 곳을다니면서 경비지출이 가장 컸던 여행지가죽도시장이 아니었나 싶네요그래도 다음에도 필수로 재방문각이에요​​​  영일대 전망대경상북도 포항시 북구 해안로 173 해양스포츠아카데미죽도시장경상북도 포항시 북구 죽도시장길 28연오랑세오녀테마공원나루길경상북도 포항시 남구 동해면 호미로 3012영일대해수욕장경상북도 포항시 북구 두호동 685-1영일대장미원경상북도 포항시 북구 두호동 1003-4  ​ 
​ 거제도 곳 거제 구조라 해수욕장 ​경남 거제시 일운면 구조라리 500-1055-639-3000​+ 3월 26일 확인기준 차박,야영,취사 금지로 변경됐다고 하네요.참고 부탁드립니다:-​거제  곳으로 추천하는 곳이바로 해수욕장이 아닐까 싶은데요.예쁜 오션뷰를 볼 수 있기 때문에거제여행에서는 필수 코스로 자리하고 있어요.그중에서도 무료 차박, 차크닉까지 하기 좋은거제 구조라 해수욕장을 다녀왔답니다.  ✔ 거제 구조라 해수욕장✔ 거제도  곳 추천✔ 무료 차박, 차크닉, 캠핑 가능 (취사 X)​ ​거제 구조라 해수욕장은거제도 동쪽 편 중간에 위치하고 있는데요.​저희는 남쪽 편에서오른쪽 위로 올라가는 동선이라들르기에 딱 좋은 거제 여행 코스였어요.​ ​네비에 거제 구조라해수욕장 주차장을입력하고 방문하시면 되는데요.해수욕장 주차장이 두 곳이 있는데저희는 해수욕장을 등지고 바라본 위치로오른 편에 주차했어요.​​구조라 해수욕장 주차정보- 24시간 연중무휴- 무료주차​주차장 내부에는 한려해상 국립공원 안내도가 있어여러 명소들의 정보도 알 수 있었답니다.​ ​구조라 해수욕장구조라 해수욕장은 모래가 곱고수심이 완만한 해수욕장이라고 해요.주변에 거제 특산품을 파는 상점들과횟집, 민박집도 있더라구요.​그리고 바로 옆에 구조라 항도 있어서외도, 해금강, 내도 등을 관광하는유람선도 탈 수 있답니다.​​주변에 거제도의 명소들이 많아관광객들이 많이 찾는 해수욕장 중 하나에요.​ ​저희가 구조라해수욕장에 방문한 목적은바로 차크닉을 위해서였는데요.그 전에 해수욕장을 먼저 둘러보기로 했어요.​​잔잔한 푸른 바다와 하늘과 산이 만났으니이보다 조화로운 게 또 있을까요!이 날의 베스트 한 컷이었어요.​​거제도  곳으로 이 사진 하나면 모든 대답이 될 것 같은 느낌이에요.​ ​해수욕장을 등지고 반대편을 바라보니나무들이 또 한편의 사진을 만들고 있더라구요.​특히 하늘이 너무나 예뻤기에제대로 힐링할 수 있었답니다.​ ​저희가 방문했을 때는주말 점심시간 조금 지났을 때였는데사람들이 거의 없어서 여유롭게 구경하기도 딱 좋았네요.​ ​구조라 해수욕장은 물이 투명하고 깨끗해서밑이 다 보일 정도로 유명하다고 하더라구요.​​바다쪽에서 자세히 보진 못했지만살짝 에메랄드빛이 돌기까지 하는 걸 보아굉장히 맑을 것 같은 느낌이에요.​ ​반짝반짝한 물비늘이 보이시나요!각도와 위치에 따라 에메랄드빛이또 다르게 보이더라구요.​​부산에 살면서 바다를 보러광안리, 송정, 해운대를 한 번씩 방문하지만바다를 보고 감탄한 적은 한 번도 없었거든요.​부산은 더 많은 사람들이 찾는 관광지다 보니맑은 바다를 볼 일이 거의 없어요.​​이번 거제도 여행에선 바다를 볼 때마다매번 감탄사가 자연스레 나왔답니다.​ ​구조라 해수욕장을 한바퀴 다 둘러본 뒤차크닉을 준비하러 다시 주차장 쪽으로 올라갔어요.​ ​주차장에서 바다 쪽을 향한 뷰너무 예쁘지 않나요!​거제도 차박 하기에 안성맞춤이죠?무엇보다 무료 차박이 가능해서더욱 인기가 많은 곳이에요.​​그냥 봐도 아름다운데 자고 일어나서 아침에 보는 바다는 얼마나 더 예쁠지,​​점심시간엔 주차되어 있는 대부분의 차들이트렁크 열고 차크닉을 즐기고 있었답니다.​​  구조라해수욕장 차박 캠핑정보- 주차장 무료 차박, 및 차크닉 가능- 주차장 인도에 텐트, 의자 금지 - 해수욕장에 텐트 피칭 가능​취사 금지  해수욕장 텐트 피칭과 차박 차크닉은 가능하지만 취사는 금지예요.​오래전엔 가능했다고 하지만 산불, 코로나 등으로 현재는 바뀌었다고 하네요.​​이용후에쓰레기는 필수로 가져가주세요!:-​ ​저희는 잠깐 점심 먹고 쉬다가 갈 예정이라간단히 충무김밥을 사 왔어요.​백종원의 골목식당에 나왔던원조 백도 거제 김밥은따로 포스팅하도록 할게요.​ ​뒤쪽에 자리만 만들어놓고폴딩 박스 위에 점심 올려두고미니멀하게 차크닉을 즐겼답니다.​ ​거제도 갈만한 곳으로 제격이었던 해수욕장.차 안에서 그림 같은 오션뷰를 볼 수 있었던 게가장 좋았던 부분이었어요.​ ​감성에 2프로 부족한 점심 메뉴지만더 거제도 느낌을 내보았습니다.오히려 이게 더 마음에 들더라구요!​ ​차에서 여유롭게 점심 먹고한숨 자고 일어났더니 1시간이훌쩍 지나있더라구요.​​다음 일정을 소화하기 위해제대로 에너지충전 했답니다.​​잠깐 쉬어가기에 매우 좋았던 코스였네요.다음번엔 거제도 차박도 한번 와보는걸로!​​거제도 대표 해수욕장인 구조라 해수욕장거제  곳으로 추천드려요.​ 구조라해수욕장경상남도 거제시 일운면 구조라리 500-1 ​ 
생선구이집경상북도 영덕군 강구면 영덕대게로 153-1 약 1년 만에 영덕에 다시 다녀왔어요.해파랑 공원 앞에 주차를 하고 영덕 맛집이라는 생선구이집부터 방문했습니다.웨이팅은 기계에 할 수 있고대기 별로 많지 않아 기다렸는데..한 시간 걸림​(테이블 세팅하시는 분 손이 넘 느림...) 밑반찬 세팅 생선구이 3인분 등장돼지고기 김치찌개는 세트돼지고기를 참치로 변경도 가능​김치찌개는 내용물이 별로 없다. 쫄쫄 굶고 한시간 대기해서 먹었는데찌개는 짠맛 외의 감칠맛은없고고등어, 가자미두마리 갈치 열기생선양은 푸짐하게 느껴졌다.​​맛은 그냥 평범해서솔직히 대단한 맛집이라는 극찬을 하기는 힘들었다.​사람마다 입맛은 다른거니까..!​​ ​올해도 방문한 시포트 리조트​부대시설들과 바로 앞이 바다인것저렴한 가격과 깔끔한 시설이 참 좋은 곳​저녁은 가져간 고기를 부대시설인식당에서 구워먹었다​​ 저녁에 산책하기도 참 좋았다.(왼쪽 뒷편이 리조트)​​ 해송반점경상북도 영덕군 병곡면 병곡길 49 다음날 아침은 고래불 해수욕장의해송반점으로 갔다.작년에 부추쟁반짜장을 아주 맛있게 먹은 기억이있어서​볶음짬뽕과 부추쟁반짜장을 시켰다. 뭔가 작년과 맛이 달라진 것 같다..(이 날만 그랬을 수도 있다) 고래불 해수욕장은 언제 가도제주도 저리가라 할 정도로맑고 깨끗하다.​모래도 정말 고와 모래놀이 하기 최적​한참 놀고 숙소로 귀환 점심은 간단하게 때운후물놀이 저녁엔 포켓몬빵 투어를 했다.우리 집 주변보다 구하긴 쉬웠다.. 오바다경상북도 영덕군 영해면 영덕대게로 2358 저녁엔 7번국도 쪽에서 반건조 오징어를 구입했다. 작은건 10마리 10000원큰 건 네 마리에 15000원인데선물용으로 딱 좋고 맛도 있다.​횟집을 가고 싶었지만회를 싫어하는 세명의 남자들때문에간단하게 치킨으로 저녁을 먹었다. 후 솔이식당경상북도 영덕군 남정면 진불길 32-1 내가 영덕여행 포스팅을 한 건 이 집 때문이라해도과언이 아니다.장사해수욕장의 맛집을 아무리 찾아도횟집 밖에 없어서장사해수욕장 앞에서 돌아다니다가 쓱 들어가본 노포 메뉴판에 가격은 안 나와 있는데 변동이 되어 그런듯 하다.두루치기는 인당 11000원씩그냥 허름한 노포 시간이 조금 걸린다.3인분인데 양이..와...푸짐하다.​된장찌개도 하나 시켰는데무슨 솥단지에 나왔다. 진짜 집 밥 먹는 느낌이고고기도 아끼지 않고 푸짐하게 넣어주셨다. 밑반찬이..고등어에 도토리묵까지 멸치볶음 콩나물무침 등등저 도토리묵은 직접 쑨 것 같던데상추도 싱싱하고 감자조림도 맛있고음식을 기본적으로 엄청 잘 하시는 분의 내공이 느껴졌다.애기들 주라고 김도 주시고 ㅠ ㅠ 입맛 까다로운 애가 밥그릇들고 마시면 찐사장님 올 여름 피서철 대박나셨으면...​​ 장사상륙작전전승기념관경상북도 영덕군 남정면 동해대로 3560 기념관을 가다가 뜻밖의 맛집에서 배를 채우고 아이들과 장사상륙작전에 대해함께 알아보고 공부한 시간 역사에 관심이 많아역사를 잘 안다고 생각했는데왜 처음 들어보는 것 같지 ㅠㅠ 이 날 비바람이 많이 불어 날이 안좋았는데태풍을 만난 학도병들이 상륙할때얼마나 무서웠을까 라는 생각이 들었다. 중고등학생의 어린 학도병들의 고귀한 희생을 애도하며영덕에 온다면 꼭 들러보기를 추천한다.​ 아들둘과 다녀온 영덕~울진 여행. 영덕 시포트 리조트, 고래불 해수욕장 등작년엔 삼척과 울진을 다녀 왔었다. 미스터멘션 영덕 워홀 광탈했지만ㅡㅡ^ 올 해는 영덕을 목표로 했었어...m.blog.naver.com 
대한민국에서 가장 큰 섬 제주도는 우리나라 남쪽 끝 바다 건너 이국적인 곳으로 버킷리스트에도 자주 등장하며 갈만한 곳이 많아 한 달 살기로도 부족해요. 4박 5일 여행 중 제주 서쪽 곳으로 도두동 무지개 해안도로에서 시작하여 드디어 제주 도두봉에도 올랐어요. 맛집순례 하고 여유롭게 예쁜 카페에서 차도 마셨고 바닷바람 맞으며 곽지해수욕장 백사장을 걸었던 즐거웠던 그날의 이야기를 풀게요.​​ 1. 도두동 무지개 해안도로제주특별자치도 제주시 도두일동 1734제주 공항에서 내려 렌터카 찾고 서쪽이나 동쪽으로 시작하는데 우리는 서쪽의 관문인 도두동 무지개 해안도로에서 멈췄어요. 그동안 제주도를 못 간 한을 풀려고 하는지 이번 여행에서는 이렇게 인증샷도 많이 남겼어요. ​​ 공항에서 차로 10분 거리에 있는 도두동 무지개 해안도로는 차량 추락을 막기 위해 해안도로를 따라 설치된 방호벽에 색을 입혀보자는 주민들의 의견을 반영하여 무지개색으로 칠해 명소가 된 곳입니다. 제주 와서 여기서 인증샷은 남겨야 제대로 여행 온 듯한 포토존으로 주차할 곳은 제주 도두봉 오르는 길목에 있는데 규모는 작아요. ​​ 무지개색을 입힌 방호벽에는 어부, 해녀, 소년 등의 조각상이 있어 사진찍기 좋은 곳인데 막상 찍으려고 하니 평소 셀카를 안 찍어 어색합니다. 이렇게 저렇게 몇 장 찍어 봤는데 감성은 어디에서 찾을 수 없었어요.​​ 그럴 땐 제일 좋은 방법이 남들이 찍는 것을 따라 하는데 ㅎㅎ 그것도 마음처럼 쉽지 않더군요. 가족여행으로 모녀와 부자로 나뉘어 인증샷을 담고 있는 아름다운 모습입니다.​​ 남들은 혼자 여행 와서 삼각대 세우고 셀카도 잘 담던데 그녀와 나는 이렇게 저렇게 폼만 열심히 잡는데 생각처럼 담기지 않네요. 자꾸 연습하다 보면 혹하는 장면도 담을 수 있겠죠.​​ 2. 제주 도두봉제주특별자치도 제주시 도두일동 산1 도두동 무지개 해안도로에서 보이는 도두봉. 처음인 저는 먼저 다녀온 그녀를 따라갑니다. 오르는 길은 조금 완만하다는 오른쪽으로 숲길을 거닐며 늘 그곳에 나타난다는 수탉을 만났어요. 매번 갈 때마다 다른 닭일 텐데 그 자리에서 볼 수 있다니 신기하네요.​​ 도두봉은 제주 북서부 도두동 해안에 있는 도두동의 대표적인 오름으로 제주 서쪽 곳입니다. 전망대에서 도두항과 등대가 보이며 오름으로 올라가며 멀리 이호테우해변의 말 등대도 보여요. ​​ 높이 67m, 둘레 1,090m, 면적 8만 253㎡ 규모의 제주 도두봉은 화산재가 굳어져 형성된 응회암과 현무암으로 이루어진 기생화산으로 정상에 분화구가 없는 오름이에요. 입구에 섬머리라 했는데 이곳은 섬 입구에서 섬 안으로 위급한 소식을 전달했던 도원봉수대가 있던 곳으로 사라봉에 있는 중앙 봉수대에 정보를 전달했어요.​​ 제주 도두봉은 제주시 숨은 비경 31중 하나로 정상에 있는 숲 터널은 초콜릿 키세스 모양을 띤 숲 입구로 '키세스존'이라고 불리며 사진 촬영 명소입니다. 평소 인기 있는 포토존으로 대기 줄이 긴데 이날도 차례를 기다리는 분이 많아 우리는 인증샷도 못 담았어요.​​ 오름 정상에서 북쪽은 바다, 남쪽은 한라산과 공항이 한눈에 보여요. 늘 비행기에서 이호테우해변만 찾았는데 다음에는 도두봉도 찾아야겠습니다.​​ 3. 이춘옥 원조 고등어쌈밥제주시 애월읍 일주서로 7213 / 064-713-9913 / 영업시간 : 09:30~20:30 / 브레이크타임 16:00~17:00 / 휴무 : 매주 수요일 / 애완동물 출입금지묵은지 고등어찜으로 유명한 애월에 있는 이춘옥 원조 고등어 쌈밥집. 지인이 이곳을 다녀와서는 고등어 먹으며 바다를 보니 환상적이었는데 비행기 시간 때문에 제대로 먹지도 못하고 풍경도 즐기지 못했다고 해서 궁금했던 집이에요.​  명성이 자자한 곳이라 웨이팅은 기본으로 테이블링 어플을 이용해 대기 등록하면 카카오톡으로 입장 순서가 전송돼요. 우리는 전날 예약을 했기에 대기 없이 입장했지만, 밖에는 점심시간이 지났는데도 많은 분이 기다리고 있었어요.​​ 조금 기다렸다 먹을 수도 있는데 예약을 한 것은 바로 테라스 좌석에 앉기 위함이었어요. 제주 서쪽 곳 애월 바다가 보이는 곳에서 묵은지에 푹 찐 고등어를 상추와 깻잎에 싸 먹으며 행복했어요. ​​ 고등어구이도 있지만, 우리는 고등어 묵은지 찜을 먹었는데 사실 반찬은 필요 없을 정도였는데 백김치를 좋아하여 셀프 코너에서 추가로 가져다 먹었어요. 테라스 좌석은 2인용으로 우리가 중앙이었다면 오른쪽으로 여자 2명, 왼쪽은 남자 2명이 왔는데 그들도 우리처럼 인증샷 담기 바쁘더군요.​​ 숙성이 잘 된 묵은지는 반포기나 되고 고등어는 살이 도톰한 게 비린내도 안 나고 고소한 것이 쫄깃했어요. 점심도 늦었지만, 황홀한 맛에 밥 한 공기는 뚝딱이었어요. 하얀 쌀밥에 고등어 크게 얹어 먹으니, 마치 생일상을 받은 것 같았어요. ​​ 메뉴판을 멀리 치웠어야 했는데 전복뚝배기를 보고 그냥 넘어갈 수 없었네요. 단품으로 주문하고 여기 나오는 공깃밥에 남은 묵은지와 고등어찜 먹고 전복뚝배기는 시원하게 국물 떡 먹고 꽃게와 새우, 전복은 쏙 빼 먹었지요. 마치 황제가 된 기분이랄까요~​​ 반찬은 추가로 셀프 코너에서 가져다 먹을 수 있으니 상추 마음껏 드세요. 입구에 무료 자판기 커피가 있고 이춘옥 원조 고등어 쌈밥 영수증 지참하면 투썸플레이스 제주애월하귀점에서 커피, 음료, 빙수를 10% 할인해 준대요. 또한, 네이버 영수증 리뷰하면 허수쿠키샌드도 받을 수 있어요.​​ 4. 애월빵공장&카페제주시 애월읍 금성5길 42-15 / 064-799-5959 / 영업시간 : 09:00~20:00 / 휴무 : 연중무휴 / 베이커리 카페건물 뒤쪽에 주차장이 있고 곽지해수욕장 공영주차장에 주차하고 오면 앞쪽으로 올 수 있는 애월빵공장&카페​​ 2019년 리조트, 빵 공장, 야시장, 카페로 개장한 애월빵공장은 제주 서쪽 곳 곽지해수욕장 서편 끝에 있어요. 주차장에 도착하니 뒤편으로 안으로 들어가는 길에는 포토존이 있어 사진찍기 좋은 곳입니다.​​ 방부제와 화학 보존제를 전혀 사용하지 않으며 설탕을 줄이고 단맛의 품격을 높인 저당도 건강 빵을 매일 굽는 애월빵공장은 애월 베이커리 카페로 맛있는 녀석들 등 방송에도 나왔는데 얼마 전 우리 이혼했어요에도 나왔죠. 인기 있는 곳이라 그런지 오후 5시쯤 도착했는데 솔드 아웃된 빵이 많았어요. 영업시간은 오후 8시까지인데 늦으면 좋아하는 빵도 못 먹어요.​​ 오직 애월빵공장에서만 맛볼 수 있는 제주 현무암을 형상화하여 쌀을 숙성하여 밀가루보다 식감이 쫀득하고 부드러운 제주 현무암쌀빵은 다행히도 남아있었어요.  좌석은 야외와 실내 1, 2층이 있는데 우린 2층으로 올라갔습니다.​​ 오~ 엄청 넓지요. 캠핑하러 온 듯한 공간도 있는데 어디에 앉을까? 일단 인증샷을 담아야 하니까 창가로 갈까! 하며 창가에 자리했어요. 와~ 오션뷰로 유리창을 통해 보는 바다가 아니라 시원한 바람을 맞으며 바라보는 바다로 기분이 좋아졌어요.​​ 그러고 보니 제주 현무암쌀빵은 다국적으로 국산 쌀가루, 스페인 먹물, 크림치즈는 독일이라 되어 있어요. 마농바게트, 먹물치앙버터, 선드라이 치아바타, 생크림 한라봉무스로 빵순이는 즐거웠고 모히토를 마시며 바쁘게 다녔던 여행에서 우리는 애월 바다를 보며 힐링의 시간을 가졌어요. ​​ 저절로 힐링이 되었던 오션뷰 베이커리 카페로 입으로 먹는 것보다 눈으로 많이 먹어서인지 빵이 남았어요. 아까워서 어쩔? 했는데 1층에 박스도 있는 셀프 포장대가 있어 고마웠어요. 참! 애월빵공장 인증샷을 SNS에 올리면 커피 메뉴 중 1잔 50% 할인해 주는 이벤트도 있습니다.​​ 전에 이곳에 왔을 때 천국의 계단도 있었는데 사라졌네요. 이곳에서 바라본 제주 서쪽 곳 곽지해수욕장의 물빛이 어쩜 저리 예쁜가요.​​ 5. 곽지해수욕장제주특별자치도 ​제주시 애월읍 금성5길곽지과물해변 동쪽에서 한담으로 가는 한담해안산책로는 이번에 못 걷고 바라만 보았어요. 대신 곽지과물산책로를 걸었는데 어찌나 바람이 세찬지 날아갈 정도였어요. 그 덕에 온몸에 붙어있던 오만가지 잡생각이 다 날아갔네요.​​ 제주 곽지해수욕장은 곽지과물해변이라고도 부르죠. 이곳은 서쪽으로 일몰 명소인데 동쪽 바닷가에 원담과 포구가 있는 진모살에서 멸치잡이하는  풍경을 곽금4경 장사포어라 해요. 해넘이는 1시간여 남았는데 벌써 붉은 빛으로 아름다워요.​​ 2022년 제주도 해수욕장은 7월 1일 개장해 8월 31일까지 운영하고 개장시간은 아침 10시부터 저녁 7시까지로 코로나19가 완전히 종식되지 않아 올해는 야간개장을 하지 않기로 했습니다. ​​ 과물은 곽지 모래사장에 있는 물통 이름으로 다른 지역의 우물이라 보면 돼요. 곽지 해수욕장 근처 큰 바위틈에서 흘러 내려오는 물이 많아 물통이 마을 이름이 된 것이라죠. 전국 유일의 용천수 과물노천탕으로 실제로 운영하는데 현재는 이용 불가입니다. 운영은 해수욕장 개장 기간이며 오전 10시부터 오후 10시까지 바다를 보며 이용할 수 있어요.​​ 곽지해수욕장은 길이 350m, 너비 70m의 백사장과 평균수심 1.5m, 경사도 5~8도의 좋은 조건을 갖춘 곳인데 옛날에 마을이 들어서 있던 곳이었으나, 어느 날 갑자기 모래에 파묻혔다는 전설이 전해옵니다. 참~ 주차 요금이 무료였는데 5월 23일부터 유료화로 20분 초과 2시간까지 2,000원, 그 후 시간당 1,000원으로 1일 최대요금 10,000원이며 카드 전용이래요. ​​ 도두동 무지개 해안도로에서 셀카도 찍고 도두봉에 올라 키세스 존에도 가 보고 애월 바다 보며 밥 먹고 곽지해수욕장으로 달려 베이커리 카페에서 빵도 먹고 제주 서쪽 곳답게 이른 해넘이 보며 곽지과물산책로 걸었는데 벌써 추억이 되었네요. 또 간다면 한담해변산책로 꼭 걸을 겁니다.​​ 도두동무지개해안도로제주특별자치도 제주시 도두일동  1734도두봉제주특별자치도 제주시 도두일동 산1이춘옥원조고등어쌈밥제주특별자치도 제주시 애월읍 일주서로 7213애월빵공장앤카페제주특별자치도 제주시 애월읍 금성5길 42-15곽지해수욕장제주특별자치도 제주시 애월읍 곽지리 ​  ​ 
#동해 #추암 #촛대바위​ 추암 촛대바위, 흔들다리2022.6.8아마도 평일에 어딘가를 갈수 있는 마지막 기회라 동해 쪽으로 (동해바다가 아닌 지명이 동해) 여행 겸 캠핑을 다녀왔습니다.2박 3일 동안 캠핑도 하고 묵호, 추암, 삼척을 여행하고 돌아왔습니다.​첫날 추암에서 캠핑을 하기로 해서 체크인하기 전에 추암해수욕장에서 가까운 곳들을 들러보았습니다. 추암해수욕장은 동해선 추암역에서 도보 10분 내로 갈수 있는 곳들이 많기 때문에 뚜벅이 여행으로도 좋은 곳입니다.자차로 오는 경우 내비게이션이 관광단지 안쪽으로 안내를 하는데, 추암 관광단지 맞은편에 공영 주차장 있으니 주차하고 걸어가면 됩니다. ​저 같은 경우 출렁다리→촛대바위→추암해수욕장 순으로 돌아 보았습니다. 출렁다리 가는 길인데 풍경이 미쳤어요. 하지만 날씨 흐렸던 건 언해피.​사진에 보이는 돌산이 촛대바위 있는 곳이고, 돌산을 넘어가면 추암해수욕장이 나옵니다.  ​흐린 날씨와 바위 색깔 때문인지 어둡게 보이는 바닷물 색깔이 조금 무섭게 느껴지기도 했습니다.  ​추암역이나 관광단지 입구에서 걸어서 5분이면 출렁다리로 갈수 있습니다. ​규모는 크지 않았지만 이름 그대로 걸을 때마다 출렁거리는 게 느껴졌어요. 물은 무서워하지만 고소공포증은 없는 편이라 저는 아무 느낌 없었지만 무서워하시는 분들 계시더라고요.​참고로 출렁다리는 야간에 조명이 들어 오기 때문에 캠핑을 하거나 저녁 늦게까지 머무는 경우 야경 보러 다시 한번 방문하는 것을 추천합니다. ​다리 중앙에 뚫려 있는 부분이 있어 아래가 보이기 때문에 공포감이 느껴지는데 한몫하는 것 같습니다. 실제로 가면 파도도 심하게 치고 바람도 불어서 체감적으로 더  ​출렁다리를 건너면 해안산책로가 이어지는데 저는 그쪽으로는 가지 않았습니다. ​아직 추암해수욕장에 출렁다리의 존재를 모르기도 하고 평일이라 그런지 사람이 많지 않아 여유롭게 둘러볼 수 있었습니다. ​출렁다리에서 내려와 촛대바위로 가는 길인데, 해변에 기암들이 있어서 풍경 정말 멋있었습니다. ​촛대바위가 있는 곳으로 올라가는 곳 역시 장관이었어요. ​기암들 사이에 존재감을 드러낸 촛대바위.참고로 촛대바위는 애국가 첫 소절에 나오는 배경이기도 합니다. 파도가 치거나 바람이라도 불편 쓰러질 거 같은데 오랜 세월 동안 이렇게 남아 있는 게 신기했습니다.​다른 곳에는 그렇게 사람이 많지는 않았는데 추암의 명소라 그런지 사람들 정말 많았어요. ​ 촛대 바위를 지나면 가장 높은 곳에 정자도 있어서 잠시 쉬어 갈수 있습니다. ​추암 진짜 오랜만에 왔는데 정말 많이 바뀌었더라고요. 상가도 많이 생기고 제법 관광지의 모습이 갖춰져 있었습니다. 너무 오래전이라 잘 기억나지는 않지만 해변 근처에 오래된 음식점 말고는 정말 아무것도 없었거든요.​​ ​역시 바다는 동해바다인가 봅니다. 날씨는 흐렸지만 너무 예뻤던 동해바다.​캠핑장 체크인 시간까지 시간이 많이 많아서 한참을 벤치에 앉아서 멍 때리고 있었습니다. ​오른쪽에 보이는 건물에 삼척에 있는 쏠비치입니다. ​ 추암 오토캠핑장은 나중에 포스팅할게요.​캠핑장에 체크인을 하고 오후가 되니 날씨가 좋아졌어요. 생각해 보니 날씨 좋아졌을 때 촛대바위랑 출렁다리 다시 갔다 올 걸 그랬어요.​항상 느끼는 거지만 동해는 항상 옳아요. ​캠핑장 주변에 산책로도 있고 전망대도 있어서 추암해변의 매력을 느끼기에도 좋았습니다. ​야경도 멋졌어요. 정말 오랜만에 다시 찾은 추암해수욕장이었는데 너무 많이 변해서 당황스럽기도 했지만 오히려 가볼 만한 곳이나 인프라가 많이 생겨서 더 좋은 거 같다는 생각 들었습니다. 추암촛대바위강원도 동해시 추암동  추암촛대바위 출렁다리강원도 동해시 촛대바위길 28추암해수욕장강원도 동해시 북평동 추암해수욕장추암관광지제1공영주차장강원도 동해시 추암동 516 ​ 
황리단길과 박물관에 갔다가 도심 쪽은 너무 더워서 경주 드라이브 코스로 감포항과 오류고아라해변 등 해안 쪽으로 떠났어요.주상절리가 있는 읍천항부터 해안 도로를 따라 올라가다 만나는 문무대왕릉 등 바닷가를 따라 올라가며 만날 수 있는 감포 곳을 정리해 보겠습니다.​​ 1. 읍천항 주상절리양남 주상절리 전망대 주차장을 이용하기 위해 가봤는데 '파도소리길'과 등대가 정말 아름다워 발길을 잠깐 멈춘 곳이에요.​​ ​ 요트가 그려져있는 예쁜 방파제와 하얗고 빨간 포인트의 등대! 작은 공원이 조성되어 있었는데 여느 항구와 다르게 깨끗하고 정비가 잘 되어있는 모습이라 인상적이었어요.​​ ​ 해안 산책로를 따라 10분 정도 이동하면 주상절리 전망대에 도착하는데 경북 동해안 지질공원 홍보관이 있어 잠깐 구경하기 좋습니다.​​ ​ 전망대에 오르면 부채꼴 모양의 주상절리를 관찰할 수 있는데요. 파노라마 뷰로 펼쳐진 동해바다의 매력에 흠뻑 빠져들 수 있었어요.​​ 파도소리길 걸으며 포토존에서 인증샷을 남길 수 있고 멀리서 바라보는 읍천항 모습이 매력적이었는데요.주차 후 왕복 한 시간 정도면 구경할 수 있어서 데이트하거나 산책하러 가기 좋습니다.​​ 2. 문무대왕릉다음 도착한 경주 드라이브 코스는 감포 곳 봉길리 앞바다에 있는 신라 문무왕의 수중릉이에요.​​ 삼국통일을 완수한 문무왕이 죽어서도 국가를 지킬 뜻을 가졌다고 하는데요. 동해 바다의 용이되어 나라를 지키기 위해 유언을 남겼다고 하는데, 오래전 TV 다큐멘터리에서 대왕암 내부와 수면 아래를 조사했는데 유골이나 다른 어떤 것도 발견되지 않았다고 하죠.​​ ​ 모래와 섞인 몽돌해변이 쭉 늘어서 있어서 물놀이보다는 발 담그거나 돗자리 펴고 피크닉 다녀오기 좋은데요.바닷가 바로 앞에 무료주차장이 있어서 차에서 내리지 않고 동해바다를 느낄 수 있다는게 장점입니다.​​ 주말에는 텐트나 그늘막을 치고 아이와 함께 나들이 즐기는 분들도 심심치 않게 볼 수 있고요.바닷가 한쪽에는 무속인들이 기도를 하는 모습도 한 번씩 보이는데 분위기가 참 이상한 동네에요. 날씨가 따뜻해질수록 여행지 느낌이 물씬 풍기는 활기찬 감포해수욕장으로 변모하니 지나가면서 잠깐 들려도 좋을 것 같아요.​​ 3. 감포항점심 식사를 하러 들렀는데 공설시장이 있었고 항구에는 경주 특유의 모습을 하고 있는 등대가 있었어요.​​ '회밀리 떴다' 라는 식당에서 물회를 맛보았는데요. 평소 즐겨먹는 육수가 자작한 스타일이 아니라 제 스타일은 아니었는데 여자친구는 엄청 맛있다고 좋아하더라고요.​​ 주변에 횟집이 많아서 점심때는 간단한 식사도 가능하고 저녁에는 회에 술 한잔 걸칠 수 있겠더라고요.동해안 대표적인 먹거리인 대게 타운도 있으니 참고하시고요.​​ ​ 경주 감포 곳에 있는 공설시장의 경우 깔끔한 재래시장이었는데 평일이라 그런지 여유로운 모습이었어요. 감포항 근처에 위치하고 있어서 그런지 주로 건어물과 어패류, 생선 말린 것들이 많이 있었어요.​​ 경주 드라이브 코스로 해안 도로를 따라 달리다 보면 카페와 식당이 많이 밀집해있어 식사시간 방문하기 좋습니다.​​ 4. 감포해수욕장 오류고아라해변감포항에서 차를 타고 올라가다 보면 포항에서 가까울 정도로 북쪽에 위치하고 있는데요. 한적하고 넓은 오류고아라해변은 캠핑장으로 유명한 감포 곳이었어요.​​ ​ 저희는 차를 타고 지나가다 잠깐 세워서 바다 구경을 했는데 바닷가에 텐트 치고 낚시하는 분들도 보였고요.탁 트인 바다 풍경이 매력적이며 캠핑 의자나 돗자리 펴놓고 여유를 즐기면 좋을 것 같았습니다.​​ 감포해수욕장이 여러 군데 있는데 문무대왕릉 쪽보다는 오류고아라해변이 훨씬 마음에 들었어요.조금 더 여유롭고 한적하고 일단 굿터 같은 게 안 보이는 거도 한몫했고요. 넓게 펼쳐진 푸른 바다를 보고 있으니 뭔가 가슴이 뻥 뚫리는 기분이 들더라고요.​​ 대부분 차박이나 캠핑을 하러 많이 방문하던데 가족단위로 주말 나들이 다녀오면 좋을거 같네요.동해안이라서 아침 일몰은 기가 막히겠죠.​​ 5. 전촌항 용굴해식동굴에서 인증샷을 찍을 수 있는 경주 감포 곳이에요. 전촌항에 주차를 하고 조금 걸어야 하는데 나무데크로 산책로가 잘 되어있어 어렵지 않게 도달할 수 있어요. (계단은 많음)​​ 고속도로 IC에서 가까워서 다른 지역에서 방문하기 좋은 경주 드라이브 코스인데요.한때 사진작가들의 일출 포인트로 알려지면서 유명해졌는데 지금은 많은 분들의 인증샷이 SNS에 올라오더라고요.​​ 바닷물에 발을 담그고 바위 위에서 인생샷을 많이 남기는데 요즘처럼 날씨가 더울 때 반바지에 슬리퍼 차림으로 방문하면 딱이죠!전촌항 용굴은 감포항과 감포해수욕장 오류고아라해변 등 다른 여행지와 가까워서 함께 둘러보기 좋습니다.​​ 상대적으로 사룡굴이 접근하기 쉬우며 파도가 많이 치는 날보다는 잔잔할 때 다녀오는 것을 추천드려요.​​ 저희가 다녀왔을 때는 파도가 제법 센 날이었는데 중간에 있는 바위까지 들어가려다가 옷 다 젖는 장면을 목격했거든요. 여행 중 일어난 일이라 웃으며 좋은 추억을 남길 수는 있지만 하루 종일 바닷물에 젖은 상태로 돌아다닐 생각하면 찝찝하겠죠? ㅋ​​ 울산에서부터 포항에 이르기까지 바닷가를 따라 이동하는 경주 드라이브 코스를 다녀왔는데요. 감포해수욕장인 오류고아라 해변이나 감포항 등 처음 방문해 본 여행지가 많은데 당일치기로 다녀오기 좋은 감포 곳이었어요.​​  감포항경상북도 경주시 감포읍 감포리오류고아라해변경상북도 경주시 감포읍읍천항경상북도 경주시 양남면 읍천리 195-19경주문무대왕릉경상북도 경주시 문무대왕면 봉길리 30-1전촌항경상북도 경주시 감포읍 전촌리 #감포곳 #경주드라이브코스 #감포항 #감포해수욕장 #오류고아라해변 
송도해상케이블카주소: 부산광역시 서구 송도해변로 171부산 아이와 곳 여러 명소들이 있겠지만 송도 해상케이블카 타고 안으로 들어가는 순간아이가 있는 부모들이라면 한 번쯤은 찾아갈만한 명소라고 생각되는 다양한 것들이 눈에 띄었답니다케이블카를 경험할 수 있을 뿐만 아니라 부산 송도 공룡 그리고 구름다리까지!가족 여행을 하며 여러 가지 즐길 거리를 찾는 분들은 송도 한 번 찾아가 보세요  부산 송도 여행 하는 사람들은 한 번쯤 부산 송도 케이블카 탑승을 해볼 거라 생각됩니다사실 목적지까지 케이블카를 타지 않더라도 금방 갈 수 있는 곳이라 위치만 보면 굳이 여기에 케이블카를 놨어야 했나? 싶기도 한데가기 힘든 곳을 찾아가는 것이 아니라 관광적인 부분만 생각해 보면부산 풍경을 한눈에 내려다볼 수 있는 곳이라 좋은 점들도 느껴졌습니다 부산 송도 곳 암남공원이  먼저 있었던 건지 아니면 부산 케이블카 생기고 공원이 만들어진 건지 모르겠지만케이블카 타고 들어가서 공원도 둘러보고 해안 절경도 볼 수 있는 곳이라서 즐거운 시간을 보내고 돌아올 수 있었습니다  그렇게 행복한 부산 송도 여행 이었지만 고소공포증이 있어 그런지 높은 곳에서 바다를 내려다보고 있자니 긴장되기도 하더라고요그런 긴장감은 공원 안에 들어가서 부산 공룡 보는 순간 신기함으로 싹 잊혔지만요 우리는 일부러 찾아갔던 부산 송도 곳 이었던 장소가 저 앞에 보이는 고층 건물에 사는 사람들에게는일상적인 풍경이겠다는 생각을 하면서 저도 부산 송도해수욕장 뷰와 해변의 기암절벽을 즐겨봤습니다  어쩌다 한 번씩 송도 해상케이블카 탑승을 하니까 좋지 매일 이런 풍경을 본다면 특별하지 않을 수도 있다는 생각이 들었습니다그런 여러 가지 생각을 하다 보니 멀리 부산 송도 구름다리 까지 보이기 시작합니다  부산 송도 케이블카 타면 유명한 관광지들도 내려다보이고 근처 항을 오고 가는 커다란 배들도 볼 수 있고안에 들어가면 부산 공룡 그리고 구름다리, 소나무 가득한 산책로 등의 즐길 거리가 있었습니다 용궁구름다리가 바로 밑으로 보일 때쯤 되면 부산 케이블카 끝 지점까지 거의 다 온 것이랍니다그런데 작아 보이는 구름다리였는데 저기 들어갈 때도 또 입장료가 따로 있더라고요케이블카 입장료부터 공원 안에 짧게 둘러보는 다리 하나를 걷는 것도 입장료를 따로 받는다는 게 너무한다 싶기도 했네요 부산 여행하는 2박 3일의 시간 동안 계속 맑아 마지막 여행지 부산 송도 곳 찾아갔을 때까지완벽한 시간을 보내며 암남공원 걷고 부산 송도 공룡 보고 즐겁게 여행을 마무리할 수 있었습니다  부산 공룡 보고 신기하게 느꼈던 것이 단순 조형물이 아니라 이게 움직이기도 하고 울음소리도 내더라고요그런 모습들이 부산 아이와 곳 이라고 느꼈던 포인트였습니다요즘 아이들은 공룡 장난감도 엄청 좋아하던데 암남공원 안에 있는 부산 송도 공룡 보면 엄청나게 좋아하겠다 싶었죠그리고 부산 송도 용궁구름다리 위에서 기념사진까지 한 장 남기면 완벽하겠습니다 부산 송도 구름다리 보면 V자 형태를 띠고 있는데 아마 갈매기를 형상화한 게 아닌가 싶어요 부산 송도 여행 하며 들어간 암남공원 근처로 다른 섬 뷰도 좋았습니다저희처럼 관광하기 위해 찾아가는 사람들도 있었고 낚시를 즐기기 위해 암남공원을 찾는 분들도 눈에 띄었습니다  서서히 걸어본 부산 송도 용궁구름다리 같은 경우 다리만 봤을 때는 그렇게 매력적인 느낌은 아니었습니다출렁거리는 것도 아니고 어떤 눈에 확 띄는 포인트가 있는 것도 아니었기 때문인데요그래도 여기까지 찾아온 거 부산 송도 구름다리 한 번은 건너보길 잘했다 싶기는 합니다이왕이면 바다 앞쪽까지 조금 더 나갈 수 있는 포인트로 만들었으면 좀 특별하지 않았을까 생각되었다죠 부산 송도 공룡 그리고 거대한 배들이 가득한 풍경은 아마 애들에게 신기하고 재미있는 풍경일 듯합니다이상하게 어른이 돼서보다는 어릴 때 비행기, 배, 공룡 이런 것들에 더 관심이 가는 것 같아요부모가 되면 아무래도 모든 것이 애들 위주가 될 테니이렇게 애들이 좋아할 만한 포인트가 많은 부산 아이와 곳 찾아가면 되겠습니다 부산 송도 용궁구름다리 위에서 마주 보는 풍경 중에 흰여울문화마을도 있었는데지난 부산 여행의 아련한 추억이 떠오르기도 했습니다 조금 멀리 떨어진 부산 송도 곳 이라서 시내 뷰도 한눈에 펼쳐집니다케이블카 탑승할 때 봤던 빌딩이 이곳에서 가장 눈에 띌 정도로 크게 보이기는 하네요  공룡이 있던 공원부터 부산 송도 용궁구름다리 까지 둘러보고 난 후 다시 부산 송도 케이블카 탑승하고 돌아갑니다가족들 항공기 시간에 맞춰 나가야 했고 점심도 먹어야 했기 때문에 조금 일찍 나가기도 했습니다그래서 다음에 공원 한 번 더 둘러보러 가야지 이런 생각도 들어요 들렀던 부산 명소들 중에서 가장 부산 아이와 곳 이라고 생각이 들었던 송도 해상케이블카 이번에 부산 케이블카 탑승해 봤으니 다음에는 암남공원으로 이어지는 산책길을 따라 걸어봐야겠습니다다른 관광지를 찾아가도 일부러 해안 산책길을 걷기도 하잖아요 그러니 부산 곳 암남공원 까지 잘 이어져 있는 것으로 보이는 산책로를 걸어봐야겠어요부산 케이블카 탑승했을 때와는 다른 매력을 즐길 수 있을 것 같습니다물론 다음 부산 여행은 언제가 될지 모르겠지만요  부산 송도 여행 멀리 보이는 부산 송도해수욕장 뷰를 즐겨봅니다처음 부산 송도 케이블카 탑승했을 때는 오랜만에 높은 데서 내려다보는 풍경이라 긴장되기도 했는데암남공원 둘러 보고 나갈 때는 확실히 덜 무섭기도 했고 주변 풍경도 더욱 여유롭게 바라보게 되더라고요 가족이 여럿이 찾아가면 송도 해상케이블카 탑승부터 부산 송도 구름다리 까지 비용이 부담스러울 수 있겠지만멋진 풍경과 애들이 좋아할 만한 부산 공룡 까지 즐길 거리가 다양하게 있으니한 번 정도는 들어가 봐도 좋을 것 같고 찾아가는 김에 부산 송도해수욕장 까지 찾아가서 추억 실컷 남겨보세요  송도해상케이블카부산광역시 서구 송도해변로 171암남공원부산광역시 서구 암남동 산193송도용궁구름다리부산광역시 서구 암남동 620-53 ​ 
부산명소 서핑1번지부산 송정해수욕장은해운대해수욕장과청사포를연결하는해운대 블루라인 파크송정역 탑승지이기도 하다 부산일보 소식에 따르면올해 송정해수욕장서핑 구간을 160m에서270m로 확대한다고 한다 '서핑의메카'부산 송정해수욕장  여름 곳 부산 명소 송정해수욕장은 광안리해수욕장과 해운대해수욕장 과 더불어 부산 동부산을 대표하는 곳으로 매년 여름 휴가철에몰려드는 인파들은 해운대해수욕장 이 너무 많아 그보다는 조금덜한 송정해수욕장을찾는 사람들이 많은 곳​부산에 사는 기쁨은이런 명소들을 1년 365일즐길수 있다는 것  요즘은 동부산관광단지 여러 관광시설 증축등으로송정해수욕장도 미어터지는추세이다​ 블루 부산~산과 바다로 둘러쌓인부산은 그야말로원전구역만 제외한다면지상낙원이다 나무위키 사진​송정은 인근 원전과  10키로 내외라 늘 불안하다​원전은 부산에 사는나에겐 시한폭탄이다나 뿐인가?​대한민국 인구전부 다 해당된다사고나면 내부,외부피폭으로살아 남을 자들 없다고 봐야..​부산원전 지역안전은전 국민의 안전이다​​부산원전 근교저희집에서는 11k 인근 지역이라지진과 쓰나미<자연재해>왔을때 재난시스템 대처얼마나 잘할수 있을건가?늘불안 불안....​ 나무위키 사진쩝;우야든동아름다운 우리고장 부산은바다 뷰를 즐길수 있는 기쁨도 있으나 원전품은바닷가여서 자연재해겪을수 있는 두려움이 큰동전의양면이라는 ㅜㅜ​ 부산곳 부산명소송정해수욕장인근곳은 해동용궁사연화리 대변항 동부산관광단지뉴 플레이스등이다  옆지기가촬영한 연화리 연화당카페  이쁜 카페 내부를찍어왔다 잔잔한 음악과카페는 예쁜데올드한 할아가 가는 곳치고는 ㅋㅋㅋ 내돈 내산인데상관있냐고 했다ㅋㅋㅋ희안한 할아부지일쎄그래도 주눅들지않고 이런곳을 당당히즐기는 노인, 괜챦네ㅎㅎㅎ​카페 이용옆지기 지돈 지산 #부산곳 #부산명소 #송정해수욕장#서핑명소 #용궁사#동부산관광단지 #해운대해수욕장 #광안리해수욕장  부산 송정해수욕장부산광역시 해운대구 송정동  712-2 
2022년 2월​​​도비도항에서 바다를 만끽한 후 근처에 위치한 왜목마을로 향했다.지금까지 서해 여러 바다, 해수욕장에 다녀왔는데 왜목마을은 처음이다.해안이 동해를 향하고 있어 서해에서 일출과 일몰, 월출을 다 같이 볼 수 있는 바다로 유명해 연말, 새해에는 수많은 인파로 북적이는 명소다.​​요즘 전국의 해수욕장마다 그 해수욕장을 상징하는 조형물이 많은데 왜목마을 해수욕장에도 있다.백사장 가운데 새빛 왜목이라고 적힌 날개 조형물이 있고, 바닷물에는 커다란 새의 머리 조형물이 있는데 이 두 개의 조형물이 하나의 작품을 완성한다.​​왜목마을 해수욕장 백사장 모래가 굉장히 곱고, 바닷물이 엄청 맑고, 깨끗해서 반했다.파도도 약해서 어린아이들과 물놀이하기에도 좋고, 해수욕장에 갈매기가 이렇게 많은 건 처음이다.​​겨울, 휴일에 방문했는데 생각보다 사람들이 좀 있어서 놀랐고, 해수욕장 규모가 작아서 또 놀랐다.강릉 경포대, 대천해수욕장, 몽산포해수욕장 등 여러 해수욕장과 비교하면 해변 규모나 편의 시설, 주차 공간이 작고, 거리가 좁아서 새해 축제나 여름 성수기에는 엄청난 혼잡이 예상되는 만큼 평일이나 겨울에 방문하는 게 여유롭다.난 절대 새해 축제, 여름 성수기에는 방문하지 않을 생각이다.주차 못하고, 백사장에서 사람들과 뒤엉킬게 머릿속에 그려지기 때문이다.​​왜목마을 해수욕장 끝자락 왜목항 선착장에는 낚시하는 사람들도 있고, 낚싯배 등이 드나든다.방파제에서 차박하는 사람들로 인해 차량들이 들어와 혼잡하다.​​왜목항 선착장 중심으로 한쪽은 해수욕장, 반대편은 몽돌 해변인데 해안절벽, 해식동굴, 바다 풍경이 그림 같다.그 방향으로도 길게 해변이 이어지는데 사람이 별로 없어서 한적하게 즐기기 좋다.또 석문산에 올라 해돋이, 해넘이, 바다 전망을 즐기는 것도 좋겠다.다음에는 일정을 조금 여유롭게 잡아 다시 또 가고 싶다.​​​​​ 당진 왜목마을 해수욕장!!서해  곳!! 당진  곳!!공용주차장 무료화장실 있음왜목마을 해수욕장충청남도 당진시 석문면 왜목길 26왜목항충청남도 당진시 석문면 교로리왜목마을충청남도 당진시 석문면 왜목길 26 ​​​​​ ​왜목마을 해수욕장에 도착해서 바다 쪽으로 진입하니 주차할 공간이 없다.상가 앞쪽에는 이미 만차라서 다시 입구로 돌아와 공용주차장에 주차했다.유명세에 비하면 주차장이 작아서 성수기에는 매우 혼잡하겠다.주차장에는 공용화장실과 전망대 등이 있다.​​​ ​왜목마을 해변으로 다가가니 견우직녀다리가 있는데 높은 곳에 올라 조망을 즐겨도 되겠다.이곳은 주차장이 아닌데도 자리가 있다고 하는 곳곳에 자동차가 주차되어 있다.​​​ ​여느 해수욕장처럼 모래사장 앞에 상가가 형성되어 있는데 거리가 매우 가깝다.​​​ ​모래사장에 새빛 왜목이라는 날개 조형물이 있고, 바닷가에는 새 머리 조형물이 있는데 한눈에 시선을 사로잡는다.​​​ ​조형물 만으로는 이해하기가 어려웠는데 설명이 있고, 구도에 따라서 작품이 완성된다.안내판은 조형물 앞에 놓으면 바로 이해했을 텐데 거리가 먼 왜목항 방파제 옆에 설치되어 있어서 한참 후에 봤다.​​​ ​​ ​눈부시게 빛나는 날씨와 또 다르게 빛나는 조형물이다.해상 조형물의 크기는 가로 9.5m, 높이 30m, 너비가 6.6m라고 한다.스테인리스 스틸판 구조로 빛이 반사되어 주변 색에 따라 조형물의 색도 같이 변한다.​​​ ​가족, 친구, 연인, 애완동물까지 다 같이 왜목마을을 찾아 겨울이지만 바다가 생동감 있다.​​​ ​셀카 찍는 연인도 있고, 모래사장에 텐트 친 사람들도 있다.​​​ ​우와~!!여기가 정녕 서해라는 말인가..물빛은 동해안인데 파도가 잔잔하다.바닷물이 너무 맑아서 이때부터 텐션 업이다.​​​ ​해안에서 쓸려온 홍합 껍데기가 모래사장을 수놓았다.여름에도 홍합 껍데기가 있다면 맨발로 걸을 때 다치지 않게 조심해야 할 듯..​​​ ​​ ​백사장 모래가 생각보다 곱고, 부드러운 게 따뜻할 때는 맨발로 걷기도 좋겠다.​​​ ​​ ​​  ​해수욕장에 이렇게 많은 갈매기떼를 처음 봐서 신났다.갈매기들이 찾아와서 생동감 넘친다.​​​ ​​ ​어찌 갈매기가 이렇게 많은가 했더니 이유가 있다.새우깡은 국민 간식이면서 갈매기들의 밥이라는 사실을 다시 한번 확인했다.이 와중에 내 머리 위에 똥 쌀까 봐 신경 쓰여서 갈매기 바로 근처에는 가지 않았다는..ㅋㅋ​​​  ​아이, 어른 할 것 없이 갈매기와 함께 즐거운 시간을 보내고 있다.​​​ ​​ ​가까이에서 새우깡 던지며 갈매기들 보는 건 처음이라 왜목마을 해수욕장을 떠올리면 갈매기와 새우깡, 그리고 새 조형물, 맑은 바닷물이 떠오를 듯하다.​​​ ​빨간색 건축물은 공연장인데 안전상의 이유로 폐쇄, 출입을 금한다.공연장 옆으로 길이 있는데 그 길을 걸으면 왜목항과 연결된다.​​​ ​​ ​​ ​오른쪽에 상가와 공용 화장실, 도로, 인도, 모래사장, 바다 이 구조로 되어 있고, 해변은 길이와 면적이 비교적 짧은 편이다.​​​ ​​ ​왜목항 근처로 오니 그네가 몇 군데 있어서 잠시 쉬어가기도 좋다.​​​ ​왜목항 방파제를 걷는데 왼쪽에 해안절벽과 바다의 멋진 풍경이 펼쳐진다.해식동굴에 사람들이 자리 잡고, 낚시를 하는 사람도 있다.여기는 반대편 해수욕장과 달리 백사장이 모래가 아니라 몽돌이라서 물놀이는 적합하지 않겠다.​​​ ​​ ​저 멀리까지 해변이 이어진다.다음에 또다시 가게 된다면 이 해변에서 자리 잡고 바다멍하며 쉬고 싶다.​​​ ​방파제에는 이미 많은 사람들이 자리 잡았는데 주차된 차들도 많다.대부분 낚시객들의 차며, 내 뒤로도 차가 많은데 캠핑카에서 삼겹살 굽는 사람들도 있다.​​고기가 잡히나 궁금해서 낚시객들 옆을 지나가며 살펴봤는데 고기 잡은 사람은 한 명도 없다.바다 수면 위로 숭어가 폴짝폴짝 뛰어오르는데도 아무도 고기 낚은 이는 없다.위 사진 오른쪽 바다 위에 떠 있는 배는 도비도항에서 경험한 횟집인데 광어, 우럭회 1kg에 3만 원으로 도비도항보다는 조금 더 비싸다.​​​ ​물이 많이 들어와서 해변과 항에는 물이 많이 찼다.​​​ ​겨울 바다는 여름처럼 역동적이지는 않지만 낭만과 매력이 있어서 자꾸만 생각하게 되고, 발길을 이끈다.왜목마을 역시 그렇다.오늘은 타이밍이 맞지 않아 해돋이, 해넘이를 보지 못했는데 대신 또 다른 풍경을 경험하고, 추억을 담았다.다음에는 한적한 평일에 해돋이, 해넘이 보러 가고 싶다.​​​#서해일출명소 #서해일출곳 #서해여행 #서해해돋이명소 #서해해돋이 #서해여행 #서해곳 #서해당진여행 #당진여행 #당진왜목마을해수욕장 #당진왜목항 #당진왜목항선착장 #당진곳 #당진여행지추천 #당진왜목마을 #왜목마을 #왜목마을해수욕장 #서해일출관광지 #당진왜목항 #당진왜목항방파제 #서해당일치기여행 #일출여행지 #새빛왜목 ​​​​​​ 
거대한 백사장과 바다가 인상적인 태안 해수욕장 소개 충청남도 바닷가로 멋진 드라이브를 다녀왔는데 가장 먼저 찾은 곳은 태안반도 곳 중에 한 곳인 태안 만리포해수욕장 입니다. 이름처럼 엄청난 백사장을 자랑하는 이곳은 서해안을 대표하는 관광지라 그런지 해변으로 들어가는 입구부터 웅장한 조형물이 보이는 것이 상당히 기대가 되는 장소였습니다.​  1. 만리포해변 주차장주소 : 충남 태안군 소원면 모항리 1394주차 : 무료만리포해수욕장이 여름에 엄청난 피서객으로 인기를 끄는 곳이라 그런지 해수욕장으로 들어가는 입구 양쪽에는 버스 주차장과 자가용 주차장이 대규모로 자리하고 있었습니다. 버스를 타는 버스정거장도 보이는 곳인데 여름 피서철에는 주차요금을 받지만 피서철이 아닐 때는 여유롭게 이용이 가능한 주차장이었습니다.​  2. 만리포해수욕장주소 : 충남 태안군 소원면 만리포2길 138대형 주차장에 주차를 하고서 앞쪽으로 이동해 보면 여러 가게들을 지나면 태안반도 곳 백사장 풍경이 눈앞에 만나볼 수 있습니다. 광장 한쪽을 보면 이곳 태안 만리포해수욕장을 상징하는 대형 조형물이 보이는데 거대한 태양을 보는 거 같이 구멍이 뚫려있는 조형물이 시선을 압도하는 모습이었습니다.​ 조형물 주위에서 기념사진을 찍고서 앞쪽으로 이동해 보니 거대한 모래 백사장이 눈앞에 보였습니다. 만리포라는 이름이 붙여질 정도로 엄청난 규모의 해변이 보였는데 마침 썰물시간이라 아주 한참을 이동해야 파도를 볼 수 있겠네요.​  축구 경기장이 수십 개는 들어갈 거 같은 거대한 백사장을 따라서 앞으로 이동해 보면 다양한 모래 장난을 하는 아이들의 모습과 해변가에서 놀고 있는 가족들의 모습이 보였는데 너무나도 고운 모래의 모습을 보며 이동해 보면 눈앞에 보이는 파도 풍경이 매력있는 장소네요.​ 여기 만리포는 몇 번 와 본 적이 있지만 이렇게 날씨가 좋은 날이라 그런지 오늘 보이는 풍경이 많이 색다른 모습입니다.​ 아주 오래된 노래 가사가 있는 만리포 사랑을 이야기하듯이 보이는 연인들의 모습까지 눈앞에 보이고 있습니다. 썰물시간이라 바닷물이 많이 빠져서 그런지 넓은 백사장을 걸어가며 보이는 모습 정말 멋진게 걷는 것만으로도 힐링이 되는 기분입니다.​  3. 태안해변길주소 : 충남 태안군 소원면 모항리 산 20-3충청남도 태안반도 곳 중에 멋진 태안 만리포해수욕장을 간단하게 돌아보고 다음에는 오른쪽 해변가에 자리한 멋진 태안 해변길 코스를 걸어가 보았습니다.​  태안 해변길은 해수욕장 백사장을 따라서 만들어진 나무테크 산책로인데 이곳 해변 외에도 태안반도와 해안선을 따라서 만들어진 엄청난 길이의 걷기 코스입니다. 특히나 이곳 만리포에는 한쪽 끝에 자리한 만리포항까지 이어진 걷기 코스가 잘 조성되어 있는데 사람들이 없이 한가해서 더 좋은 거 같습니다.​ 멋진게 만들어진 산책로를 따라서 이동해 보면 만리포 모래사장을 보면서 구경하는 낚시 테크 구조물을 만나 볼 수 있었습니다. 밀물시간에는 여기 전망대 같은 시설 아래까지 바닷물이 들어와 더 멋진 풍경을 만들어주는 장소 같은데 지금 썰물시간이라 그런지 아주 멀리까지 바닷물이 빠져 있는 모습입니다.​ 멋진 낚시 테크 시설을 보고 앞쪽으로 더 산책로 따라 걸어가면 만리포항이 나옵니다. 엄청나게 큰 항구는 아니지만 만리포의 포구 모습과 해수욕장이 한꺼번에 이어진 장소로 관광객을 상대로한 민박집과 가게들도 보이고 마을 주민들이 낚싯배로 잡은 고기를 말리는 모습도 보이네요.​  4. 만리포항 방파제주소 : 충남 태안군 소원면 모항리 1326항구라고 하기에는 조금 작아 보이는 한쪽 끝에는 여러 방송프로에도 많이 소개된 유명한 횟집도 보이고 그 옆에는 바다에서 밀려오는 파도를 막기 위해서 만든 방파제의 모습도 보입니다.​  만리포항 방파제 안쪽을 보면 돌로 되어 있는 넓은 구간도 보이는데 방파제 끝에는 빨간등대 한개가 외롭게 자리하고 있는 모습입니다. 이곳이 포구라고 하는데 배가 정박할 곳이 크게 없어 보이는데 방파제 끝 쪽에 배들이 정박해 있는 게 보이네요.​  5. 만리포전망타워주소 : 충남 태안군 소원면 모항리 1323-240조금은 관광지처럼 보이는 포구와 방파제 모습을 보고서 안쪽에 태안반도 곳 태안 만리포해수욕장 안쪽에서 보이는 커다란 구조물이 먼가 하고 이동해 보았는데 대형 카페시설인가 하고 접근해 보니 이곳은 해변을 한눈에 볼 수 있게 만든 전망대 시설입니다.​  자그마한 언덕 위에 만들어진 전망대는 아파트 6층 이상의 높이의 구조물로 처음 보는 거 같아 자료를 찾아보니 최근에 만들어진 전망타워라고 합니다. 아래쪽에는 주차장 옆 공원 단장 공사를 진행하는 것이 올 여름을 대비하여 준비하는 거 같았고 이용료 없이 무료로 이용되는 곳이 부담없이 찾아도 좋을 거 같습니다.​ 만리포전망타워 위층에 엘리베이터를 타고 올라서면 위에 보이는 사진처럼 거대한 부채꼴로 되어 있는 만리포해수욕장을 한눈에 볼 수 있어서 멋진 곳인데 조성한지 별로 안되어서 유리창도 너무 투명하고 시원하게 보이는 풍경이 절로 감탄이 나게 하는 모습이었습니다.​  6. 만리포해수욕장전망대주소 : 충남 태안군 소원면 의항리 1136이곳 해수욕장을 찾아보기 전에 자료를 찾아보니 해수욕장 오른쪽에 전망대가 따로 있다고 해서 그곳은 어딘가하고 가보니 조금 전에 보았던 전망대와 너무 비교가 되는 3층 높이의 건물을 만나볼 수 있었습니다.​  이곳의 정식 이름은 만리포해수욕장전망대라고 하는데 엘리베이터 시설도 없고 그렇게 높지 않아서 그런지 계단을 통해서 두 개의 구간만 이동하면 위쪽으로 이동할 수 있는 크기입니다. 조금 백사장과 멀리 떨어져서 그런지 찾는 사람 하나 없는 모습입니다.​ 전망대에서 보면 제법 높아서 어느 정도 해변의 모습이 보이기는 하지만 생각한 것처럼 그렇게 멋진 풍경은 아닌 거 같습니다. 일부러 시간을 내서 찾아갈 곳은 아니라 그래도 만리포에 이런 곳도 있다는 정도만 아셔도 좋을 거 같네요.​  7. 뭍닭섬주소 : 충남 태안군 소원면 의항리 산 185-19엄청나게 큰 규모의 해수욕장이라 그런지 해변 오른쪽 끝에는 파도를 막아주는 방파제 같은 자그마한 섬이 한 개 자리하고 있었습니다. 섬으로 가는 길은 따로 주차장이 없지만 해수욕장 주차장을 이용하시면 되고 해변과 섬까지는 철사 로프가 여러 개 보이는 게 짚라인을 타던 흔적인거 같습니다.​ 잘 만들어진 뭍딱섬 산책로 따라서 안으로 이동해 보면 소나무 울창하게 자라는 해변가를 따라서 걸어가는 코스가 너무 멋진데 조금 전까지 걸었던 나무테크 코스나 해변길과는 전혀 다른 느낌의 걷기 코스네요.​  뭍딱섬 산책로 걸어가며 보니 다양한 시설들도 많고 바로 앞에 보이는 바다가 간간이 보이는 것이 참 아름다운 걷기 코스 같네요. 유명한 장소라 그런지 가볍게 산책하시는 분들도 많은데 입구 쪽에는 계단 구간도 조금 있어서 무릎이 불편하신 분들은 조금 이용하시기 힘들거 같습니다.​ 뭍닭섬의 멋진 산책로를 따라서 걸으며 만나는 멋진 풍경을 보면서 이상으로 충청남도 태안반도 곳 중에 하나인 청정하고 거대한 백사장으로 유명한 태안 만리포해수욕장 소개를 여기서 마칩니다.감사합니다.​ 만리포해수욕장충청남도 태안군 소원면 모항리만리포항충청남도 태안군 소원면 모항리만리포전망타워충청남도 태안군 소원면 가락골길 14-10만리포해수욕장전망대충청남도 태안군 소원면 만리포2길 190-3뭍닭섬충청남도 태안군 소원면 의항리 산 185-2 
서울  곳; 석촌호수/ 송파나루길/ 호수 위의 피아노/ 롯데월드/ 송파나루 공원/ 석촌호수 벚꽃길/ 서울의 겨울 [동영상]by 자메스의 대만사랑서울 나들이, 서울 맛집 탐방으로 찾아가는석촌호수, 1월에 찾아갔는데, 시간이 조금 흘렀습니다. ​​얼른 밀린 추억을 공유를 하고자 합니다.언제나 기분 좋은 산책길, 맛나게 배를 채우고는 석촌호수/ 송파나루길을맘껏 걸어갑니다. 만보를 채우려면 아마도 2바퀴 이상은 돌아야 하는 것으로​​벚꽃길로 조성이 되어 있는데,아직은 추운 겨울이라, 잔설이 남아 있는 호수길을 즐겁게상큼한 공기를 마시면서, 물론 마스크를 통해서 들어오는 공기가겨울의 싱그러움, 그 속에 봄의 기운을 머금고 있다는​​언제나 느끼는 마음이지만 호수를 끼고 있는 장소부러움으로 오늘도 무작정 걸어봅니다. 주변의 아름다운 풍경은 덤으로담아 드립니다!! 걸어야 산다!​​​피아노 소리를 감상을 할 수 있는 장소좋은 추억을 만들고 옵니다.​​  ​​#서울곳 #석촌호수 #송파나루길 #호수위의피아노 #롯데월드 #송파나루공원 #석촌호수벚꽃길 #서울의겨울#서울나들이 #걸어야산다​ ​▲ 이정표를 확인을 합니다.어디로 갈까? 오늘은 석촌호수를 돌아보고 그리고 난 뒤에 송리단길로 가 보는 것으로​​ ▲ 기분이 탁 트입니다.​  ▲ 석촌호수 조망지점벚꽃이 피면 장관일 것으로, 야경도 좋은데​  ​▲ 뭘 담아도 작품이 되는 주변 풍경입니다.공기도 맑고, 날도 시원하게 바람이 불어오니처음엔 추워도 걸을수록 땀이 나면서 상쾌함으로​​  ​▲ 다양한 볼거리들로 장식이 되어 있습니다.​​    ​▲ 오리인가? 거위인가? 사이즈로 봐서는 거위가 확실할 것으로큰 소리로 울어대는데, 볼거리가 확실합니다.​​  ​#송파관광정보센터​​​  ​▲ 인근 주민들 그리고 관광객들모두가 어우러져 걷고 또 걷고많은 인파들로 붐비는 석촌호수, 벚꽃길​​***​​ #호수위의피아노▲ 연주 가능 시간: 10:00~20:00​  #송파의시간​  #호수의의피아노이용수칙​  ​▲ 참으로 좋은 아이디어 발상으로문제는 언제나 울리는 것이 아닌, 피아노 연주가 가능한 사람들이 와서연주를 할 때 비로소 빛을 발한다는 사실​지금은 아무도 없다.​​***​서호수로 진입을 합니다.이곳은 거의 롯데월드의 독무대로소음이 다소 동반하는데, 볼거리가 있다는​  ​▲ 놀이시설로 감상, 그냥 기분이 좋다. 보는 것으로​​  #셀카휴데폰거치대​굿드!!​​​ ​▲ 파아란 하늘이었으면 더욱더 좋은 작품이 나왔을 텐데시커먼 하늘이 야속하더라!​***​  ▲ 그냥 가면 섭하지, 먼저 첫 동영상으로 소개를 해 올립니다.롯데월드, 자이로 드롭 그리고 번지 드롭비명 소리가 울려 퍼집니다.​***​   ​▲ 놀이동산의 간접 체험으로안에 가본 지는 한 참되었는데​​***​​  ​▲ 송송 파파와 함께 하는 석촌호수 전체 풍경으로 조망​  ​   ​▲ 잔설이 아직도 있습니다. 석촌 호수 설경으로 감상을 합니다.설경으로 담으면 얼마나 좋을까!​​​ #석촌호수스토리 #송파나루공원 #척촌호수과거와현재   ​▲ 다시 찾아오는 호수 위의 피아노피아노 소리가 들린다! 살짝 동영상으로 담아봅니다. 멋져요!!​​  ▲ 석촌 호수 산책길, 호수 위의 피아노살짝 동영상으로 감상을 해 봅니다.힐링의 시간, 감사를 전해 올립니다.​​***​  ​  ​  #참누리 #참에리​​ #2022새해희망메시지나누기   ​▲ 수많은 신년 메시지로 넘쳐납니다.다들 원하시는 소원 성취하시옵기를~​​ ▲ 넌 뭐니? 근심이 있구나!​​​  #JBOUT​  ​▲ 카페인가요? 식사도 가능한 카페가 있구나​​​  #송파나루길 #석촌호수벚꽃길​​   ​▲ 벚꽃이 피어나는 봄이면 꼭 다시 한번 와서벚꽃 풍경을 담아야겠다.꼭 꿈을 이룰 수 있기를 기대를 해 봅니다.​​​  #석촌호수교 ​▲ 이제는 마지막이 보이는데요부지런히 만보를 충족을 해 줍니다.​​​   ​▲ 허허허, 젊은 학생들의 연주 풍경으로열심히 즐기는 모습 너무 좋아요, 피아노 연주에 노래까지자작곡인 것 같았는데​​  ​▲ 그냥 좋았더라아무 생각 없이 돌고 돌고 또 돌고몇 바퀴가 되건 무작정 돌아보고 싶은 그런 풍경입니다.그래도 만보는 충족을 하고 얼른 귀갓길로송리단길을 지나서~ 송리단길 얼른 담아 드리겠습니다.​​​  
​강원고 고성 여행 곳 송지호 해수욕장과 오호항 서낭바위를 소개할게요.​  ​ ​ 송지호 해수욕장 ​강원 고성군 죽왕면​매년 7월~8월 해수욕장 개장(샤워실 탈의실 화장실 급수대 매점 파라솔 야영장)​​주차 가능​​ ​고성 해파랑길을 걸으면서 고성 바다랑 사랑에 빠지기도 했고조용하고 한적한 게 좋아서 속초에 가면 바다 구경은 주로 고성으로 나가는데 ​강원도 7번 국도 드라이브를 즐겼다면 해파랑길 도보여행도 고고 ⬇️ [강원도] 고성 도보여행 해파랑길 46코스 (장사항↔삼포해변 14.4km)강원도 속초 장사항에서부터 고성 삼포해변까지 이어지는 14.4km의 해파랑길 46코스를 소개할게요. 해파랑...m.blog.naver.com ​송지호(이름 아님, 경포호 영랑호처럼 석호임) 둘레길은 몇 번 갔었는데 송지호 해수욕장은 처음!​바다는 두 번째였고 르네 블루 바이 워커힐 구경 간 거...​오 여기 조으다​ ​담 주에 고성에 간다 하니 엄마가 여기 묵으라고..엄마 여기 짱 비싸.....  주말 1박에 40만 원 시롸야?​ ​르네 블루에서 송지호해수욕장으로 연결된 백사장이 있었는데 바다까지 가려니 너무너무너무너무 멀어서... 포기​(그만큼 백사장이 길고 넓다는 뜻, 조하!)​ ​속초에서 고성까지 와서 호텔 로비만 보고 갈 순 없잖아요? 근처에 머가 있나 기웃대다가 발견한 서낭바위 산책로​ 서낭바위 산책로 강원평화지역 국가지질공원​강원 고성군 죽왕면 심층수길 40-3​송지호 해변 남쪽의 화강암 지대에 발달한 암석해안오호리 마을의 서낭당(성황당)이 위치하는 데서 유래​ ​소나무로 둘러싸인 숲길을 걷는 서낭바위 산책로크록스 등 슬리퍼 쌉가능 (내가 크록스 신었음ㅋㅋ)​ ​너울성 파도가 있는 날은 서낭바위 출입 통제​고성 속초 너울성 파도 무섭, 매년 인명사고도 발생하니 너울 있는 날에는 바다 근처로 가지 마세요!​ ​서낭바위 구경은 이따 제대로 다시 하기로 하고~​ ​고성 쪽에는 타포니 지형이 많은 듯!​​서낭바위는 근처 문암해변 능파대랑 비슷했당 ⬇️ [강원도] 고성 곳 능파대 기암괴석강원도 고성  곳, 멋진 기암괴석과 파란 바다를 볼 수 있는 문암해변 능파대를 소개할게요. 능파대...m.blog.naver.com ​서낭바위 산책로를 따라 끝까지 걸어 올라가면 예전에 벙커였던 전망대가 나옴​고성은 북한 바로 아래에 위치해있어서 군사 통제 지역으로 묶여있었던지라 속초, 강릉에 비해 발전이 덜되어서 조용하고 한적한 해안선을 유지 중​​ ​강원도 비무장지대(DMZ) 일대에 조성된 강원평화지역 국가지질공원은 화천군, 양구군, 인제군, 고성군 4개군 16개 지질명소로 이루어져 있다​고성에는 화진포, 송지호 해안 서낭바위, 능파대 3군데가 지정됨​어랏.. 3군데 다 가봤넹! 화진포 ⬇️ 강원도 고성 곳 화진포 (화진포해수욕장, 김일성 별장)강원도 고성 곳 화진포! 화진포 해수욕장, 화진포의 성 김일성 별장, 이기붕 별장, 화진포 생태 박...m.blog.naver.com ​송지호 해수욕장 반대편의 오호항​ ​오호항 옆으로 봉수대 해수욕장도 빼꼼 보이는데 ​ ​이날 날씨가 바다 쪽은 구름 없이 맑은 하늘이었고 산 쪽은 비를 머금은 구름이 안개처럼 잔뜩 껴있었는데 흩어져 있던 구름이 갑자기 뭉치더니 뭉게구름으로!​​양양과 속초, 고성의 좋은 점은 설악산과 설악산 자락의 크고 작은 산을 끼고 있어서 바다와 산을 함께 볼 수 있다는 점, 앞은 바다 뒤는 산​ ​서낭바위 산책로랑 오호항이 연결되어 있길래 오호항으로 고고​ ​배가 드나드는 항구에는 등대가 필수죵이제 더 이상 등대에 대한 설명은 생략한다!​ ​뱃일을 마치고 들어오는 배도 볼 수 있었당​ ​파란 하늘에 에메랄드빛 바다, 하얀 등대 위의 구름머선일이야......​ ​고성을 왜 이렇게 좋아하는 걸까 생각해 봤는데​​바닷가 주변이 개발되지 않아 바다가 맑고 깨끗한데 사람이 적고 조용해서(막국수 맛집이 많아서?)​그리고나지막한 산들이 제주도 오름처럼 솟아있어서!​  ​ ​전날 저녁에 담날 일정 얘기하면서 나는 속초 갯배타고 아바이마을 놀러 가자 했고(걸어가야 함), 엄마는 고성에 가자 했는데(차 타고 가야 함)​아침에 컨디션이 별로라 차로 슝 다녀오자고 고성을 택했는데 완벽했던 엄마의 픽!   ​아빠도 함께 간 건데 갈옷 입어서 사진 안 찍음ㅋㅋㅋ​(영상엔 등장함)​  ​다시 서낭바위로 돌아갈 시간하얀 등대가 있는 언덕이 서낭바위 산책로​ ​고성에서 속초로 넘어갈 때쯤엔 뭉게구름이 다시 흩어져 잔뜩 흐리더니 그날 오후 결국 비가 내림역시 인생은 타이밍!​ ​서낭바위 옆의 프라이빗 해안에서 바라본쭈욱 펼쳐진 송지호 해변​고성은 해변가에서 식당이나 카페가 비교적 멀찍이 떨어져 있고 높은 건물이 없어서 좋았는데르네 블루가 삐죽 솟아있는데 초큼 맘에 안 든당​​ ​양양에도 죽도가 있는데 고성 송지호해변에도 죽도가 있다!​ ​바위 사이사이로 물이 얕게 들어와서 조개 잡기 등 해루질을 할 수 있는지 꼬마 아이들이 신나게 놀고 있었고낚시도 할 수 있는지 낚시하러 오신 분도 계셨음​ ​송지호 해수욕장이랑은 조금 떨어져 있고 들어가는 입구가 숨어있어서 현지인들이랑 아는 사람만 찾아가는 나름 프라이빗 한 해변​신나게 놀고 깨끗하게 이용해서 오래 유지되면 좋겠다아​ ​넘나 맑고 깨끗하던 바다💙​ ​송지호 해수욕장만 보고 속초로 돌아갔으면 억울했을 뻔!​​  ​이런 느낌의 바다를 만났던 적이 있었는데...곰곰이 생각해 보니  ​제주도 코난 비치랑 비슷한 느낌이었던 서낭바위 해변​우리들의 블루스에 코난해변 나온 거 보고 넘나 반가웠다는! ⬇️ 제주 여행 곳 해안도로 드라이브 (월정리, 코난해변, 투명카약)제주도 동쪽 바다 여행! 곳 해안도로 드라이브 코스를 소개할게요. 1. 코난해변 제주 제주시 구좌...m.blog.naver.com ​혹시라도 캠핑을 하실 거라면 LNT!너울성 파도가 있는 날에는 절대 출입 금지!​ ​강원도 고성 가볼 만한 곳 송지호 해수욕장과 서낭바위 오호항 고성 바다 여행 코스로 추천합니다.​ ​ 송지호해수욕장강원도 고성군 죽왕면서낭바위강원도 고성군 죽왕면 심층수길 40-3오호항강원도 고성군 죽왕면 오호리 
​​​​작년 가을 황금논 찍겠다고 불효자쓱 소리 들어가며 추석때 떠났던 상주여행.그리고 대만족 그자체였는데 상주곳 여러가지 리스트 중에서 갈까말까 가장 큰 고민을 했던곳이 있었다면 바로 경천섬이었다.​그리고 이번 경북 원정의 주 목적지는 의성작약이었고 일몰전에 들릴만한곳을 서치하다가 상주 학전망대를 향하기로했다.​일몰각이 좋을때지만 첫코스로 갔다. 입수한 첩보에 의하면 차량3대정도 주차할 공간이 있다고 해서 정자부근에 주차를 한다.솔직히 걸어서 올라가도 부담스럽지는 않을정도였는데 한 10분정도면 충분히 오를 수 있을 것이다.​​암튼 꼭 이번에 아니더라도 기회는 많으니까 조만간 다시 일몰을 담을 것을 다짐하면서 학전망대를 오르는데.......응?​​​​ ​좌측편에 무언가가 있다.망원으로 갈아타고 쭈욱 땡겨본다.​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​ ​오잉?오리다. 그리고 알도 있다.스카프를 두른 엄마오리도 귀엽고 자는듯한 표정의 오리알도 귀여웠다.경천섬의 전경이 정말 아름다웠지만 오리가족으로 인해서 완전 시선강탈.전경 좀 찍다가 오리방향으로 가보기로 한다.​​​​​​위치는 회상나루관광지내의 경천섬수상탐방로 부근이라고 하면 되겠다.정확한 위치는 포스팅 젤 아래의 지도에 스팟을 표시해두도록 하겠다.​​​아무튼 내려가서 주차하고 조금만 걸어가면 오리가족을 바로 앞에서 만날 수 있다.​​​​​ ​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​ ​​예전에 2014년 서울 잠실 석촌호수 앞에 노란오리가 회상이 된다.러버덕 프로젝트라고 불렸는데 나름 인기가 많아서 나도 서울까지 보러갔던 기억이 나네...​​암튼 아이디어가 꽤나 괜찮은 것 같다.낙동강오리알이라는 말 자체는 긍정적이지는 않으나 나름의 감성으로 잘 해석해서 잘 전시해둔 것 같다.​​​낙동강오리알 수상모형을 설명하는 간판이 있는데 여기에 그렇게 적혀있네.​"낙동강오리알과 친구가 되어주세요.날 보러 와줘서 정말 고마워요. 이젠 더 이상 외톨이가 아니랍니다. 울 엄마는 낙동강의 마당발... '핵인싸'거든요.올 가을에 알에서 깨어난 우리를 보러 다시 와주세요. 씩씩하고 예쁜 모습, 기대하셔도 좋아요!#오리친구 #핵인싸 #꽃길만걷자"​​"전시기간 5월 15일(토) ~ 6월 13일(일)가을에는 오리알들이 깨어나요! 이쁜 우리모습 꼭 다시 보러 와주세요!"​​뭐 가을에 다시 오리새끼들로 다시 전시할련지는 모르겠지만부정적인 말을 긍정적이고 감성넘치는 언어로 표현한 건 꽤나 잘한 것 같다.​​예전 러버덕 프로젝트처럼 사람들의 시선과 감성을 끌고 꼬옥 상주의 자랑이 되기를 바래본다. ​​​​​​ 학전망대경상북도 상주시 중동면 회상리 759-4회상나루관광지경상북도 상주시 중동면 회상리 764-5회상나루관광지주차장경상북도 상주시 중동면 회상리 770 ​저멀리 경천섬의 경치와 함께 보고 싶다면 학전망대로. 물론 망원렌즈 구비해서.가까이서 보고 싶다면 주차를 회상나루관광지주차장에 하고 경천섬수상탐방로로 30초만 이동하면 낙동강오리알을 눈앞에서 만날 수 있다.​​​​​혹여나 사진과 정보가 맘에 드셨다면공감하나 쌔리주이소^^​​​​​​​ [네이버 인플루언서] 부산남자진웅이스토리가 있는 즐거운 여행.in.naver.com ​열심히  출사지를 소개하고 있는 네이버 여행 인플루언서 부산남자진웅이입니다.꼬옥 모바일로 "@부산남자진웅이"를 초록창에 검색하시고 팬하기 버튼 꾸욱 눌러주세요!애인생기고 로또 당첨되십니다^^​​​​​​​ 
아름다운 군산 해수욕장에서 바다 구경 제대로 하네 근현대의 유산이 많이 남아있는 전라북도 군산은 참 가볼 곳이 많은데 그 중에서도 새만금방조제 중간에 자리하고 있는 군산 선유도 곳 코스도 멋진 장소가 많습니다. 예전에는 섬이라 찾기 힘들었지만 지금은 차량으로 쉽게 이동할 수 있는 이곳은 청정한 자연이 그대로 살아있는 선유도해수욕장 구경해 보는 것도 추천드리는 장소입니다.​  1. 선유도해수욕장 주차장주소 : 전북 군산시 옥도면 선유도리 475주차 : 무료 (공사중)해수욕장 안으로 진입하려고 보면 작년까지 도로 옆에 좁은 주차장이 여름 피서객은 물론이고 선유도 짚트랙을 이용하시는 분들에게 많은 불편을 주었는데 다행히도 올해에는 도로 안쪽으로 넓은 공간을 활용해서 대형 주차장과 여러 부대시설을 만드는 공사가 한참 진행 중이었습니다. 공사중이라서 얼마 규모의 주차공간이 조성되는지는 모르지만 제대로 만들어지면 좋겠네요.​  2. 선유도해수욕장주소 : 전북 군산시 옥도면 선유도리 115-1주차장 옆쪽을 보면 멋진 선유도라는 글씨가 쓰인 비석 너머로 선유도해수욕장 내부가 보이기 시작합니다. 이곳은 보통 서해안에 보이는 바다 풍경이라고 생각할 수 있지만 청정한 백사장의 아름다운 군산 선유도 곳 중에 유명한 장소입니다.​ 해수욕장 입구에는 재미나 모양의 조형물들이 반겨주는데 마치 애니메이션 주인공같은 모습의 도사도 보이고 공부하는 도령 등 다양한 캐릭터가 보이는데 선유도에서 전해지는 이야기를 테마로 하여 꾸며진 조형물인 거 같은데 모양이 너무 이뻐서 같이 기념사진을 찍으면 너무 이쁠 거 같네요.​ 재미난 캐릭터 조형물을 감상하고 본격적으로 해수욕장 구경을 시작하려고 합니다. 보통 생각하는 해수욕장과는 조금 다른 느낌이지만 섬안에 있는 여러 작은 섬들과 연결된 공간에 자리한 해수욕장이라 이런 조금 색다른 풍경을 보여주는 거 같네요.​  3. 해안누리길백사장 안으로 이동하려고 보니 자그마한 간판이 보이는데 여기에는 해안누리길을 안내하는 글이 쓰여있었습니다. 해안누리길 처음 들어보는 거 같은데 글을 보니 전국 58개 지연의 해안선을 따라 걷는 코스로 이곳 군산 고군산군도 일대의 바닷가를 따라서 걸어가는 구불8길 코스인데 지난 2019년에 새로 지정된 길이라고 합니다.​  앞쪽을 보면 군산 선유도 곳 선유도해수욕장 모래사장이 펼쳐져 보이는데 생각 외로 풍경이 너무 멋집니다. 지금은 피서철이 아니라서 저 말고는 이 멋진 해안가에 사람이 하나도 없는고 쓸쓸하기는 하지만 그래도 혼자 해안선을 걸으며 만나는 풍경이 남태평양의 조그마한 무인도에 표류하여 혼자만 해안을 따라 걸어가는 기분이 드는데요.​ 제가 찾은 시간은 아쉽게도 바닷물이 빠지는 썰물시간인지 저 멀리까지 백사장을 걸어가야 했습니다. 섬이라는 특성상 저 멀리에는 모래사장이 아니라 갯벌 구간도 보이는데 그래도 넓은 공간이 백사장으로 되어 있어서 멋지네요.​ 해안을 따라 걸어가다 보니 앞쪽에 검은색의 그물망 같은 시설이 보였는데 이 시설은 여름 피서철이 지나고 파도와 바람에 해안가 모래가 유실되는 것을 방지하게 하기 위해서 만든 모래 유실 시설로 보였습니다.​ 모래 유실 시설만 자리하고 있는 게 아니라 해수욕장 해변에는 여러 조형물과 포토존 시설도 보였는데 이곳이 꽃게가 많이 나오는 곳인지 대형 꽃게 조형물도 보이고 바닷가를 찾은 사람들에게 재미나게 기념사진도 찍을 수 있는 하트 조형물이며 여러 시설들이 있어서 하나하나 구경하는 재미가 있네요.​ 백사장을 따라서 걷다 보면 남태평양에 온 듯 자리한 대형 열대 파라솔이 보였습니다. 멀리서 보면 야자수로 만든 파라솔이 해안을 따라서 만들어져 보였는데 가까이서 보니 야자수 파라솔이 아니라 대형 철제 기둥에 설치된 발 형태의 파라솔이네요. 그래도 가까이 가서 파라솔 아래에서 보이는 주위 풍경을 보면 제법 멋진 모습이 보이네요.​ 이 시설은 거대한 미끄럼틀 시설 같지만 여름철에 물놀이를 하는 피서객들의 안전을 위해서 해양구조대가 자리하고 있어서 물놀이 사고 때 빠르게 대처하기 위해서 해수욕장에 많이 설치된 시설입니다.​ 작년에 사용한 것인지 해안가에는 2미터 거리두기 안내판이 덩그러니 자리하고 있는데 야외이기는 해도 아직은 거리두기를 생활화하는 것이 도움이 될 거 같습니다.​ 바다가 아름다워서 그런지 선유도해수욕장 해안가 너무 멋진데 여러 모양의 조형물들이 많아서 하나하나 구경하는 멋이 있습니다.​  4. 선유스카이선라인 군산 고군산군도에 자리하고 있는 선유도해수욕장 해안가를 따라서 걷다 보니 하늘에서 신나게 지를 비명소리가 보이는데 바로 옆에 보이는 거대한 탑과 같은 스카이라인에서 선유도 짚트랙을 체험하는 사람이 생하고 짚트랙을 타면서 지르는 비명이었습니다. 바다 위를 가로지르는 짚트랙 라인이라 너무 길이도 길도 풍경도 멋질거 같은데 너무 재미나 보이는 모습이네요.​ 조금은 무섭게 보이는 하지만 선유도 곳 중에 인기 많은 짚트랙의 모습을 보며 해안가 옆으로 걸어가 보니 넓은 야외무대가 보입니다. 양쪽으로 바다가 보이는 풍경이 아름다운게 규모는 크지 않지만 멋진 야외무대입니다.​ 야외무대 옆으로는 예전부터 자리하던 방풍림으로 자라고 있는 소나무 솔밭이 자리하고 있는데 해수욕을 위한 여러 시설들 옆에 자리하고 있어서 그런지 휴식을 취할 수 있게 만든 정자 건물도 보이고 흔들의자에 앉아서 바다를 볼 수 있게 만든 흔들 그네 벤치도 보이고 있습니다.​ 군산 고군산군도에 자리한 섬도 멋지지만 저 멀리 보이는 선유도 짚트랙 타워가 독특해서 한번 와보고 싶었는데 피서철은 아니지만 여유로운 시간에 찾아서 멋지 바다를 걸어본거 같네요.​ 주차장 쪽으로 이동하는 길에 보이는 짚트랙 타워인 선유스카이선라인 타워의 모습을 보면서 이상으로 전라북도 군산 선유도 곳 중에 꼭 추천해 드리고 싶은 명소인 선유도해수욕장 풍경 소개를 간단하게 마칩니다.감사합니다.​ 선유도해수욕장전라북도 군산시 옥도면 선유도리선유도전라북도 군산시 옥도면 선유남길 34-22선유 스카이썬라인전라북도 군산시 옥도면 선유북길 136 선유 스카이썬라인  
﻿​﻿11.17  (금요일 )오늘은 둘러볼곳이 많다면서 오전 8시 30분 숙소를 출발해서 우선 만제키바시를 보러가기로 했다이른시간이어서인지 다리에는 관광객은 하나도 없고  지나다니는 챠량도 적었다차를 주차시키고 내리니까 이시야네 로 되어진 건물이 있었다멋지게 생긴 화장실건물도 있다붉은색 만제키 바시가 보인다만제키 바시 (まんぜきばし 万関橋)아소만과 미우라만사이에  만제키세토[万関瀬戸]라 불리는 운하에 놓여있는 다리로 1996년 건설되었다쓰시마섬을 위 아래로 나누는 경계로 북부를 가미시마[上島], 남부를 시모시마[下島]라 부르며 인공미를 자랑하는 붉은 색의 다리이다다리위에서 내려다 본 경치는 아름답다우리는 다시  엔쓰지로 향했다.좁은 길목에 있는 엔쓰지는 찾아오는 사람이 많을것같지 않은 사찰이다엔쓰지 円通寺 (宗家墓所)조동종의 사찰로태종때 충숙공 이예선생의 대일외교에 협조했던 송정무가 세운 조상의 위패를 모신절이기도 하다정면 우측으로 이예 공적비와 설명문을 돌에 새겨져 있었다원통사 종은 개성 연복사종(1346년)과 같은 계열인 중국종양식을 반영한 조선시대의 작품으로 추정되고 있다종의 정상부에는 하나의 몸체로 이어진 용혼한 쌍용의 용뉴가 있으며 상대에는 복잡한 장식이 첨가된 연판문대가 주화되어있고유곽대에는 당초문과 유곽내부에는 연화좌 위에 연꽃봉오리 형태등의 을 통해 이 범종이 우리나라에서 제작되어진것 임을 알수있다 ( 네이버 지식백과 참조)견물 내부에 모셔진 미술사적으로 높은 가치가 있다는 한국불상이 모셔져있다고 하나문이 닫혀져있어 볼수가 없었다계단옆쪽에는 옷을 입은 작은 지장보살상이 모셔져있다​옆쪽으로는 묘역이 있었다​ 우리는  일본에서 제일 오래된 은행나무인 긴의 장수은행나무를 보러 갔다1500년전 백제로 부터 일본에 전해진 은행나무로 일본에서 제일 오래된나무라고 한다1798년 낙뢰를 맞아 나무가 타고 1950년 태풍29호로 기둥나무가 부러졌는데도 여전히 성장을 ​계속하고 있는경이로운 나무라고 한글 안내문에 쓰여있다.이곳도 건물뒷쪽에는 묘지가 있었다​우리는 단풍길이 아름답다는 슈시강 단풍길로 향했다슈시강 (舟志川もみじ街道)슈시강 따라 삼나무, 편백나무가 약 7km 이어진 산책로,11월 초에서 중순까지 절정을 이룬다고 한다아름다운 길이어서 관광객들은 버스에서 내려서 걸어보기도 한다이곳을 보면서 우리나라 단풍길들...내장산길...백양사길...월정사길....에 비하면아주 짧은곳이지만 공기가 맑아서인지 단풍잎 색갈은 아주 선명하게 아름다웠다조금 걸어보고 우리는 다시  나루타키로 갔다나루타키 (鳴滝)삼나무길을 지나면 나루타키 신사가 있고 아래로 폭포가 있는곳이라고 한다울창한 삼나무 숲속은 상쾌하고 싱그로웠다자그마한 나루타키 신사 앞의 도리이 나루타키 신사계단을 내려가니 작은 폭포가 있다여기도 가믐인가보다 수량이 적은것을 보니....삼나무길이 멋진 숲은 상쾌했다우리는 아지로의 연흔(물결흔적)이 있는곳으로 길을 떠났다3천만년전에 용암이 흘러내리면서 물결과 부딪쳐서 멋진 형상을 만들어내었다고 한다바위에는 수많은 굴이 붙어있었다. 하나를 캐어보니 작은 알맹이가 있었다그래서 인지 이곳에서 굴이나 기타 해산물을 채취하면 벌금에 처한다는 팻말이 있었다   ﻿​﻿길섶에 핀 해국(?) 이 곱다​﻿﻿한가로운 어항의 모습이 시간을 멈추게 한다​  점심식사를 마치고 우리는 와니우라에 위치해 있는  일본 100대 해수욕장으로 꾭히는  맑은 바닷물과 절경을 자랑하는미우다해수욕장으로 향했다인적없는 푸른 바다가 보이는 백사장은  쓸쓸함 그 자체였지만 우리는 사람이 없음을 좋아했다​  영자 부부가  한곳을 바라보면서 촬영하는 모습이 좋아보여서 한장 찍어본다​ 아무도 없는 해변가 벤치에 앉아서 한가로움을 만끽하며 준비해온 맛있는 커피를 먹으며담소를 즐겼다우리는 한국이 보인다는 한국전망대로 향했다도로공사 작업중이어서 큰 버스는 통제를 하고 소형 자동차만 올라가게 하는바람에관광객이 하나도 없어서 좋았다눈에 익숙한 팔각정 모양의 건물이어서 반가웠다  조선 숙종29 (1703년)대마도 새로운 번즈를 축하해주기 위한 사절단 108명의 역관이 부산을 떠나오다가 불어닥친 폭풍으로 전원이 사망이를 애도 하기위하여 112개의 영석으로써 비를 새겨 길이 현영코자 하였다 라고 쓰여져있다  ​전망대로 올라가서 내려다 본 모습들날이 맑으면 부산도 보인다고 하고 부산에서의 불꽃축제를 볼수있다고 한다​보이는 섬에 자위대 본부가 있다고 한다 와니우라의 히토쯔바타고 (이팝나무) 군락지가 아름답다고 하나 우리는 내려다 보는것으로 만족해야했다 전망대 내부에 있는 그림으로 아마도 통신사절단 행군도 같았다 쓰시마와 우리나라의 관계를 돌아보면서 어쩌면 우리나라 땅이라고 주장할수도 있었지않았을까 하는 생각을 해보면서 부지런히 내려왔다올라올때는 아주 어렵게 왔는데 다행히 수월하게 내려올수가 있어서 안심을 하고는  더 어두워지기전에 부지런히 숙소로 돌아왔고벌써 삼일째의 날이 어두워지고 있었다
안녕하세요. 이작가입니다.​오늘은 제가 좋아하는 캠핑용품 리뷰입니다.​일단 오늘 리뷰할 제품은 랜턴+스피커기능을 하는 캠핑용품입니다.​​예전에 스타X스 캠핑랜턴의 플러스버전이라고 생각하면 될것 같습니다.​참고로 두제품을 모두 사용을 해본 지인이..​스타X스 제품은 장난감수준이고 이제품은 랜턴과 블루투스스피커 기능 둘다 제대로  갖춰준 제품이라고 합니다.​ ​일단 제품은  최근 제가 캠핑장비로 많이 사용하고 있는 메이튼의 ​레드와일드 블루투스 LED 랜턴 스피커입니다.​  ​​제품은 크게 4가지 큰이 있습니다.​일단 최대 200루멘의 감성캠핑랜턴기능, 3W출력의 5.0블루투스 스피커기능, 상황에 따라서 5200mah 보조배터리기능​그리고 아웃도어 활동시   비가오는 상황에서 IP20 생활 방수 기능이 있습니다.​​  ​​언박싱을 했는데 나오는 또하나의 박스는? 바로 케이스입니다.​일반적인 랜턴 케이스는 하드타입이나 파우치 스타일 많은데​이제품은  튼튼한 하드타입의 종이케이스입니다.​일단 내부에도  완충제가 들어있습니다.​그이유는 랜턴의 호롱 부분이 흉내만 내는 플라스틱이 아닌 유리로 되어 있기 때문에​케이스에 더욱더 신경을 쓴듯합니다.​  ​​케이스는 평소에 이동에 자유롭게 손잡이가 있습니다.​과연 캠핑랜턴스피커는 어떻게 생겼을까 궁금합니다.​ ​​랜턴 오픈!!!​케이스에 비해서 다소 작은 사이즈의 랜턴이 등장했습니다.​그만큼  케이스에 신경을 쓴듯합니다.​​참고로 사이즈는 높이 27.1cm 폭 10.6cm으로  다소 작은사이즈입니다.​  ​제품의 구성품으로 설명서와 C타입의케이블이 있습니다.​일단 이제품은 C타입의로 충전이 가능한 제품입니다.​그리고 2600mAh 배터리가 2개 내장되어 있어서 5200mAh배터리가 내장되어 있습니다.​그래서 7시간의 충전시간과​조명으로 사용시 최대 8시간  스피커로 사용시 10시간​조명+스피커 사용시 최대 5시간을 사용할수 있습니다.​  ​​​그리고 제품의 외형 디자인 상당히 감성 돋는 디자인입니다.​일단 하부는 대나무로 만들어졌고, 본체는 플라스틱, 그리고 랜턴부분은 유리로 되어 있습니다.​그래서 상당히 디자인에 신경을 쓴 제품입니다.​감성 돋는 캠핑랜턴 같습니다.​  ​​제품의 조작 방법은 간단합니다.​2개이 다이얼있습니다.​황금색 다이얼은 블루투스스피커용으로 페어링과 볼륨조절 및 재생이 가능합니다.​아이보리색 다이얼은 랜턴의 밝기는 5루멘부터 200루멘까지 조절이 가능합니다.​ ​​참고로 제품의 색온도는 아늑하고 마음이 따뜻해지는 ​2200K 일반적인 가스랜턴과 같은 색온도입니다. ​2200K색온도는 감수성과 창의력이 향상되는 색온도입니다.​  ​​랜턴은 총 3가지 모드를 선택할수 있습니다.​상시 점등모드는 1단계 ~ 22단계 밝기 조절이 가능한 상시 점등모드​실제 불빛이 움직이는듯한 불멍모드​서서히 불빛이 바뀌는 무드 모드가 있습니다.  ​3가지 어떤 모드도 2200K 색온도 때문에.. 감성 돋는듯합니다.​​  ​​제품은 충전 단자옆 USB케이블을 이용해서 5200mAh의 보조배터리로 사용이 가능합니다.​1박2일 노지캠핑시 아침에 혹시 보조배터리가 방전시  ​사용하면 좋을것 같습니다.​  ​​다음은 블루투스스피커 기능입니다.​일단  스마트폰과 페어링을 해봅니다.​일단 블루투스 5.0버전을 사용중입니다.​그리고 출력 3W의 출력입니다.​스피커 부분이 한쪽 측면만 있는게 아니라  360도에 스피커 토출부분이 있어서  360도 어떤 방향에서도 풍성한 음악을 들을수 있습니다.​블루투스 5.0버전을 시용해서 최대 10미터의 거리에서도 데이터 전송이 가능해서 ​야외 할동시 더욱더 편리할것 같습니다.​ ​개인적으로 전원 ON/OFF 뿐만 아니라 불륨조절을 황금색 다이얼로 할수있어서.​아날로그 감성이  적용되어 있습니다.​  ​​최근 캠핑 트랜드가 많이 변하고 있는것 같습니다.​텐트캠핑에서 차박텐트에서​실용성있는 캠핑에서 감성캠핑으로​​그런데 이제품은 감성+실용성이 모두 잡은 제품인것 같습니다.​  ​​ 조금나루 해수욕장으로 남자들끼리 칙칙한 캠핑을 떠났습니다.​그런데 메이튼 레드와일드 블루투스 LED 랜턴 스피커 하나로 ​늑대캠핑에서 감성 캠핑으로 변했습니다.​​요즘 저의 캠핑 취미는 바로 랜턴 수입입니다.​작은 LED랜턴부터, 가스랜턴,  이번 블루투스스피커 랜턴으로  저의 감성캠핑 지수가 더욱더 업그레이드 되었습니다.​​그런데... 제가 가장 만족했던것은.. 가격이.. 일반적인 감성캠핑랜턴의 가격에​블루투스 스피커까지 덤으로 얻는 기분이네요.​​​ 메이튼 캠핑 랜턴 조명 감성 LED 램프 블루투스 스피커 : 메이튼 공식 브랜드스토어메이튼 캠핑 랜턴 조명 감성 LED 램프 블루투스 스피커redwild.rebit.ly ​​​​​​​ ​ 
썸네일 사진 : 책자의 74쪽 해당 포스팅은 책자 <부산 어촌마을 여행 안녕, 나는 도시어촌이야> 를 읽고 그 내용을 바탕으로 요약하는 방식으로 작성했습니다.발행처 : 부산어촌특화지원센터 전화번호 : 051-718-2430홈페이지 : http://busanfira.or.kr 부산어촌특화지원센터부산어촌발전 지원기구, 어촌6차산업화, 어촌역량강화, 창업 및 경영컨설팅busanfira.or.kr 대포 어촌마을​부산광역시 사하구 원앙로 352부산갈맷길4코스2구간시작인증대부산광역시 사하구 감천동부산갈맷길4코스2구간중간인증대부산광역시 사하구 다대동감천문화마을공영주차장부산광역시 사하구 옥천로 138-20 한때 부산의 가장 큰 포구였고 어업인 수도 가장 많았다​도시화로 인한 매립 이후 냉동공장, 감천만 개발 등등이 이루어졌다지금은 소수의 어업인들만 남아있고문어, 장어 주로 어획하고 도미, 고등어, 전갱이 등이 잘 잡힘2006년 감천항 축산폐기물의 저장탱크 파열사고 이후 수확량이 급감해, 정화사업을 시행중​​물치라 불리는 돌묵상어 는, 지구에서 두번째로 큰 어종의 상어가 있는데 멸종 위기종임.​무게가 5톤가량으로 추정되는데 고래상어 다음으로 큰 것이다​근처관광지: 감천문화마을 갈맷길4코스2구간장군산​ 다대어촌마을​부산광역시 사하구 다대동로30몰운대전망대부산광역시 사하구 다대동낫개방파제부산광역시 사하구 다대동아미산자생식물원부산광역시 사하구 다대동 929윤공단부산광역시 사하구 윤공단로 112다대어촌계부산광역시 사하구 다대동로 30 다대영동비치타워 다대포 아귀가 유명한데 아귀찜의원조인 마산에서도 가져갈만큼 유명한 것이라 함.​가을마다 다대포어항 문화축제를 열어 체험행사를 진행, 풍어제와 연계함.​아귀,방어,병어,넙치,게 주로 어획하며 낚시 배 수입이 많다.​수산물 유통 및 판매부터 해양관광까지 가능한 복합형 다기능어항 개발계획 추진중​​주변관광지: 아미산 자생식물원, 몰운대 전망대, 윤공단, 낫개방파제​​ 홍티어촌마을​부산광역시 사하구 다산로 53번길 55홍티끄티부산광역시 사하구 홍티로 76고니나루쉼터부산광역시 사하구 다대동 1525-1낙동강하굿둑인증센터부산광역시 사하구 낙동남로233번길 1다대포해수욕장부산광역시 사하구 다대동 ​숭어 어업, 김 양식 어업이 유명했는데 매립 이후 어획량이 감소했음​꽃게, 간재미를 주로 어획하고, 김을 양식​아미산 서쪽 무지개 언덕에 있는 곳이라는 뜻에서 홍티, 홍치라고 불림​최근에 '홍티끄티' 라는 이름의 미술관을 개소했고, 예술 해설을 듣거나 선박 관련 체험 프로그램에 참가할 수 있도록 (예: 홍티포구, 홍티아트센트 등) 만들었다고 함.​주변 관광지 : 다대포해수욕장, 고우니 생태길, 고니나루 쉼터​​ 장림어촌마을​부산광역시 사하구 장림로 173번길 11장림포구 주차장부산광역시 사하구 장림동 1079-1노을나루길작은도서관부산광역시 사하구 하신번영로 377을숙도생태공원부산광역시 사하구 하단동 1207을숙도생태공원갈대밭부산광역시 사하구 하단동 1212-10 ​A.K.A. 부산의 부네치아(?!)(그러고보니 몇 년전부터 계속 이탈리아 뷰라고 부산에서 많이 홍보하긴 하더라.. 음;;;; 이탈리아와 장림을 둘 다 가 봐야....)​싱싱한 자연산 활어회, 수산물직판장, 낙조를 감상하기 좋은 전망대가 있는데 낙동강 - 을숙도 - 장림항이 시야에 들어온다고 함.​명소로 만들기 위해 많은 투자를 했다: 부산어묵 홍보, 판매점, 휴게공간, 홍보관, 카페 등등​장림포구는 무지개빛 이미지의 선착장 사진으로 많이 알려져있다​김 양식, 전어, 숭어, 장어, 문치가자미 등등 어획한다​원래는 김 양식이 워낙 잘 되어 일본 수출의 활로를 개척한 곳이었을 정도였다.​​주변 관광지 : 을숙도 생태공원+에코센터, 부산현대미술관+선셋로드, 노을나루길 ​노을나루길은 자전거를 타기에도 좋게 우레탄을 깔았다고 한다.​​ 하단어촌마을​부산광역시 사하구 하신번영로 255에덴유원지부산광역시 사하구 하단동 786-100부산갈맷길6코스1구간중간인증대부산광역시 사상구 삼락동 29-72부산갈맷길6코스1구간부산광역시 사상구 삼락동 29-8동매산부산광역시 사하구 신평동낙동강하굿둑전망대입구부산광역시 사하구 하단동 ​하단은 포구가 형성돼있어 일찍이 교역이 활발했는데, 부산항이 개항했던 1976년 당시 부산으로 오는 물자는 모두 이 곳에 모았다가 낙동강 물을 이용해 내륙으로 운반시켰다고 한다.​재첩이 가장 많이 잡히고, 맛있다고 소문난 곳인데 낙동강 하굿둑이 생긴 뒤로 조류가 흐르지 않아 양이 점점 줄었고, 어업환경이 열악해져 현재는 이전보다 많이 나가서 하굿둑 아래, 다대포 일원과 가덕도 부근 등에서 연안 자망, 통발을 이용한 문치가자미, 웅어, 전어를 어획한다.​재첩은 '풍선배'라 부른 돛배 - 앞에 작은 돛, 뒤에 큰 돛을 단 - 로 잡았고, 배 위에서 긴 대나무 장대의 끝에 철사 갈고리를 물 깊이 넣어 강바닥을 긁으면 모래가 빠지고 재첩이 남는 방식. 돛배는 보통 물이 얕은 곳에서 잘 쓰였고, 재첩/숭어/장어 등 주요 어획종에 맞게 고기잡이용의 뚜껑이 있는 저장고가 설치되어 있었다. 또, 나룻배는 하단에서 명지, 하단에서 구포까지.. 사람들을 실어 나르는 교통수단이기도 했다.​이 을숙도 하굿둑을 예전엔 똥다리 라고 불렀다 - 국내 분뇨처리계를 부산이 가장 먼저 도입했ㅇㅆ는데, 사하구 대티고개에 건립했었기 때문.​그 똥다리 에서 하단 포구까지는 원래 논둑길을 지나야했었는데, 썰물이 오면 수심이 낮아서 배를 씌우기 어렵기때문에 미리 배를 똥다리에 묶어놨다고 한다. 이름은 조금 웃기지만 나름 만남의 광장 역할을 해서 이 곳에서 많이들 교류했고, 1980년대 즈음 이 선착장은 사라졌다.​그리고 시온섬이라고 있었는데 하굿둑 공사 이래 이것또한 사라졌다.​​주변 관광지 : 에덴유원지(강선대), 갈맷길6코스1구간, 동매산​​​ 엄궁어촌마을​부산광역시 사상구 강변대로 532번길 94학장천공영주차장부산광역시 사상구 주감로 192승학산부산광역시 사하구 하단동흥부네횟집부산광역시 사상구 강변대로532번길 94 엄궁활어회센타 ​​민물장어, 참게, 전어를 주로 어획 (내수면 어업), 다대포, 명지 부근에서 조업 (연안 어업)​장어, 붕어, 재첩 등 토종어종이 풍부했었는데 하굿둑 준공(1987), 공업 임해 단지 등이 들어오면서 생태환경이 파괴되었다. 특히 유명했던 '엄궁재첩'은 이제 없다.​예전엔 재첩이 하도 무겁게 걸려들어, 배가 가라앉기 전에 올린다 생각해야할 정도였고, 벌이가 좋아 학교에 다니는 것을 오히려 '이렇게 돈이 잘 벌리는데 무슨 학교를' 이란 소리를 듣기도.​재첩, 민물장어, 그리고 다른 토속민물어종들이 사라지면서 "재첩국사이소" 소리도 잘 들리지 않게되었다. ​환경부에서는 낙동강 하굿둑 수문을 종종 열어서 실험을 진행ㅇ하고 있다고 한다. 기수생태계 복원 정도와 앞으로의 가능성을 보기 위해..​주변 관광지 : 승학산, 학장천, 엄궁포구 (*사상8경)​​ 구포어촌마을​부산광역시 북구 낙동대로 1739번길 7구포만세거리부산광역시 북구 구포동구포시장부산광역시 북구 구포시장2길 7낙동강관리본부부산광역시 북구 낙동대로1739번길 7 부산광역시 낙동강관리본부 ​풍부한 회유성 어종들로 '황금어장' 으로 불리던 낙동강 하구도 1897년 하굿둑 완공과 함께 토속 민물 어종들이 줄어들면서 어업활동이 같이 감소, 주로 민물장어, 붕어, 잉어를 어획하고 있다.​외래어종을 낚는 낚싯배 체험을 하는 쪽으로, 관광업쪽으로 대체하고 있다.​일제 강점기에는 김해평아에서 생산된 벼들을 구포의 정미소에서 도정, 일본으로 실어나르기 위해 이 항구를 이용하기도 했었다...물자를 실은 배가 끊임없이 드나들던 곳인데 정미업이 쇠퇴하고, 나루터의 기능을 잃어가면서 배들이 사라졌다.​그래서 어민들은 '구포 감동진 나루터' 복원을 소망(기대)하고 있다.북구청은 옛 나루터 선착장을 복원해서 나룻배, 황포돛단배를 띄우고, 근처에서 수상레저를 할 수 있게 만들고(케이블 스키, 윈드서핑) 구포역까지 이어지도록 광장을 만들거나, 구포역에서 감동진 나루터까지 스카이웨이로 잇는 방안을 검토중이다.​​주변 관광지 : 구포만세역사거리​​ 해당 포스팅은 책자 <부산 어촌마을 여행 안녕, 나는 도시어촌이야> 를 읽고 그 내용을 바탕으로 요약하는 방식으로 작성했습니다.발행처 : 부산어촌특화지원센터 전화번호 : 051-718-2430홈페이지 : http://busanfira.or.kr 부산어촌특화지원센터부산어촌발전 지원기구, 어촌6차산업화, 어촌역량강화, 창업 및 경영컨설팅busanfira.or.kr ​  ​ 
0. 일 시 : 2018.3.17(토)  날씨: 말음,바람조금,6도 내외 ,파도높은편 0. 구 간 : 사천항-사천해변-하평해수욕장-연곡해변-영진리고분군-영진해변-주문진수산물시장-주문진등대-거북바위-소돌해안 아들바위 공원-주문진해수욕장 -향호호수공원 산책로-양양 지경해변- 남애해변-남애항-휴휴암-신선바위-죽도정 -죽도전망대​0. 거리 및 시간 : 25km, 6시간(11:10-17:10)0. 이번 구간은 강릉의 북쪽해변을 걷다 양양군 현남면으로 들어선다. 강릉의 사천면,연곡면,주문진읍을 지나 현남면 지경리 해변으로 들어서는 것이다. 해파랑길 40코스와 41코스인 25km인 셈이다. 이 구간은 아기자기한 포구와 거북바위,아들바위,신선바위등 천년의 바닷물에 깍여 깍여 기형으로 변한 기암괴석들이 곳곳에 포진되어 있는 등 볼거리가 많아 심심치 않았다. 그리고 주문진수산시장의 다양한 해산물도 볼거리다. 아름다운 포구를 보면서 커피한잔 하는 것도 좋은 곳인데--0. 사천항의 등대가 보이는 입구에서 오늘 여정을 시작한다.0. 행정지명에는 사천진항으로 되어 있는데 보통 사천항으로 부른다. 회센터가 있는 아담한 포구다.0. 요트장앞 길따라 긴 여정을 시작한다.0. 사천항을 지나 - 회센터의 고기가 씨알이 굵다, 민어같은데 0. 이쁜 조각물에 눈길이 가는 사천해수욕장0. 굵은 자갈 모래를 밟으며  0. 날씨도 좋고, 봄옷을 입었는지 약한 바람이 약간 춥다. 7도 정도 0. 동그란 암릉이 반기고 0. 영락대(永樂臺)라, 별의미는 없고 지역 주민들이 새긴 이름이라고, 지역의 안녕과 번영을 바래는 사람의 마음이 담겨있겠고- 허균도 다녀 갔겠지?0. 사천교문암이란 이름을 얻었다. 0. 사천해수욕장 뒤로 경포대앞 호텔과 저 멀리 괘방산이 보이고 0. 조금 가니 또다른 기암괴석이 0. 바다의 신들에게 소원을 비는 사람들의 장소로 0. 넓은 해변이 이어지고 , 파도가 심심치 않게 밀려온다.0. 해변가엔 팬션과 모텔,민박집으로 이어지고 0.바다위로 몸을 맡기고 강습중 , 이것을 뭐라 하는데 생각이 0. 갈매기와 파도가 어울리고, 해파랑길의   0. 하평해수욕장, 해변가마다 해수욕장 이름이 0. 저 멀리 주문진해변이 보이고 0. 하평해변에서 연곡해변으로 0. 평창 올림픽이 열린 스키장이 보이고 , 평창의 백운산일까?0. 연곡해변의 해송숲엔 이미 여름이 시작된 듯0. 넓은 숲길에 텐트를 쳐 놓고 가족끼리 모여 식사하는 팀에게 인사를 나눈다. 베리 굿0. 그래서 연곡해변은 더욱더 낭만적이다. - 넓은 백사장과 소나무숲길이 있어 낭만적인 곳 0. 멋진 숙식자리까지 0. 바닷가엔 0. 연곡해변 끝엔 연곡천, 오대산과 소금강에서 내려오는 물이 종착지다.0. 갈매기와 낚시꾼들이 0. 연곡천의 영진교를 지나면 0. 눈 덮힌 백두대간길로 가고 싶은 생각이 0. 다리를 건너 이제 좌측 내륙쪽으로 조금 들어가면 0. 저번 가을 들렀던 소금강으로 가는 동해안 길 0. 백년 묵은 소나무를 지나 0. 영진 고분군으로 들어가는 입구 0. 7번국도 확장시 발견된 무덤군, 삼국시대부터 통일신라시대 무덤군으로 추정된다고- 속엔 텅비어 있는 고분 0. 쭉쭉뻗는 빽빽한 소나무 길이라 좋았고  0. 중간 양지바른 무덤가에서 식사를 하고 0. 제사 모시는 곳인 듯 0. 영진고분의 언덕을 넘어 다시 바닷가로 들어선다.0. 영진해변으로 ,8km지점, 1시간 40분 경과(12:55) 0. 여기는 조금 한산하고 0. 주문진항이 가까이 다가서고 0. 길가에는 평창 올림픽을 마스코트가 반기고 0. 자전거도로가 해팡랑길,0. 갈매기와 파도,동해안의 풍광이 0. 이쁜 등대가 눈길을 끈다. 0. 파도와 어울린 이쁜 등대가 멋있고 0. 관광객들도 영상을 남기려고 0. 아 ,TV 좔영지였군 0. 사진 1장 남기고 0. 4개의 등대를 보면서 주문진항으로 0. 주문진항과 주문진읍, 강릉시0. 주문진항의 다리, 양쪽 4개에 설치된 이 모형의 의미가 뭘까?0. 영진해변을 뒤로하고 0. 다리를 건너 주문진항으로 들어서니 수산물들이 눈길을 끈다. 내가 좋아하는 성게가 0. 울진 후포리 붉은대게가 인기 0. 포구로 들어가 수산물 시장으로 들어가니 0. 많은 수산물들이 줄지어, 관광객과 주민들로 북적북적 0. 조개류와 새우들도 내가 좋아하는 것인데0. 대게는 말할것도 없는데, 러시아산이 많다, 1KG에 6-8만원선 0. 노르웨이산 복과 고등어, 그런데 그 많던 오징어가 없다. 0. 주문진항, 오징어가 안 잡혀 어민들의 고통이 커다고 0. 여기는 암석들이 해조류가 끼여 0. 항구를 따라 걷다 중간 주택가로 가는 길을 놓쳐 해변가로 가다 역으로 저 등대로 오른다.0. 강릉에 처음으로 세워진 등대라고 0. 주문진 등대 모습 - 주문진항을 배경으로 0. 주문진항과 걸었던 해안길, 그 뒤쪽엔 백두대간길이 - 괘방산,경포대등 강릉의 해안들이 그립겠지0. 그 뒤쪽 산들도 같이 했다.0. 매봉산,칠성대등 0. 반대편으로 가야할 해변 , 소돌해변 등대도 보이고 0. 소돌해변으로 가는 해변은 기암군0. 오리나루라, 미워도 다시한번의 영화 촬영지, 여기는 1968년도 원본 신영균,문희가 출연한 것이 아니라 김희라가 출연한 속편인 듯 하다. 유부남과 처녀의 애절한 사람을 그린 그때 당시로선 센세이션의 인기영화였는데--0. 잘 생긴 기암이다.0. 거북이가 목을 길에 들어선 모양이라고 거북바위 0. 이쪽에서 거북모양이 0. 그 옆의 계속되는 기암, 여기도 기도하는 곳으로 0. 2-3분 걸어와서도 눈길이 간다. 0. 그래서 소돌해변인가?0. 마을 전체가 소가 누워 있는 모양이라서 소돌해변이군.0. 아들바위족으로 0. 아들바위옆의 기암0. 파도란 시를 보면서 , 부딪쳐서 깨어지는 물거품을 남기고 가버린 그사람을 못잊어 웁니다, 옛날의 여인상0.아들바위앞의 기암 0. 코끼리 모양같기도 하고 0. 몇천년을 바다물에 깍여 생성된 기현의 암반이 감탄을 자아나게 한다.- 공룡같기도 하고 - 거대한 공룡이 등대를 0. 아름다운 해변 모습, 관광객도 제법 보인다. - 아들바위, 아들을 낳아 달라고 해서 빌었더니 아들을 낳아서 아들바위- 바다의 신령도 이 기형의 모습에 탄복을 했겠지0. 셀카로0. 등대에서 본 아들바위 - 우측 기암- 가야할 해변쪽0. 반대편에서 봐도 여러가지 모양을 기암 0. 공룡이 서로 마주보고 애정을 나누는 모습도 0. 0. 사람같기도, 투우같기도 하고 0. 아들바위를 뒤로하고 0. 전망대로 오르면서, 호러영화의 귀신같기도 0. 주문진항과 소돌해변공원0. 앞에는 주문진해수욕장과 해변이 펼쳐진다. 0. 저 멀리 죽도가 보이고 - 주문진해수욕장0. 주문진해변을 걸으며 0. 2km 정도 제법 해변이 길다.0. 주문진해변의 끝자락에서 다시 내륙쪽으로 0. 향호저수지를 한바퀴 빙돌아 나온다. 약 2km0. 갈대가 많은 데는 테크를 0. 20여분 향호저수지를 한바퀴 돌면  0. 2부로 
신평지하철역 1번 출구에서 길을 건너서 하단방향(9번출구)으로 걷다가 좌회전 강변로에서 길을 건너면 쉼터가 나온다 남파랑길 시종점인 쉼터로 갈맷길 4 구간과 남파랑길 4번 코스가 연결되는 곳이다 하단역에서 시작하면 강변로로 넘어오기가 더 귀찮은 코스라 신평역에서 시작하기 좋다 갈맷길이나 남파랑길 걷기 동호회에서는 끝 지점이 되지만 거꾸로 몰운대를 향해 가는 것이 나는 편하다 쉼터에서 오른쪽으로 남파랑길 3구간 종점인 송정공원 방향 왼쪽으로 다대포방향 나는 다대포로 고고~  산책로를 따라 걸으면 하단에서 시작한 산책로 거리가 적혀있다 산책로에서 강변로를 번갈아 걸어가면 걷는 재미가 있다  을숙도 대교 밑에 공중화장실을 지나 쉼터에서 20분 정도 걸으면 건널목이 나온다  66호광장 도시숲이다   정자도 있고 157품종의 무궁화 동산으로 이제 피기 시작했다  QR코드로 나무의 종류 학명등  확인 가능하게 최근에 푯말을 만들어두었다 을숙도 국제 청소년 수련원이 생기면 무궁화가 한창인 7월 ~10월엔  조깅코스로 좋을듯 하다 넓은 잔디광장에서 '무궁화꽃이 피었습니다' 놀이도 하고 ^^ 어린이집 유치원 현장학습때 견학지로도 좋은 곳인데 찾는 이를 못봐 아쉬움이 크다 영호남지역  최다 품종을 감상할수있는데 말이다위치는 네비게이션에 부산환경공단 서부사업단(을숙도대로 466 )  부산환경공단 강변사업소에는 강변체육공원이 있다 무료주차 가능한 곳이다  신평역에서 살방 30분 거리  쉼터에서 20분 거리니 자차를 이용하는 사람들은 이곳에 주차를 하고 걸어도 좋을듯족구장, 축구장등이 예약제로 1일 2시간씩 이용가능하다 (문의 051- 790- 1335)   정자와 운동시설등도 있는데 모여있는게 아니라 같은 종류별로 모아두고 산책로로 구성되어 요즘같은 거리두기가 있을때 이용하기 좋은 운동시설인듯 모르는 사람들이 대부분인데 인근 주민들인지 운동기구를 이용하는 사람들이 있고 벤치에서 간식을 먹는 사람도 보였다  산책로에는  자전거로 출퇴근 하는 사람들이 지나가기도 했다  부산환경공단 강변사업소 산책로 끝에서 만나는 부네치아 장림포구를 보기좋고 찾고싶도록 리모델링 하여 사하구의 관광명소뿐 아니라 부산 타지역에서도 찾는 곳이다 새로 부네치아 횟집도 생기고  노란지붕 건너편 빨간지붕 풍차화장실도 있다 노을지기전부터 풍차에 불이 들어와 바람불어 풍차가 돌아 더 예뻐서 횡재한 기분이었다 조각상과 시계탑, 나무섬 남형제섬 해양보호구역홍보관이 있다 원시림이 보전된 무인도로 독도와 같은 생태계를 그대로 간직하고 있단다  해양경찰서를 지나  펌프장 건너편으로 가면 위와 아래 길이 서로 다른 공간이다 아래에는 장림철공소와 어업창고들과 장림자율관리어업공동체 장림어촌계가 있다 위에는 어묵공장들, 부산오뎅가게, 카페, 수제메이드 제품을 경험할 수 있는 공방등이 있고 야외공연장도 있다 부산오뎅이라 불리는 모든 부산의 어묵공장들은 다 모여있다 최근에 새로 생긴것만 빼고  공연은 6월 매주 토요일 오후 4시 부네치아 장림항 공연무대에서 하며 날씨에 따라 7월로 연기도 된다고 한다 토요일마다 찾아야겠다새로 생긴 선셋전망대에는 수산식품판매장과 홍보관 카페테리아가 있고 옥상전망대도 있다3월~ 11월 토,일,공휴일에는 자전거 무료대여소를 운영한다 1일 2시간으로 신분증을 지참해야하고 초등학생과 아동은 보호자 동반 헬멧을 착용해야 한다 관광안내소 뒤편이다 신평, 장림 일반산업단지에서 길을 건너면 이번에 새로 조성된 낙동강 하구언 공공미술 프로젝트 선셋 뮤지엄이 시작된다 37명의 작가가 참여해  10개의 조각상이 준비되어 걸으면서 미술감상도 할수있다  강변로에 조성이 되어있어 산책로를 걸으면 10개중 5개만 볼수있다 금계국이 한창 예쁜 시기를 지나서 아쉽기도 하지만 흐린 날 걷기가 참 좋다   많은 쉼터 중 가장 좋아하는 고니나루쉼터에도 조각상도 있지만 철새를 관찰할수있는 망원경과 설명이 있다  강변로가 길어 지루했던 코스가 산책로가 완전히 정비되어 번갈아가며 걷는 재미가 있다 거기다 조각품까지 다양하다  산책로도 배수로나 포구가 나오면 데크다리가 있어 또 다른 걷는 맛이 있다  9번 조각 <석양을 품은 물고기>에서 길을 건너면 아미산 노을 마루길이 있다 봉수대가 있던 아미산에 데크로 계단을 만들어 쉼터도 전망대도 만들어 두어 지루하지않게 걸을수 있도록 만든 아미산 노을마루길은 계단이 너무 많아 생각보다 걷는 사람이 적지만 무릎운동으로 오히려 좋은 코스다 쉼터를 지나 태양광 LED 가로등으로 6시 50분에 불이 켜졌다  전망대에서 흐린 날에도 사진을 찍는 분이 계셔 무엇을 찍을까 궁금해 폰으로 다대포바닷가를 찍어봤다 낙동강과 다대포의 일몰을 감상할 많은 전망대가 있는 길이라 언제든 멋진 일몰을 찍을수있지만 어제도 비가 오고 오늘은 흐리고 ㅋ  아미산 노을마루길에서 다시 길을 건너 다대포 해수욕장으로 걸으니 마지막 조각상 '생명의 소리-2020'이 나왔다 벌써 날이 어두어져 고우니생태길에 조명이 가득해 보기가 좋았다  해변공원을 지나 평일 밤 8시에 하는 낙조분수를 봤다 신평에서 다대포까지 2시간 가까이 걸어서 만난 낙조분수는 내겐 더 의미있게 느껴졌다   중앙주차장에서 가까운 갈대숲에 새로 생긴 초승달 포토존은 시간도 늦고 어두워서 패스~ 다음에 올때는 조금 일찍와서 찍어봐야지 고우니생태길은 데크 사이로 육지화된 바닷가에 갈대가 가득했고 모래를 덩이로 만들어 구멍주위에 늘어놓는 흔히 보는 '엽낭게'와 밤에 활동을 하는  양집게다리가 비대칭으로 한쪽이 큰 을 가진 '달랑게'를 볼 수 있다   돌아오는 길은 전날처럼 지하철을 탈까 고민도 했지만 비와서 차를 타고 온것이지 이 정도쯤이야 하며 산책로는 걷지않고 강변로로 걸어 돌아왔다 너무 어둡지않을까 아무도 없어 무섭지는 않을까 했는데 생각보다 밝은데다 밤마실 나온 분들도 있고 7번 조각 '석양속 생명의 날개짓'을 지나 홍티1교를 건너 계속 걸었다 보덕1교를 지나 쉼터까지 다대포해수욕장에서 출발해 1시간만에 도착하니 괜히 희열을 느꼈다 6시에 출발해서 낙조분수 20분 보고 9시 50분까지 도착했다빨리 걸어서는 아닌것같고 역시 산길을 걸어야 발목이나 발바닥이 편안한데 그래도 바디프렌드덕에 다 풀고 잘수있었다​코스- 신평지하철역1번 출구- 쉼터- 66호광장 도시숲- 강변체육공원- 부네치아- 선셋 뮤지엄- 고니나루쉼터 -아미산 노을마루길- 고우니생태길- 낙조분수대- 해변공원- 고우니생태길- 강변로- 홍티1교- 보덕1교- 고니나루쉼터- 강변로- 쉼터(왕복 14km정도 ~4시간) 
​부산 해운대 동백꽃 피는 동백섬 데이트 코스로 추천 합니다.낚시 하시는 분들과 겨울 바다를 감상하시는 분들의 뒷모습마저 너무 분위기 있어 보이던 산책하기 좋은 곳이랍니다.​누가 이렇게 이쁜 곳을 가꾸었을까 궁금했었는데 BNK 부산은행 임직원 모두의 뜻을 모아 4천여본의 동백나무 등으로 구성된 동백상징숲을 만드셨다고 하는군요.아름다운 숲을 선물해 주셔서 고개숙여 감사드립니다.​​ ​일요일 낮 12시를 넘어선 모습인데요.주차를 기다리는 차들이 줄줄이 서 있는 모습을 볼수 있었는데 기다리지 못해서 돌아 나가시는 분들도 많았어요.​저희는 요 붐비는 시간전에 도착해서 아주 스피드하게 주차성공!그럼, 지금부터 부산 해운대 동백꽃 피는 동백섬 데이트 코스로 추천 해드릴수 있었던 저희 부부데이트 코스를 담아 보도록 할게요.​​ ​도착하자마자 주차장 화장실을 이용했는데 뒤쪽으로 부산 더베이 101이 위치해 있어, 오후쯤에 오신다면 더베이 야경도 챙겨 볼수 있을것 같아요.저희는 아깝게 놓쳤지만 이쁜 크리스마스 트리도 있다고 하니 크리스마스에 더욱 데이트 하기 좋을듯 하네요.​​ 동백공원 순환산책로 안내도▶위치 : 부산 해운대구 우동 710-1 (동백역 1번 출구에서697m)▶주차장 : 동백공원 공영주차장 (연중무휴 24시간 운영 : 무인정산으로 22:00~07:00 요금 감면, 할인적용)▶주차요금-(무인카드전용 무인정산) : 비성수기(7~8월 제외) : 2급지 10분마다 300원 / 1일주차 8,000원성수기(7~8월) : 1급지 10분마다 500원 / 1일주차 15,000원월주차 : (주간) 90,000원 / (야간) 70,000원▶ : 1999년 3월 9일 부산기념물 제46호로 지정▶소요시간 : 1시간 20분 정도동백섬부산광역시 해운대구 우동 710-1 ​ ​저희 부부는 1시간 20분 정도 머물러서 주차요금 2,400원을 지불했구요.주말 오후 시간대에는 주차장이 많이 혼잡하다는 점 참고 하셔야 할듯 합니다.​​ ​초입부터 핑쿠 세상이 펼쳐진 동백섬이 참 기분 좋았는데요.주요관광지로는 APEC 나루공원과 해운대해수욕장, 달맞이길, 동백섬, 영화의거리 등이 있답니다.​APEC 나루공원은 수목으로 잘 정돈된 공원 안에 산책로가 있고 연녹색 잔디밭에는 중간중간 돌길이 놓여 있어 산책을 즐기거나 자전거를 타기 좋다고 합니다.​​ ​해운대해수욕장은 부산하면 제일 먼저 떠올리는 부산을 대표하는 명소이므로 설명이 필요 없을듯 하구요.부산팔경의 하나인 달맞이길은 푸른 바다, 백사장, 동백숲, 소나무숲이 어우러진 절경으로 이 지역을 대표하는 명소라고 합니다.​그리고, 마지막 동백섬은 해운대해수욕장에서 탁 트인 바다를 조망하다 오른쪽으로 눈길을 돌리면 백사장이 끝나는 지점에 조선비치호텔이 위치해 있고, 그 뒤편으로 아담한 동백섬이 자리해 있습니다.​​ ​그리고, 마지막으로 마린시티 해안 800m 구간에 '영화와 놀고 즐기기' 주제로 만들어진 거리 영화관련 즐길거리가 가득한 영화의 거리가 있답니다.볼거리가 많은 동백섬 주요관광지 코스로 데이트를 즐긴다면 아주 퍼팩트 할것 같아요.​​ ​자 그럼, 출발전 잠시! 알록달록 꽃구경부터 먼저 해보실까요?초입부터 반겨 주는 동백 덕분에 기분이 어찌나 업 되었던지 추운것도 잊어버렸답니다.​​   ​하얀색 동백은 잘 볼수 없는 꽃이라 더욱 애가 타도록 순백의 아름다움이었으며, 핑쿠동백, 빨강동백 어느것 하나 이쁘지 않은 것이 없더라고요.​​  ​이쁜건 보고 또 보긔~  ​웨스턴 조선호텔 앞 모습인데 여기 너무 이뻐서 사진 찍기 좋았어요.손잡고 데이트 하기 참 이쁜곳:)그런데, 사진이 개발새발이네요ㅠ​​ ​초입에 최치원 선생 동상가는 길이 나오는데 끝까지 걸어 가도 가는 길이 나와서 저희는 그냥 끝까지 쭉 가서 위쪽 최치원 동상에 올라갔다 다시 내려와 주차장쪽으로 이동했었어요.​ 누리마루 APEC 하우스 ​ ▶시간 : 09:00~17:00▶정기휴관 : 매월 첫째 월요일▶입장 : 3층정문 / 퇴장 : 1층 야외 후문▶관람객 인원제한​인원제한으로 누리마루 APEC 하우스 실내입장은 할수 없었지만 아래쪽으로 알록달록 단풍길과 동백이 참 예뻤습니다.가능하다면 입장 후 1층 야외 후문으로 퇴장해 아래쪽으로 걸어 보아도 좋을듯 했어요.​​ ​제 4회 산복도로문학축제 내사랑 부산 시화전 시, 동백꽃으로 피다.기간 : 이미 지나감!장소 : 해운대 동백공원​산책하며 여유롭게 아름다운 글귀들을 읽다 보니, 부산 해운대 동백꽃 피는 동백섬 데이트 코스로 참 좋아 너무 잘 와 보았다 했다지요.​​ ​그리고, 전망대 맞은 편으로 100m 정도를 오르면 최치원선생 동상으로 갈수 있었지만 조금 더 바다풍경을 즐기기로 하고 끝까지 걸어 보기로 했습니다.​​ ​왜 동백섬이라 부르나 했더니 한 어부와 그의 아내 이야기에서 유래 되었다네요.옛날에 한 어부가 바다에 고기잡이를 나갔다 거센 파도 때문에 그만 돌아오지 못했대요.그래서 어부의 아내는 다리미산 꼭대기에서 날마다 바다를 바라 보며 남편을 하염없이 기다렸고, 결국 울다 지쳐 죽고 말았답니다.​마을 사람들은 다리미산 꼭대기에 불쌍한 아내의 무덤을 만들어 주었고, 몇년 후 아내의 무덤가에 동백나무가 솟아 나와 붉디붉은 동백꽃 한송이가 피었답니다.그 뒤 동백나무가 숲을 이루게 되어 이 섬을 '동백꽃 섬'이라 불렀는데 세월이 흐르면서 '동백섬'으로 부르게 되었답니다.​​ ​하염없이 기다리다 한송이 꽃으로 피어나다니요.그래서 꽃말이 '그대를 누구보다 사랑합니다' '진실한사랑' '겸손한마음' 인가 보네요.기다리다 지쳐 죽을만큼 사랑했으니 진실한 사랑이겠지요.​​ ​전망대 데크에서 본 누리마루 모습:)​​ ​그리고, 좌측으로 빼어난 자연경관과 어우러져 다양한 볼거리와 즐길 거리가 있는 최적의 관광지이며 세계적인 해수욕장 해운대해수욕장과 잠제시설이 선박 운행에 위험을 초래할 수 있어 그 위에 눈에 띄게 설치한 조형물로 '세계를 바라보다' 라는 주제를 담고 있는 잠제등표가 위치해 있으며, 대한팔경의 하나로 꼽힐 정도로 풍광이 아름답고 월출의 장관과 일몰의 경이로움을 함께 감상할수 있는 환상의 드라이브 코스 달맞이길이위치해 있다고 안내되어 있었어요.​​ ​그리고, 등대가 있는데 등대는 사진에서 짤려 버렸네요.날씨가 맑은 날에는 부산에서 50km 정도 떨어져 있는 대마도를 볼수 있다는데 저희는 보지는 못했습니다.대마도를 볼 수 있는 날은 평균 60일 정도로 추정 된다고 하니 3대가 복을 쌓으면 볼수 있을지도 모르겠네요.ㅋ​그리고, 우측 마지막은 옹기종기 모여 있는 섬이 때로는 다섯으로, 때로는 여섯으로 보인다고 해서 붙여진 이름 오륙도 랍니다.올! 방패섬과 솔섬의 중허리가 밀물일 때 물이 들면 두 섬으로 나뉘어져 여섯 섬이 되고, 썰물일 때는 물이 빠져 하나로 붙어서 다섯 섬으로 보인다는군요. 궁금증 타파!!!​​ ​해운대석각은 전망대에 서서 내려다 보아도 찾을수 있었는데 전망데크 바로 아래쪽에 위치해 있었어요.​​ ​해운대석각은 9세기 신라말 대학자 고운 최치원 선생이 이곳의 자연 경관에 매료돼 본인의 아호를 딴 해운대를 암석에 새겨 지명이 유래되었다고 전해온다네요.​​ ​지금부터 4월까지 아름답게 수놓아질 알록달록한 동백을 상상하며 걷는 길은 무척이나 걷기 좋은 산책길이었습니다.바다를 끼고 걷는 길이 더 시원하고 풍경이 좋아 이길로 걷는걸 추천하고프네요.​​ ​조금 더 걷다 보면 우측으로 나무다리가 보이는데 저희가 갔을때는 도색(?) 중이라 출입이 금지되어 있었어요.다리를 건너면 해운대 해수욕장으로 이어지는 계단을 만날 수 있다는데 아쉬웠어요.그리고, 70m 정도를 가면 황옥공주인어상도 위치해 있다는군요.옆쪽 데크계단으로 내려가서 300m 정도를 가면  등대전망대로 갈수 있으며, 400m 정도를 가면 누리마루 APEC 하우스로 돌아가게 된답니다.​​ ​가는 길을 멈출수는 없는 법!앞으로 조금 더 전진하다 보니 또, 최치원 선생 동상가는 길이 나옵니다.​이번에는 묻따~go최치원 선생 동상가는 길 양옆으로도 동백이 만개하면 정말 아름다울것 같았어요.​​ ​올라가는 길 우측으로 대따 운치있는 길이었는데 안타깝게도  사진으로는 다 담을 수가 없었어요ㅜ​​ ​어서와 반가워!인사라도 건네듯 고운 자태로 앉아 있는 동백이:)​​ ​저희는 길 끝까지 걸어가 동상 팻말이 보이는 곳으로 올라갔기 때문에 먼저, 뒷모습을 마주할수 있었습니다.​​ 고운 최치원 동상그리고, 좌우에 해운정이라는 팔각정과 유적비가 세워져 있었어요.저희는 여기서 왔던 길로 다시 돌아 나갔는데 아마, 동상 맞은편 길로 가도 길이 있는듯 했어요.그쪽으로 오시는 분들도 있으셨거든요.​​ 해운정 아직은 만개로 가득한 꽃들을 만날수는 없었지만 정말 이곳만큼 동백나무가 많은 곳이 또 있을까 싶었습니다.활짝 만개하면 너무 너무 환상적일것 같아 조금은 이른 감이 있었지만 산책하기도 너무 좋고 생각보다 사람들이 많지 않아 복잡하지 않아 좋았습니다.​​ ​어느 쪽에서 출발해도 한바퀴를 둘러 볼수 있었지만 웨스턴조선호텔에서 출발, 누리마루 APEC 하우스를 지나 전망데크가 위치한 곳으로 방향을 잡는다면 섬을 한바퀴 도는 내내 오른쪽으로 탁 트인 바다를 조망할수 있어 가장 좋을듯 합니다.오늘은 부산 해운대 동백꽃 피는 동백섬 데이트 코스로 추천해 보았는데요.꽃도 이쁘고 길도 이쁘고 바다도 이쁜 곳이라 나이 많은 부부도 설레게 만든 곳이었습니다.​ 
♠♠♠ [신바람기자단] 톱머리해수욕장에서 싸고 즐겁게 보내는 하루 ~ ♪ ♠♠♠───────────────────────────────────────────────────────── 어린이집에서 신난 물놀이를 가는 금요일..  가은이가 아직 어리고.. 부모가 함께 동행하지않고 선생님의 통솔아래 가는물놀이라 그 많은 반 학생들을 선생님 2분이서 보기엔 무리가 있을듯 싶어서....어린이집에서 가는 물놀이에 보내지않고..가은이와 함께 목포에서 가까운  톱머리 해수욕장에 다녀왔네요 ~   톱머리 해수욕장은 해수욕장을 감싸고 있는 해송림과 함께 넓게 펼쳐진 백사장과 탁 트인 바다 ....해질녘에 빨갛고 노랗게 노을져 가는 모습이 환상적인 곳으로 많은 사람들이 찾는 곳중 한 곳이네요.                                                       < 출처 : 남도여행 길라잡이 톱머리해수욕장 사진 > 이곳의 중 하나는 썰물과 밀물때 즐길수 있는게 다양하다는 건데요.썰물 때는 칠게와 밤게, 짱뚱어가 갯벌에 드러나 생태관찰 체험이 가능하고 밀물때는 낚시와 보트를 타며 놀수 있다고 해요 !! 제가 갔을땐 한참 썰물때여서..    백사장과 뻘이 들어난 모습을 이렇게 볼수 있었네요.저는 섬에서 태어나 살았기 때문에 이 모든게 너무나도 자연스럽고 친숙했는데..아이에겐 아직은 낯설고 신기한곳인가봐요.. ㅎ  모래위에 고동도... 뻘위에 기어다니는 칠게들도.. 모두모두 신기함 덩어리인지....직접 만져보고 싶어했는데.. 중요한 장비들을 챙겨가지 않은탓에 직접 들어가 만질순 없었고..그저 눈으로만 보며 지나갔네요..... ( 다음엔 꼭 비닐봉지와 장화를 챙겨와서.. 고동도 주워가고 칠게도 잡아서 아이에게 보여줘야겟어요 ㅎ) 깔끔쟁이 따님은...오늘도 신발속에 모래가 들어간다며.. 아빠품에 안겨서 돌아다녔네요..바다구경은 그만..이제 좀 먹으면서 쉬려고 위로 올라갔는데..거기서 가은이가 발견한 솔방울........   어찌보면.. 꼭 먹는척하는것처럼 보이는 움짤이지만.....가은이가 요걸 저에게 보여주면서 너무 좋아하는 모습이네요 .ㅎ책속에서만 보았던 솔방울을 직접 만져본다는 그 자체만으로도 아이에게 신기하고행복한 일이였나봐요 !! 이런 모습에 자꾸만 아이에게 많은 경험과 체험을 시켜주게 되는것 같아요 ㅎ 돌아다니면서 땀이 송글송글 맺힌 우리가족...슬슬 시원한 물속에서 즐겁게 놀고싶단 생각이 들어서...톱머리해수풀장으로 향했네요 !!                                                                                                                                        < 출처 : 모모뉴스 >서해안 대부분의 해수욕장이 썰물때가 되면 해수욕을 즐길수 없다는 점을 착안해언제나 물놀이를 즐길수 있도록 2005년부터 해수풀장을 운영하고 있다고 해요 ~~~덕분에 저희가족처럼 썰물때 와서 해수욕을 즐길수 없던 가족들에겐 너무 행복한 시간을 안겨줬네요 ㅎ입장료는 대인 6,000원 . 소인 5,000원이더라구요....요즘 워터파크 놀러가면 가족단위로 기본 20~30만원은 깨진다고 생각해야하는데..이곳은 가격이 저렴해서 기름값과 밥값을 보태도 10만원 안팍이면 신난 물놀이를 하고즐거운 시간을 보내고 올수 있겟더라구요 ㅎㅎ... 표는 따로 없구요.. 앞에 아저씨가 계셔서 거기서 돈을 내고 들어가면 되네요 ^^이곳은 물이 얕아서 아이들이 물놀이를 하며 신나게 놀기 딱이더라구요 ㅎ그래서인지...아이들을 데리고 온 가족단위 손님들이 많다고 하시더라구요 ㅎ 제가 간 날은 교회에서 선생님과 아이들이 물놀이를 와서 평일인데도 부쩍이더라구요 ㅎ첨에.. 저 초록색티를 입으신 어른들이 안전요원인줄 알고 막 물어봤는데..알고보니.. 안전요원분들은 주황색옷을 입으셨더라구요 ㅠ  이렇게 안전요원분들이 아래에서 아이들이 잘 내려오는지도 확인하고...밑에서 물도 뿌려주며 재미를 더해주더라구요 ㅎ저는 사진찍으면서도 막 뛰어들고 싶었다는 ㅋㅋㅋㅋ                                                       < 출처 : 남도여행길라잡이 톱머리해수욕장 사진 > 해지는 모습까지 카메라에 다 담아가려고 했는데...여름이라 그런지 해도 늦게지고 ㅠㅠ....물에서 신나게 노느라 아이가 피곤했는지.. 잠이 들어서.....편하게 자게 하기 위해서...저녁시간쯤 돌아오다보니 이런 멋진 해질녁 모습을 담아올수 없어서...다른곳에서 멋진사진을 담아왔네요..  톱머리해수욕장에 가시는분들은 꼭 이 멋진 전경 놓치지말고 꼭 눈에 담아오셔요 ^^  [주변 볼거리]CC, 창포호수, 조금나루 해수욕장[주변 먹거리]갯벌세발낙지, 기절낙지, 연포탕, 굴, 쌀고기생선회(농어, 민어, 숭어, 광어),돼지짚불구이, 양파한우 < 톱머리해수욕장 가는길 >   요즘은 네비게이션 한대씩은 다 있으셔서..이렇게 설명을 안해놔도 다 아실거라고 생각하고 전 여기서 물러갑니다 ~~~    ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿ ﻿﻿ ───────────────────────────────────────────────────     
안목해변[소개][○ 개요] 견소동에 위치한 길이 500m, 2만㎡의 백사장이 있는 안목해변은 가족단위 피서객이 즐기기 적합한 곳이다. 「안목」은 남대천 하구 반대편에 위치한 남항진에서 송정으로 가는 마을 앞에 있는...      부산 송도해수욕장[소개][○ 개요] *부산 최초 해수욕장, 부산 송도해수욕장* 백사장 길이 800 m, 너비 50 m, 평균수심 1~1.5 m. 부산 중심가에서 3 km 떨어진 곳에 위치하며, 부산에서 제일 먼저(1913년...      협재해수욕장[소개][○ 개요] 협재해수욕장은 제주시 서쪽 32㎞ 거리의 한림공원에 인접해 있다. 조개껍질가루가 많이 섞인 백사장과 앞 바다에 떠 있는 비양도, 코발트 빛깔의 아름다운 바다와 울창한 소나무숲이 한데 어우...      광안리해수욕장[소개][○ 개요] * 남태평양 코발트빛 해변을 닮은 도심 속 해변, 광안리해수욕장 * 광안리해수욕장은 부산광역시 수영구 광안2동에 있으며 해운대 해수욕장의 서쪽에 위치하고 있다. 총 면적 82,000㎡, ... 강화 동막해변[소개][○ 개요] 천혜의 갯벌 품은 강화도 본섬의 유일한 해수욕장 우리나라 각 시대의 역사가 곳곳에 새겨져 있어 '국토박물관', '살아있는 역사교과서'라고 불리는 강화도에서 낙조를 감상하기에 좋은 산은 마...      대천해수욕장[소개][○ 개요] 머드축제 벌어지는 서해안 최대 규모의 해수욕장 폭 100m, 수심 1.5m, 수온 섭씨 21도인 서해안 최대의 해수욕장이다. 3.5㎞의 해안선 을 따라 하얀 조개껍질 모래가 깔린 백사장이...      을왕리해수욕장[소개][○ 개요] * 서울에서 가장 가까운 섬 ‘용유도’ 에 펼쳐진 넓은 모래밭 * 인천광역시 중구 을왕동에 있는 해수욕장으로, 늘목 또는 얼항으로도 불리며 1986년 국민관광지로 지정되었다. 백사장 길이...      일산해수욕장(울산)[소개][○ 개요] 방어진 북쪽 1㎞ 떨어진 곳에 길이 600m, 폭 40~60m, 면적 26,000㎡의 일산해수욕장이 있는데 질 좋은 모래가 깔려있고 매년 7, 8월 수온은 21.2도, 수심 1~2m의 완...       삼양 검은모래해변[소개][○ 개요] 삼양검은모래해변은 관광객들에게 잘 알려지지 않은 곳이어서 상대적으로 소박하며, 물이 깨끗하다. 특히 반짝이는 검은 모래가 특색이다. 이 모래는 신경통과 비만에 좋다고 알려지고 있는데, 매...      이호테우해변(이호해수욕장)[소개][○ 개요] 이호 테우해변(이호해수욕장)은 제주시내에서 가장 가까이 있어 교통이 편리하고, 편의시설도 잘 갖추어져 있다. 또한 백사장의 경사가 완만하여 많은 피서객들이 찾으며 특히 야영하기에 안성맞춤...      곽지과물해변(곽지해수욕장)[소개][○ 개요] 곽지해수욕장은 길이 350m, 너비 70m의 백사장과 평균수심 1.5m, 경사도 5~8도의 좋은 조건을 갖춘 해수욕장이다. 이러한 조건때문에 청소년 수련장이 설치되고 단체 피서객이 많이 ...      춘장대해수욕장[소개][○ 개요] *해수욕장과 바다낚시로 유명한, 춘장대해수욕장* 푸른 파도와 은빛 모래가 어우러지고, 해질녘이면 바다로 잦아드는 황혼에 취할 수 있는 곳, 그 곳에서 싱싱한 활어를 안주삼아 술 한 잔 기...      해운대해수욕장[소개][○ 개요] 부산 대표 해수욕장, 해운대해수욕장 부산의 대표 해수욕장인 해운대해수욕장. 백사장의 길이 1.8㎞, 너비 50m, 평균수심 1m, 면적 58,400㎥의 규모로 넓은 백사장과 아름다운 해안...      고래불해수욕장[소개][○ 개요] 고래가 하얀 물줄기 뿜는 명사 20리 해변 영덕에서 북방으로 24㎞를 중심으로 영해면 대진해수욕장과 이웃한 해수욕장이다. 울창한 송림에 에워싸여 있으며, 금빛 모래는 굵고 몸에 붙지 않아...         함덕 서우봉해변(함덕해수욕장)[소개][○ 개요] 매혹적인 비취빛 산호바다, ‘카약’타고 노닐다. 제주 시외버스터미날에서 동쪽 약 14㎞ 지점에 있으며, 동회선일주도로(12번국도)변에 위치해 있어 교통이 매우 편리하다. 백사장의 길이는 ...      추암해변<dl><dd class="dsc">[소개][○ 개요] 동해시 북평동 남부에 있는 추암리 마을 앞에 길이 150m의 백사장을 가진 해변이다. 해안절벽과 동굴, 칼바위, 촛대바위 등의 크고 작은 바위섬이 장관을 이루고 있으며, 조용하고 수심이 ...</dd><dd class="related"> </dd><dd class="related">       </dd></dl> 속초해변<dl><dd class="dsc">[소개][○ 개요] * 후릿그물, 백사장 월드컵 등 레저체험 활동의 천국 * 속초고속터미널에서 동쪽으로 500m 거리에 있는 해변으로 1976년 7월 1일 처음 개장했다. 백사장의 길이는 청호동, 조양동, ...</dd><dd class="related"></dd></dl>      꽃지해수욕장<dl><dd class="dsc">[소개][○ 개요] 할미, 할아비 바위 사이로 떨어지는 일몰이 장관! 안면읍 소재지에서 서남쪽으로 4㎞쯤 떨어져 있는 꽃지해수욕장은 길이 3.2㎞, 폭 300m의 백사장이 있으며, 백사장 모래는 규사로 되어...</dd><dd class="related"></dd></dl>      다대포해수욕장<dl><dd class="dsc">[소개][○ 개요] *완만한 수심과 모래사장으로 가족단위 피서객이 많이 찾는 곳, 다대포해수욕장* 부산시내에서 서남쪽으로 약 8㎞ 거리에 있는 해수욕장이다. 백사장 길이 900m, 폭 100m에 평균수온 2...</dd><dd class="related"></dd></dl>      무창포해수욕장<dl><dd class="dsc">[소개][○ 개요] 신비의 바닷길이 열리는 바다, 황홀한 낙조풍경 조선시대의 군창지였던 곳으로 1928년 서해안에서 최초로 개장된 해수욕장이다. 백사장 길이 1.5 km, 수심 1~2m, 백사장 50m, 수...</dd><dd class="related"></dd></dl>       송정해수욕장<dl><dd class="dsc">[소개][○ 개요] *맑은 바닷물과 은빛의 백사장으로 남국의 정취가 가득한, 송정해수욕장* 부산시 해운대구 송정동에 위치한 송정해수욕장은 길이 2㎞, 너비 50m의 길고 넓은 백사장을 가지고 있다. 수심이 ...</dd><dd class="related"></dd></dl>      학동몽돌해변<dl><dd class="dsc">[소개][○ 개요] 길이 1.2㎞, 폭 50m, 면적 3만㎡ 규모의 해변을 흑진주 같은 몽돌이 가득 채우고 있다. 특히 여름철 이 몽돌밭을 거닐면 지압 효과를 얻을 수 있어 건강에 좋다. 몽돌해수욕장의 수심...</dd><dd class="related"></dd></dl>    선녀바위해수욕장<dl><dd class="dsc">[소개][○ 개요] 영종진의 방어영에 수군들이 상주하였던 시절에 이 군을 통솔하였던 호군(지휘관)에게는 예쁜 첩이 있었다. 그러나 첩에 대한 사랑이 식은 호군이 자신을 멀리하자 이에 화가 난 여인이 남자가 ...</dd><dd class="related"></dd></dl>      상주 은모래비치(상주해수욕장)<dl><dd class="dsc">[소개][○ 개요] 아름드리 곰솔, 쪽빛 바다 넘실대는 남해의 진경! 경남 남해군 상주면에 위치한 상주해수욕장은 울창한 송림으로 둘러싸여진, 유난히 하얀 백사장이 인 해수욕장이다. 남해에서 가장 유명한 ...</dd><dd class="related"></dd></dl>      진하해수욕장<dl><dd class="dsc">[소개][○ 개요] 모세의 기적을 볼 수 있는 투명한 은빛 세계 울산에서 동남쪽으로 24㎞거리에 있는 길이 1㎞, 폭은 300m의 해수욕장으로 수심이 얕고, 남해바다의 특성상 해수가 따듯하고 파도가 잔잔하여...</dd><dd class="related"></dd></dl>  중문·색달 해변(중문해수욕장)<dl><dd class="dsc">[소개][○ 개요] 네 가지 색을 띤 검은 모래 ‘진모살’··· 해안절벽의 이색풍광 길이 560m, 폭 50m, 경사도 5도, 평균 수심 1.2m 정도의 백사장을 품은 중문 해수욕장은 활처럼 굽은 긴 백사장...</dd><dd class="related"></dd></dl>      주전몽돌해변<dl><dd class="dsc">[소개][○ 개요] 바다로 열려 있는 도시 울산.주전에서 강동으로 이어지는 해안가는 울산이 가진 관광자원 중 하나이다. 산허리를 따라 구불구불 돌아가면 조그만 어촌이나 포구가 정겨운 모습으로 나타난다. 한쪽...</dd><dd class="related"></dd></dl>      만리포해수욕장<dl><dd class="dsc">[소개][○ 개요] 파란 물빛에 곱게 핀 해당화…‘만리포 사랑’울려 퍼지는 만리포해수욕장 태안에서 18㎞ 정도 떨어져 있으며, 모래밭 길이 2㎞, 폭 100m, 면적 231,406㎡(7만 평), 경사도 2도...</dd><dd class="related"></dd></dl>      격포해변<dl><dd class="dsc">[소개][○ 개요] 변산반도국립공원의 서쪽 끝인 격포항 북쪽에 있다. 격포 채석강과 적벽강 사이에 위치하여 채석강의 절경을 가까이서 볼 수 있다. 약 0.5㎞ 길이의 백사장이 드리워져 있으며, 물이 맑고 경...</dd><dd class="related"></dd></dl>      영흥도 십리포해변<dd class="dsc">[소개][○ 개요] 십리포해변은 인천에서 서남방 34㎞ 떨어진 영흥도의 북쪽 해안에 위치한 자연의 해변으로, 길이 400m의 왕모래와 작은 자갈로 이루어진 특이한 지역이다. 해변 서쪽으로는 기암괴석이 길게 ...</dd><dd class="related"><p class="info"></p></dd>     사천해변(사천해수욕장)[소개][○ 개요] 사천 해변은 경포대 해변과 연곡 해변 사이에 있는 길이 300m, 18,000㎡의 매우 조용하고 깨끗함을 자랑하는 해변이다. 1975년 7월 1일 개장되었으며, 경포도립공원과 인접해 있어...      정동진해변[소개][○ 개요] 정동진에서 해수욕할 수 있는 곳은 세 곳이 있는데, 정동진역앞의 바다와 모래시계 공원 앞의 바다, 그리고 정동진 방파제가 있는 바다이다. 넓고 이용하기 쉬운 곳은 정동진역앞의 해변과 모래...      망상해변(망상해수욕장)[소개][○ 개요] 동해안 최대의 명사십리이자 오토캠핑의 명소 망상해변은 묵호항에서 북쪽으로 3㎞쯤 떨어져 있는 국민관광지로서 부근의 옥계, 경포 등과 함께 동해안의 위성 관광지로 꾸며지고 있다. 연장 1....       경포해변[소개][○ 개요] 동해안 최대 해변으로 유명하며, 강문동, 안현동에 있고 시내에서 북으로 6㎞, 경포대에서 1㎞되는 곳에 동해의 창파를 가득 담고 펼쳐진 명사오리(明沙五里)이다. 모두를 삼키기라도 하려는 ...      모항갯벌해수욕장[소개][○ 개요] 모항해수욕장은 변산면 도청리 모항에 위치하고 있다. 이 해수욕장은 변산반도 국립공원 산악경관과 서해의 해양환경이 조화를 이루는 수려한 자연경관지에 자연적으로 조성된 해수욕장으로 아담한 백...      강동몽돌해변[소개][○ 개요] 늘 겨울 바다를 보고 싶어하는 사람. 맑고 검푸른 바닷물이 커다란 바윗덩어리에 부딪혀 물보라를 일으키는 넓은 바다의 품이 그리운 사람이면 싱싱하게 살아있는 바다를 만날 수 있는 곳이다. ...      동호해수욕장[소개][○ 개요] 부안 변산반도와 고창군 사이의 곰소만 남쪽에 자리한 해수욕장이다. 드넓은 백사장을 따라 수백년된 해송숲이 장관을 이루고, 이 숲에서 바라보는 서해의 낙조가 특히 아름답다. 길이 1㎞ 가양...     어은돌해수욕장[소개][○ 개요] 어은돌해변은 좁은 모래사장으로 영화드라마에 나오는 전통적인 해변을 연상시킨다. 특히 낚시를 즐기는 사람들에게는 좋으리라 생각되며 가족단위로 민박을 이용하면서 쉴 수 있는 곳이다. 해변 길... 왕산해수욕장[소개][○ 개요] 을왕리에서 고개 하나만 넘으면 될, 불과 5분 거리에 떨어져 있는 왕산해수욕장이건만 분위기는 영 딴판이다. 을왕리가 화려한 피서를 즐기고싶은 젊은이들에게 좋다면 왕산은 그저 한가한 어촌같...     표선해비치해변(표선해수욕장)[소개][○ 개요] 서귀포시 표선면 표선리에 위치한 표선해수욕장은 총 면적 158,678㎡(48,000여 평)의 해수욕장으로, 백사장 길이 200m, 폭 800m, 수심 1m 내외이다. 썰물 때에는 원형의 ... 서빈백사해수욕장(산호해수욕장)[소개][○ 개요] 에메랄드빛으로 부서지는 햇살 아래 하얗다 못해 푸른빛이 감도는 산호 백사장, 수심에 따라 바다 빛깔이 달라 남태평양이나 지중해의 어느 바다와 비교해도 손색이 없다. [○ 관련 홈페이지] ...      항도몽돌해수욕장과 항도방파제[소개][○ 개요] “상주면과 미조면의 경계마을이며, 송정해수욕장과 상주해수욕장의 중앙에 위치한 몽돌해수욕장으로 더 알려진 KBS2 TV드라마 <상두야 학교가자>의 촬영지” 미륵이 도운 동네의 몽돌해변 미륵...      송정 솔바람해변(송정해수욕장)[소개][○ 개요] 깨끗하고 시원한 바닷가 휴양지를 꼽으라면 남해에서는 단연 송정해수욕장을 들 수 있다. 남해답지 않게 쪽빛 푸른 바다와 은빛 모래는 주변의 소나무 숲과 어우러져 찾는 이의 가슴을 설레게 한...      신두리해수욕장[소개][○ 개요] 가도가도 끝이 없고 모래바람만 휘몰아치는 황막한 사막, 광활하게 펼쳐진 해변위에서 만나는 사막은 때론 상상과 환상의 꿈을 꾸는 무대가 되기도 한다. 그런 사막의 분위기를 느끼게 하는 곳이...      남일대해수욕장[소개][○ 개요] 거대한 코끼리가 물을 먹고 있는 듯한 절묘한 코끼리바위는 사천시의 관광 명물이며, 이곳의 남일대 해수욕장은 맑고 깨끗한 바닷물, 부드러운 모래, 울창한 숲으로 어우러진 진널전망대와 낚시터... 바람아래해수욕장[소개][○ 개요] 바람아래해변은 그리 잘 알려지지 않은 탓인지 매년 같은 관광객만이 방문하는 경향이 두드러지나 한번 찾아온 관광객들에 의해 점차적으로 관광객이 늘고 있는 추세이다. 안내판을 뒤로 한 채 굽...       변산비키니해수욕장[소개][○ 개요] 서해의 대표적인 해수욕장으로 변산반도 국립공원에 속해 있다. 하얀 모래와 푸른 솔숲이 어우러졌다 하여 '백사청송' 해수욕장으로도 불린다. 또한 우리나라에서 가장 오래된 해수욕장의 하나로 ...      통영공설해수욕장(도남해수욕장)[소개][○ 개요] 통영공설해수욕장으로도 불리는 이 해수욕장은 통영시 도남동과 산양읍 수륙마을에 걸쳐 있다. 해안선의 길이가 550m 정도이며, 자갈과 모래로 이루어져 있다. 파도가 잔잔하고 수심이 얕아 가...       와현 모래숲 해변[소개][○ 개요] 일운면 지세포리를 지나 학동 쪽으로 조금 지나면 구조라 해수욕장을 조금 못 미쳐 와현마을과 와현해수욕장이 왼쪽으로 펼쳐진다. 이 해수욕장은 길이가 510여m로 그렇게 크진 않지만, 모래가...      신양 섭지코지해변[소개][○ 개요] 신양해수욕장은 널리 알려지지 않은 편이어서 때묻지 않은 자연의 아름다움을 그대로 간직하고 있다. 둥그런 초승달 같은 반원형의 이 해수욕장은 백사장의 길이가 300m에 너비가 80m쯤 된다...      완도 정도리 구계등[소개][○ 개요] 완도항에서 서쪽으로 4㎞쯤 떨어진 완도읍 정도리에 있는 길이 800m, 폭 200m의 갯돌해변이다. 이 갯돌을 주민들은 용돌 또는 청환석(靑丸石)이라 일컫는다. 이 곳을 구계등이라고 하기...      연포해수욕장[소개][○ 개요] 태안에서 서쪽으로 약 12㎞지점에 위치하며, 1972년부터 고급 휴양지로 개발된 해수욕장이다. 연포해수욕장은 마치 활처럼 휜 백사장이 장관을 이루고 있다. 앞바다에 그림처럼 떠 있는 섬은...      독산해수욕장(홀뫼해수욕장)[소개][○ 개요] 넓은 갯벌, 금빛 해변이 갈매기 날개처럼 펼쳐지는 독산해수욕장 충남 보령시 웅천읍 독산리에 위치한 독산해수욕장은 독대섬 양 옆으로 모래사장과 갯벌이 나란히 펼쳐져 있다. 바다에 홀로 있는...      율포솔밭해변 및 해수풀장[소개][○ 개요] 싱그러운 녹차향기 가득한 보성만의 낭만 폭 60m와 길이 1.2㎞에 이르는 은빛 모래밭에 100년생의 소나무들이 숲을 이루어 풍광이 좋은 해수욕장이다. 더욱이 공해 없는 청정해역인 득량만...      김녕해수욕장[소개][○ 개요] 코발트 빛의 깨끗한 바다와 질 좋은 모래는 김녕해수욕장의 자랑으로, 찾는 이의 마음을 사로잡는다. 인근에는 갓돔, 노래미돔이 잘 잡혀 갯바위 낚시도 할 수 있으며,멀지 않은 곳에 만장굴이...      일광해수욕장[소개][○ 개요] *해안선과 송림의 조화, 일광해수욕장* 일광해수욕장은 동해 남부해안의 해수욕장 중에서 가족동반 피서객이 많이 찾는 곳으로 백사장 왼편에 소나무숲인 강송정이 있다. 또, 인근에 있는 칠암에...   만성리 검은모래해변(만성리해수욕장)[소개][○ 개요] 여수엑스포역에서 해안도로를 타고 북쪽으로 3㎞쯤 떨어진 곳에 위치해 있어서 교통이 편리하다. 길이 540m, 폭 25m 정도의 백사장과 평균수온 25℃로 따뜻해서 해수욕장으로는 최적지이다...     안면해수욕장[소개][○ 개요] 태안반도 남부권에 위치한 섬 아닌 섬 안면도의 연육교를 지나 10여분 더 달리다보면 안면해변의 안내판과 마주하게 된다. 여기서 5분 정도 소나무숲 사이를 자동차로 달리면 넓은 백사장의 안...      방포해수욕장[소개][○ 개요] 태안읍에서 남쪽으로 36㎞ 정도 떨어진 해수욕장으로 모래밭 길이 700m, 폭 200m, 면적 14ha, 경사도 3도, 평균수심 1.2m, 수온 섭씨 22도로 모래질이 좋고 야영하기에 좋...염전해변[소개][○ 개요] 강동면 안인2리에 있으며 길이 500m, 25,000㎡의 백사장이 있는 간이해변이다. 1960년대까지 영동화력발전소 아래에 염전이 있었다 하며 군선강을 끼고 있어 바닷물과 민물이 교차하는... 민머루해변[소개][○ 개요] 강화도의 서편 바다 위에 길게 붙어있는 작은 섬 석모도에 위치한 해변이다. 백사장의 길이가 약 1㎞ 정도 펼쳐진 곳으로 해수욕과 서해 바다의 아름다운 석양을 조망할 수 있으며 갯벌체험도 ...       두여해수욕장[소개][○ 개요] 지리적 형상이 좋고 나무가 우거져 도인들이 도를 닦던 마을이라 하여 도여라 불렀으며 현재는 두여라 불려지고 있다. 울창한 송림 앞에는 충청남도로부터 민박마을 제30호로 지정될 만큼 수많은...영종도 마시안해변[소개][○ 개요] 마시란 해변은 인천국제공항 인근에 있는 해변으로 갯벌과 모래해변을 동시에 볼 수 있는 특이한 해변이다. 물이 빠질 때는 끝없이 펼쳐지는 검은 갯벌과 아이보리빛 모래사장이 공존하는 것을 뚜...       홀통유원지(해수욕장)[소개][○ 개요] *천혜의 자연발생적 유원지, 홀통유원지* 전라남도 영광군·군·함평군 3군에 둘러싸인 함평만에 위치하고 있는 유원지이다. 천혜의 자연발생적 유원지로 울창한 해송과 긴 백사장이 장관을 이...    망양정해수욕장[소개][○ 개요] 망양해수욕장은 비교적 수심이 얕고, 폭이 좁지만, 동해안에 있는 해수욕장 중에서는 수온이 높은 편이다. 무성한 송림이 있어 산책하기 좋으며, 주변이 아주 조용하다. 해수욕장 주변에는 천연...    비금 원평/하트해수욕장(하누넘해수욕장)[소개][○ 개요] 목포로부터 54.5㎞의 지점(동경 125° 45", 북위 34° 45")에 자리한 비금도는 동쪽으로는 암태·팔금·안좌면과, 서쪽으로는 흑산면과 마주하고 있으며, 남쪽으로는 연도교가 가설된...      삼척해변[소개][○ 개요] 삼척시내에서 1.4㎞가량의 근거리에 위치하고 있으며, 연장 1.2㎞, 폭 100m의 넓은 백사장을 보유한 관내 최대의 해변이다. 울창한 송림, 깨끗한 백사장과 수심이 얕아서 남녀노소 모두...      하나개해수욕장[소개][○ 개요] 하나개 해수욕장은 샘꾸미 선착장에서 차로 10분이면 도착할 수 있다. 무의도에서 가장 큰 갯벌이라는 뜻의 하나개 해수욕장에는 1㎞ 길이의 해변에 밀가루처럼 입자가 고운 모래가 깔려있는 해...      몽산포해수욕장[소개][○ 개요] * 아름다운 송림 안에서 펼쳐지는 모래예술의 향연 * 태안해안국립공원에 속해있는 몽산포 해변은 서산 남서쪽 18㎞, 태안 남쪽 9㎞, 남면반도 서안에 길게 펼쳐져 있다. 백사장 길이 3㎞...주문진해변(주문진해수욕장)[소개][○ 개요] 고운 모래의 백사장, 매년 오징어 축제가 열리는 주문진해변 주문진해변은 주문진읍 향호리에 있다. 강릉시의 최북단에 위치하고 길이 700m, 105,000㎡의 넓은 백사장과 특히 수심이 낮...     파도리해수욕장[소개][○ 개요] 파도리해변은 만리포해수욕장 남쪽에 위치하고 있으며 아직 잘 알려지지 않 해변이다. 이 해변은 아주 작고 예쁜 해옥들로 유명한 곳이며, 파도리에 이 해옥들을 전시한 해옥전시장도 있다. 특히...      수기해변(수기해수욕장)[소개][○ 개요] 인천시 옹진군에 위치한 시도(矢島)의 수기 해변은 서울 및 수도권 시민들이 비교적 손쉽게 찾을 수 있는 해변이다. 시도는 영종도와 강화도 사이에 있는 총 면적 2.4㎢의 조그만 섬이다. ...      흥환간이해수욕장[소개][○ 개요] 해안도로와 바로 접해 있어 드라이브로도 넓은 모래밭을 감상할 수 있는 흥환간이해수욕장은 구룡포로 가는 길목에 자리하고있는 해수욕장으로 비교적 조용하고 아늑한 편이다. 아직 일반인들에게 잘...     송정해변(송정해수욕장)[소개][○ 개요] 송정동에 있으며 길이 700m, 2만5천㎡의 백사장이 있다. 주변에는 송림이 유명하다. 고려 충숙왕의 부마 최문한(崔文漢)이 송도에서 강릉에 올 때 소나무 8그루를 가지고 와 이곳에 심어...      가마미해수욕장[소개][○ 개요] 영광읍 서쪽 24㎞ 거리에 위치한 해수욕장으로 본격적으로 개장된 것은 1925년의 일이다. 길이 1㎞, 폭 200m의 백사장이 반달 모양으로 드리워져 있으며, 200여 그루의 울창한 소나... 여차몽돌해변[소개][○ 개요] 남부면 다포마을 고개 너머의 따뜻한 남쪽 바닷가에 자리잡고 있다. 앞바다에 점점이 원근감을 느끼는 8개의 작은 섬을 바라보고 지킨다고 하여 '여차'라는 지명이 생겼다 고 한다. 이곳의 여...       고사포해변[소개][○ 개요] 고사포해변은 변산해수욕장 남서쪽에 위치한 해변이다. 그다지 유명한 곳은 아니지만 변산해수욕장이 지니고 있는 모든 장점을 갖추고 있다. 그러면서도 변산해수욕장에 비해 덜 알려져 있어 조용하...      구룡포해수욕장[소개][○ 개요] 구룡포는 신라 진흥왕 때 장기 현감이 고을을 순찰중 용주리를 지날 때 별안간 하늘에서 천둥이 치고 폭풍우가 휘몰아쳐서 급히 민가로 대피했는데, 이 때 용두산 해안 바다에서 아홉마리 용이 ...     돌머리해변[소개][○ 개요] * 솔숲과 해변이 아름다운 곳, 돌머리해수욕장 * 함평읍의 맨 서쪽 바닷가에 있는 해수욕장이다. 육지의 끝이 바위로 되어 있어 '돌머리'라는 이름이 붙여졌다고 한다. 돌머리라는 이름은 육...    봉포해수욕장[소개][○ 개요] 속초시청 북쪽으로 3㎞에 위치해 있으며 작은 포구를 중심으로 한 간이 해수욕장으로 지정되어 있다. 물이 맑고 사질이 고우며, 특히 어족이 풍부해 바다낚시와 수영을 겸할 수 있어 여름 피서...      화순 금모래해변(화순 해수욕장)[소개][○ 개요] 이 해수욕장은 99,174㎡(3만여평)의 검은 모래밭이 펼쳐진 곳으로 주변에 천혜의 자연조건을 가지고 있다. 산방산, 용머리해안과 가깝고 남서쪽 앞바다에는 형제도, 마라도, 가파도가 떠 ...     송지호해변(송지호해수욕장)[소개][○ 개요] 속초에서 북쪽으로 14㎞쯤 떨어진 송지호해수욕장은 1977년 10월에 국민관광지로 지정된 송지호를 끼고있다. 백사장 길이 2㎞, 폭 100m에 물이 맑고 깊이가 얕으며, 근처에는 죽도와 ...블랑코비치(인공해수욕장)[소개][○ 개요] 동양 최대의 인공 해수욕장인 블랑코비치 해변이 전남 해남군 화원면 소재 화원관광단지 내에 있다. 블랑코란 "하얗다"는 뜻의 스페인어로 블랑코비치는 하얀바닷가라는 의미. 수중보를 쌓아 바닷...    미라해수욕장[소개][○ 개요] 미라해수욕장은 아름다운 경치가 푸른 바다와 어우러져 장관을 이루고 있다고 하여 미라 8경이라고 하며, 소안면에서는 가장 아름다운 갯돌밭이 위치하고 있으며, 수심은 깊은 편이고, 주변 천연...      청포대해수욕장[소개][○ 개요] 태안해안 국립공원 내에 위치한 청포대해변은 기암괴석이 어우러진 절경, 해안선의 굴곡, 해송 및 철새들의 아름다운 광경이 조화를 이루고 있으며 백사장이 깨끗하고 파도가 높지 않아 안전하며,...      동호해수욕장(양양)[소개][○ 개요] 동호해변은 양양읍에서 동남쪽으로 약 8㎞ 정도 떨어져 있으며, 백사장 길이 500m, 폭 55m, 평균수심 1.2m 정도의 아담한 해변이다. 동해안의 모래질이 좋다는 것은 널리 알려져 있...     샛별해수욕장[소개][○ 개요] 안면읍에서 15분 정도 자동차로 달리다 보면 혜성과 같이 나타나는 샛별해수욕장의 안내판을 맞이하게 된다. 개장한지 그리 오래되지 않아 잘 알려지지 않은 면도 있지만 처음 방문한 사람들은 ...      화진포해변[소개][○ 개요] 천연 석호와 울창한 솔숲이 절묘하게 어우러진 화진포해변 공식 해수욕장으로는 동해안에서 가장 북쪽에 자리잡은 해수욕장이다. 백사장 길이는 1.7㎞, 평균 수심은 1~1.5m 정도이다. 주변...      신지 명사십리해수욕장[소개][○ 개요] 십리에 걸쳐 펼쳐진 벨벳같이 밝고 고운 백사장 완도의 여느 섬과 다름 없이 일년 내내 한적하기 그지없는 신지도는 여름철만 되면 전국에서 몰려든 인파로 한동안 북적댄다. 명사십리해수욕장을 ... 난지도해수욕장[소개][○ 개요] 난지도 섬에 위치한 난지도 해수욕장은 길이 700m, 폭 50m의 백사장에 질 좋은 모래가 깔려 있으며, 수심이 얕고 수온이 섭씨 20~23도 정도로 비교적 따뜻하다. 바닷물의 빛깔도 서... 봉길해수욕장[소개][○ 개요] 경주시에서 동쪽으로 32㎞ 떨어진 대종천 하구에 자리한 봉길해수욕장은 백사장 길이 500m, 폭 40m로 개장시 평균 수온은 섭씨 22도 가량 된다. 앞에는 신라 문무대왕의 해중릉인 대왕... 하평해변[소개][○ 개요] 사천면 하평리에 있으며 길이 200m, 4,000㎡의 백사장이 있다. 하평은 초당 허엽의 차남 허봉이 이곳에 살았다고 하여 그의 호를 따서 하평동(荷坪洞)이라 했다. 뒷불해변과 이어지는 ...     칠포해수욕장[소개][○ 개요] 포항에서 북쪽으로 13㎞ 거리에 있는 해수욕장이다. 백사장 길이 2㎞, 폭 70m, 평균수심 1m, 면적 32,0662.6㎡(9만7천 평)에 하루 10만 명을 수용할 수 있다. 백사장은 ...      북부해수욕장[소개][○ 개요] 길이 1,750m에 폭 40~70m, 면적 406,613.4㎡(123,000평)의 백사장을 갖춘 해수욕장으로 동해안에서 가장 큰 규모이다. 또한 인근의 송도해수욕장과 더불어 포항의 대표적...      학암포해변[소개][○ 개요] 해변에 물이 빠졌을때 드러나는 바위의 형상이 마치 학의 모습처럼 보인다 하여 유래된 학암포해변은 태안읍에서 북쪽으로 20㎞ 떨어져 있으며 모래밭 길이 1.6㎞, 폭150m, 면적 264,...      맹방해변[소개][○ 개요] 삼척시내에서 7㎞ 가량의 거리에 있는 시범해수욕장이며 맹방 관광지내에 속한 지역으로서 기반도로 시설이 잘 정비되고 관광지 조성공사가 진행 중인 곳으로 이미 청정해변의 이미지가 전국에 잘 ...      대진해수욕장[소개][○ 개요] 영덕군 영해면 해안마을인 대진리를 중심으로 펼쳐진 대진해수욕장은 어디 내놓아도 손색이 없을 만큼 해수욕장으로서의 조건을 두루 갖추고 있다. 맑고 깨끗한 바닷물이 그대로 간직되어 있으며, ...      하고수동해수욕장[소개][○ 개요] 푸른빛이 감도는 아름다운 해수욕장! 일명 '싸이판 해변'으로 불린다. 밀가루를 밟는 듯한 부드러운 모래와 얕은 수심으로 가족단위로 수영을 즐기기에 좋다. 해수욕장의 모래밭에서 조개 껍질을...     임자 대광해수욕장[소개][○ 개요] 임자도는 신안군의 최북단에 위치하고 있으며 광주로부터 90㎞, 목포와의 거리는 66.6㎞, 지도 점암에서는 12㎞ 지점(동경126° 5", 북위 34° 5")에 위치해 있다. 동으로 지도...      구조라해수욕장[소개][○ 개요] 구조라해수욕장은 주위의 아름다운 자연경관과 물속까지 들여다보일 만큼 맑고 깨끗한 바다를 가지고 있을 뿐만 아니라, 찾아가기도 편리한 해수욕장이다. 한국전쟁 후 포로수용소가 거제에 설치되면...      신명 정자해변[소개][○ 개요] 늘 겨울 바다를 보고 싶어하는 사람. 맑고 검푸른 바닷물이 커다란 바윗덩어리에 부딪쳐 물보라를 일으키는 넓은 바다의 품이 그리운 사람이면 싱싱하게 살아있는 바다를 만날 수 있는 곳이다. ...      장경리해수욕장[소개][○ 개요] 장경리해변은 자갈모래로 형성된 해변을 가지고 있으며 백사장의 길이는 1.5㎞ 정도이다. 백사장에는 자갈이 함께 섞여있어 일광욕 등을 즐기기가 좋고 주변에는 100년이 넘는 소나무숲이 우거...      장돌해수욕장(장곡해수욕장)[소개][○ 개요] 일명 '장곡해변'으로 불리는 '장돌해변'은 바람아래해변에서 10여분 정도 소요되는, 해변의 폭이 그리 크지 않은 아늑하고 조용한 해변이다. 주위가 논경지와 산으로 이루어져 있어 야영하기엔...      설리 해수욕장[소개][○ 개요] 몰갯넘에서 2㎞ 서쪽, 송정해수욕장에서 2㎞ 남쪽에 있다. 59,504㎡(18,000평)의 모래밭의 백사장은 길이 300m, 넓이 약 60m이다. 수심은 1m로 수온은 연평균 18℃, 해...사근진해변(사근진해수욕장)[소개][○ 개요] 안현동에 있으며 길이 600m, 24,000㎡의 백사장이 있는 간이해변으로 경포해변과 붙어 있다. '사근진'이란 이름은 옛날 삼남지방에서 사기를 팔러 왔던 사람이 이 곳에 눌러 앉아 생활... 마검포해수욕장[소개][○ 개요] 태안군 남면에 위치한 마검포해변은 안면도로 이어지는 다리 직전에 위치한 해수욕장으로 아직은 사람들에게 잘 알려지지 않아 아주 조용하다. 해변 주변에는 울창한 송림이 있으며 그 곳에서 야영...  청산 지리해수욕장(지리청송해변)[소개][○ 개요] 지리해수욕장은 청산면의 대표적인 해수욕장으로 일몰이 우리나라에서 가장 아름다운 해수욕장 가운데 하나이다. 앞으로는 폭 100m, 길이 1㎞의 백사장이 펼쳐져 있으며 후사면에는 200년 이...     금갑해변[소개][○ 개요] 그리 크지 않은 규모에다 널리 알려져 있지도 않은 해수욕장이지만, 경사가 완만하고 모래가 고와서 가족단위의 피서객이 점차 늘고 있다. 그리고 주변의 청정해역에는 어족자원이 풍부하여, 어디...      상록해수욕장[소개][○ 개요] 상록해수욕장은 격포항 남쪽의 변산면 도청리 두포부락 앞에 위치한다. 1988년 7월에 개장한 이 해수욕장은, 공무원복지증진을 위하여 공무원연금관리공단에서 휴양장소로 선정 개발운영하고 있다...      예송갯돌해변[소개][○ 개요] 예송리는 보길도 동남쪽의 바닷가 마을이다. 연중 30만명이 찾는 예송리는 4계절 휴양지로 청환석이 폭 50m 길이 2㎞에 걸쳐 펼쳐져 있다. 1.4㎞의 길이로 활처럼 휘어진 갯돌해변과 상...송도해변[소개][○ 개요] 포항송도해변은 예로부터 은빛 모래와 주위의 우거진 소나무 숲으로 둘러싸인 천혜의 자연조건이 좋은 이름난 해변이었지만, 공단 설립과 일부 백사장 유실로 지금은 폭 10~40m의 사장 1,7...       구산해수욕장[소개][○ 개요] 발바닥으로 비벼 건져 올리는 ‘백합 채취’ 의 재미 경북 울진군 기성면 구산리에 위치한 구산해수욕장은 백사장 길이는 400m, 수심 1.5~2m, 경사도 15~20도의 아담한 규모의 해수...     백사장해수욕장[소개][○ 개요] 안면도 연육교를 지나 4㎞쯤 남서쪽으로 내려가면 백사장포구에 이르는데 이 포구의 인근에 흰 모래밭의 백사장해변이 있다. 해변은 은빛 모래로 끝없이 길게 뻗어있어 썰물 때면 수평선으로 변하...증도 우전해수욕장[소개][○ 개요] 목포에서 49.4㎞, 지도읍에서 해상 3㎞ 지점(동경 126° 1", 북위 35° 0")에 위치하며, 서쪽은 자은면, 남쪽은 암태면, 북동쪽은 지도읍 그리고 북서쪽은 임자면과 이웃하고 있...남양몽돌해변[소개][○ 개요] 화산섬인 울릉도 특유의 우뚝한 해안암벽, 눈이 시리도록 푸른 바다, 거무스름한 빛깔의 자잘한 자갈해변이 절묘하게 어우러진 해수욕장이다. 해수욕장의 길이는 1㎞, 수심 1~3m 가량이나 늘...      도직해변[소개][○ 개요] 옥계면 도직리, 강릉시 최남단에 위치한 길이 500m, 5만㎡의 간이해변.도직이라는 마을이름은 길이 똑바르다고 해 도직이라 불리어졌다. 동해고속도로가 개설되면서 마을이 두 곳으로 나뉘어져...봉암해변(봉암해수욕장)[소개][○ 개요] 한산면 추봉도의 봉암마을에 위치한 봉암해변은 만곡(彎曲)을 따라 1㎞ 정도 펼쳐진 몽돌해변으로 흔히 있는 모래 해변과는 또 다른 맛을 더해 주는 곳이다. 이곳에 깔려있는 몽돌과 색채석이 ...  궁촌해변(궁촌해수욕장)[소개][○ 개요] 삼척에서 남쪽방향인 울진 방향 국도를 따라 가다보면 약 15㎞ 지점에 무한히 펼쳐지는 해안의 백사장과 송림이 보이는데 이 곳이 바로 궁촌해변이다. 고개 밑 궁촌 다리 앞에서 하차하여 해안...  장사해수욕장[소개][○ 개요] 영덕읍에서 남쪽으로 16㎞ 떨어진 장사해수욕장은 백사장 길이 900m, 폭 80m, 평균 수심 1.5m의 자그마한 해수욕장으로 인근 사람들이 많이 찾는다. 백사장 뒤로 소나무숲이 우거져 ...      월포해수욕장[소개][○ 개요] 백사장 길이가 1.2㎞, 폭 70m 총 62,810㎡(19,000평)의 해수욕장으로 물이 맑으며 수심이 얕고 민박이 가능하다. 난류와 한류가 교차되는 곳으로 동물성 플랑크톤이 많아 꽁치,...   <li>아야진해변</li><dl><dd class="dsc">[소개][○ 개요] 속초에서 북으로 6㎞, 국도 7번에서 약 500m 들어가는 이곳은 주위경관이 수려해 해마다 찾는 피서객이 증가하고 있으며, 크고 작은 바위와 맑은 바다, 깨끗한 백사장이 어울려 가족단위 ...</dd><dd class="related"></dd></dl>      <li>낙산해수욕장</li><dl><dd class="dsc">[소개][○ 개요] 관동팔경 중 하나, 장엄한 낙산 해돋이 일품 동해안을 대표하는 해변으로 1963년에 개장했다. 깨끗한 백사장과 얕은 수심, 다양한 편의시설, 빽빽이 들어선 송림, 그리고 주위에 자리한 명...</dd><dd class="related"></dd></dl>    <li>배알도 해변공원</li><dl><dd class="dsc">[소개][○ 개요] 섬진강 하구 태인도의 맨 북쪽에 자리잡고 있다. 행정구역상으로는 광양시와 경남 하동군의 경계 부근에 위치해 있으며, 배알도라는 이름은 해수욕장 건너편의 망덕산(광양시 진월면 망덕리소재)을...</dd><dd class="related"> </dd></dl>     <li>등명해변(등명해수욕장)</li><dl><dd class="dsc">[소개][○ 개요] 강동면 정동진리 일원에 있는 등명해변은 길이 800m, 2만4천㎡의 백사장이 있고 넓은 주차장과 소나무숲이 우거져 있어 야영을 하기 좋은 곳이다. 서울에서 약 240㎞ 동남쪽에 위치하며,...</dd><dd class="related"> </dd></dl>농소몽돌해변<dl><dd class="dsc">[소개][○ 개요] 장목면 소재지에서 관포를 지나 7㎞ 지점 해변에 위치하며 거제에서 가장 규모가 큰 몽돌해변이다. 해수욕장의 규모는 길이 2㎞, 폭 40m, 해변에 작고 고운 흑진주 빛깔의 몽돌이 깔려 있...</dd><dd class="related"></dd></dl> <li>안인해변(안인해수욕장)</li><dl><dd class="dsc">[소개][○ 개요] 강릉시청에서 12㎞ 정도 떨어진 안인해변은 바위로 된 곳이 많고, 군성강의 맑은 강물이 바다로 흘러 들어오고 있는 곳이다. 모래밭 길이 1㎞, 폭 50m, 경사도 10~20도로 모래가 곱...</dd><dd class="related"></dd></dl>      <li></li><dl><dd class="dsc">[소개][○ 개요] * 백사장과 송림이 아름다운 곳,  * 조금나루 해수욕장은 읍에서 남서쪽으로 12㎞ 정도 떨어진 망운면 송현리에 위치하고 있다. 마을 끝에 툭 불거져 나온 4㎞가 넘는 ...</dd><dd class="related"></dd></dl>     <li>장봉도 옹암해변</li><dl><dd class="dsc">[소개][○ 개요] 인어의 전설로 유명한 장봉도의 옹암해변은 넓이 50m, 길이 2㎞의 완만한 경사의 백사장과 주변에는 100년이 넘는 소나무들이 울창한 숲을 이루는 곳이다. 또한, 각종 편의시설을 갖추고 ...</dd><dd class="related"></dd></dl>      <li>삼봉해수욕장</li><dl><dd class="dsc">[소개][○ 개요] 태안군 남면과 안면읍을 연결하는 연육교 남쪽 3㎞ 거리에 있으며 백사장의 길이는 3.8㎞, 폭 300m, 경사도 6도, 평균수심 1.5m, 수온은 섭씨 22도이다. 세 개의 튀어나온 삼봉...</dd><dd class="related"></dd></dl>      <li>하조대해수욕장</li><dl><dd class="dsc">[소개][○ 개요] 바다와 어우러진 기암절벽과 정자의 풍치 하조대해변은 양양군의 남쪽 12㎞거리에, 울창한 소나무숲을 배경으로 1.5㎞의 모래밭과 1.5m 내외의 수심, 100m 너비의 총 7,500평방미터...</dd><dd class="related"> </dd></dl>     <li>실미해수욕장</li><dl><dd class="dsc">[소개][○ 개요] 큰무리해변은 푸른 해송을 배경으로 깨끗한 백사장이 아름답게 펼쳐져 있어 바다와 숲의 정취를 한꺼번에 느낄 수 있는 곳이다. 해변의 송림은 한낮에도 햇살 한점 들어오지 않을 정도로 우거져 ...</dd><dd class="related"></dd></dl>     <li>장안해수욕장</li><dl><dd class="dsc">[소개][○ 개요] 다섯 개의 산봉우리가 해안선을 감싸고 있는 봉화대 터가 있는 오봉산자락의 아늑한 해수욕장으로 고운 규사질의 백사장과 해안선을 따라 푸른 소나무가 13만㎢나 자생하고 있는 청정해수욕장이다....</dd><dd class="related"></dd></dl>     <li>연곡해변(연곡해수욕장)</li><dl><dd class="dsc">[소개][○ 개요] 연곡면 동덕리에 있으며 길이 700m, 56000㎡의 넓은 백사장을 간직하고 있다. 특히, 울창한 솔밭이 넓게 펼쳐져 있어 야영지로 최적지이다. 소금강과 진고개에서 흘러 내려오는 맑은 연...</dd><dd class="related"></dd></dl>   <li>신남해변</li><dl><dd class="dsc">[소개][○ 개요] 삼척에서 남쪽으로 30㎞ 거리의 7번 국도에 접하여 있으며, 규모가 작고 아담하여 가족단위 피서에는 적격이다. 해신당공원(해신당, 어촌민속 전시관 및 공원산책로 등)이 조성되어 피서와 자...</dd><dd class="related"></dd></dl>      <li>방죽포해수욕장</li><dl><dd class="dsc">[소개][○ 개요] 돌산도의 동쪽 해안에 항아리 속처럼 오목하게 자리잡은 해수욕장이다. 파도가 세지 않고 아늑한 느낌을 주며, 백사장에는 금빛의 고운 모래가 깔려 있다. 주위에는 200여년생 해송 150여 ...</dd><dd class="related"> </dd></dl>밧개해수욕장[소개][○ 개요] 안면도 연육교에서 자동차로 10여분 정도 달리다 보면 아름다운 서해의 해변 중 하나인 밧개해변이 나타난다. 잘 알려지지 않은 해변치고는 큰 편이며 수질이 매우 양호하고 해변이 완만하여 해...사천진해변(사천뒷불해수욕장)[소개][○ 개요] 사천진해변은 사천면 사천진리에 있으며 넓은 백사장과 함께 사천항이 옆에 있어 싱싱한 횟감을 싸게 살 수 있고 맛볼 수 있다. 또 바닷물이 얕고 조용하고 아름다운 곳으로 깨끗이 단장한 민박...    사촌해수욕장[소개][○ 개요] 나비모양의 섬, 아름다운 남해도, 그 나비의 왼쪽 날개 끝부분에 해당되는 자락에 아름답기 그지없는 남면이 있고 그 남면 안에 사촌마을이 있다. 50m 너비에 길이 300m에 달하는 사촌해...도구해수욕장[소개][○ 개요] 삼국유사에 나오는 연오랑세오녀의 전설이 서린 도구해수욕장은 백사장 길이 800m, 폭 50m, 넓이 1만 2천 평 규모로 하루 25,000명을 수용할 수 있다. 인근 포항동해중학교 시설을...     공현진해수욕장[소개][○ 개요] 국도 7호선상에 위치해 교통이 편리한 공현진1리 해수욕장이다. 깨끗한 해안선과 12,000여평의 백사장을 갖춘 이 해수욕장은 모래가 곱고 수심이 얕아서 해수욕장으로서의 입지조건이 좋은 편...   구례포해수욕장[소개][○ 개요] 태안읍 광장사거리에서 603번 지방도를 타고 북쪽으로 가면 학암포, 구례포, 신두리해변, 그리고 또 하나의 땅끝마을 만대마을이 나타난다. 태안여상 앞 태을암 입구를 지나 반계삼거리에 이르...     천리포해수욕장[소개][○ 개요] 천리포해수욕장은 태안반도의 유명한 해수욕장인 만리포해수욕장에서 북쪽으로 2㎞ 거리에 위치한다. 천리포에서 다시 2㎞ 북쪽으로 올라 가면 백리포해수욕장이 있는데, 이처럼 태안해안국립공원으로...     갈음이 해수욕장[소개][○ 개요] 갈음이해수욕장은 태안읍내에서 서쪽으로 약 20㎞ 떨어진 서해 바닷가에 위치하고 있다. 24만여 평에 이르는 이 해수욕장은 울창한 소나무숲에 둘러싸여 있다. 해수욕장 주변에 해당화가 만발하...강문해변[소개][○ 개요] 강문해변은 강문동에 자리잡고 있으며 주변에 작은 포구인 강문항이 있어 근처 횟집에서 새벽에 잡은 싱싱한 생선회를 맛볼 수 있다. 깨끗이 정비된 숙박시설과 경포지구가 근접해 있다. 강문해변...    금진해변[소개][○ 개요] 옥계면 금진1,2리에 있으며 길이 900m, 63,000㎡의 백사장을 간직하고 있다. 어느 해변보다 조용하고 아늑해 이곳을 한번이라도 와본 사람들은 해마다 찾고 있다. 또한, 금진리와 심...세화해수욕장[소개][○ 개요] 세화해수욕장은 1980년 개장된 해수욕장으로 규모는 그리 크지 않지만 코발트 빛 맑은 바다 색깔이 무척이나 예쁜 곳이다. 폭 30~40여 미터의 해수욕장이 200여 미터 정도 펼쳐지며 인...    장봉도 한들해수욕장[소개][○ 개요] 북도면 장봉도에 위치하고 있는 자연발생 해변으로 수심이 얕고 경사가 완만하여 희고 고운 백사장으로 조용하고 아늑한 분위기에서 해수욕을 즐기기에 안성맞춤이며 망둥어 낚시도 할 수 있어 가족...조른모살해수욕장[소개][○ 개요] 중문해수욕장 옆에 있는 ‘조른모살’은 365일 해수욕을 즐길 수 있는 곳이다. ‘모살’은 제주말로 모래를 뜻하고 ‘조른’은 작다 또는 짧다는 말이니 작은 백사장이라는 뜻이다. 중문해수욕장...     거진1리해변[소개][○ 개요] 거진항 북쪽에 위치한 해변으로 앞바다의 흰섬과 주변의 기암괴석이 절경을 이루고 있으며, 이 곳은 다른 해변과 달리 백사장으로 이루어진 해변이 아닌 자갈밭과 바위로 구성된 해변이다. 198...      도초 시목해수욕장[소개][○ 개요] 모래사장이 반원형으로 둥글게 펼쳐져 있는 도초면 시목해수욕장은 다도해해상국립공원 내에 위치하여 물이 수정처럼 맑고 깨끗하며, 주변에 감나무가 많다고 해서 시목이라는 이름이 붙었다. 이 곳... 
관광지스탬프날인장소위치해남-우항리 공룡 화석지 관리사무소 세계에서 가장 오래된 물갈퀴 새발자국 등 천연기념물 지정 해남-땅끝 관광지 전망대 한반도 육지의 최남단인 땅끝영암-월출산천황사 매표소국립공원으로 금강산을 옮겨놓은 듯 아름답고 웅장해남한의 금강산으로도 불리움 영암-왕인박사 유적지 주차장 매표소 일본 아스카문화의 시조이신 왕인박사의 자취를 복원해 놓은 유적지임 영암-도갑사도갑사 매표소 신라시대에 창건된 천년 고찰-회산 백련지 수상유리온실내자연생태공원 수상 유리온실-조금나루 유원지 여름파출소서해안의 조수간만의 차에 의해 발생한 천혜의 사구 -초의선사 탄생지 관리사무소조선시대 우리나라의 차문화를 부흥시킨 다성 초의선사의 탄생지 함평-용천사(꽃무릇공원) 원두막 (호수옆) 한국100경중 하나임 함평-자연생태 공원 매표소대동호 상류에 위치 경관이 아름다우며 난을 비롯 야생화, 나비, 곤충표본을 구경할 수 있음 영광-가마미 해수욕장 관리사무소 호남 3대 해수욕장의 하나 영광-백제불교 최초 유적지 간다라 유물관 백제불교를 전래한 마라난타 승을 기념하기 위한 역사문화유적지영광-백수해안도로 (365건강계단 정자) 서해낙조를 감상할 수 있는 최적지 장성-백양사매표소천년고찰 대가람장성-축령산 휴양림 추암관광농원전국 최대 조림 성공지장성-금곡영화촌금곡마을 모정 60년대 농촌풍경을 그대로 간직한 내 마음의 풍금 등 다수의 한국영화 촬영지임 완도-해신 드라마세트장 해신 청해포구 세트장 드라마 해신 세트장 진도-신비의 바닷길 회동 관광안내소 세계적으로 널리 알려진 현대판 모세의 기적이라고 불리우는장소진도-남도석성남루국가지정 사적 제 127호로 돌로만든성곽
(사)한국여행작가협회에서 여행작가학교 여름캠프를 진행합니다. 1차는 전남 에서, 2차는 강원도 평창에서 진행됩니다. 여행작가가 꿈이거나, 여행작가라는 직업에 대해 자세히 알고 싶으신 분들에게 많은 도움이 될 겁니다. 1차 캠프에 저도 참석을 합니다.^^신청서는 이 포스트에 첨부파일로 올려두었습니다.한국여행작가협회 홈피에서 다운받으셔도 됩니다~(아래 사진을 클릭!) ----------------------------------------------------------------------------------------------<보도 자료>  (사)한국여행작가협회 2010 여행작가학교 여름캠프    ★ 여행작가를 꿈꾸는 당신! 열정의 2박3일에 초대합니다.   (사)한국여행작가협회(회장: 허시명)에서 <2010 여행작가학교 여름캠프>를 개최한다. (사)한국여행작가협회는 여행 전문작가들로 구성된 국내 최고의 여행 컨텐츠 생산 전문가 집단으로, 소속 회원들은 그동안 신문, 방송, 사보, 잡지, 인터넷 등의 매체를 통해 꾸준히 국내 여행정보를 전파함으로써 국내여행 활성화에 큰 기여를 해왔다. 특히, 국내 최초로 <여행작가아카데미>를 개설하여 여행작가를 꿈꾸는 아마추어 여행가들을 대상으로 여행작가로서 필요한 구체적이고 실질적인 교육 프로그램을 진행 해 좋은 반응을 얻기도 했다. 이번 <2010 여행작가학교 여름캠프>는 2박3일의 짧은 일정이지만 깊이 있고 전문성이 돋보이는 세부 프로그램으로 여행작가라는 직업 세계를 체험해 보도록 해, 여행작가를 꿈꾸는 일반인들에게 좋은 기회가 될 것이다. <2010 여행작가학교 여름캠프>는 여행에 관심이 있는 18세 이상 성인이라면 누구나 참여할 수 있다.  ★ 국내 정상급 여행작가와 함께하는 밀착형 캠프  이번 여름 캠프는 매회 국내 정상급 여행작가 10여 명이 참여자들과 함께하는 형태로 진행되는 것이 이다. 즉, 여행작가 1명과 4~5명의 참여자들이 한 모둠을 이루어 2박3일을 동행하며, 함께 교육을 받고 함께 취재활동도 펼친다. 이러한 밀착형 캠프 활동은 그동안 강의실에선 배울 수 없었던 생생한 현장 경험을 기성 여행작가들로부터 직접 접하는 흔치않은 기회가 될 뿐 아니라, 여행작가란 직업에 대해 함께 고민해보는 의미 있는 시간이 될 것이다. 또한, 취재 후 직접 여행기를 써 보고 이를 서로 평가해 볼 수 있도록 하여, 이론과 실기가 겸비된 알짜배기 여행작가 체험 캠프로 구성하였다.   ★ 군과 평창군이 함께하는 2010 여행작가학교 여름캠프.  이번 여름 캠프는 전라남도 군과 강원도 평창군에서 진행된다. 모두 두 차례에 걸쳐 진행되며, 1차 (7/23~7/25)는 군의 후원으로 군 일대에서, 2차 (8/27~29)는 평창군의 후원으로 평창군 일대에서 진행된다. 군과 평창군의 다양한 관광명소를 샅샅이 뒤져보고 취재하여 이를 의미 있고 가치 있는 여행 컨텐츠로 가공함으로써 해당 지역의 관광 홍보에도 도움이 될 것으로 보인다. 1차 캠프는 8월  회산 백련지의 연꽃 만개를 앞둔 시점(연산업축제 8월5일~8월8일)에, 의 최고 음식(낙지, 짚불구이, 한정식, 회무침, 연쌈밥 등)을 맛보면서, 다양한 체험(갯벌체험, 도예체험)을 하게 될 것이다. 그리고 경관 좋은 비치호텔(톱머리해수욕장 위치)에 머물면서 이뤄지는 여행기 평가회는 여행의 깊이를 더해줄 것이다. 2차 평창캠프는 청정자연 환경 속에서 그린투어관광자원을 즐기고 체험하면서 취재여행을 진행할 예정이며, 추후 구체적인 일정을 한국여행작가협회 홈페이지에 공지할 예정이다. (사)한국여행작가협회의 여행작가 캠프는 앞으로 계속 이어질 예정이며 이와 별도로 국내 최초로 개설된 <여행작가학교>도 꾸준히 이어갈 예정이다.   ★ 신청 방법(사)한국여행작가협회 홈페이지(http://www.travelwriters.co.kr) 커뮤니티-공지사항을 방문하여 신청서를 다운로드하여 이메일로 접수. 접수처 sackful@naver.com 접수자에겐 접수확인 메일을 보내드리며 참가비 입금을 마쳐야만 신청이 인정됩니다.- 참 가 비: 190,000원- 입금계좌: 국민은행 069137-04-001800 한국여행작가협회- 접수기간: 7월 12일(월)부터 선착순 각각 30명 모집 - 참가비는 접수가 확인된 뒤에 입금하시기 바랍니다.- 환불규정은 접수 확인이 이뤄지면 통보해드립니다.  여행작가학교 여름 <1차 캠프> - 장소: 전라남도 군- 일자: 2010. 7. 23(금) ~ 25(일)- 신청일자: 2010. 7. 12(월)부터 선착순 접수.- 참여작가: 허시명, 유연태, 이종원, 양영훈, 김수남, 유정열, 이시목, 김혜영, 권현지, 이주영 등  여행작가학교 여름 <2차 캠프>- 장소: 강원도 평창군- 일자: 2010. 8. 27(금) ~ 29(일)- 신청일자: 2010. 7. 12(월)부터 선착순 접수.- 참여작가: 박동식, 이동미, 정보상, 임인학, 구동관, 정철훈, 유철상, 문일식, 이겸, 윤규식, 채지형 등  ★ 문의 (사)한국여행작가협회 02-333-3071 (김수남 017-315-4766) <여행작가학교 여름 1차 캠프 주요 일정 >  일자시간프로그램내용7월23일7:50한국관광공사 주차장 입구 집결  08:00-12:00서울출발, 도착예정관광버스(45인승)12:00-13:00점심식사: 연쌉밥(하늘백련브로이)  13:00-15:00회산 백련지 취재백련지 다도 체험, 보트타기, 연산업축제(8/5~8/8)15:00-17:00이동, 생태갯벌센터 취재  17:00-18:30송계마을 갯벌체험  18:30-20:00이동, 저녁식사: 제일회식당의 회무침군 망운면 목서리 20:00-22:00특강: 실전 여행 사진 잘 찍는 법강사 양영훈 22:00-23:00친목의 시간  23:00취침비치호텔 2인1실(우수숙박업소 굿스테이)7월24일07:00-08:00기상, 아침식사: 백반(비치호텔)  08:30-11:30요 취재 및 체험,도자기 빚기 체험11:30-13:00점심식사: 돼지짚불구이(두암식당)13:30-15:00초의선사탄생지 취재  15:30-17:30 5일장/ 자유 취재18:00-19:00조금나루 해질녘 풍경  19:00-20:00저녁식사: 한정식(사랑채)  20:00-21:00특강: 여행기 어떻게 쓸 것인가.강사 유연태21:00-22:30여행기 쓰기/ 주제 : 아름다운  여행  22:30자유시간 및 취침비치호텔 2인 1실7월25일07:00-08:00기상, 아침식사 : 백반(비치호텔)  08:00-12:00 여행기 평가 및 토론우수여행기 시상-군 관광문화과 비치호텔 세미나실12:00-13:00점심식사:낙지비빔밥 또는 연포탕(낙지골목)  13:30-14:30  용월리 백로 왜가리 서식지   15:00-19:00 출발, 서울도착 예정    * 여행작가학교 여름 2차 평창 캠프는 추후 일정표를 소개하겠습니다.    
부산을 걷다! 갈맷길 700리​​부산 갈맷길 4코스 3구간​​몰운대입구에서 다대포해변공원을 지나 아미산 전망대에서 바라보는 바다와 강이 만나 그려내는 풍경, 응봉 봉수대에서  지나 온 4-1,2코스의 해안능선을 조망하는 재미, 부네치아란 별칭이 붙은 장림포구를 거쳐 낙동강 하굿둑에 이르는 길로 바다와 산,강을 함께 어우르는 길이다. ​일  시 : 2022년 5월 10일(화)​몰운대 입구 ㅡ 다대포해변공원 ㅡ 아미산전망대 ㅡ 응봉봉수대 ㅡ 장림포구 ㅡ 낙동강하굿둑  ​푸르른 5월은 오라는 데도 많고 갈 곳도 많다.몇 주간은 주말에 시간 내기가 어려워 주중 한가한 틈을 이용하여 몰운대로 향했다. 시작 스탬프 찍고 출발 다대포 꿈의 낙조 분수넓은 광장에 불과한 것처럼 보이는 이곳은, 세계에서 가장 큰 음악 분수로 최근엔 코로나로 저녁 8시에 한 차례만 물을 뿜고 있다. 산을 깍아 조성된 아파트 단지 사이 언덕 길을 오른다.바다와 산으로 이루어진 부산의 지형적인 이다. 언덕길을 오르며 내려다본 다대포 해변공원황량한 모래 백사장이었던 곳이 푸른 숲으로 변신했다. 아미산 전망대에서 바라본 풍경- 도요등도요새들이 많이 도래한다 하여 붙여진 이름으로 1988년 해수면 위로 처음 출현하여 점점 넓어지고 있다.멀리로 다음에 가야 할 갈맷길 5코스인 가덕도가 보인다.https://m.blog.naver.com/baramwiro/30080249737 경계@다대포m.blog.naver.com 바다와 낙동강 하구가 만나는 곳으로 퇴적층이 형성된 삼각주와 물결위로 떨어지는 낙조는 가히 절경이다.  장림공단 너머 오른쪽 끝으로 을숙도, 좌측으로 명지 주거단지가 조망된다. 좌측 갈맷길 리본이 달린 아미산 둘레길 임도를 따라 가는 편안한 길을 버리고 홍치고개를 넘어 응봉 봉수대로 오르는 산길을 택했다. 가쁜 숨을 몰아쉬고 능선에 올라 봄나들이 나온 애기 들을 만났다.예쁘고 귀여운 모습을 아재 미소로 바라보며'안녕!' 하고 손짓하니 인솔하시는 분(유치원 선생님 내지는 학부모 인듯)이'할아버지께 인사해야지~...!' 아재가 아닌 할배 미소로 보이나 보다.'아~ㄴ녀ㅇ~' ​그래도 좋다.푸르름이 피어나는 숲에서 새싹처럼 자라나는 아이들의 해맑은 모습을 보는 것 만으로도 마음이 맑아지는데 아재면 어떻고 할배면 어떻랴! 응봉 봉수대( 원형은 아니고 모형이다)낙동강 하구 일대와 몰운대 앞바다를 한 눈에 볼 수 있으며, 쾌청한 날이면 거제도 연안과 대마도까지 감시할 수 있는 군사적 요충지였다. 갈맷길 4-2코스 두송반도와 대선조선소 크레인이 보이고 아파트 빌딩숲에 가려진 곳이 다대포항이고 오른쪽 끝으로 몰운대 솔섬까지 전망이 일품이다. 방파제 사이로 오가는 어선들을 바라보며 한참을 쉬었다 간다. 응봉 봉수대를 내려오면 다시 아미산둘레길인 갈맷길과 만나게 되고 빨간 리본을 따라 우측 임도 따라 아무 생각 없이 걸었다. 종점스탬프 찍은후 이곳을 다시 찾을 줄은 전혀 생각도 못하고 ㅠ.ㅠ 보덕 삼거리에서 갈맷길 이정표따라 낙동강하굿둑 방향으로 골격만 남은 폐공장 앞에서 길이 두곳으로 나눠진다. 갈맷길 코스는 하단 산업도로로 바로 내려가고 추천코스는 장림포구를 거쳐가는 길로 조금 더 길다. 부네치아라고 불리는 장림포구쪽 추천코스로 발길을 돌렸다. 공장지역의 골목을 빠져 나와 장림동 사거리를 지난다. 장림유수지를 지나고 부산의 베네치아란 의미로 '부네치아'라 불리는 장림포구이다. 물의 도시라 불리는 베네치아의 모방 컨셉까지는 좋은데, 색깔만 덧칠했지 내용이 없는 듯해 조금은 아쉽다. 역사와 지리적 특성을 발굴하여 장림포구만의 개성을 살렸으면 어땠을까 하는 생각이 든다. 을숙도대교건설중에는 '명지대교'로 불렸으나 준공 후 공모를 통해 '을숙도대교'로 다리 이름이 변경되었다.​https://m.blog.naver.com/baramwiro/30070249349 저녁노을# # # # # 2008.07 명지대교는 건설중 지금쯤엔...m.blog.naver.com 하단 산업도로 아래 잘 조성된 노을나루길을 따라 낙동강 하굿둑으로 향한다. 노을나루길이란 노을이 내린 강나루 길로 노을풍경이 있는 길을 의미한다.​하단의 아름다움 중 낙조(落照)를 빼놓을 수 없다.https://m.blog.naver.com/PostView.naver?blogId=baramwiro&logNo=30091143386&navType=by 항해바람위로 황금 물결이 벗 되어주다! @2007.06.03 다대포m.blog.naver.com ​낙동강 칠백리를 돌아 온 강물이 몸을 푸는  곳 여기, 하단은 장엄한 일몰이 펼쳐지는 곳이다.불덩이 같은 해가 서쪽으로 기울면, 바다를 향해 열린 하구의 하늘은 황금빛으로 물들고 떼 지어 날아가는 철새와 석양에 물든 갈대숲은 이곳에서만 볼 수 있는 장관이다.(노을나루길 안내문 옮김)​https://m.blog.naver.com/PostView.naver?blogId=baramwiro&logNo=30080250188&navType=by 어부의 일상@다대포m.blog.naver.com 종점인증대에서 스탬프북을 펼친 순간, 중간인증 스탬프가 안찍혔다. 이런~~중간인증을 놓쳤다. 이런 정신머리하구는 ㅠ.ㅠ.ㅠ아무튼, 차가 쌩쌩달리는 산업도로변에 설치된 종점 인증 스탬프를 꾸욱 찍으며 갈맷길 4코스3구간을 마친다. ​​에필로그​​출발지인 몰운대 입구 공용주차장으로 차량회수를 위해 택시를 타고 가며 중간인증을 어디서 놓쳤는지 되돌아 봤다.응봉 봉수대를 내려와 아미산 둘레길과 합류하는 지점 좌측에 중간인증대가 있는데, 아무생각 없이 우측 갈맷길 리본만 보고 따라 갔다.오늘 하루 알차게 걸었으면 됐지 도장 나부래기 찍는게 뭐 그리 중한가 하는 생각도 들지만, 그래도 결과물에 뭔가 하나 빠지면 서운할 것 같은 느낌이다. 테이크 아웃한 토스트와 쥬스로 점심을 차에 앉아 간단히 때우고 아미산 둘레길 입구에 주차후, 오로지 중간스탬프 찍을 목적으로 임도를 따라 올라간다. 중간 인증대의 멋진 전망 응봉봉수대 입구에서 바라본 풍경 ㅡ 백합등백합조개가 많이 산출된다 하여 붙여진 이름으로 육지로부터의 거리가 0.6km 이다. 왕복 2.5km의 아미산 둘레길을 덤으로 더 걸었다.바다와 강이 만나는 곳, 낙동강 하구 철새도래지의 아름다운 풍경을 한번 더 조망하는 즐거움을 덤으로 얻었다. ​​#갈맷길 #부산갈맷길 #갈맷길4코스 #갈맷길4코스3구간 #갈맷길4-3 #다대포 #다대포해수욕장 #몰운대 #응봉봉수대 #아미산둘레길 #장림포구 #낙동강하굿둑#갈맷길700리 
전남  가볼만한 곳 문화관광여행 추천   전남 군의 주요관광지를소개해드리겠습니다.​​  회산백련지회산 백련지전라남도 군 일로읍 산정리 동양 최대의백련 자생지면적이 313,313㎡ 로 2001년 기네스북에 오른 동양 최대의 백련 자생지 입니다. 일제 강점기인 1933년경에 이름 없는 두 개의 저수지를 합쳐 복룡지로 불리며 논에 물을 대는 저수지로 쓰이가 1981년 영산강 하구둑이 만들어진 이후 그 쓰임이 점차 잃었습니다. ​법정스님은 회산백련지를 다녀가며 "한여름 더위 속에 회산백련지를 찾아 왕복 이천리를 다녀왔다. 아! 그만한 가치가 있고도 남았다. 어째서 이런 세계 제일의 연지가 알려지지 않았는지 그 까닭을 알 수가 없다. 마치 정든 사람은 만나고 온 듯한 두근거림과 감회를 느꼈다." 라고 수필집 <새들이 떠나간 숲은 적막하다> 에 남기기도 했습니다.​관람시간 : 09~18시, 연꽃 개화기 :6~ 10월관람요금 : 무료​꽃 중의 군자백련연꽃은 흙탕물 속에서 맑은 꽃을 피웁니다. 불교에서는 깨달음을 얻은 부처를 상징하고, 연꽃은 빛과 극락정토를 상징하며, 생명의 근원으로 인식됩니다. 백련은 또 '꽃 중의 군자' 로 불리고 있습니다. 연꽃은 씨주머니 속에 많은 씨앗을 담고 있으므로 풍요와 다산을 상징해 그림이나 건축물, 의복 자수 등에 많이 새기고 있습니다. 인도와 이집트가 원산지인 백련은 6월과 10월 계속 피고 집니다. 우리나라에서 꽃과 잎, 연근이 가장 크고 꽃이 가장 늦게 피며 오래피는 연꽃 입니다.  8월경에는 꽃을 가장 많이 피우고 9월이 되면 연근이 굵어지는  백련은 수줍은 처녀의 앳된 얼굴과 온화한 여인의 미소를 다 담아 내는 귀한 생명체 입니다.​#회산백련지 #연꽃 #기네스북 #관광 #가볼만한곳 #여행​ ​​  황토 갯벌 랜드황토갯벌랜드전라남도 군 해제면 만송로 34 36, ​ 갯벌체험 황토 갯벌 랜드​황토갯벌랜드는 한국의 습지보호 1회 '갯벌'을 효율적으로 이용하고 체계적으로 관리하기 위해 197억의 사업지를 들여 2011년 5월 전국 최대 규모 갯벌센터로 개장하였고, 현재 명칭은 황토갯벌랜드 입니다.람사스 습지 1732호이자 전남도립공원으로 지정된 '검은 비단' 갯벌의 가치를 소개하는 홍보, 교육, 전시 기능과 생태체험학습을 통한 해양환경교육의 장으로 활용되고 있습니다.  넓은 생태공원, 갯벌학습장, 생태체험장을 갖추었고, 청정갯벌 생태자원의 체계적인 보전관리와 관광자원화를 통한 지역경제 활성화에 기여하고 있습니다. 또한 분재 테마전시관과 분재전시실 등이 전시시설이 확충되었으며, 황토움막(6인용), 황토이글루(4인용), 방갈로(3인용), 캐러반(14대), 오토캠핑장(38면) 등 다양한 숙박시설이외에도 황토찜질방, 매점, 식당, 농산물판매장, 짚라인 등 편의시설도 갖춰져 있어 가족단위 및 소규모 단체여행객들에게 큰 인기를 끌고 있습니다.​#황토갯벌랜드 #서해갯벌 #서해갯벌체험 #갯벌캠핑장 #캠핑장​ ​​ 밀리터리 테마파크밀리터리테마파크전라남도 군 몽탄면 우명길 21 하늘여행밀리터리 테마파크읍에서 몽탄방면으로 약 5km 을 달라면 역 맞은편에 밀리터리 테마파크 눈길을 끈다.  이곳은 몽탄면 사창리 출신 전 공군참모 총장을 역임한 옥만호 장군께서 호담항공우주전시관을 건립하였고, 이후 군에서 밀리터리 테마파크를 조성하였습니다. 부지 23.218평에 실물항공기 12대가 전시된 이곳 항공기는 6.25와 월남전에 참전한 군용기를 비롯하여 북한기 등 기종이 다양하며 직접 내부를 관찰할 수 있도록 개방하고 있습니다. 또한 전시관에는 미국의 NASA 와 러시아 등 세계의 항공역사를 한눈에 볼 수 있는 각종 자료가 전시되어 있어 자라나는 청소년들에게 호연지기를 키워줄 수 있는 체험 학습장으로 널리 활용되고 있습니다. 기존 호담항공우주전시장과 연계한 우리나라 군대역사와 문화에 대한 전시, 교육, 체험을 동시에 공유할 수 있는 육해공 무기전시장, 실내사격장, 호국안보전시관, 비행시뮬레이션 체험장, 야외 교육장을 갖추고 2018년 5월 1일 새로운 모습으로 개장했습니다. 밀리터리 테마파크는 호담항공 우주 전시장을 확장하여 자라나는 세대들에게 호국안보 의식을 고취하고 군대 역사에 대한 전시, 교육, 체험을 동시에 공유할 수 있는 곳 입니다.​ ​​내부전시장 ​밀리터리 테마파크는 군 몽탄면 출신, 전 공군참모총장 옥만호 장군이 청소년에게 항공 우주산업의 역사를 가르치고 비전을 심어주고 사재를 들여 세운 후 군에 기증한 곳입니다. ​​실외전시관야외전시장에는 6.25 전쟁과 베트남전에 참전했던 군용기를 비롯하여 소련, 북한의 전투기등 실물 항공기 12대가 전시되어 있으며, 그 중 C-123K(12번)는 직접 항공기 내부에 탑승하여 관람할 수 있습니다. ​​ ​#밀리터리테마파크​​ 초의선사 탄생지초의선사탄생지전라남도 군 삼향읍 초의길 30 다도의 성지초의선사 탄생지초의 대선사는 조선후기 침체된 당시의 불교계에 새로운 선풍을 일으킨 선승으로, 근근이 명백만 유지해오던 한국의 다도를 중흥시킨 다성입니다. 깊고도 명징한 시, 서, 화를 남겨 한국문화에 깊이 각인된 초의선사는 1786년 삼향읍 왕산리에서 태어났습니다. 15세에 출가했고 19세에 영암 월출산에서 바다 위로 떠오르는 보름달을 보다 큰 깨달음을 얻어 선승이 됐습니다.​ ​군은 지난 1997년 5월 문화인물로 선정된 것을 계기로 초의선사탄생지 현창사업을 본격적으로 추진해 생가, 추모각을 복원하고 기념전시관, 차문화관, 차 교육관, 차 역사관, 다정 등을 건립해 명실상부 다인들의 다도 순계 성지로 자리매감하고 있습니다. 이 곳에서는 초의선사 탄생일(음력 4월 5일) 을 전후로 전국의 다인들이 참여하는 초의선사 탄생지가 매년 개최되고 있습니다. ​​  초의는 조선 정조 10년 4월 5일 전남 군 삼향읍 왕산리에서 태어 났으며 속성은 흥성 장시이며, 이름은 의순 입니다. 초의라는 호는 출가 후 스승 완호 윤우로부터 받은 것이며 일지암은 재호 입니다.  15세 나주 남평에 있는 운흥사로 출가하였으며 19세때 해남 대둔사에서 완호스님으로부터 구족계를 받았습니다. 탱화를 잘그려 당대 오도자의 경지에 이르렀으며 한국 최고의 근대화가인 소치 허련이 초의의 문하에서 그림을 배웠습니다. 서예는 천의무봉 바로 그것입니다. 강진에 유배중이던 다산 정약용으로부터 유학과 시문을 배웠으며 완당 김정희 등 당대의 석학들과 종파를 초월하여 교유하였습니다. 1866년 7월 2일 입적하시니 세수 81세요 법랍은 66세였습니다.​ #초의 #초의선사탄생지​​ 톱머리 해수욕장 톱머리해수욕장전라남도 군 망운면 피서리  낙조가 아름다운톱머리해수욕장​읍에서 서쪽으로 8km 정도 떨어진 망운면 피서리에 위치한 톱머리 해수욕장은 조수간만의 차가 심하여 간조때 펼쳐지는 끝없이 넓은 백사장과 보호림으로 지정된 해송 숲이 조화를 이루어 아름다운 경관을 자랑 합니다.  해수욕장 긴 백사장을 따라 횟집들이 자리잡고 있어 해수욕과 함께 싱싱한 생선회도 즐길 수 있습니다.. 백사장 길이 2km 폭 100m 입니다.  교통도 편리한 편으로 가족 단위 피서객이 많이 찾으며, 호젓하면서도 빼어난 경관과 인근 해안에는 돔, 숭어 등 어족이 풍부하여 낚시와 피서를 즐기는 사람들이 즐겨 찾습니다. 또 이 지역에서는 선물용으로 인기가 좋은 단감이 많이 생산됩니다. ​ ​​ 백로와 왜가리 번식지학마을전망대전라남도 군 읍 용월리 518-2 백로와 왜가리번식지읍 용월리 상동마을은 백로와 왜가리가 주종을 이루는 집단번식지 입니다. 해마다 3~4월이면 동남아지역에서 월동한 백로와 왜가리가 이곳을 찾아와 집단을 이루어 번식하고 10월이면 동남아의 월동지역으로 다시금 남하 이동해 가곧 합니다. 마을 앞 청용산에는 4000여 수가 한데 어우러져 장관을 이룹니다. ​ ​인근 용연 저수지에 조성된 작은 인공섬과 한가롭게 노는 백로, 왜가리의 모습이 어우러져 더욱 심지를 자아내고 있습니다. 마을에서는 백로가 찾아와 집단번식을 하면 풍년과 행운을 안겨다 준다고 해서 백로를 길조로 여겨 오늘날까지 잘 보호 해오고 있습니다.​​ ​#백로 #왜가리 #벅식지 #학마을전망대​ 승달산승달산전라남도 군 몽탄면 달산리 깨달음의 산승달산승달산은 해발 333m 로 그리 높지 않은 산이지만 남도의 바닷가에 위치하고 있어서 해발고도에 비해 월등히 뛰어난 조망을 즐길 수 있을뿐 아니라 겨울에도 훈훈한 훈풍을 느낄 수 있는 명산 입니다. 또 토양이나 기후 조건이 야생난이 자라기에 최적의 조건을 지니고 있어 '난' 자생지로도 이름난 곳입니다. 승달산이라는 명칭이 '고려 인종때 원나라 승려 원명이 이 산에 올라와 교세를 크게 떨쳤고 그를 찾아온 제자 500여명이 한꺼번에 깨달음을 얻는다' 는 데서 유래되었다는 전설처럼 불교와 밀접한 관련이 있는 곳이며, 풍수지리설에 의하면 3천년에 이르도록 문무백관이 탄생한다는 호남의 4패 명혈 중의 제 1의 혈처를 안았다고 기록되어 있어 더욱 주목받는 산입니다. 그 때문인지 3개대학교가 소재하고 산 곳곳에 무덤들이 유달리 많이 눈에 뜹니다.​ 등산로승달산 산행은 목포대학교 정문을 기점으로 매봉~ 깃봉 ~하루재 ~ 천지골을 거쳐 정문으로 돌아오는 원점회귀 산행코스가 가장 인기가 높으며, 하루재를 지나 남쪽으로 더 내려가서 정상을 밟은 뒤 서쪽 능선을 타고 목포대 운동장쪽으로 하산하는 코스도 애용됩니다.  반대로 군 청계1리 속칭 구암에서 동쪽으로 이어지는 도로를 따라 4km 정도 더나가면 감돈 저수지를 만나게 되는데, 이곳에서 다시 북쪽으로 원령동 마을을 지나 달산 저수지를 끼고 왼쪽 산길을 따라 법천사 쪽으로 오르는 방법도 있습니다. 또한 등산보다는 가벼운 산책을 원한다면 목포대 뒤편으로 난 길을 따라 올랐다가 목우암에 들러 약수에 목을 축인 후 잠시 숨을 돌렸다가 올랐던 길을 따라 되돌아 오는 것도 좋습니다.​ ​​ 전통생활 문화테마파크 전통생활문화 테마파크전라남도 군 몽탄면 사옥길 12 추억의 시간여행을 떠날 수 있는 곳전통생활 문화테마파크​몽탄면 청용리에 위치한 지금은 폐교된 몽탄남초등학교를 활용해 조성된 전통생활 문화테마파크.1961~ 80년대를 배경으로 조성된 전통생활 문화테마파크는 마치 과거로 시간여행을 떠난 듯 학창시절과 마을, 장날의 풍경을 그대로 재현해 놓아 어른들에게는 과거 기억과 향수를 불러 일으키고 젋은 세대에겐 새로운 추억과 경험을 선사 합니다. 그 외에도 비치된 교복을 착용하고 기념 촬영을 할 수 있으며 과거 동네를 VR로 체험할 수 있어 당시 시대상황을 생생하게 느껴볼 수 있습니다.​ #전통생활문화테마파크​​​ 노을길노을길야영장전라남도 군 망운면 송현리 794-6 노을길은 군 망운면 송현리 조금나루 해변에서 현경면 봉오제 간 총 연장 10.75km, 폭 5~10.75km의 도로를 비록해 산책로, 공원 등이 조성되어 있습니다. 만남의 길, 자연행복길, 노을 머뭄길, 느리게 걷는길, 이렇게 4구간으로 나뉘어져 있는데 각 구간이 주제별  있는 이야기로 구성돼 있으며 차로와 산책로가 함께 구성되어 있어 편리하게 이용할 수 있습니다. 노을길은 기존 송림 솦을 이용하여 낙지공원, 전망대 쌈지공원을 새롭게 조성해 천천히 걸어서 즐기는 길의 묘미를 느길 수 있으며 잘 보존된 갯벌과 바닷가만의 풍경을 즐길 수 있는 드라이브 코소로도 안성맞춤입니다. 또 노을길 아양장이 있어 하룻밤 머물리며 즐기다 갈 수 있습니다.​#노을길 #노을길아영장​ ​볼것 많은 군으로 여행 가보세요 ^^​​​ 이미지를 클릭하시고 네이버인플루언서 제이드 편하기 해주세요.​ 
 백바위해수욕장과 조금나루유원지에서의 차박에 이은 오늘의 여행지는 슬로시티!  전남 신안 증도의 짱뚱어해변입니다😆​* 영상으로 바로보기 링크https://youtu.be/5EvqfOc42X  오늘의 여행은 양탄투어와 함께 합니닼ㅋㅋㅋㅋㅋ언제 멘트 준비한거야ㅋㅋㅋ (진심 놀람)   한국인이 가 봐야 할 여행지 100선 중 2위에 선정된 적이 있다고 합니다!  100선도 식후경ㅋㅋㅋㅋㅋ 첫번째 코스는 신안의 명물! 짱뚱어탕입니다  짱뚱어탕 하나와 게장백반을 주문했습니다.맛도 맛이지만 5분만에 나왔다는 게 가장 인상적ㅋㅋㅋㅋㅋ  다음은 명소! 태평염전인데.. 또 먹는 것부터 시작ㅋㅋㅋ클로즈업 찍으라고 갖다대는데 그 깊은 뜻을 모르고 족족 받아먹다 혼남ㅋㅋㅋㅋ  이제 짱뚱어해수욕장으로 이동합니다!주요 지점 사이의 이동거리가 길지 않아서 놀기에 정말 좋은 것 같습니다😊  이국적인 분위기를 자아내는 짱뚱어해수욕장 도착!  짱뚱어해수욕장은 우전해수욕장의 북쪽 구간으로 신안의 명소인 짱뚱어다리와 명물인 짱뚱어의 이름을 따 특별히 명명된 곳입니다  모래가 정말 곱습니다 모래시계에 들어있는 모래 같아요 (깨알 성대모사.. 이정도면 성대모사 매니아인듯ㅋㅋㅋㅋ)  그리고 차박지를 탐색합니다. 3개의 주차장이 각각 과 장점을 가지고 있습니다   특히 3주차장은 차박하시는 분들 사이에 이름이 좀 알려져있더라구요  소개를 하다보니 해가 지고있습니다. 일출과 일몰이 아름답다는 짱뚱어다리로 서둘러 향합니다  해가 지는 순간을 포착하기 위해 기다리다 다리 아래를 내려다 보는데..  수많은... 진짜 수많은 게와 짱뚱어들에 시선을 빼았깁니다!! 진짜 이렇게 많을 줄은ㅋㅋㅋㅋㅋ  앵글을 어디를 잡아도 포착되는 갯벌생물들  그 사이 그토록 기다리던 일몰 순간을 놓쳐버립니다.  아쉬움에 강진에서 췄던 짱뚱어댄스를 진정한 짱뚱어의 고장에서 재연ㅋㅋㅋㅋㅋ  저녁식사와 차박하는 장면은 생략하고 일몰 다음 바로 일출ㅋㅋㅋㅋㅋ 다음날.  해송숲 산책으로 상쾌하게 아침을 깨웁니다  저 멀리 엘도라도 리조트가 보이네요. 언젠가 다시 찾을 때에는 차박이 아니라 리조트에서 머물러 보고싶네요!  이제 맨발 갯벌체험 하러갑니다!  깊숙히 박혀버리는 짧은 다리....  짧은 다리로 쫓기엔 너무나 재빨랐던 짱뚱어들...! 오랜 시간 굴착 끝에 겨우 한마리 만날 수 있었습니다ㅋㅋㅋㅋ  다음은 해수욕!  선배시티즌(?)의 조언을 받으며 맥주병의 도전이 이어지지만ㅋㅋㅋ  (꼬로록) 이제 집에 갈 시간인가 봅니다..ㅋㅋㅋㅋㅋ  짱뚱어해수욕장 또는 우전해수욕장이 위치한 전남 신안군 증도면!올 여름 휴가지 해수욕장으로 추천합니다😊👍​다음 여행지에서 뵙겠습니다~!!!​ 댓글을 통한 소통과 더 다양한 이야기는 유튜브 채널 ‘도라이빙구TV’에서 함께 하실 수 있습니다. 감사합니다!😊​ 
남쪽빛감성여행, 부산(광안리 해수욕장/ 소품샵 오렌지바다/ 구 백제건물/ 창비/ 영도 깡깡이예술마을/ 영도웰컴센터)​​나의 남쪽빛감성여행 두번째 여행지인 부산에서 두번째 날이 화창하게 밝아왔다.이번 여행에선 항상 날씨가 좋은데 마지막날까지 이런 화창한 날로 나를 기분 좋게 만들어주더라.그렇다보니 저 멀리서 보이는 광안대교 역시 더욱 아름답게 느껴지고 있었다.그렇게 광안리를 시작으로 오늘도 힘차게 걸어보자.그럼 포스팅 시작.​​ 1. 광안리 해수욕장부산 수영구 광안해변로 219광안리해수욕장부산광역시 수영구 광안해변로 219 ​​위에서도 말한것처럼 오늘의 첫 여행은 광안리 해수욕장에서 시작을 하였다.바다의 도시 부산에는 여러 해수욕장이 있지만 그 중에서도 가장 낭만적인 해수욕장이 아닐까.수많은 관광객들이 찾는 이 곳에는 광안대교 하나만으로도 하루 감성을 채울 수 있는 공간이다.​​ ​​게다가 이런 포토존은 그냥 지나칠 수 없다.저번에 왔을땐 광안리 문구만 있었는데 이제는 안녕이라고 먼저 말도 걸어준다.​​ ​​그리고 광안리하면 야경도 아름답지만 광안대교 위로 해가 뜨고 있는 낮의 모습도 참 아름답다.강렬한 해가 내리쬐는 바다로 비치는 윤슬은 남쪽빛감성 여행에 어울리는 장소이지 않을까.​​ 2. 광안리 소품샵 오렌지바다부산 수영구 광안해변로 245-10507-1324-5308매일 10:00 - 23:00오랜지바다부산광역시 수영구 광안해변로 245-1 ​​이러한 광안리에는 이런 멋진 추억을 기념할 수 있는 광안리 소품샵이 즐비한 편이다.그 중에서도 내가 찾은 곳은 바로 광안리 오렌지바다라는 소품샵이었다.광안리 해수욕장 바로 맞은편에 위칳 접근성이 상당히 좋은 기념품가게라 할 수 있다.​​ ​​채광이 좋은터라 가게로 들어서니 자연조명이 이 곳의 분위기를 한층 더 끌어올려주고 있었다.앤티크한 인테리어는 이 곳에 전시된 작품들을 한층 더 돋보이게 하고 있었다.​​ ​​참고로 오렌지바다 같은 경우 부산에서 활동하는 작가분들이 만든 제품 위주로 판매를 하고 있었다.거기다 부산을 담아낸 작품이 많다보니 광안리 소품샵으로 인기가 꽤나 있는 장소이다.그렇다보니 작가님들의 창작성이 담긴 작품들의 저작권을 지키기 위해 작품 사진을 가까이서 찍는건 삼가하자.​​ ​​대신 마음껏 찍을 수 있는 나만의 작품을 만들어보자.광안리 오렌지바다에선 2,3층을 창작소로 운영하고 직접 부산 기념품을 만들 수 있다.다양한 키트가 준비되어 있는데 난 이제 곧 이사를 갈 집에 걸어 둘 액자를 하나 만들리고 했다.​​ ​​내가 작품을 만들 공가는 2층에 위치한 곳으로 광안리 해수욕장이 한 눈에 보이는 곳이다.분위기도 좋아 손은 비록 똥손이나 분위기만큼은 금손이었던 오렌지바다였다.​​ ​​이러한 오렌지바다의 액자만들기는 나무액자 위로 나만의 그림을 그리는 것으로 진행이된다.키트구입을 하면 작품 제작에 필요한 준비물을 챙겨주시니 여행객들도 무리없이 체험할 수 있는 상품이었다.​​  ​​이런건 처음해봐서 어딜 내놓기에 부끄럽지만 그래도 열심히 나만의 액자를 만들어보았다.삐뚤삐뚤 엉망이지만 그래도 이런게 또 남쪽빛감성여행에 어울리는 포인트이지 않을까?그리고 그림을 그리는 동안 잡생각이 없어지고 오롯이 그림에 몰두 할 수 있어 좋은 시간이었다.​​ 3. 구 백제병원​​가방에 기념품을 담고 향한 오늘의 두번째 스팟은 부산역 부근에 위치한 동구 근대역사거리이다.부산역과 부산항이 있는 부산 동구는 예로부터 산업이 발달한 곳으로 부산 근대화의 중심이었다고 한다.​​  ​​이제는 산업의 발달에 따라 부산의 중심지가 바뀌었지만 그래도 이 곳에선 근대화의 흔적을 곳곳에서 발견할 수 있었다.게다가 요즘 유행하는 레트로에 안성맞춤이다 보니 젊은 사람들로 다시 부흥하고 있는 곳이기도 했다.나의 골목감성 뚜벅이여행에도 정말 알맞은 스팟이지 않았을까.​​ ​​그러한 거리에서 내가 찾은 곳은 구 백제병원이다.이 곳은 부산 최초의 근대화병원 건물 중 한 곳으로 여전히 그 모습을 유지한 건물이었다.다만 용도는 바뀌어 현재 1층은 커피를 한잘 즐길 수 있는 브라운핸즈라는 카페가 운영중이다.​​ ​​하지만 옆 공간에는 과거 이 곳과 주변 풍경을 남겨둔 사진을 감상할 수 있게 관리가 되고 있었다.낡았지만 지워지지 않은 사진을 보면 이 곳과 참 닮았다는 생각이 드는 멋진 장소였다.​​ 4. 창비 부산부산 동구 초량동 467 2층051-714-6866매일 10:00 -20:00일요일 10:00 - 18:00월요일 휴무창비부산부산광역시 동구 중앙대로209번길 16 2층 ​​게다가 이 곳에는 내가 발견한 부산의 숨은 감성스팟인 창비 부산이 있다.구 백제건물 2층에 위치한 창비 부산은 우리가 학교 교과서에서 만났던 창비가 운영하는 서점이다.​​ ​​오래된 건물 계단은 밟을때마다 삐그덕 거리는데 그 소리가 왜 듣기 좋은 것일까.게다가 그 소리의 끝에는 너무나도 낭만적인 창비 부산이 있었다.​​ ​​창비 부산은 오래된 구 백제병원의 틀은 유지하며 내부에는 창비에서 출간된 책을 만날 수 있게 꾸며져 있었다.완득이, 엄마를부탁해 등의 유명책을 비롯해 창비의 신간작품까지 한 곳에서 감상이 가능한 공간이다.무엇보다 이 건물과 잘 어울리는 서점에는 잠시 쉬어가며 책을 읽을 수 있는 곳도 마련되어 있었다.​​ ​​게다가 시기에 따라 작품이 전시되어 있기도 한데 내가 방문했을땐 서형오 시인님의 작품이 전시되어 있었다.간결하지만 인상적인 시들 중 내가 마음에 든 시도 한편 이번 부산 여행 기록에 남기기도 하였다.​​  ​​물론 구 백제병원의 모습도 기록을 잘 남겨두었다.너무나도 오래된 건물 사이로 들어오는 기분 좋은 햇살은 아마 건물이 오래된만큼 더욱 빛을 발휘하는것 같았다.​​ ​​이처럼 낭만이 가득한 창비 부산을 나오니 맞은편에는 이바구사진관이 반겨준다.역시나 옛건축물 중 하나로 근대화 골목의 낭만을 더해주는 멋진 건물 중 하나였다.​​ 5. 영도 깡깡이예술마을부산 영도구 대평북로 360507-1307-3339​​이러한 부산의 근대화를 또 다르게 감상할 수 있는 곳이 있는데 바로 영도 깡깡이예술마을이다.영도는 예로부터 조선업이 발달하여 개도 돈다발을 물고다닌다는 우스갯소리가 있던 공간이었다.그 중심에는 영도항이 있었는데 현재는 산업의 변화로 조금은 쇠퇴되었다고 한다.이러한 공간을 예술마을로 바꾼 노력이 바로 깡깡이예술마을이다.여기서 깡깡이란 녹슨배를 벗겨내는 작업을 할때 발생하는 소리에서 따왔다고 한다.그러니 이 공간과 얼마나 잘 어울리는 마을이름인가.​​ ​​그렇게 이 매력적인 마을을 사람들이 다시 찾을 수 있도록 꾸며두어 여행이나 주말 나들이 장소로 탈바꿈을 하고 있었다.그리고 여전히 골목에는 작은 조선소들이 즐비한데 그런 공간과 잘 어울리게 건축을 한듯하였다.​​ ​​게다가 체험거리도 많아 아이들과 오기에도 딱인 영도 깡깡예술마을이었다.주말에 방문한다면 이런 요란한 보트를 타는 경험도 해볼 수 있다고 한다.​​  ​​또는 직접 배의 선장이 되어 운전을 하는 듯한 시뮬레이션 체험도 가능하다.작위적으로 꾸며둔 공간이 아닌 실제로 사용했던 배를 재탄생이 시킨거라 더욱 현장감이 넘친 장소였다.​​ ​​그리고 무엇보다 좋은 점은 이번 내 여행컨셉과도 너무나도 잘 어울렸던 공간이었다.귀를 괴롭히는 시끄러운 소리가 울려퍼진 작은 조선소가 자리잡은 거리는 내 골목감성과 딱 맞아떨어졌다.개인적으로 이번 영도 여행을 하면서 깡깡이예술마을이라는 숨은 보석을 하나 발견한 기분이다.​ 6. 영도웰컴센터부산 영도구 봉래나루로 79 영도관광안내센터051-419-4048매일 09:00 - 18:00영도관광안내센터부산광역시 영도구 봉래나루로 79 영도관광안내센터 ​​이러한 영도는 현재 부산 가볼만한곳으로 빠지지가 않는데 정말 볼거리가 많은 공간이다.그렇다보니 여행객을 반기는 이색적인 모양의 영도웰컴센터를 운영해 여행객들을 맞이하고 있었다.​​  ​​영도대교를 본뜬 모양인 영도웰컴센터는 1층에는 안내센터를 운영하고 사물함이 마련되어 있다.2,3층은 전시회로 운영이 되고 있으며 루프탑에는 주변 전경을 감상할 수 있는 전망대가 있어 전망대부터 향해보았다.​​ ​​영도웰컴센터 전망대에 오르니 영도 다리를 본뜬 틀이 있어 기념사진 찍기에도 좋아보이더라.빨간색으로 된 틀이 눈에 확 들어오는데 와중에 영도다리가 올려진 모습이라 도 갖춘 공간이었다.​​ ​​게다가 이 곳에서 바라본 풍경을 또 얼마나 이쁜지.구름이 몽글몽글, 내 마음마저도 몽글하게 만들어주고 있었다.​​ ​​나처럼 감성이 몽글몽글해졌다면 영도웰컴센터의 전시회를 구경해보는건 어떨까.난 루프탑으로 가장 먼저 올라와 한층씩 내려가며 구경을 해보았다.​​  ​​먼저 3층에 위치한 봉래물양장갤러리는 이런 미술작품이 전시되어 있었다.​​ ​​그 아랫층에는 영도에 관한 역사를 담아낸 공간이 있는데 넓지 않으니 가볍게라도 둘러보는 것을 추천한다.​​  ​​그러면 지금 내가 서 있는 영도가 보다 잘 이해가 될터이니 말이다.나도 영도는 여러번 왔는데 영도의 과거의 모습을 이 곳에서 처음 봤던 것 같다.덕분에 조금 더 영도와 가까워진 계기가 되었던 부산 여행이었다.​​ ​​이건 내 짝사랑만은 아니겠지?부디 나도 영도도 서로를 좋아하길 바라며 이번 부산 여행이 끝이났다.​​  ​​이대로는 끝내기 아쉬우니 이번 남쪽빛감성여행의 미션이었던 현재의 영도를 담아내며 마무리해본다.전망 좋은 영도웰컴센터에서 바라 본 영도는 부산의 옛모습과 현모습이 공존된 오묘한 풍경을 자랑했다.무튼 이번 기회에 통영과 부산에서 낭만을 충전하며 여행을 할 수 있었던 것 같다.비록 이번에 가보지 못했지만 거제와 남해도 이처럼 멋진 장소들을 자랑하는 곳이지 않을까.다음에 기회가 된다면 꼭 방문해봐야겠다.그럼 포스팅 끄읏.​​ 
정말 오랜만에 혼자만의 여행을 다녀왔습니다 그냥 드라이브하듯이 다녀왔습니다 ​변산반도..가 목적지라 국도로 슬슬 출발합니다​​공산성을 먼저 들려서 구경했습니다무료주차장에 주차후 100미터정도? 걸으면 됩니다 ​ ​ ​아래보이는 금서루..를 기준으로 제가 있는방향으로 가셔야 경치가 좋다고 합니다  ​여름이니 땀이 많이 나네요  ​ 대신 멋진 경치를 선사합니다 ​ ​ 전망대입니다 ​ 전망대까지만 가는걸로 하고 다음코스로 갑니다..​ ​ 공산성충청남도 공주시 금성동 53-51 네..휴관입니다 ㅠㅠ​ ​ 공주 곰나루국민관광단지 입니다이곳은 자전거 전국일주때 머물러 가던곳으로 저에게는 추억의 한 장소입니다 ​ 화장실 개수대​ ​ 시간이 많이 흘러..아마도 이자리에서 야영을 한것 같네요​ 2009년도에 머무던 자리사진입니다..​ ​ 아니온듯 다녀가는건 항상 기본이었죠​ 젊네요 젊어​ 4번째 전국일주때 다시 머물렀습니다 ​ 무지개해먹 ㅎㅎ ​곰나루에서 추억에 잠기다가 다시 이동을 합니다 ​ 곰나루국민관광단지충청남도 공주시 백제큰길 2110-16 ​ 칠갑산 천장호 출렁다리입니다..​ 가볍게 걷기도 좋고요경치도 무척 아름답습니다 ​ ​ ​ ​ ​ ​​ 배가 고프네요 점심먹으러 가야겠죠..​ 천장호출렁다리충청남도 청양군 정산면 천장리 ​ 청양 진영분식 입니다...​ ​ 식사도 끝났으니 드라이브해야죠..​ ​ ​ ​ 헬기가 엄청크네요​ 무창포입니다...​ 오래전 대천겨울라이딩때 하루신세지던 곳입니다감회가 새롭네요 ^^​ ​ 기분이 묘해집니다10년이상 지난 과거로의 여행...​ ​​ ​ ​ 춘장대해수욕장..바다여행전국일주때 태풍을 피해가라며 방갈로를 내어주시던 사장님이 계셨던 곳입니다​ ​​ ​ ​ ​ ​ 군산에 도착했습니다 군산은 저도 처음 여행해봅니다 ​ ​ 진포해양테마공원...​ ​ ​ !##%@%^^일본!%$!#%...뜬다리​ ​ 다른곳에서 헬기보기는 힘들었던것 같은데 조금 신기했네요​ ​ 다음날 아침 칼국수 먹으러 갑니다제가1번손님..​ ​ 맛은 있는 맛이었습니다군산가서 칼국수먹는다면 다시 가고싶다는뜻이죠...​ 새만금방조재...​ 이곳역시도 추억의 장소^^;;입니다​ ​ 중간에 신시도쪽으로 빠져서 드라이브합니다​ ​ ​​ ​​ ​ ​ ​ 오..올바른 자세네요​ ​ 기념품 주스러(?)내려갑니다​ 반질반질한 유리병조각과 작은돌...입니다​ ​ ​ ​ 요기는 보령댐입니다살살 걸어서 올라서니 경치도 좋고조용해서 좋았네요​ ​​ ​ ​ ​ 정말 오랜만에 가까이서보게된 녀석이네요 반가웠어요​​ ​ 변산해수욕장 가기전 전망대..​ ​ ​ 가는길에 있는 변산오토캠핑장...구경갔습니다 ​ ​​ ​ ​ ​ 점심은 해물짬뽕...​ 이곳은 고사포해수욕장 야영장...​ 2009년..에는 이랬었는데​ ​​ 초한자루로 조명을 다 끝냈는데...​ 다음에 들릴때는 좀 더 편하게..​ ​ 아니온듯 가시옵소서..​ ​ 이렇게도 놀았었는데..​ 국립공원관리공단 예약통합시스템에서만 가능합니다시설은 엄청 좋았습니다​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ 장애인우선예약 공간도 있었습니다 ​ ​지금은 채취과 불가능하죠..예전에는 저도 들어가서 잡아먹었는데요 ㅎㅎ​ ​ 채석강 닭이봉전망대에서 바라보는 경치입니다올라가는 길은 좁아서 주의해야합니다정상에도 차량이 몇대뿐 주차할 공간이 없네요 ​ ​ ​ ​ ​ 불멸의 이순신 세트장..아무도 없고 저혼자...​ ​ ​ ​ ​ ​ 2009년당시..방문했죠..​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 부안 줄포만...갯벌 ​ ​ ​ 이렇게 1박2일간의 여행을 마치고 집으로...돌아옵니다​ 
​안녕하세요 MINMIN입니다날씨도 우중충한 어느날가까운곳연오랑세오녀테마파크에다녀왔습니다 ㅎㅎ  연오랑세오녀테마공원경상북도 포항시 남구 동해면 호미로 3012 연오랑 세오녀 문화공원 비가 안오는게 다행일 정도로날씨가 구리네요 ㅎㅎ​ ​주차장은 아래위로 있고도로변에도 있어서 주차문제는 걱정없습니다​ ​처음 생겼을때 오고 4년만에 와보니예전엔 없었던 입간판 ㅎㅎ​ ​바다를 보면서 산책로가 잘되어 있어서걷기에 좋은거 같습니다그래서 인지 여기서 jtbc드라마 런온을 촬영했다던데관심이 없어서 ㅎㅎ​  ​종합안내도를 보면 정원테마를 두고조경을 해놓은거 같습니다그리고 중간중간 일월대와 민속촌이 있습니다​ ​초창기에는 짓고만 있었던귀비고라는 건물이 생겼습니다 ㅎㅎ어쨋거나 저희는 밑으로 가서 위로 올라갔다오는길을 선택해서 가기로 했습니다​ ​일월대라는 누가이 있는데사람들이 사진을 찍고 계셔서 빠르게 지나왔습니다 ㅋㅋ일월대를 지나 조금만 가니 쉼터 같은공간이 있었는데 나무로 데코해서잘 만드신거 같습니다날이 좋을때는 멀리 포스코도 포이고영일대해수욕장도 어렴풋이 보일거 같은데 ㅎㅎ​ ​위로 올라가는 계단을타고 가다 보는 바다멀리 북구가 보이긴 보입니다 ㅎㅎ​ ​계단을 올라오면철예술뜰이라는 정원인데철로 만든 작품은 생각보다 많이 없네요 ㅋㅋ​ ​철예술뜰을 지나면 나오는 신라마을예전에 정면에 보이는 집 마루에 있는 문이열려서걸터 앉아서 찍으면 SNS올릴만한 사진이 나왔는데저희가 방문했을땐 자물쇠로 잠궈놓으셨습니다자물쇠로 잠그지말고 문을 떼던지하면더 좋을텐데 SNS만 보고 오시는 분들은실망하지 않을까 생각됩니다​ ​신라마을이라고 해서 연오댁 이런이름들을 붙이 초가집 느낌으로 만들어 두셨는데뒤에 있는 건물땜에 무언가 밸런스가 안맞는 느낌4년전 저 건물이 없었을때가 더 좋았었는데 ㅎㅎ​ ​신라마을을 지나 귀비고 앞 신라뜰 거북바위​ ​날씨 좋은날 거북바위 위에서보이는 오션뷰 멋있을거 같네요 ㅎㅎ​  ​귀비고 건물입니다저희는 들어가보지는 않았고안쪽에는 카페랑전시 영상 체험을 할 수 있는 공간이 있다고 합니다​ ​귀비고에서 일월대로 내려가는 길이 있고저녁엔 일루미네이션 문이 있어서조명도 들어옵니다​ ​해초뜰이라고 이름을 붙여 놓은곳인데길이 해초처럼 생긴건지 머때문에 해초뜰인지잘 이해가 가지않는 ... ㅋㅋ​ ​해초뜰을 지나서 위쪽 보도블럭길로올라왔습니다 ㅎㅎ​ ​나루길을 따라 나루쉼터로 가는중​ ​나루쉼터는 나룻배 모양으로 쉼터를만들었다고 나루쉼터라고 한거 같은데별다른 있는건 없습니다 ㅋㅋ​ ​여기서 보이는 바다가 좋습니다그래서 저희는 4년전 여기서셀프웨딩을 찍었다는 ㅋㅋㅋ​ ​연오랑세오녀 파크도 여기서 제일 잘보입니다​ ​한바퀴 휘익~~ 구경 ㅋㅋ​ ​다시 길따라 걸어가다 만난 일본뜰설마 인공연못이랑 정자같이 보이는 저것지붕이 일본스타일이라고 일본뜰이라고 하신건가요??​ ​배경은 참 좋은거 같습니다구름이 조금만 없었어도 ㅎㅎ​  ​여기 배경이 좋은거 같아우리가 찾은 포토존으로 ㅋㅋ  ​날씨가 구릴땐 보정을 해야지 ㅋㅋ다음에 날 좋을때 다시오자 ㅎㅎ​ ​인공포포라고 하는데여기 진짜 물이 내려오나요?진짜 물이 폭포 처럼 흐르면 멋있을거 같은데 ㅎㅎ​  ​연오랑 세오녀 테마파크에서만든 액자 포토존 ㅎㅎ뷰는 좋은데 먼가 조금 아쉬운 ㅋㅋ​ ​한국뜰 쪽으로 나왔는데한국뜰에는 어르신분들이 많아서사진 안찍고 바로 왔습니다 ㅎㅎ그리고 광장에서 테마파크 관련안내 ㅎㅎ​ ​벽면엔 연오랑 세오녀 전설을 만화형식으로벽화를 해두셨습니다 ㅎㅎ​  ​한바퀴 둘러보고 다시저희 차가 있는곳으로 ㅎㅎ​ ​사실 여기까지가 끝인데 먼가 아쉬워서4년전 사진을 가져와 봅니다 ㅎㅎ​이때가 먼가 분위기도 좋고 더 좋았던거 같습니다조금 전에 보았던 나루쉼터 ㅎㅎ날씨 좋을때 가시면 엄청 예쁜곳입니다​ ​신라마을에서 ㅎㅎ​  ​그리고 처음 걸어오던 길4년전에 왔던 기억들이 더 좋네요 ㅎㅎ​ ​포항여행지 연오랑세오녀테마파크여기에서 무언가 재밌는것을 찾기보단가볍게 산책을 즐기며커피한잔 들고와 걸으며 바다보며이야기하며 쉬다가는그런 소소하게 즐길 수 있는 공간입니다​무언가 화려하고 좋은것을 원하신다면다른곳이 더 적합할듯 합니다​가족단위로 나들이나가볍게 걸으며바다가 보고 싶은 분들은오시면 좋을거 같은곳으로 추천드립니다​그럼 저는 이만~~   ​ 
충청도 여행지 추천 태안반도는 조개캐기체험 떠나기 좋은 장소이다!해수욕장들도 많고, 물때만 맞다면 해수욕장에서도 무료로 조개캐기체험 즐기고 올 수 있어서 좋은곳!​  ​유료로 운영중인 체험장들도 있고, 조개캐기체험 하러 오는 사람들이 많아서 무료로 장비까지 대여해주는 펜션들까지 많아서 충청도 여행지 추천 장소로 강츄하고싶은 지역이다 ㅎㅎ​​​ 무료 조개캐기체험 장소​태안에 해수욕장들이 많은데, 장비들을 챙겨 썰물시간에 맞춰 방문하면 무료로 조개들을 캐볼 수 있다.조개캐기체험 장소중에서도 몽산포해수욕장이 가장 잘 알려진곳이고, 이 외에도 밧개해수욕장, 운여해변, 삼봉해수욕장, 꽃지해수욕장, 음포해수욕장 등! 무료로 조개를 캐볼 수 있는 해수욕장이 무척이나 많다.​ ​아무래도 장비들은 직접 챙겨가야하고 숙박시설이 멀다면 옷이 더러워질경우 씻기가 힘들다는..? 조금 번거로운상황은 있지만,갯벌체험을 무료로 부담없이 도전해보기엔 최고의 충청도 여행지 추천 장소라 할 수 있다​​​ 유료 체험장​어촌마을이나 양식장에서는 조개캐기체험을 장비도 대여해주고, 제한시간을 둔채 유료체험을 운영하고 있다!​  ​충청도 여행지 추천 장소를 검색하다보면 종종 태안의 유료갯벌체험장들을 볼 수 있는데, 조개를 많이 잡아보고싶다면 유료체험장을 이용해보는것도 좋은 방법이다.​ ​내가 이용했던 유료갯벌체험장들은 바구니 하나를 주고, 그 바구니만큼만 캘 수 있는 제한이 있었는데 아마 다른곳들도 다 동일할것같다!​ ​바지락이면 바지락, 맛조개면 맛조개 특정 체험을 할 수 있는 체험장들도  구분되어 있으니 잘 알아보고 예약하기~!​​​ 펜션이용하기​태안에 펜션들 중 갯벌체험을 무료로 할 수 있다고 홍보하는 펜션들이 아주 많다! 그만큼 조개캐기체험은 충청도 여행지 추천 태안지역에선 인기있는 즐길거리..♡​  ​내가 방문해본 펜션들 역시 조개캐기체험을 하기 좋은 곳이 많았는데, 그 중에서도 바닷가 앞에 위치하고 장비도 모두 무료로 대여해줘서 너무 편했던 곳을 꼽아보자면​오투오션, 피구지, 위드오션, 밤섬나루, 더담은펜션 등이 있다!​​하나같이 있고, 바로 앞에 서해의 광활한 바다를 품고 있었던 펜션들이라 뷰도 너무 멋있어서.. 갯벌체험 뿐 아니라 바다풍경까지 충분히 만끽할 수 있었던 태안의 펜션들이다.​​​ 또 하나의 즐길거리​갯벌체험 외에 또 충청도 여행지 추천 태안에서 많이 즐기는 놀거리로 낚시도 있다! 요건 태안관광정보센터에서 예약이 가능하다ㅎㅎ친구들 놀러오면 내가 주도해서 꼭 하루는 낚시체험을 즐기는데, 넘나 만족도 높은 체험이라 나도 뿌듯해지는 낚시체험!​ ​관광객들을 위해 운영을 시작한 체험이기에 안전하기도하고, 낚시장비들도 다 제공되고~ 낚시시간도 길지않아서 부담이 적다!​ ​요즘 날씨도 좋아서 딱 낚시하기 좋은듯..ㅎㅅㅎ갠적으론 봄이나 가을에 떠나는 낚시가 제일 좋은것같다 ♡ ​   ​갯벌체험부터 낚시체험까지! 즐길거리 마구마구 넘치는 태안반도~!충청도 여행지 추천 끝! ㅋㅋㅋ ​ ​​ 
郡, 영산강 강변도로·톱머리해수욕장 등 추천[아시아일보/호남본부 오광오 기자] 군(군수 김산)은 사회적 거리두기가 1단계로 낮아지고 가을 단풍철을 맞아 여행수요가 증가하고 있어 가족단위로 안전하게 여행을 즐길 수 있는 관광코스를 선정해 발표했다. 이번 가을 여행지는 군만 가지고 있는  있는 장소로 개별, 소규모·가족단위로 자연에서 여유롭게 휴식할 수 있는 힐링 관광지를 중심으로 내·외부 관광 분야 전문가 추천을 받아 선정했다. 첫 번째 여행코스는 군 내륙권인 영산강을 따라 둘러 볼 수 있는 관광지로 영산강 강변도로 드라이브를 즐길 수 있는 △밀리터리테마파크 △식영정 △점심(짚불구이) △회산백련지 △못난이미술관을 둘러보는 코스이다.△밀리터리테마파크는 우리나라 군대 문화를 한 곳에서 전시, 교육, 체험할 수 있는 곳으로 야외에 실물 훈련기, 전투기, 헬기, 탱크 등이 전시돼 있어 이색적인 볼거리를 제공한다.△식영정은 조선시대 강학 교류의 장소로 이용된 곳으로 주변 경관이 뛰어나고 에서 영산강의 유려한 풍경을 감상하기에 가장 좋은 곳이다. 여행에서는 먹거리도 중요한데 밀리터리테마파크와 식영정이 위치한 몽탄면은  5미 중 하나인 돼지 짚불구이가 유명하다. 짚불구이는 암퇘지 삼겹살을 석쇠에 가지런히 깔고 볏짚을 지펴 그 불씨로 고기를 구운 것으로 볏짚 특유의 향이 스며 맛이 뛰어나며 특히 칠게장과 함께 곁들이면 풍미가 더해져 고기를 즐기지 않는 사람도 맛있게 먹을 수 있다. △회산백련지는 의 대표 관광지 중의 하나로 여름에는 10만평의 연지에 아름다운 백련이 피어 장관을 이루고, 현재 사계절 내내 꽃과 나무가 있는 힐링숲 공원으로 조성했다.△못난이미술관은  출신 김판삼 작가의 못난이 작품들이 전시돼 있는 곳으로  포근하고 정겨운 매력을 가진 못난이 작품들로 누구나 웃음 짓게 하는 곳이다. 두 번째 군 가을여행 추천코스는 해안선을 따라 톱머리해수욕장 △조금나루 △점심(낙지) △황토갯벌랜드 △도리포 △송계해변을 둘러 보는 코스이다.△톱머리해수욕장은 드넓은 백사장과 해송숲이 조화를 이뤄 아름다운 경관을 자랑하며 하늘과 바다가 붉게 물드는 아름다운 낙조가 유명한 곳이다.△조금나루는 4㎞가 넘는 긴 백사장에 울창한 송림까지 겸비한 천혜의 해수욕장으로 외국의 해변을 연상시키는 이국적인 모습을 지닌 해변이다. 조금나루를 둘러 본 이후에는 인근의 갯벌낙지직판장에서 의 대표 음식이자  5미 중 하나인 낙지를 점심으로 즐겨 보면 된다. 낙지는 봄, 가을이 제철로 특히 세발낙지는 게르마늄이 함유된 의 갯벌에서 잡혀 맛이 월등히 뛰어나다.△황토갯벌랜드는 드넓은 명품 갯벌에서 다양한 갯벌 서식생물을 관찰하고 자연과 더불어 쉼과 힐링을 경험할 수 있는 곳으로 생태갯벌과학관, 해상안전체험관과 오토캠핑장까지 두루 갖춰 한 곳에서 교육, 체험, 숙박까지 모든 것이 가능한 곳이다. △도리포는 바다낚시 최적의 장소로써 서해안에서는 보기 드물게 장엄한 해돋이를 감상할 수 있는 곳이다. △송계해변은 백사장과 해송림이 함께 어우러져 있는 곳으로 소나무가 울창해서 송계라 불리며 해변가로 끝없이 이어지는 소나무 숲이 장관을 이룬다. 특히, 톱머리, 조금나루, 송계해변은 최근 코로나로 언택트 차박 캠팽이 인기를 얻으며 차박하기 좋은 곳으로 캠퍼들 사이에 차박의 성지로 유명해졌다. 군 관계자는 “여행하기 좋은 가을철을 맞아 안전하게 둘러 볼 수 있는 여행코스를 즐기면서 아름다운 자연에서 힐링하기를 바란다”며 “아울러, 코로나19 확산 방지를 위해 방역수칙을 철저히 준수해 주시기 바란다”고 당부했다. 
   (사진 퍼옴)  겨울휴가를 받고 뭘 할까..고민을 하던 중 그냥 집에만 있기엔 시간이 아까워서 어딜갈까 생각 중!예전에  VJ특공대에 나온 대마도 당일치기 여행이 생각이 났어요!그래서 인터넷으로 알아보다보니 당일치기 보단 1박2일 자유여행을 다녀오면 어떨까 싶어서인터넷을 미친듯이 검색하고 쿠팡, 티몬, 쿠차를 통해 대마도 1박2일 승선표를 찾았어요!!마침 제 휴가와 겹치는 일정이 있길래 예약을 하려던 찰나..  전...여권이 없어요...살면서 여태 해외에 나가본 경험이 없어요...하.... 당장 다다음주가 휴간데 여권이 1주일 안으로 나올까?...게다가 지금은 토요일..여권신청은 월요일에 하면 과연 금요일까지 여권이 나올까...걱정을 하며일단.. 취소를 해도 괜찮으니 예약을 먼저 하기로 했어요!!​​티몬에서 대마도 히타카츠항 IN&OUT으로 왕복 승선관 + 호텔1박 특가로 139000원!!여행사는 레인보우여행사에요!!     일단.. 왕복승선권은 예약을 하긴 했는데... 대마도에 관한 지식이 하나도...전혀..네버... 없어요...그래서 지금까지 열심히 알아본 대마도여행준비 팁들을 알려드리려고 해요!!​​처음 준비하는 나름 해외여행이라...단한번도 다른나라에 가본적 없는 전 여행바보...어버버..처음부터 뭘 준비해야할지 몰라서그냥 대마도여행을 마구잡이로 검색하며 여태 알아본 사전정보들을 알려드립니다...바버..바버...​어버버...    <대마도 항구>​ - 대마도에는 항구가 2개가 있어요! 히타카츠항구랑 이즈하라항구!   여행사에서 알아보면 히타카츠로 가는 배와 이즈하라로 가는 배가 있어요!!   두 항구는 꽤 거리가 멀어서 버스로 2시간 조금 넘게 걸려요!!   각 항구마다 있는 여행지가 있어서 둘다 가고싶은데..    걷거나 자전거로는 이동 불가능...  <대마도 교통편>​  대마도 안에서 이동을 할 때 크게 4가지로 나눠져요!​   1. 투어버스   2. 렌트카   3. 시내버스 혹은 택시   4. 자전거  1. 투어버스​  투어버스는 여행사에서 따로 예약을 하거나 쇼셜커머스에서 예약을 할 수 있어요!투어버스의 장점은 대마도의 관광지나 명소를 모두 다!! 돌아다닐 수 있다는 점이에요!그리고 단점은 쇼핑을 오래 할 수 없다는 점!! 코스가 정해져 있기 때문에 자유시간이 부족해요.​2. 렌트카​  두번째로 많이 선택하는 이동수단으로 렌트카가 있어요~! 렌트카가 편하고 네비게이션으로 가고자 하는 곳만 갈 수 있어서 좋지만..  저 같은 배낭여행객에겐 금액이 큰 부담이 돼요 ㅠ.ㅠ  보통 5000엔에서 10000엔 정도 하는 것 같더라구요!  기름값도 들고... 전 가난한 여행객이므로 렌트카는 패스! * 렌트카를 빌릴 때 국제운전면허?를 신청해서 가져가야해요! * 렌트카보험료 8000원이 따로 들어요! 3. 시내버스 혹은 택시!​  일본은 교통비가 꽤 비싼편이에요!! 택시는 가까운 거리가 아니면 탈 엄두가 안나요..  시내버스는 그나마 저렴한 편인데 히타카츠랑 이즈하라를 다니는 시내버스요금은 3300엔! 그런데 여기서 1일 버스자유이용권을 사서 다니면 하루종일 여기저기 다녀도 1000엔!! 하루종일 버스 여러번 타도 1000엔이면 훨씬 저렴하니 버스패스권을 구매해서 다니는게  개이득ㅋ_ㅋ​4. 자전거    각 항구 근처에 자전거 대여샵이 있어요 - ! 하루 대여비는 일반자전거 1000엔 전동자전거 1500엔 정도 하는 것 같아요!! 하지만 자전거 대여 시간이 오전부터 오후 5시 전까지 반납을 해야해요! 그래서 오전에 빌려서 알차게 한동네를 이동하기엔 좋아요 - ! https://www.facebook.com/Shimai.Katsunori  여기 페이스북페이지에서 히타카츠 근처 자전거 대여샵인데  미리 예약을 하면 200엔을 할인해준데요! ​ 그 외에 이즈하라 근처엔 시청 1층에서 자전거를 대여해 준데요!! 자세한 내용은 http://hositour.blog.me/50148887877 ◀이 블로그를 참고하세요!! 유용합니다^^​​​<유명 여행지>​ * 히타카츠 근처 여행지​​ 1. 나루타키 2.​ 미우다해수욕장​ 3. 아지로해안가 4. 카미소산책도로 5. 한국전망대​  *이즈하라 근처 여행지​ 1. 만송원 2. 나카라이토스이 기념관  3. 수선사(최익현선생 기념비) 4. 팔번궁 신사 5. 카네이죠​​​​이렇게 여행사에서 추천해준 여행지에요!!아직 다녀온게 아니라 여행정보를 모으는 중이라 사진과 자세한 정보는 없네요!그래도 완전 처음 대마도여행준비중이시라면 많은 도음이 됐을거라 믿습니다!!앞으로 계획세워지는 대로 포스팅할테니... 차차... 준비하도록!!하겠습니다^0^​​(과연 여권이 제때 나와서 여행을 갈 수 있을지...모르겠지만.. 그래도 화팅!!)​​​​​​​​​﻿▲이웃추가    
​​​​​​평소 스포츠 경기 직관을 즐겨 하는지라,여행을 가면 그 도시에서 볼만한 경기가 있나 일정을 찾아보곤 한다.특히 있는 경기장이 있다면 더더욱 여행코스에 껴넣으려 하고.​포항같은 경우는 마침 포항 스틸러스라는 K리그 명문 클럽도 있고,경기장도 우리나라 최초의 전용구장이자 한국 축구의 성지라고도 불리는 스틸야드가 있는 도시.그동안 한 번도 가보지 못했던 경기장이니만큼 궁금증과 호기심도 있어서,경기장 구경 겸 직관을 위해 여행코스를 경기 스케줄에 맞췄었다.​​​ ​​오후 늦게까지 영일대 해수욕장 근처에서 머물다가, 이제 경기 시간이 가까워져포스코 제철소 앞을 지나는 101번 버스를 타고 스틸야드로 향했다.​​ ​​마침 퇴근 시간이 겹치는 바람에 이동시간이 생각보다 좀 걸렸다.형산강 다리를 건너 포스코 앞에 내리니 경기 시작 15분 전.​제철소 쪽 입구에 걸린, '자원은 유한, 창의는 무한'이라 쓰인 문구가포항제철 신화를 나타내주는 듯해 눈길을 끌었다.고등학교 시절 수학여행으로 와본 기억이 있긴 한데 가물가물..​​ ​​제철소 반대편으로는 포스코 본사 사옥이 위치해 있고,그 안쪽으로 포항 스틸러스의 홈구장인 스틸야드가 있었다.​다른 경기장들과 달리, 포항과 광양은 경기장이 제철소 부지 내부 또는 인근에 있는데둘 다 포스코(당시 포항제철)에서 직접 투자해서 지은 경기장이라는게 공통점.​​ ​​사람들 뒤를 따라가니, 이윽고 사진 속에서만 봤던 포항스틸야드의 모습이 눈앞에 나타났다.시내와 떨어져 있어도 꾸준히 많은 사람들이 찾곤 하는 명소!​​ ​​축구장이나 야구장 앞엔 아직까지 80~90년대 느낌 나는 노점들이 종종 보인다.특히 지방 도시일수록 더더욱 그런데, 난잡해 보이지만 한편으론 정겨운 느낌도 들고..​​ ​​앞서 말했듯, 1990년에 지어진 국내 최초의 전용구장이다 보니외관만 보면 군데군데 세월의 흔적이 보이기도 했다.그래도 꾸준히 관리가 잘 돼서인지 후줄근한 느낌은 덜하던 편.​​ ​​포항 스틸러스의 엠블럼이 중앙에 딱 자리잡은 모습이 위엄있어 보였고-​​ ​​티켓을 끊고 이제 경기장 안으로!​​ ​​숲과 바로 붙어있어 조금은 으슥한 느낌의 진입로를 따라 들어가니..​​ ​​정연한 격자 무늬의 녹색 그라운드와 함께,스틸야드 특유의, 피치와 바로 붙어있다시피 한 관중석 풍경이 눈앞에 펼쳐졌다.​​ ​​경기 시작을 앞두고, 전광판에서는 출전 선수 소개가 이어졌고-​​  ​​지정된 자리는 따로 없기에, 관중석 구경도 할 겸2층과 1층을 오가면서 앉을만한 자리를 찾아봤다.​위 사진에서 왼쪽이 2층, 오른쪽이 1층에서 보이는 시야.사실 2층이라 해도 피치와 워낙 가까워서 생동감은 크게 떨어지지 않을 듯!​​ ​​이날은 마침, K리그 최고의 더비매치 중 하나로 꼽히는포항과 울산의 동해안 더비가 열리는 날이었다.​양 팀 사이에 워낙 스토리가 많은데다, 특히 최근들어 포항이 울산을 우승 문턱에서 주저앉힌 적이 많아서조금 열기가 떨어진 듯한 서울 vs 수원 슈퍼매치보다 오히려 더 피튀기는 느낌이..ㅋ​​ ​​경기 전에 관중석에 사인볼을 차 준 다음..​​ ​​드디어 킥오프!​​ ​​경기 시작과 함께, 저 멀리 서포터즈석에서 들려오는 응원가가 흥을 돋구었다.K리그 클럽들의 응원가를 다 알진 못하지만,듣다보면 비슷하면서도 클럽마다 각각의 이 묻어나곤 한다.​​ ​​듣던대로 피치와 관중석과의 거리는 바로 지척이라 해도 될 정도로 가까웠다.선수들 말소리까지 들릴 정도니 현장감 면에서는 전용구장 중에서도 단연 톱인듯.​특히 좁은 부지에 관중석을 몰아넣느라, 1,2층 할것 없이 자연스레 경사가 급해진 모양인데그래서 어느 자리에 앉더라도 시야만큼은 보장되어 보였다.​​ ​​평일 야간경기라 경기장이 꽉 찰 정도는 아니었지만,그래도 E석과 N석에는 꽤 많은 관중들이 모여 활기차던 분위기.​​ ​​경기보단 경기장 구경에 열중이던 초반,전반 9분만에 프리킥에 이어진 양동현의 헤딩골이 터지면서홈팀 포항이 앞서나가기 시작했다.​​ ​​선제골을 넣은 포항은 공격의 고삐를 늦추지 않았고..​​ ​​불과 4분 뒤인 전반 13분, 오창현의 대포알같은 중거리 슛이 빨려들어가면서 포항의 추가득점 성공!​​ ​​초반부터 사정없이 몰아붙이던 포항.역시 동해안 더비는 재미 하나만큼은 보장되는 듯..ㅋ​​ ​​홈팀 포항이 전반 초반에 벌써 두 골을 앞서가면서,경기장 분위기는 한껏 달아오르기 시작했고..​​ ​​때마침 경기장 위 하늘을 가득 물들이던 붉은 노을은,저녁 시간을 최고의 분위기로 만들어주고 있었다.​​ ​ ​​계속해서 찬스를 이어가며 경기의 재미를 더하던 포항 선수들.​​ ​ ​​하늘은 시간이 지날수록 더욱더 예술적인 색감으로 물들어 갔고-​​ ​​멀리서 원정 온 울산 서포터들은 약간은 풀에 죽은듯 했지만,그래도 응원은 지지 않으려는 듯 함성과 노래를 멈추지 않았다.​​ ​ ​​하늘은 빠르게 어두워지고, 조명탑의 불이 환하게 그라운드를 비췄다.​​ ​​기세가 오를대로 오른 포항 서포터들..​​ ​​고군분투하던 당시 울산의 김용대 골키퍼.​​ ​​울산도 몇 차례 슈팅을 날렸지만 무위로 돌아갔고..​​ ​​2대 0의 스코어로 시작된 후반전.​​ ​ ​​후반 들어서 볼 점유는 울산이 앞섰지만,포항이 간간히 역습을 시도하더니..​​ ​​급기야는 심동운의 쐐기골로 3대 0!​​ ​ ​​경기는 이미 포항 쪽으로 넘어간 느낌이어서,경기 장면을 틈틈이 사진으로 담아보며 남은 후반 시간을 즐겼고..​​ ​ ​​화장실 다녀올 겸 해서 관중석 안쪽을 한바퀴 돌아보기도 하고.조금은 지저분한 느낌도 없잖아 있었지만,이후로도 관중석과 편의시설들을 정비하면서 지금은 좀더 깔끔해진 듯.​​ ​​경기에서 잠시 한눈팔고 있던 사이,결국에는 포항이 4번째 골마저 성공시키며 4대 0의 스코어를 만들었다.홈팀 포항으로서는 축제, 당시 상위권이던 울산에겐 대참사 ㅎ​​ ​​결국 4대 0의 스코어로 경기 종료!노을진 하늘 아래 경기장 구경만으로도 만족스러웠는데,이런 골잔치까지 보고 나니 들인 돈과 시간이 결코 아깝지 않았다.​​ ​​경기 종료 후 악수를 나누던 양 팀 선수단.​​ ​​평일에도 경기장을 찾은 열성적인 관중들은,경기가 끝나고도 상당한 수가 남아서 포항 선수단에게 박수와 환호를 보냈고-​​ ​​비록 실망감이 컸겠지만, 울산 서포터들도 선수단에게 격려를 보냈다.​​ ​​더비 라이벌에게 대승을 거뒀으니 기쁨이 배가 됐으려나?​​ ​​그렇게 2박 3일 포항여행의 마지막 밤을,잔뜩 흥이 오른 채로 마무리하게 되었고-​​ ​​사람들이 한꺼번에 몰려나와 시내로 돌아가는게 살짝 걱정스러웠지만,그래도 부담없이 여행온 몸이기에 발걸음을 재촉할 필요는 없었다.​​ ​​다음에 다시 찾을 날까지 스틸야드에 작별을 고하면서-​​ ​​밤이 되니 제철소 안쪽에서 불꽃이 뿜어져 나오고 있었는데,그 모습이 또 나름의 장관을 연출하고 있었다.​​ ​​경기장에서 나오는 차들과 사람들의 행렬로 북적이던 경기장 출구.​​​​이것으로 포항에서의 두번째 날 일정도 끝이 났다.다행히 해질 무렵 멋진 저녁 하늘을 보긴 했지만, 그래도 종일 흐린 날씨가 아쉬웠던 하루.​구룡포에서 보낼 마지막 날만큼은 파란 하늘을 만나길 바라면서,죽도시장 옆 동빈나루 게스트하우스로 돌아가는 것으로 하루를 마무리-​​​​​​ 포항스틸야드경상북도 포항시 남구 동해안로6213번길 20 포항스틸야드 ​ 
​MUAN TOUR  전남 여행코스 : 에 간다면 꼭 가봐야 할 곳들  6월이 되었어요. 5월부터 파릇파릇한 초록세상을 만나다가 어느덧 6월. 6월 전남 축제 찾다가 이번에 알게 된 '황토갯벌축제'6월에는 갯벌축제를, 7월에는 연꽃축제를 즐길 수 있는 으로 1박2일 떠나봤습니다. 황토갯벌축제는 6월 14일부터 16일까지 총 3일간 열립니다. 황토갯벌랜드에서 축제를 즐길 수 있는데 가족끼리 가도 좋고, 커플끼리 가도 좋은 축제입니다. 대한민국 최초 갯벌습지보호지역 1박2일로 다녀오기 좋은 전남여행지, 전남 여행코스 소개해볼게요.​  1박2일 여행코스군청전라남도 군 읍 로 530 군청 황토 갯벌축제가 열리는 . 1박2일 여행 코스 소개해드릴게요 :)파도목장 ▶ 황토갯벌랜드 ▶ 홀통해수욕장 ▶  ▶톱머리해수욕장 ▶ 마블오션(숙소) ▶낙지골목 ▶ 밀리터리테마파크 1박2일 여행코스 추천 (전남 여행코스) 파도목장전라남도 군 현경면 해운로 185 황토갯벌랜드전라남도 군 해제면 만송로 36 홀통해수욕장전라남도 군 현경면 오류리 전라남도 군 망운면 송현리 마블오션전라남도 군 청계면 해안로 745-28  톱머리해수욕장전라남도 군 망운면 피서리 낙지골목전라남도 군 읍 성남리 밀리터리테마파크전라남도 군 몽탄면 우명길 21  + 다녀왔던 곳을 중심으로 지도에 표시해 뒀습니다.저처럼 광주에서 출발하신다면 제가 다녀온 코스대로 전남여행지 편, 1박2일 다녀오기 딱 좋답니다. 광주가 아니더라도, 다른 지역에서도 이 코스로 간다면 의 구석구석을 다 즐겨볼 수 있어요. 국제공항이 생기면서 외국인들도  그리고 전남 여행을 많이 오고 있어 개인적으로 참 기분이 좋아요.여행기라 글이 조금 길 수도 있지만 전남여행코스, 여행을 찾는 사람들에게 좋은 정보가 되길 바라며 글을 시작해볼게요 :)​ 동영상으로 전남여행코스  1박2일편 구경해보세요  ​ * 파도목장 Pardo Farm       바다를 배경으로 자연의 아름다움을 느낄 수 있는 파도목장 10만평의 파도목장. 전망대에 올라가서 보이는 거의 모든 땅이 다 파도목장이래요. 캠핑 체험비는 30,000원 ! 삼만원 내면, 전기시설도 이용할 수 있고 화장실 그리고 냉온수, 개수대를 이용할 수 있답니다. 그래서 주말엔 텐트가 엄청 많아요. 텐트 가지고 많이 놀러오는 파도목장이랍니다. 파도목장 캠핑장. 광주근교 캠핑하고 싶으신 분들에게 꼭 추천드리고 싶어요. 잔디가 많아서 뛰어놀기도 좋고, 젖소도 구경하고, 치즈체험도 하고 소에게 풀과 사료를 먹여보고, 송아지에게 우유를 주는 체험까지 할 수 있는 꼭 추천드리고 싶은  여행지랍니다. 캠핑 예약 문의 ☎061-453-6193​ *치즈체험 : (목장에서 갓 짜낸 우유로, 우유가 어떻게 치즈로 변하는지 알 수 있어요)체험비용 : 1인당 15,000원 , 150g 커드 제공! 체험후 만든 치즈를 이용해 간식 시식하는 시간도 있어요.일요일은 체험 불가능, 최소 20명 단위로 진행.*목장체험 :(낙농체험) 목장에서 갓 짜낸 우유의 신선함을 느낄 수 있어요. 소에게 풀과 사료를 먹여보고, 송아지에게 우유를 먹여보는 체험까지.체험비용 : 1인당 15,000원 목장 + 갯벌체험 포함. 일요일은 채험 불가능. 매주 토요일 오전 11시 또는 오후 1시에 체험 가능.​       ​​저는 평일에 다녀왔는데, 주말엔 사람들에게 인기만점. 광주에서 가까워서, 광주근교 캠핑장으로 따봉이랍니다. 전남 캠핑장 찾으신다면 꼭  파도목장 캠핑장을 다녀와보세요. 바다도 보이고, 갯벌체험도 하고. 자연과 하나 되는 느낌으로 여유로움을 즐길 수 있는 공간이랍니다.​​​ 저는 이렇게 파도목장에서 즐겨봤어요 :) 파도캠핑장에서 인생사진 건지기 !          ​텐트 치기 전에, 돗자리와 캠핑의자,캠핑테이블을 꺼내 피크닉 느낌을 즐겼답니다. 피크닉 바구니와, 모자, 그리고 가방도 피크닉 감성 내는데 한몫해주었어요. 다음에 남자친구랑도 와 보고, 가족이랑도 꼭 다시 오고 싶은 장소였답니다. 이런 좋은 곳을 왜 이제서야 알게 됐는지 몰라요 ㅎㅎ​   Pado Farm::    파도목장   & 쿠미쿠미   예쁜 추억사진 기록중   Previous imageNext image친구랑 예쁜 사진도 같이 찍고, 혼자 단독 사진도 인생샷 건지기 성공. 예쁜 소품 챙겨가세요 ㅎㅎ 파도목장 가면 찍을 수 있는 예쁜 공간들. 포토존 많아요 ! ! !  ​   황토 갯벌랜드 Muan Mudflat Land 6월 전남 축제.  황토 갯벌축제 ! ! !  2019 황토 갯벌축제. 행사가 많아서 ! ! 얼마 남지 않은 이 축제 꼭 가보라고 추천하고 싶어요. 특히 15일날 열리는 가족사랑 힐링 걷기 대회 매우 좋을거에요. 갯벌탐방로 5.3km를 걸으며 가족간의 사랑도 Up! 약 1시간 30분 정도 걸린다고 생각하면 된답니다. 참가자 전원에게는  양파를 ! 의 특산품 양파를 받을 수 있는 기회. 그리고 TV, 김치냉장고, 4인 숙박권 등 시상식도 있을 예정이니 관심 있으신 분들은 꼭 참여해보세요. 홈페이지에서 이름이랑, 연락처 넣는 공간에 넣고 참여하기 버튼 누르면 등록이 된답니다. 전남 여행코스에 꼭꼭 넣어야 되는 곳 중 한 곳이랍니다.​      ​입구부터 넘 예쁘죠. 설렘을 안고 들어갔답니다. 바로 여기에서 황토갯벌축제 즐기실 수 있어요.축제가 열리지 않는 기간에도, 방문하면 매우 좋은 장소랍니다. 여행코스에 꼭 ! 넣어주세요. 세계5대 갯벌 중의 하나  ~ 입장료는 어른 4,000원 청소년 3,000원 (만13세 이상~ 만18세 이하), 군인 3,000원 , 어린이 2,000원 ( 만3세 이상 ~ 만 12세 이하)* 숙박이나, 찜질방 사용 고객들은 입장료 무료입니다.​  ​      ​갯벌 씨름대회도 구경하면 재미있을 것 같네요 ㅎㅎ. 낙지장어잡기 체험, 농게잡기 체험, 낚시 체험. 체험 종류가 엄청 다양해요.포토존에서는 귀엽게 오징어나 꽃게 모형을 쓰고 사진을 찍을 수 있답니다.​    축제 일정표 ! 누르면 더 크게 볼 수 있어요 :) ​  캠핑 그리고 숙박​황토갯벌랜드에서 숙박 그리고 캠핑을 즐길 수 있는 공간도 있는데요. 황토이글루, 황토움막, 갯벌 캐러반, 방갈로, 오토캠핑장 등 다양한 숙박 형태가 있어서 여러 번 방문해도 또 다른 재미와 즐거움을 선물합니다. 화장실이랑 샤워실도 깔끔하고 좋았어요!사이트에서 온라인 예약을 하면 되는데, 예약 가능한 날짜와 금액, 준비해야 될 모든 것들이 잘 나와 있어서 홈페이지 한번 체크해보시고 가는 걸 추천드립니다.     가운데 사진은 방갈로에요 :)   갯벌 카라반, 옆에 주차할 수 있는 공간까지 있어서 더 좋았어요.   핑크(황토이글루) / 갯벌캐러반  바베큐 시설은 숙박시설마다 1개씩 준비되어 있어요. 석쇠와 숯 토치는 개인이 준비해와야 한답니다. 준비물 꼭꼭 챙기세요.인덕션, 냄비, 도마, 각종 그릇, 밥솥 등 기본적인 취사도구는 준비되어 있답니다. 수건이랑 세면용품도 챙기는 거 잊지마세요!ㅎㅎ​*황토이글루(4인 기준) 비수기 주중에는 60,000원, 주말에는 80,000원 성수기 주중에는 80,000원, 주말에는 100,000원으로 다른 숙박에 비해 가격이 부담스럽지 않아 좋았어요. 2인 더 추가 입실이 가능한데, 1인당 만원의 추가요금이 붙는답니다.*황토움막(6인 기준) 8인까지 가느*갯벌캐러반 1호실부터 9호실까지는 6인용, 10호실부터 14호실까지는 4인용. 황토이글루랑 비슷한 가격으로 정말 가격대가 가성비 좋더라고요.*방갈로 (3인 기준) 비수기 주중 40,000원, 주말 60,000원으로 거의 게스트하우스 가격대였답니다 ㅎㅎ*오토캠핑장 (4인 기준) - 더 자세한 내용은 홈페이지 참고 부탁드려요. 내부 사진까지 구경할 수 있어 초이스할 때 도움 된답니다. 숙박시설 이용 고객은 황토갯벌랜드 입장료 무료!​           ​짚라인도 있었는데요. 14까지만 이용 가능한 어린이들을 위한 짚라인이랍니다. 놀이터도 크게 잘 준비되어 있고, 아이들이 뛰어놀기 좋은 넓은 공간으로 가족모임 하기도 매우 좋겠더라고요. 이번에  황토갯벌랜드 매력에 푹 빠지고 왔답니다.​          ​갯벌에서 어떤 종류의 생물들이 살고 있는지 직접 눈으로 볼 수 있어 참 재밌었어요. 물 때를 맞춰서 갯벌체험까지 한다면 더 추억이 방울방울 생겨나겠죠?    ​          ​부대시설도 매우 잘 돼 있었습니다. 트릭아트 포토존, 농게쉼터, 생태갯벌 과학관  황토찜질방, 매점 식당 등* 찜질방 운영시간 : 오전 10시~ 오후 7시 (화~금) 오전 10시~ 오후 9시 (토) 마감 시간 1시간 전까지 입실 가능해요.* 매점 : 오전 10시~ 오후 6시(일~목) 오전 10시~ 오후 7시(금~토) 매점은 월요일 휴무* 식당 겸 카페 : 매일 오전 9시~ 오후 9시* 로컬푸드 판매장도 있답니다.  ​          ​여기도 초록 초록해서 사진 찍으면 다 예쁘게 나오는 곳이에요. 예쁜 꽃게 액자 포토존도 있고, 하트 포토존, 장미 터널도 있답니다.축제 기간에는 더 포토존이 많이 있어 신나게 사진 찍을 수 있어요 :)​  저의 사진으로 황토갯벌랜드 소개는 마무리할게요 ㅎㅎ.  홀통 해수욕장  Muan Holtong Beach 전남여행코스 편. 울창한 해송과 긴 백사장이 매력적인  여행코스 추천지 홀통해수욕장. 전남여행지 에서 가볼 만한 곳 중 해수욕장이 참 많답니다 :)첫번째로 소개해드릴 홀통해수욕장. 천혜의 자연 발생적 유원지며, 해수욕, 해수찜, 바다낚시, 야영을 즐길 수 있고 파도가 잔잔하여 서핑대회도 개최되는 해수욕장이에요. 윈드 서핑의 최적지. 조만간 친구랑 서핑하러 장비 챙겨서 와야겠어요!​       ​홀통캠핑장 예약하고 싶으신 분들은 홀통캠핑장 검색하면 사이트가 뜹니다. '홀통유원지캠핑장' 공간이 넓고 소나무가 많아 해먹 치기 좋은 장소랍니다. 당일 이용은 한 자리당 15,000원 1박2일로 이용 요금은 30,000원.텐드대여도 된답니다. 4~5인용 (소) , 7~8인용 (대), 성수기, 비성수기 요금 다르니 홈페이지를 참고하세요.평상, 몽골텐드도 대여해서 여름 피서를 제대로 즐길 수 있는 홀통해수욕장이에요.​      ​바다색도 예쁘고, 산림욕도 실컷 할 수 있는 해수욕장. 이번에  1박2일 여행을 하면서 에 캠핑할 수 있는 공간이 많다는 걸 느꼈어요. 여행하기 좋은 전남여행지. 최고야 최고.​  조금나루 해수욕장 & 유원지Dook a little Beach 싱싱한 활어회와 산낙지를 해수욕장 근처 식당에서 맛볼 수 있는 해수욕장이랍니다. 아직 많이 알려져 있지 않아 조용한 해변인데요.백사장과 송림이 아름다워 캠핑하기 딱 좋은 곳이랍니다. 백사장이 4km가 넘어 아름다운 해변의 매력을 제대로 느낄 수 있는 해수욕장이에요.예전엔 배를 타고 들어가야 하는 섬이었는데 지금은 육지로 연결되어 차로 올 수 있답니다.조금이라는 뜻이 조수간만의 차가 가장 적을 때를 뜻해요. 조금에도 나룻배를 탈 수 있다고 해서 조금나루. 이름 예쁘죠?​    해변 옆 도로는 드라이브하기 좋은 드라이브 코스였답니다.      ​*탄도(섬마을) 배 타는 곳도 조금나루 해변에 있어요. 힐링의 섬 탄도시원한 바닷바람을 맞으며 배를 타고 15분 가면 탄도에 들어갈 수 있답니다. 배 타는 시간도 적혀 있었어요. 탄도로 들어갈 수 있는 유일한 뱃길이 바로 이곳. 탄도에서도 다양한 갯벌생물을 만나볼 수 있답니다.12월~5월은 조금나루 출발 오전 8시 / 탄도 출발 오후 3시6월 ~ 11월은 조석시간으로 선장님께 미리 문의하라고 써져 있어요. 요금은 왕복 6,000원 * 시간 외에도 별도로 운항 가능하다고 하니 문의해보세요! 탄도에 들어가면 해안데크길도 있고 숲들이 울창해서 당일치기로 여행하기 딱 좋답니다.​       바람이 많이 불었던 어느날. 조금나루 유원지에서도 사진을 남겨봤어요 :)여기서 서해바다의 낙조를 보면 환상적이라는 거, 조용하고 여유로운 캠핑 장소 찾으시는 분들께 추천드립니다.  톱머리 해수욕장 Tommeori Beach 어렸을 때부터,  해수욕장 하면 제일 많이 갔던 해수욕장이 바로 톱머리입니다. 바닷물이 깨끗해 피서지로 인기 만점이죠.보호림으로 지정된 울창한 해송숲 그리고 간조 때 드러나는 백사장이 매력적인 곳입니다.사람들이 많이 찾는 곳이라, 매점, 식당, 글램핑장 등 다른 해수욕장보다 편의시설을 더 많이 갖추고 있답니다.​         ​피서철에는 많은 사람들이 여기 사진 속에서 피서를 즐기고 있겠죠? ㅎㅎ저도 매년 가족과 함께 텐트를 가지고 야영을 하곤 하는데, 이번 여름은 의 수많은 캠핑장 중 한 곳에서 캠핑을 즐겨봐야겠어요. 1박2일 여행을 다녀오며, 미처 발견하지 못했던 의 매력을 마구마구 보고 왔거든요.​       ​​ 톱머리항에 가면 비행기 조형 등대도 볼 수 있습니다. 등대인데 비행기 모양이라 독특함을 자랑해요.비행기가 이륙하는 모양을 형상화했는데, 근처에 국제공항이 있다 보니 그 을 살려 등대로 나타냈답니다.특히 야간에 해안 도로를 찾는 관광객에게 색다른 밤바다 풍경을 선물해줍니다.​​       ​대중교통, 버스로도 도착할 수 있는 톱머리해수욕장. 톱머리유원지.낚시도 즐겨보고 캠핑도 즐길 수 있는 아주 아름다운 해수욕장이었답니다.  마블 오션 부띠크 펜션 Marvel Ocean Boutique Pension 텐트를 챙겨왔다면 바로 캠핑이었는데 ! 전 1박2일 여행을 다녀오며 여기 숙소에 머물렀습니다. 바다가 보이는 오션뷰 펜션. 그리고 안에 풀장도 따로 있어서 수영도 할 수 있어요. 신축이라 전체적으로 객실 컨디션이 매우 좋아 하룻밤 편하게 꿀잠 자고 나왔답니다.펜션 앞에 바다도 있어 갯벌체험도 즐길 수 있어요.         낙지골목  Muan Octopus Street 낙지가 먹고 싶을 때, 연포탕, 탕탕이, 낙지비빔밥이 먹고 싶을 때 광주에서 가까워 자주 가는  갯벌 낙지골목입니다.낙지 요리 하는 식당이 매우 많아, 어느 곳을 가도 맛있게 먹을 수 있는 낙지골목이랍니다 :)      ​여행 둘째날 점심으로 먹은 낙지비빔밥. 낙지가 아주 통통하죠!  낙지는 여행 왔다면 꼭 드셔봐야 해요.통통하고 부드러운 낙지의 맛을 잊을 수 없답니다.  밀리터리 테마파크 Military Thema Park 병영시설을 관람하고 체험할 수 있는 장소. 유격훈련 체험장도 있고, 서바이벌 게임장, 시뮬레이션 체험장 등 재미있는 공간이 많아요.추천관람동선은 호담항공전시관 또는 호국안보전시관으로 추천드려요. 시뮬레이션 체험장 > 야외전시장 > 전망대 > 유격훈련체험장 > 호국안보전시관  > 서바이벌사격장 이 호담항공전시관 추천 관람 동선이랍니다.    입장료어른 (\2,000) 어린이, 청소년, 군인 (\1,000)관람시간하잘기(3월 ~10월) 09:00 ~ 18:00 / 동절기 (11월 ~2월) 09:00 ~ 17:00매주 월요일, 설날, 추석은 쉬어갑니다 ​  C-123K 프로바이더 : 수송기 , 내부 탑승 가능해요. 사람 및 화물수송 목적으로 1973년 미국에서 도입된 항공기입니다. 특전사 강하훈련에 사용되었던 항공기에요.60명이 탑승인원인 C-123K 프로바이더 수송기입니다.​   시뮬레이션 체험장 (탱크 : 1,000원 / 비행기 1,000원) 동전 500원짜리 2개 넣고 이용할 수 있어요       서바이벌 사격장은 1인 2,000원 , 2인 3,000원에 즐길 수 있습니다. 야외전시장에는 6.25전쟁과 베트남전에 참전했던 군용기도 볼 수 있어요.또 소련 북한의 전투기 등 실물 항공기 12대가 전시되어 있어 볼거리가 많답니다. 전남여행지  여행코스 참 괜찮죠 ~?  신안 천사대교 Shinan Angel Bridge *신안 도초도 섬 수국축제 (6/14~ 6/19) - 도초도는 배를 타야 합니다. 목포 여객선터미널(북항)에서도 갈 수 있어요.*신안 증도 섬 밴댕이축제 (6/15~6/16) *신안 섬 병어축제 (6/14~6/15)​ 황토 갯벌축제를 즐기고 신안 천사대교도 구경하면 참 좋아요. 갯벌축제 기간에 신안에서도 다양한 축제가 열리고 있으니, 전남여행지  & 신안 같이 넣어서 알찬 1박2일을 즐기고 오면 좋답니다. 2019년 올해 4월 4일 개통한 천사대교. 천사대교 덕분에 배 안 타고 차로 섬을 들어갈 수 있으니, 조만간 신안 섬 여행기를 가지고 올게요. 가족과 섬 여행을 좋아하는데, 더 편한 섬 여행을 즐길 수 있으니 좋은 정보 많이 가지고 올게요.      신안은 섬이 많아서 1004의 섬이라고 불리죠. 연로로 연륙 된 섬은 압해도, 지도, 증도, 자은-암태-팔금-안좌 랍니다.천사대교 개통 후 자은-암태-팔금-안좌까지 연결이 되었어요. 저녁에 보면 더 예쁜 천사대교. 다음엔 인생샷도 건지고 올래요 >_<​​​   ​​Copyright 2019 쿠미쿠미 all rights reserved 
​뚜이가 하루만에 상반기 해치웠길래 나도 쓴다..1월 일기 쓴지 2일만에 2월 끄적이기제주도도 가고 스키장도 가고 알차게 보낸 FEB ❕ 설 당일 할머니댁 가서 명절음식 냠냠​​​​ 할머니 댁에서 발견한 어릴 적 사진들세라 리 돌 사진당시 연필을 잡은 이사라는지금은 펜 잡아본 지가 언젠지 ^^............​​​​ 울할모니이잉 😍​​​- 구스타브경기도 수원시 영통구 권선로882번길 107-20 1층 구스타브 신동카페거리 구스타브 gustav 크로플 스콘이 맛있는 곳벌써 신동카페거리 네 번째 방문 ! ㅎㅎ 예쁜 카페가 많아서 자꾸만 가고싶어지는 거리이다. 신동카페거리 ...m.blog.naver.com 연재 만나러 신동카페거리 ! 가보고 싶었던 구스타브역시나 늦어 우리 키면재는​​​​ 최소 30분은 기다린 듯 하다 ^^ㅎ언제보냐(서로 연락 잘 안함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​​​- 명절 연휴 끝난 후 내 표정웃는게 웃는게 아니야​​​​ 울아빠 스최몇 ?​​​- 머트리얼서울특별시 영등포구 도림로 435 성문빌딩 지하1층 문래창작촌 남달랐던 카페 머트리얼오랜만에 문래동을 찾았다. 원래는 요즘 핫한 문래동 '폰트'에 가려고 했는데 멀리서부터 웨이팅...m.blog.naver.com 예린이랑 오랜만에 문래동 ㅎ_ㅎ요날 문래동에 사람이 어찌나 많던지,카페 한 5군데는 빠꾸당한 것 같다.​자리있는 카페찾아 삼만리 하다 겨우 찾은 머트리얼문래동 감성이 담긴 인테리어도  있었고,음료도 케이크도 모두 맛있었다.​​​​ 올드문래서울특별시 영등포구 도림로 433-6 문래동 핫플 올드문래 수제맥주 펍 🍻문래동의 상징이라고 할 수 있는 올드문래 ʕ•ᴥ•ʔ 한참 문래동 자주가서 나름 지분 있었다가 안간지 좀...m.blog.naver.com 나도 드디어 올드문래 !!!!!!!문래동 올 때마다, 외관이 너무 예뻐 늘 사진을 찍곤 했는데드디어 오다니. 그것도 밥집 웨이팅 걸어놓고 대기시간덩안 ㅋㅋㅋ문래 젤 유명한 맥주집에 와서 샐러드 안주 시키는 사람은아마 채예린과 이사라 둘 밖에 없겠죠?​​​​ 그믐족발 본점서울특별시 영등포구 경인로79길 21 1층 문래동 그믐족발 본점 🌙🐖 :: 입짧은햇님도 인정한 튀김족발몇년 전, 문래동을 처음 다녀왔을 때부터 꼭 가보고 싶었던 문래동 제일 맛집 족발튀김의 대명사인 그믐족...m.blog.naver.com 드디어 다녀온 그믐족발 본점 ㅎㅎ나름 오픈런 했음에도 한시간이나 웨이팅했다튀김족발 자체가 처음이라 넘 기대됐는데,기대 이상으로 너무 맛있었다. 족발도 비빔면도 !역시나 먹다보니 물려서 절반도 못먹었다.​​​​ 밥 다 먹고 코노노래선곡 지극히 내 취향 ㅋ ㅋ​신나는 지르는거 -> 걸그룹노래 -> 남자가수 여키버전우리 래파토리 매번 똑같아​​​- 우기식당 육지2호점서울특별시 강남구 강남대로 520 영동빌딩 1층 106, 108호 논현 술집 우기식당 육지점 (육지2호점)논현동 먹자골목에 위치해 있는 술집 우기식당 ~~~~! 술집인데 밥먹을 겸 밥술하러 방문했당 우기식당 육지...m.blog.naver.com 항정살 죠아 껍디기 죠아우기식당 바다점도 가보고싶다​​​​ 나는야 슈퍼 J제주도 계획 정리해놨던거 알고 있었어 ? 몰랐쯰다녀오기 전부터 사연많았던 제주여행결론적으로 넘나 성공적 💚​​​​ 제주국제공항제주특별자치도 제주시 공항로 2 제주국제공항 경양카츠 먹고 제주도 가는 비행기 탑승 ~!!~!김포공항에 미리 짐 실어 보내고,퇴근하자마자 강남가서 9호선 타고 김포공항으로 갔다퇴근 후 제주도 가는거 나쁘지 않네 ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​ 우진해장국제주특별자치도 제주시 서사로 11 아침 6시 반쯤 도착했는데도 앞에 웨이팅 30팀,,40분 정도 기다리고 겨우 들어갈 수 있었던 우진해장국 ㅎㅎ고사리육개장 첨먹어보는데 맛있었땅근데 육개장이 걸죽하고, 건더기가 많아서 금방 배가 불렀따​​​​ D&DEPARTMENT JEJU store제주특별자치도 제주시 탑동로2길 3 2F store 렌트카 픽업하고, 디앤디파트먼트 제주 d&department JEJU ~디앤디 로고 벽 앞에서 인증샷 한번 찍는 거 국룰커피도 디저트도 너무 맛있었다 ㅎㅎㅎ​​​​ 창꼼바위 !​​​​ 인생 샷 건졌구요몇 달동안 내 프사여찌러늘 내 프사 건져주시는 💙​​​​ 반디파스타제주특별자치도 제주시 조천읍 조함해안로 528 3층 함덕해수욕장에서 바다 보면서 해산물 요리 먹을 수 있는 곳 > <웨이팅 해서 자리 겨우 앉았는데,우리 주문하자마자 창가 자리 연달아 나갔구요...............10분만 웨이팅 늦게 걸걸 약간 후회도 됐고 ^_^ ......전복 리조또가 넘 맛있었다. 식전빵으로 나오는 부르스게타도 !​​​​ 제주 반디파스타🍝🏖, 함덕해수욕장 뷰 맛집제주도 함덕 해수욕장 근처 바다뷰 감상하면서 파스타를 먹을 수 있는 곳을 찾고 있다면 반디파스타로 오시...m.blog.naver.com 5월 초에 나 말고 예린 경림이가 다녀왔는데포스팅이 있길래 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나 없는 제주여행 재미있었니.......... ㅠ​​​​ 보라지붕제주특별자치도 제주시 조천읍 함덕19길 6 원래는 흑돼지키슈 파는 딜레당트 갈까 하다가바로 근처에 있는 보라지붕에 다녀왔다.제주제주 스러운 인테리어도 마음에 들었고,시그니처 메뉴였던 보라크림라떼도 진짜 맛있었당사장님께서 갑자기 매장 앞마당에서 사진찍어준다 하셧는데ㄹㅇ 인생샷임,,,,,,,,,,, 몇일 전까지 내 폰 배경화면이었슴다​​​​ 보라지붕 추천 꾸욱 ✔️​​​​ 보라지붕에 이어김녕해수욕장 가는 길에 만난 예쁜 보라 노을​​​​ 김녕해수욕장의 에메랄드 색감이 정말 예쁘다 해서해가 완전히 지기 전 부랴부랴 달려왔는데,오후 한두시의 쨍한 바다색이 아니라 아쉬웠다 ㅠㅠ다음에 또 오면 되지 모 !​나도 바다 모래 위에 이름 쓰기 해보고 싶었음부끄러우니 안올릴래 푸하핳핳ㅎ​​​​ 성산일출봉 어멍횟집제주특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 29 제주 성산 어멍횟집 딱새우+고등어 회 (내돈내산)2021년에만 제주도를 5번 다녀온 사람으로서, 제주도에 웬만한 음식은 다 먹어 본 나 ^_^ 그럼에도 안 먹어...m.blog.naver.com 제주도 그렇게 많이 여행왔으면서딱새우 회, 고등어 회 안먹어본 사람 나요 나적당한 가격에 두 가지 모두 먹을 수 있는 가게를 발견해버렸즤모야한라산 17도는 인증사진만 찍고한라토닉 마시게 셋팅해달라고 했더니 순식간에 21도로 바뀜..ㅎ너무 맛있게 먹고 나와 행복한 저녁식사였따​​​​ 조식 챙겨주는 리조트 좋아요제주도는 가성비 좋은 숙소가 참 많은 것 같다ㅏㅏㅏㅏㅏ항공권 가격만 좀 내려갔으면............내가 제주도에 돈 참 많이 기부할텐데 말이야​​​- 우도제주특별자치도 제주시 우도면 다음날 ~우도가는 배 안 !11!!!!!!!!!!!11​​​​ 전기차 빌려서 구석구석 다녔다​​​​ 너무 예뻤던 서빈 백사장​​​​ 나도 봤다 제주 유채꽃제주도는 2월부터 유채꽃이 피기 시작했다.​​​​ 비양도오​​​​ 블랑로쉐제주특별자치도 제주시 우도면 연평리 712-1 우도 땅콩아이스크림 먹으러 '카페 블랑로쉐'몇 년만에 다녀온 우도 !! 제주도 여행은 일 년에 4 ~ 5번씩 가는데, 이상하게 우도는 잘 안찾던 편이었다....m.blog.naver.com 우도 왔는데 땅콩아이스크림 안먹을 순 없지~땅콩크림라떼며 땅콩아이스크림이며 너무 비싸다 ㅠ그치만 넘 맛있었다 그래도 넘 비싸다​​​​ 검멀레 검멀레 ~검멀레 ​​​​ 로뎀가든제주특별자치도 제주시 우도면 우도해안길 264 우도 왔는데 한라산볶음밥 안먹을 수 없지 ~~우도 곳곳을 구경하다가 마지막 코스로 다녀오기로 했다.​흑돼지주물럭집에서 주물럭을 먹은 후에,한라산 모양으로 만들어주시는 볶음밥을 먹는 코스이다,아직 겨울이라고, 눈 덮인 한라산에동.백. 꽃이 피었습니다 !!!!!!!!!!!!!!!설명하며 볶음밥 만들어주신 사장님 ㅋㅋㅋㅋㅋ 죤맛 ㅠ 우도안뇽​​​​ 오른서울특별시 용산구 한강대로23길 55 성산을 방문한다면 꼭! 가보고 싶었던오른 카페 o r r r n o r r r n o r r r n o r r r n​운 좋게 바다전망 제일 예쁜 자리를 겟했다​​​​  갑자기 mbti 다시햇는데다시 ESFJ 나옴.낼 생각난김에 엠비티아이 또 해볼꽈 ~​​​​ 카페 라라라제주특별자치도 제주시 구좌읍 해맞이해안로 1430 갑자기 세화해변 왔다 몇 개의 해변을 다녀온거지 ㅎ스물일곱살 제주도 인증샷 남기기스물여덟살에도, 아홉살에도, 서른살에도매년 가서 흔적 남겨야지​​​​ 아직 10시 영업제한일 때라,밥을 먹기엔 시간이 애매해서숙소로 돌아와 지코바 배달시켜 먹었다.한라산 쏘맥에 쟁여뒀던 잭다니엘 허니(마지막 밤이니 술 좀 마시겠다 해놓고조금 먹고 속 안좋다고 손 놓아버림 ^^..)​​​- 이사라 제주도에서 운전하다 !!!!!!!!!!!!!!한손 스킬 능수능란해 보이지만사실 운전대 잡은지 한참 된 쫄보임 ㅋㅎ​​​​ 부촌제주특별자치도 서귀포시 성산읍 동류암로 33 갈치조림과 전복미역국을 같이 먹을 수 있는 곳 !!!!!!!그것도 1인분 만이천원에,,,,,,,원래 지은이네밥상에서 보말미역국 먹으려 했는데,하필 일요일이 휴무였다 ㅠ그러다 급하게 찾은 가게인데밥 한공기 슥삭 하고 나왔다 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​ 랜딩커피제주특별자치도 서귀포시 성산읍 신양로122번길 45-1 성산 오션뷰 카페로 넘나 유명한 랜딩커피 !!마지막날 오후에 비가 살짝 온다 해서인지흐려서 색감이 온전하진 못했지만,완전 제대로 된 오션뷰 였음​​​​ 아르떼뮤지엄 제주제주특별자치도 제주시 애월읍 어림비로 478 요번 제주여행 때 다녀온 아르떼뮤지엄 !!나는 비가 오는 날 항상 전시를 보러 가는 듯 하다 ㅋㅋㅋ저번 비오는 날 제주에선 노형수퍼마켙 가구,요번엔 아르떼뮤지엄 ㅎ ㅎ요즘에는 이런 미디어아트 전시가 정말 많아진 듯.뭐니뭐니해도 하이라이트는 가든 존이쥐​​​​ 미술에 관심 1도 없는 나도관심있게 보는 작가들 = 고흐 고갱 밀레 르누아르 등등 ㅋㅋㅋ요기서 입장권 가격 뽕 뽑습니다 👍🏻,,​​​​ 사진인 줄 알았으나 동영상이었던​​​​ 꽤 넓었는데 사람이 너어어어무 많았다.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 도갈비제주특별자치도 제주시 한라대학로 85 대망의 제주도 마지막 코스..!저번 제주여행 때 웨이팅넘 길어 막판에 포기했던도갈비 이번엔 오픈런 성공 ,,💓​오픈하기 전부터 테이블링 예약 걸어놓구렌트카 반납하고 5시 오픈시간 맞춰 다시 도착 !!'목살 오겹살 항정살 돼지갈비' 종류별로 다 먹었다.​​​​ 오겹살 목살이 대존맛이고항정이랑 갈비는 맛있긴 한데 평범한 맛 ?ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 오겹살 진짜 존맛탱 ㅠㅠ이번에도 못먹고 갔었으면 나 울어 ㅠㅠㅋㅋㅋ​식사류로 주문했던 비냉은 죵말 별로였다 ㅎㅎㅎ가격에 비해 특별히 맛있지도 않고, 그냥 평범..그치만 갈비 한점 위에 올려 싹싹 해치웠다 ^^즐거웠던 3박4일 제주여행 끝또 가 고 싶 다 ..............................​​​- 도호서울특별시 강남구 봉은사로4길 11 약간 숨겨져있는 곳에 위치해 있는 도호도호강남에 이렇게 분위기 좋은 곳이 있었다니 !강남에서 몇 안되는 만족스러웠던 식사 ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​ 전집 가서 모듬전​​​- 호미호식서울특별시 강남구 봉은사로4길 36 운현빌딩 1층 2호, 호미호식 네 또 강남입니다오빠랑 위치상 퇴근하고 만날 수 있는 곳이강남이라,, 일주일에 한두번은 강남 가는 중​아직까진 갔던 곳 또 가는건 최대한 피하고 있어서안가본 강남 음식집들 중에서 골라 가고 있다.문제는 남은 음식집들이 다 실패함 ㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엄청 기대하고 먹엇는데 솔직히 아비꼬가 훨 맛있다 ㅠ​​​- 가배도 신논현서울특별시 강남구 강남대로110길 13 2,3층 코엑스에서 다녀와서 안갈 줄 알았던 가배도 ㅎ음식집은 둘째치고 카페는 진짜 안간 데 없어서신논현점으로 또 다녀왔다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​큰 건물 안에 있어서 그냥 카페였던,, 코엑스점과는 다르게제법 일본풍스러운 인테리어가 마음에 들었다.​​​- 소노벨 비발디파크강원도 홍천군 서면 한치골길 262 내가 또 스키장에 오다니 !!!!!!!!!!!!!!!바야흐로 2년 반 전(2018.12) ㅋㅋㅋ승희 성현과 보드 타러 비발디파크에 놀러갔었다.​내가 누구야, 이사라니까 내가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ보드를 타기는 개뿔 엉덩이에 멍이나 들어오고몇날 며칠을 근육통에 시달렷었는데보드를 또 타러 비발디파크로  ㅎㅋㅎ ~그래도 그때 나름 안해본 경험이 재밌었어서걱정 반 기대 반으로 오게 됐다.​​​​ 자세도 다시 배우고 초보자코스에서 열심히 연습하고초급자 코스?? 로 올라간 결과내가 이렇게 스피드를 즐기는 사람인지 몰랐쯰 모야 ^_^너무 너무 재밌게 타고 왔다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ잘 탄다고 칭찬해주니까 어깨 으쓱해져서 더 열심히 탐 ㅎ칭찬 많이 해주는 사람이 되어야 겠다........​​​​ 4시간 리프트권 끊어 알차게 타고온 후,펜션에 들어와 바베큐파티 시쟉 > <비발디파크 안에 있는 마트에서 장을 봣는데 (무려 28만원치..)고기 질이 상당히 좋았다 지금보니 또 군침돌아​​​​ 관자같이 생겻죠?관자라고 생각하면 진짜 관자 맛 나요​​​- 슈피츠경기도 양평군 용문면 용문로 531 1층 양평/용문 카페 슈피츠 Spiez 스콘 맛집💛바로 지난주에 다녀온 양평카페 슈피츠 !! 홍천 비발디파크 갔다가 오는길에 들렸다 슈피츠 Spiez 첨에 건...m.blog.naver.com 다음 날, 설렁탕으로 해장 하고 양평 슈피츠마침 스콘 나온지 얼마 안됐을 때 방문해서따뜻한 스콘 먹을 수 있었다 ㅠ스콘 진짜 맛있음 ㅠ커피도 산미 1도 없어서 어느순간 호로록 다 마셔버림​​​- 느린마을양조장 강남점서울특별시 서초구 서초대로73길 7 우송빌딩 지하1층 동해 예린이랑 느린마을저번에 가을 먹어봤으니, 요번엔 겨울 먹어봤다 !!가을보다 확실히 산미가 훨씬 많이 느껴지는 맛이었다.막걸리는 모르겠고, 안주 3개 뿌신게 하이라이트​동해가 갑자기 집 가는길에 로또사야한다고 가야한다길래예린이랑 나랑 현금없으니 우리도 사달라고 햇는데오천원밖에 없다면서 어느새 도망가버렸다.....예린이 현금 오만원 있었는데 풉근데 도망가버리신 김동해ㅅ시 로또집 문닫아서 못삼 ㅋ쌤통뭔 로또냐 회사나 열심히 다니자..^^​​​- 22년 2월 22일이라고오빠가 장미 두 송이 들고 나타났다 💙💚​주차했다면서 왜 안오냐고 어디냐고 계속 전화했는데알고보니 꽃 사고 있었대 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아이귀여워랗ㅎ​​​​ 버거스올마이티 강남역점서울특별시 강남구 봉은사로2길 31 1층 파이브가이즈st 한국 상륙이라고 한참 광고하던데,,파이브가이즈를 욕하지 말라 !!!!!!!!!!!!!!!고메이 한남점에 파가 들어온댔는데 언제들어왕 ㅠㅠㅠ​​​​ 까치다방 와서 주문하고 있는데옆에서 뭔가 하고있길래 봤더니27💗 귀여움 2연타​​​​ 까치화방 강남역점서울특별시 강남구 봉은사로4길 23 1층 강남역 카페 까치화방 / 강남 크로플 맛집며칠 전 다녀온 강남 까치화방 ☕️ 강남을 갈 때마다 방문을 여러번 시도했으나 밥먹다보니 9시영업 제한...m.blog.naver.com 까치다방 브치크로플 쫀맛 !!!!!!!!!!맛있어보이던 디저트가 너무 많아서다음에 각 잡고 저녁 굶고 와야겠다고 다짐했다​​​- 두레촌서울특별시 서초구 서초대로75길 35 1층 두레촌 되게 강남밖에 안나오는 것 같은데요맞습니다​11출 말고 10번 출구로 가봤다온통 술집과 고깃집밖에 없음삼겹 오겹이었나? 배고파서 금방 해치웠다그리고 서비스로 나온 껍데기는 수다떨다가 다 태워버렸다그래서 오빠가 탄 부분 하나하나 다 짤라서 줬다 히힣​​​- 순대일번지서울특별시 마포구 월드컵로 117 즐거운 줌알 데이트으내가 살다살다 망원동에서 순대국을 먹을줄은 몰랐지만 ㅋㅋㅋ맛있었다 냠냠 그 뒤로 국밥류를 몇번을 더 먹었는지 모르겠네안그래도 아재입맛이었는데 점점 아재 입맛이 되어가는 중​​​​ 훈훈호떡서울특별시 마포구 포은로6길 25 저번에 망원시장 앞 주차장에 차까지 대놓고까먹고 못먹은 뿌링클 호떡 > <엄청 기대했는데 그냥 호떡 + 뿌링클 소스 그뿐.. ㅎ​​​​ 카페꼼마 합정점서울특별시 마포구 포은로 49 오빠랑 새해다짐으로 달에 한 권씩 책을 읽기로 약속했었다2월이 끝나가는데 둘 다 0권 0페이지,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 망원동 갈 겸 전부터 가보고 싶었던 북카페에 다녀왔당​​​​ 울둘 책 읽는 거 인증샷 ㅋ_ ㅋ분명 요기선 커피만 마시기로 햇는데,메뉴판에 크림브륄레 사진 있는거 보고이것만 시킬까? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 딱히 맛있진 않았다 ㅎㅎ..​오빠는 고흐 고갱 관련 책 읽고,나는 사진에 있는 저 책 말고 에피톤프로젝트의마음속의 단어들 이라는 책을 읽었다작가가 런던여행 다녀온 내용이 담겨있어서잠시 또 추억팔이 5초정도 했다 나 또 가고싶다 !!!!!​​​​ 커피가게동경서울특별시 마포구 망원로6길 21 지층 커피가게동경 아인슈페너가 맛있는 망원동 카페아인슈페너 맛집을 찾아 나설 만큼 아인슈페너 찐 덕후 되겠습니다 ! 망원동에 아인슈페너로 유명한 카페가...m.blog.naver.com 책 완독 하고 어글리베이커리 가려고 나왔는데 문닫음..차선책이었던 내가 좋아하는 아인슈페너 마시러 갔다아인슈페너로 엄~~청 유명한 카페인 것 같다.​​​​ 복덕방내추럴막걸리집서울특별시 마포구 포은로8길 5 망리단길 술집 '복덕방' 내추럴막걸리집망원동에서 간단하게 술한잔 하며 저녁을 해결할만한 음식점을 찾다가 한국 전통주를 파는 막걸리집에 다녀...m.blog.naver.com 저녁 겸 간술하러 다녀온 복덕방 막걸리집!!주문하는 안주에 맞추어 막걸리를 페어링해주는 곳이다.메밀전병과 생삼겹볶음을 주문했고,나루 생 막걸리를 추천해주셨다.안주도 막걸리도 모두 너무 맛있옸다 💛역시 평소 주말답게, 먹방 제대로 했네  푸하하 뿌듯해라​​​​ 알겠어 그만훼놀고먹기만 했던 2월 꿋​​​ 
4. 18. 모처럼 가족여행으로 부산을 간다...먼저 부산 하면 자갈치시장을 빼놓을 수 없어 자갈치 시장에서 점심을 해결하려고 간다..원래는 1층에서 싱싱한 해산물을 구경하면서 한바퀴 돌아보려 했는데코로나 사태로 인해 거의 개점휴업 상태라 상인들이 우리만 쳐다보는 것 같고장사도 안되는데 구경한다며 돌아다니기도 뭣해 그냥 입구에 있는 한 곳에서 주문을 하고 이층 식당에서 식사를 한다.오륙도 스카이워크식사후 곧바로 이동한 이기대의 스카이워크그런데 입구에서부터 차량의 줄이 장사진을 치고있어주차장엔 들어갈 수가 없다...그렇다고 무작정 기다릴 수도 없고..할 수 없이 돌아가려다가 도로변에 잠깐 주차해 놓고얼른 한바퀴 돌아보고 나온다... 이기대 유래이기대의 이름은 동래영지에 나타난다.동래영지는 조선시대 좌수영의 역사와 지리를 소상히 소개하고 있으며좌수사로 있던 이형하가 종전의 기록을 토대로 보충 수집하여 기록한 책이다.이 동래영지 중 산천을 밝힌 부분에 이기대(二技臺)라고 적고 (좌수영에서 남쪽으로 15리에 있다. 위에 두 기생의 무덤이 있어서 그리 말한다)고 했을 뿐 구체적인 내용은 없다.향토사학자 최한복(1895~1968)의 말로는 임진왜란때 왜군이 수영성을 함락시키고는 경치 좋은 이곳에서 축하잔치를 열었는데 수영의 기녀 두 사람이 잔치에 참가했다가 왜장에게 술을 권하고술취한 왜장과 함께 물에 빠져 죽었다는 것이다.그 두 기생이 이곳에 묻혀 있어서 이기대라한다고 하나그에 대한 자세한 것을 알 수 없다.오륙도오륙도는 육지인 승두말로부터 남남동으로 가지런하게 늘어서 있는 바위섬들로 2007.10.1.문화재청에서 국가명승 제24호로 지정하였다.12만년 전까지는 육지와 이어진 작은 반도였던 것이 오랜시간 거센파도의 침식작용으로 육지에서 분리되어 지금의 모습이 형성된 것으로 추정된다.1740년 편찬된 동래부지 산천조에 "오륙도는 절영도 동쪽에 있다. 봉우리와 뫼의 모양이 기이하고 바다 가운데 나란히 서 있으니 동쪽에서 보면 여섯 봉우리가 되고서쪽에서 보면 다섯 봉우리가 되어 이렇게 이름한 것이다"라 기록된 바와 같이 보는 위치와 방향에 따라 다르게 보이는 데서 유래한 것이라 한다. 오륙도 스카이워크오륙도 스카이워크의 옛 지명은 "승두말"이다.승두말은 말안장처럼 생겼다고 '승두마'라고 부르는 것이 승두말로 되었으며해녀들과 지역주민들은 '잘록개'라고 불렀다.바다를 연모하는 승두말이 오륙도 여섯섬을 차례대로 순산하고 나서승두말의 불룩했던 부분이 잘록하게 들어가 선창나루와 어귀의 언덕을 만들었다는 것이다.동해와 남해의 경계지점이기도 한 이곳 승두말에 2012년 9월 12일 착공하여2013년 10월 18일 개장하면서 "하늘 위를 걷는다"는 의미를 담아 "오륙도 스카이워크"라 이름하였다.스카이워크는 35m 해안절벽위에 철제빔을 설치하고 그 위에 유리판 24개를 말발굽형으로 이어놓은 15m의 유리다리이다.바닥유리는 12mm 유리판 4장에 방탄필름을 붙혀 특수 제작한 두께 55.49mm의 고하중 방탄유리로 안전하게 설계되었다.발 아래 투명유리를 통해 파도가 절벽을 때리는 모습은 현기증이 날 정도로 아찔함을 느끼게 한다.스카이워크 앞에 펼쳐진 바다는 시시때때로 아름답고 다채로운 색상을 연출하고 있어사진 쵤영의 명소이며, 날씨가 좋은 날에는 대마도를 가장 가까이 볼 수 있는 곳이다.스카이워크에서 본 해운대.. 해파랑길 1코스오륙도 해맞이공원에서 출발해 미포에 이르는 코스다.광안리해변과 해운대해변을 거치면서 해파랑길 부산구간 중최고의 풍경을 펼쳐놓는다.해파랑길은 "동해의 떠오르는 해와 푸른바다를 길동무 삼아 함께 걷는다"는 뜻으로이곳 오륙도 스카이워크에서 시작하여 동해안 해안길을 따라강원도 고성 통일전망대에 이르는 총 10개 구간 50개 코스, 길이 770km의 동해안 탐방로이다.'생활과 예술이 공존하는 감천문화마을감천 문화마을은 1950년대 6.25 피난민의 힘겨운 삶의 터전으로 시작되어현재에 이르기까지 민족현대사의 한 단면과 흔적인 부산의 역사를 그대로 간직하고 있는 곳이다.산자락을 따라 질서정연하게 늘어선 계단식 집단 주거형태와모든 길이 통하는 미로 골목길의 경관은 감천만의 독특함을 보여준다.감천의 이런 과 역사적 가치를 살리기 위해 지역 예술인들과 마을 주민들이 모여 시작한 [마을미술 프로젝트]는 감천문화마을 만들기 사업의 디딤돌이 되었으며이 사업을 시작으로 각종 공모사업을 유치하여2019년에는 308만 여명이 방문하는 명소가 되었다.감천마을 전경 골목을 누비는 물고기경사가 심한 골목길을 보니 피난 시절 부산의 옛모습이 떠오르고..어쨋거나 평범한 마을을 새롭게 꾸며 명소로 탈바꿈시킨건 아주 좋은 아이디어 같다 어린왕자와 사막여우별을 떠나 지구로 온 어린왕자는 사막여우를 만나긴 여행을 하다가 공간을 뛰어 넘어 감천태극마을로 왔는데여행 중 잠시 난간에 걸터앉아 마을을 내려다 보고 있다.감천문화마을도 주마간산처럼 둘러보고송도해상케이블카로 이동  송도해상케이블카우리나라 제1호 공설해수욕장인 부산 송도해수욕장의 옛 명성을 되살리기 위해29년만에 복원되는 송도해상케이블카가 '부산에어크루저'라는 새로운 이름으로 다시 비행한다.송도해상케이블카 부산에어크루즈는 해수욕장 동쪽 송림공원에서 서쪽 암남공원까지 1.62km 구간을 바닥이 투명한 크리스탈캐빈을 포함한 8인승 캐빈 39기가 운행된다.모든 캐빈은 국내 모델 중 가장 최신형이며 크기 또한 여유로워 쾌적한 실내공간을 즐길 수 있다.특히 최대 86m 높이에서 바다 위를 가로질러 운행함으로써탑승객들은 바다 한가운데에서 찌릿함을 느끼는 것은 물론송도해수욕장, 암남공원, 영도에 이르기까지 사방으로 펼쳐진 빼어난 풍광을 즐길 수 있다.바닥이 훤히 보인다는 크리스탈 캐빈을 탓는데잔잔한 바다의 모습만 보여 예상했던 것 보다 아찔한 느낌은 들지 않는다...하지만 우리나라의 해상케이블카 치고는 제법 높게 올라가 한번 쯤 타 볼만 하다는 생각이 들었다.소원의 용송도 거북섬의 탄생설화에 따르면 예로부터 송도 바다에는 수호신인 용이 살고 있어서간절히 바라는 한가지 소원은 꼭 들어준다고 한다.본 작품을 이러한 수호신 용의 발현을 의미하며, 용비늘에 소원을 적어 기원하면용왕이 읽고 그 소원을 이루어준다는 옛 설화를 현실로 재현한 작품이다.작품의 형상은 황금 여의주를 물고 꿈틀대며 하늘을 향해 승천하는 역동적인 용의 모습을 표현한다. 전체 규모는 총길이 23.728m, 높이 약 5.5m에 달하는데요동치는 움직임을 표현하기 위해 165개의 레이어로 전체를 나누고,각각의 철판을 모두 다른 곡률로 레이저커팅, 중첩하여 세우는 방식으로 제작되었다.또한 용의 몸통에는 10,754개의 홀이 뚫려 있는데특별히 제작된 황금빛 비늘에 소원을 적어 용의 몸통에 걸 수 있게 하기 위함이다.송도 용궁 구름다리송도 앞바다는 용왕이 살고 있던 곳으로, 옛 송도구름다리가 위치해 있던 거북섬은어부와 용왕의 딸 인용(人龍)과의 애틋한 사랑이야기가 전해져 내려오고 있다.젊은 어부와 용왕의 딸이 살아서는 그 사랑을 이루지 못해,이들의 사랑을 안타깝게 여긴 용왕은 젊은 어부를 거북바위로 만들어,온전한 사람이 되지 못하고 반인반용이 된 딸을 거북섬에서 영원히 함께 있게 하였다고 전해진다.거북섬과 용굴의 중간 지점인 송도 용궁구름다리는 두 사람의 결혼식 장소인 용궁으로 들어가기 위해 만나는 곳이자, 사람과 용왕을 이어주는 다리로 청춘남녀에게는 사랑을, 용왕을 만나러 가는 사람에게는 금전운/출세운/건강운 중 한 가지는 꼭 이루어 준다고 한다.태종대가 보이고... 송도 거북섬이 전설옛날 송도에 효성이 지극한 어부가 살고 있었다.어느 날 어부는 바다에 고기잡이를 나갔다가 큰 풍랑을 만나근처 용굴에 잠시 피신을 했다.상처를 입고 쓰러져 있는 여인을 발견한 어부는 온갖 약초를 캐어와지극정성으로 치료해 주었다.여인은 바다를 지키는 용인데, 악행을 일삼는 바다괴물과 싸우다 상처를 입은 것이라 했다.어부와 혼인하고 싶었던 공주는 온전한 사람이 되기 위해 용굴에서 천일기도를 하였다.그러나 마지막 기도일, 둘의 사랑을 시기한 바다괴물이 공주의 천일기도를 방해하였다.사실을 알게 된 어부는 바다로 나가 괴물을 물리쳤지만 깊은 상처를 입고 바다의 혼이 되고 말았다.공주 또한 온전한 사람이 되지 못하고 반인반용인 인용이 되었다.용왕은 이를 안타깝게 여겨 어부를 거북바위로 만들어 인용과 이곳에서 영원히 함께 있게 하였다.또한 거북섬을 찾는 사람들에게 장수복과 재복을 주고 사랑하는 남녀가 함께오면 그 사랑을 이루게 해 주었다.오후 4시가 지나면서 바람이 심하게 불어 구름다리를 통제한다.조금만 늦었으면 용궁구름다리를 가보지도 못할 뻔 했다.송도에는 공룡이 살아있다.다이노 어드벤처팔 도마뱀 "브라키오사우루스"브라키오사우루스는 현재까지 발견된 공룡 중 가장 키가 크고몸집이 큰 공룡이다. 목은 아주 길고, 머리는 작으며꼬리는 몸집에 비교해 짧고 두껍다.신장은 약 26m에 달하고 무게는 33~88톤에 달한다.네 발로 걸어 다니지만 다른 공룡들과 달리뒷다리보다 앞다리가 훨씬 길다.초식 공룡이기에 식물을 먹고 산다.용각류 동물에 속하며 지능은 공룡중에서 낮은 편이다.쥐라기 후기, 1억 5천 6백만 전에 살았다.결코 빠르지 않은 움직임과 가볍지 않은 무게감을 주는 작품으로중첩된 자연석의 구축적인 모습이 압도적인 운동감과 중량감으로 표현되고 있으며크게 드러나지 않은 최소한의 인공적 요소를 가미하여원초적인 역동성을 극대화 시키고 있다.  - 프랑쉬스 바일 작 -유사 관 도마뱀 "파라사우롤로푸스"파라사우롤로푸스는 긴 관 머리에 오리 주둥이를 가진 공룡이다.길이는 12m, 허리까지의 신장은 2.8m까지 자란다.무게는 약 2톤에 달한다.파라사우롤로푸스는 초식 공룡으로 솔잎, 나뭇잎, 나뭇가지를 먹고 산다.해안가에서 고지대로 이주하여 번식했을 것이다.조각류 공룡에 속하는 파라사우롤로푸스의 지능은 평균 수준이다.두 발로 걷고 뛰어다니며, 빠른 공룡에 속한다.백악기 후기, 7천 6백만 년 전에 살았다.폭군 도마뱀의 왕  "티라노 사우루스"백악기 마지막 생존 육식공룡인 티라노사우루스는 북아메리카 대륙을 활보하던 무시무시한 포식자이다.아주 견고한 코의 구조는 먹잇감 혹은 같은 종족인 적의 뼈를 박살 내버린다.아래턱은 세미 트레일러를 들어 올리는 힘에 맞먹는 10,000뉴턴의 교합력을 가질 정도로 세다.앞다리 뼈는 보잘것없이 생겼지만 아주 두꺼운 골 피질로 이루어져 있어무거운 하중을 견딜 수 있게 발달하였다.백악기 후기, 6천 5백만년 전에 살았다. 고기를 먹는 황소 "카르노타우루스"카르노타우루스는 몸집이 크고, 2족 보행을 하며, 육식공룡이다.황소의 뿔과 닮은 두 개의 뿔은 눈썹위로 혹처럼 나 있으며두개골은 작고, 매우 작은 앞다리는 티라노사우루스의 앞발보다도 작다.꼬리는 길고 가늘다.대부분 공룡과 달리 두 눈이 앞을 향하고 있는 것으로 볼 때부분적인 양안시이다.백악기전기, 1억1천 3백만 년전에 살았다.세 개의 뿔이 달린 얼굴 "트리케라톱스"생김새와는 달리 트리케라톱스는 거대한 초식 공룡이다.수많은 화석에서 트리케라톱스의 부러진 뼈가 많이 발견되는데,적이나 포식자에 맞서 싸우는 과정에서 부러진 것으로 보인다.무리 사이에서 무기로 사용하기도 하지만,암컷을 차지하기 위해서도 뿔을 사용한다.목에 달린 프릴이 티라노사우루스와 같은 포식자의 공격으로 부터보호해주는 역할과 체온 조절 역할을 한다.백악기 후기, 6천 5백만 년전에 살았다. 작품명 몸:삶의 터-합[合]이 작품은 철의 녹으로 대변되는 자연, 기하학적 구도의 원통형 구조물과 거대한 구(球)로 표현한 인공(人工), 물질문명 속에서 면면히 살아남은 인간정신을 상징하는 인체 삽입 등의 물성화된 작업을 통하여 동시대인의 모습을 정(正)-반(反)-합(合)의접근법으로 풀어보고자 하였다.삶의 양 극단적 요소를 시각적 이미지에 투영시키고,그 양극적 이미지의 충돌로서 시각적 파장을 유도하여 작품성을 극대화 시키고자 하였다.구도적으로는 동서남북 어느 곳에서 감상하더라도사각지대가 없도록 구상하였다.날쌘 도둑 "벨로키랍토르"와  이구아나의 이빨 "이구아노돈"초대형견 그레이트데인과 커다란 칠면조의 중간 크기인 벨로키랍토르는 우리가 일반적으로 알고있는 것보다 훨씬 작지만, 무시무시한 사냥꾼이다.2007년 9월 고생물학자들이 벨로키랍토르의 팔뚝에서 날개의 흔적인 깃혹의 증거를 발견하였다.비조류과인 수각아목 공룡인 벨로키랍토르는 온혈 동물이며,열을 유지하고 사냥을 위한 힘을 보충하기 위해 솜털이 보송보송한 깃털을 가졌을 것이라는 연구도 있다.백악기 후기, 7천 5백만 년전에 살았다.이구아노돈의 평균길이는 9m이고, 신장은 4m이며,허리까지의 신장은 약 3m, 무게는 약 4~5톤이다.벨기에에서 발견된 골 층 증거에 따르면 이구아노돈은 군집 공룡이다.골 층에서 이구아노돈의 화석 여러 개가 함께 발견되었는데,이를 통해 무리를 지어 살았다는 것을 알 수 있다.조각류 공룡인 이구아노돈은 공룡 사이에서 평균 지능을 가졌다.두 발로 뛰거나 네 발로 걸을 수 있기 때문에 상대적으로 빠른 공룡에 속한다.1822년 영국 남부의 서식스 주에서 육식동물의 이빨과 골격이 발견되었는데,1825년 기드온 맨텔이 이 공룡을 이구아노돈으로 부르기 시작했다.백악기 초기, 1억 3천 5백만년 전에 살았다.스카이하버 전망대케이블카 건물 옥상에 있다.모멘트캡슐모멘트캡슐은 타임캡슐을 저장하는 박스를 층층이 쌓아서 만든 설치작품이다.일정한 각도를 두고 나선형을 이루며 쌓인 박스에는 각각 좌표값이 붙어 있어서 자신이 넣은 타임캡슐의 위치를 기억할 수 있게 해 준다.시간의 흐름에 따라,관람객의 참여에 의해 박스안에 투입된 캡슐의 밀도가 높아지면이 작품은 서서히 완성되어 간다.어린왕자흰여울 문화마을흰여울길은 예전에 봉래산 기슭에서 여러갈래의 물줄기가 바다로 굽이쳐 내림으로써마치 흰 눈이 내리는 듯 빠른 물살의 모습과 같다하여 흰여울길이라 한다.흰여울길 주변일대를 제2송도라 하고 바다 건너편 암남동의 송도를 제1송도하고마주보고 있는 이곳을 제2송도라 하였다.영화 '변호인', '볌죄와의 전쟁', '첫사랑사수 궐기대회'등 수많은 작품의 촬영지로도 유명하다.2011년 12월 공.폐가를 리모델링하여 지역 예술가의 창작의욕을 북돋우고영도 구민들로 하여금 생활 속 문화를 만나게 하는독창적인 문화, 예술마을로 거듭났다.흰여울해안도로절영해안산책로부산 전역에 조성된 갈맷길(총길이 263km)의 3-3구간으로영도지역 구간이다.남항 외항을 끼고 태종대까지 해안길과 산길로 이어져 있다.흰여울길과 절영해안산책로 사이에는 모두 5개의 층층계단이 형성되어 있다.피아노계단과 흰여울해안터널흰여울해안터널은 영도구민의 염원을 모아방문객들이 절영해안 산책로를 보다 편안하고 안전하게 걸을 수 있도록 하기 위하여 총사업비 39억 6천만 원으로 2017년 8월에 길이 70m의 암벽 굴착공사에 착수하여 2018년 12월 준공. 개통하였다.영도다리를 형상화한 포토존계속가면 태종대로 이어진다...하지만 이곳까지만 왔다가 다시 왔던길로 돌아간다..터널의 반대편...젊은이들의 모습이 아주 보기가 좋다..피아노계단절영해안산책로에서 흰여울마을을 올려다보면마을을 떠받친 축대들이 거대한 성곽처럼 보인다.원래 이 경사진 언덕엔 집들과 돼지 축사등이 있었다고 한다.1959년 태풍 사라호가 마을을 휩쓸어 갔고,지금의 축대와 흰여울길 담장은 1988년 방제 보강사업을 통해 조성되었다.흰여울 해안 터널과 가장 가까운 계단이 피아노계단이다.이송도전망대이송도전망대에서....해안을 따라 좌측에 주전자섬이 조그맣게 보이고날씨가 맑으면 멀리 대마도도 보인다는데...암남공원...목도와 두도 흰여울길...골목길흰여울길은 마을의 앞마당이자 버스가 다니는 절영로가 생기기전까지영도다리 쪽에서 태종대로 가는 유일한 길이었다.절영로에서 흰여울길 사이에는 세로로 14개의 골목이 나있는데전체로 보면 여러갈래의 샛길들이 미로처럼 얽혀있다.미로와 샛길이 많다는 것은 피난민들이 지내는 삶의 공간이 그만큼 힘들고 험난했음을 말해준다.흰여울 마을을 한바퀴 돌고나니 뉘엿뉘엿 해가 넘어가고오늘의 여행도 막을 내린다...
F1,25일 독일 호켄하임서 11번째 결승-긴 곡선․U자형 구간 정복이 승부 분수령 <F1국제자동차경주대회 영국대회 레드블레이싱 제공> F1국제자동차경주대회 올 11번째 결승전이 25일 독일 호켄하임 서킷(경주장)에서 펼쳐진다. 독일 대회는 긴 곡선과 U자형 구간으로 이어지는 6번째 코너 정복이 숭부의 분수령이 될 것으로 보이며 특히 순수 독일 혈통의 ‘메르세데스GP’의 미하엘 슈마허 등이 홈경기 이점을 살려 선전이 기대된다. 25일 일요일 오후 2시(현지시각)에 결승전이 펼쳐지는 독일 호켄하임 서킷은 한 바퀴 4.574km 구간으로 총 67바퀴 306.458km를 완주하는 코스로 지난 2007년부터 뉘르부르그링 서킷과 격년으로 독일대회를 개최하고 있다. 자동차 강국인 독일의 이 서킷은 F1과 유구한 역사를 함께 한 서킷이지만 지난 2003년 안정상의 문제로 경주장 배치를 변경해 현재의 모습으로 재정비됐다. 평균 1분 13～15초 내외의 랩타임(Lap time․서킷 1바퀴를 완주하는데 소요되는 시간)을 갖는 비교적 짧은 길이이지만 긴 곡선구간 뒤에 이어진 헤어핀(Hairpin․U자형 커브로 180도의 코너) 구간에서 잦은 사고가 발생하는 스릴 만점의 코스를 자랑한다.  또 비교적 추월이 쉽게 이뤄지는 서킷 배치는 선수들의 승부욕을 자극해 숨 막히는 접전을 기대해 볼만하다. 홈 경기를 치르는 메르세데스GP의 활약 여부도 관심사다. 호켄하임 서킷이 첫 등장한 1939년 당시 서킷은 메르세데스 벤츠의 고속 테스트를 위한 트랙으로 지어질 정도로 메르세데스벤츠와 깊은 관련을 맺고 있다. 여기에 올 시즌 메르세데스GP는 미하엘 슈마허와 니코 로즈버그 두 명의 독일인 선수를 영입해 독일 순수 혈통의 F1팀을 완성했다.  부활을 꿈꾸는 F1황제 미하엘 슈마허와 메르세데스GP가 홈경기에서 회심의 일격을 가할 수 있을지 관심이 집중되고 있다. 지난 영국대회에서는 올해 처음으로 선수를 교체하며 이목을 끈 HRT는 다시 한번 모험을 예고했다.  이번 독일대회에서는 브루노 세나(브라질)가 재투입되고 유일한 인도계 선수로 눈길을 끈 카룬 찬독(인도)을 대신해 시험선수인 사쿤 야마모토(Sakon Yamamoto․일본)가 콕핏(Cockpit․F1 머신의 운전석)에 합류해 브루노 세나와 호흡을 맞춘다. 이로써 올 시즌 F1에서는 상반기에 두각을 나타내며 득점까지 성공한 카무이 고바야시를 포함해 총 2명의 일본인 선수가 활약하게 됐다. 대회 반환점을 돈 현재 맥라렌의 루이스 해밀턴(2008년 우승․영국)과 젠슨 버튼(2009년 우승․영국)이 각각 145점과 133점으로 나란히 1, 2위를 차지하고 있고 레드불레이싱의 마크 웨버(호주)와 세바스찬 베텔(독일)이 128점, 121점으로 그 뒤를 바짝 추격하고 있다. 팀별 순위는 맥라렌이 278점으로 1위를 달리고 있고 레드불 레이싱이 29점 차로 2위를 기록하고 있다.  【F1대회조직위원회】288-5030  올 여름 피서는 낭만․여유 출렁이는 남도해변서-바다콘서트․해양레포츠 무료체험․해변축구대회 등 행사 다채   ‘낭만과 여유가 출렁이는 남도해변에서 올 여름 더위 날려버리세요.’ 전라남도는 지난 5월 완도 신지명사십리, 신안 우전해변이 전국 처음으로 해수욕장 개장을 한 이후 도내 65개 모든 해변이 개장, 바다콘서트와 해양레포츠 무료체험, 해변축구대회 등 다양한 행사를 개최하고 있다고 22일 밝혔다. 이날까지 남도해변 이용객은 37만여명으로 전년 같은 기간보다 11% 증가했다. 이는 30도가 넘는 무더운 날씨 탓도 있지만 남도해변이 수심이 낮아 안전한데다 조기 개장에 따른 홍보 선점, 해변 그늘막을 비롯한 있는 시설물 설치, 다양한 프로그램 운영 등이 주효한 것이라는 분석이다. 이런 가운데 전남도는 해변 이용객이 집중되는 7월말에서 8월 초 성수기를 맞아 부족한 숙박시설를 대체하기 위해 목포 등 9개 시군 30개 해변에 텐트촌 827동을 설치․운영하고 있다. 또 쾌적한 환경조성과 이용객 불편해소를 위해 지난해에 이어 올해도 16억원을 투자해 해변 그늘막, 음수대, 화장실, 샤워장 등 편의시설을 정비하고 볼거리와 즐길거리를 제공하기 위해 해변콘서트, 해양레포츠 무료체험, 야외극장 운영 등 다양한 프로그램을 준비해 피서객들에게 손짓하고 있다. 해변별로는  7월말에서 8월초까지 여수 무술목, 신지 명사십리, 진도 가계, 신안 우전 등 4개 해변에서 관광객들에게 호응이 좋은 바다래프팅, 보트, 씨카약 등 해양레포츠 무료 체험행사를 운영한다. 경사가 완만하고 수심이 낮아 가족해변으로 인기가 있는 완도 신지명사십리에서는 모래조각전시회, 갓후리(가두리 그물)체험, 비치발리볼대회, 음악회 등을 준비하고 있다. 목포 외달도 해변에서는 24일 사랑의 섬 관광객 맞이 대잔치가 열리고 고흥 발포해변은 오는 31일부터 8월 1일까지 우주항공 해변가요제와 제3회 우주항공해변 축구대회를 개최한다. 옛부터 호남 3대 피서지의 하나로 병풍처럼 넓게 드리워진 솔숲이 유명한 영광 가마미 해변에서는 8월 22일까지 바다시화전과 한여름밤 야외극장을 운영한다. 은빛 찬란한 백사장과 울창한 소나무 숲이 어우러진 천혜의 자연조건을 갖추고 있는 함평 돌머리해변에서는 개매기, 바지락캐기, 갯벌생태 및 뱀장어 잡기 체험 등을 상시 운영한다. 국토 최남단의 땅끝 송호해변에서는 31일부터 8월 1일까지 제1회 땅끝 송호해변 바다콘서트와 제1회 조오련배 땅끝바다수영대회가 개최된다. 이외에도 각 해변별로 지역 특성에 맞는 전시회, 지역예술인 공연 등 다양한 프로그램을 준비중이다. 이진 전남도 해양항만과장은 “남도해변은 송림, 섬 등 천혜의 해양관광자원과 어우러진 곳에 위치해 있고 특히 해안가 경사가 완만해 수심이 깊지 않고 파도도 잔잔해 여름철 피서지로 최적의 조건일 뿐 만 아니라 4계절 찾는 휴양지로 지속적으로 가꿔나가겠다”며 “남도해변을 찾는 관광객들의 안전을 책임지고 바가지 요금과 불친절 사례가 발생하지 않도록 해 가슴에 남는 낭만과 추억을 만들어갈 수 있도록 최선을 다하겠다”고 밝혔다.  신안 증도 우전해변  해변 활성화 프로그램 운영계획 시군행사해변행사명행사일시행사내용참여인원 (명)비고목포외달도사랑의 섬 외달도 해변 관광객 맞이 대잔치7.24난타북 퍼포먼스, 각설이공연, 요트승선체험2,000 여수무술목해양레포츠무료체험행사7.26~30바나나보트, 제트스키 등500 고흥발포제3회 우주항공해변축구대회7.31~8.1해변 풋살축구1팀 7명 발포우주항공 해변가요제7. 31노래자랑, 초청가수공연2,500 익금거금도의 밤8. 1초청 가수 공연 및 불꽃놀이등2,000 남열해돋이전각 및 미술품 전시회6월~8월작품 전시회1,000 보성율포솔밭 해변해변콘서트7.24.~8.14. 매주 토 오후 7시30분춤,노래,타악 등 복합공연1,5005회장흥신리(갯벌)제8회 정남진 개매기 체험행사7.24(토)/8.8(일개매기체험, 갯벌체험 노젓는 배타기 체험  함평돌머리  무항생제 뱀장어 잡기7.24(토) 14:00 8.8(일) 14:00무항생제 뱀장어잡기 체험행사1,000 개매기7.24(토) 18:00 8.8(일) 18:00썰물시간에 맞춰 갯벌생태체험장에서개매기 체험행사500 바지락캐기7.24(토) 18:00 8.8(일) 18:00썰물시간에 맞춰 갯벌생태체험장에서바지락캐기 체험행사500 갯벌생태체험상시썰물시간에 맞춰 갯벌생태체험2,000 안악무항생제 뱀장어 잡기7.25(일) 12:30 8.7(토) 10:00무항생제 뱀장어잡기 체험행사500 해변노래자랑7.31(토) 11:00노인위안잔치 및 해변노래자랑300 영광가마미제13회 영광 해변콘서트8. 8(일) (20:00 ~ 22:00)초청가수 공연15,000 제15회 정형택 바다시화전7. 20 ~ 8. 22깃발 시화전시10,000 한여름밤 야외극장 운영7. 22 ~ 8. 10 (20:30 ~ 22:30)최근개봉영화 상영1,000 원자력 발전소 견학 무료서틀버스 운행7. 22 ~ 8. 10 (14:00, 해수욕장 출발)원자력 발전소 홍보관 등 관람500 시군행사해변행사명행사일시행사내용참여인원 (명)비고완도명사십리모래조각전시7.31～8.4 8.12～8.15조각전시 및 체험교실운영관람 200,000 참여 1,000 갓후리체험7.22～7.27 8. 5～8.10갓후리 체험3,000 비치발리볼 대회8. 7～8. 8비치발리볼 대회800 요트세일링 체험8.10～8.15요트 탑승 체험1,000 한여름밤의 작은 음악회7.30가수 초청 공연 등30,000 해 당 화다시마사랑 비치발리볼대회7.31～8. 1비치발리볼 대회700 지리청송 신흥해변갓후리체험7.19～8.15 (28일간)갓후리체험3,000 예송갯돌전복잡기체험8. 6 ～ 8. 7전복잡기 2,000 진도가계 해변  개장 행사6. 25. 10:00무사안녕 기원제 해양레포츠 시범200 제8회 해변가요제7. 31 17:30~관광객노래자랑 가수 초청 축하공연5,000 2010 진도국제 씨뮤직페스티벌7. 28~ 30국제 크리스챤 음악인 공연 등30,000 해양레포츠 무료 체험7. 25~ 8. 15해양 레포츠 무료체험 (씨카약 등)1,000 신안우전해양레포츠 무료체험교실7.21～8.9 (20일간)씨카약,래프팅 무료체험12,000 원평천일염 목도메고 백사장달리기체험8.1～8.15소금상자쌓기, 소금상식 등1,500 시목천일염 목도메고 백사장달리기체험8.1～8.15소금상자쌓기, 소금상식 등1,500   황성금리  천일염 목도메고 백사장달리기체험8.1～8.15소금상자쌓기, 소금상식 등1,200 원평 해변노래자랑8. 7～8 중 해변콘서트1,000 시목해변노래자랑8.7～8 중해변콘서트1,000 전남 해변별 특징 시  군명  칭특  징목  포외달도해변 ․ 사랑의 섬은 해변의 전경이 아름다워 연중 젊은이들이 데이트 코스로 즐겨찾는 곳이기도 하다. 또한 이곳 백사장은 관광객들의 발길이 닿지 않아 오염되지 않은 청정해역의 맑은 바닷물과 다도해의 아름다운 섬들이 어우러져 특히 석양노을의 풍경은 평화스러움을 한결 더해준다. 여  수만성리검은모래해변 ․ 만성리 해수욕장은 전국에서 보기드문 검은모래 해수욕장으로서 매력적이다. 이곳에서 모래찜질을 하게 되면 신경통과 각종 부인병에 효험이 큰 것으로 널리 알려져 있으며, 특히 음력 4월 20일이 되면 모래가 눈을 뜬다하여 『검은모래 눈 뜨는 날』로 오래전부터 전해져 오고 있어 이날이 되면 해마다 전국 도처에서 찜질인파로 붐빈다. 방죽포 ․ 하얀 모래사장이 특징이며, 수심과 경사도가 낮아 가족 이용에 좋다. 또한 마을에 2백여년 수령의 송림이 울창하게 조성되어 야영에 좋고 인근 오동도, 진남관, 향일암 등과 연계해 피서를 즐길 수도 있다. 장등 ․ 수심이 얕고 경사가 완만하여 더욱이 간만의 차가 적어 어린이들에게도 안전한 곳으로 개발 가능성이 높은 해수욕장이다. 아직은 무척 한가하고 조용한 곳이다. 더욱이 이곳 화양면 일대는 전형적으로 조용하고 아담한 마을이 많아 아이들에게 시골 풍경을 알려주기에 더 없이 좋은 곳이다. 고  흥대전  ․ 때묻지 않은 순수한 자연과 어촌마을의 훈훈한 인심, 탁트인 드넓은 바다, 완만하고 길게 드리워진 모래사장, 아늑한 소나무 숲 사이로 마련된 편안한 텐트장, 즐거운 이색 바다 체험여행을 즐길 수 있는 곳남열해돋이 ․ 고운 모래가 깔린 넓은 백사장과 울창한 송림, 용바위를 비롯한 기암괴석과 해안절벽이 절경을 이루고 남해의 수평선을 바라보고 있어 아침 일출의 모습을 볼 수 있고 50년생 소나무숲이 시원한 휴식공간을 제공해주고 있는 천혜의 해수욕장이다. 나로우주, 덕흥 ․ 나로도 해수욕장은 완만한 경사와 350년 이상된 300여 그루의 노송들이 시원한 그늘을 만들어 찜통더위를 잊게 해주며, 덕흥해수욕장은 500여그루의 송림과 주변의 기암괴석등 해변경관이 수려하며 물이 깨끗하고 경사가 완만하다. 해수욕장 주변에서 갯바위 낚시를 즐길 수 있다. 발포 ․ 다도해해상국립공원 지역으로 신경통, 부인병 등에 특효가 잇는 모래 찜질용 노란색의 모래가 길게 걸쳐 있으며, 수심이 얕고 경사가 완만한데다 주변에 볼만한 관광지가 많아 가족단위 피서객들이 많이 찾는다. 특히, 간조시에는 해수욕장에서 자연산 피조개를 채취할 수 있어 색다른 피서 분위기를 느낄 수 있다. 익금 ․ 남해안 최남단에 위치해, 오염되지 않은 푸른물과 은빛 모래사장, 시원한 소나무, 현대식 샤워장과 화장실을 갖추고 잇다. 특히, 바다 수심이 얕고 경사가 완만하여 주변에 송림숲이 잘 조성되어 있어 가족단위 여름피서지로 각광을 받고 있다. 시  군명  칭특  징보  성율포솔밭해변 ․ 남해안에서 가장 먼저 개발된 해수욕장으로 맑은물, 푸른숲, 은빛 모래사장응ㄹ 자랑으로 전국민의 여름휴양지로 각광을 받고 있으며, 특히, 부대시설로 92년 전국 최초로 지하 120m의 해수를 끌어올린 해수풀장과 보성차를 이용한 해수․ 녹차온천탕을 개장 많은 관광객이 이곳을 찾고 있다. 장  흥수문 ․ 수문해수욕장 백사장은 남해의 청정해역인 득량만의 넓은 바다를 마주하고 있으며, 주변에 소나무숲이 울창하게 어우러져 여름 피서객들의 더위를 한층 덜어주는 조용한 휴양지입니다. 해  남사구미,  땅끝송호해변 ․ 노송이 무성하고 바닷가의 고운 모래와 맑고 잔잔한 물결이 호수 같다고 하여 붙여진 이름 송호(松湖)해수욕장과 소나무숲이 드리우는 시원한 그늘의 사구미해수욕장은 처녀바다의 신선함을 간직하고 있어 이곳을 찾는 이들에게 때묻지 않는 바다의 신선함을 그대로 선사한다. 송평해변 ․ 송평 해수욕장은 유난히 아름다운 해안선과 깨끗하고 고운 모래사장이 끝없이 펼쳐져 있어 가족 단위 피서객이 한가롭게 해수욕을 즐길 수 있는 곳이다. 무  안홀통 ․ 천혜의 자연 발생적 유원지로 울창한 해송과 긴 백사장이 장관을 이루고 있어, 해수욕, 야영, 바다낚시, 해수찜을 동시에 즐길 수 있는 곳으로 여름 피서지로 각광을 받고 있으며, 수심이 낮고 파도가 잔잔하여 전국 단위 윈드서핑 대회 개최 등 해양스포츠의 최적지로 각광을 받고 있다. 톱머리, 조금나루  ․ 톱머리, 조금나루 해수욕장은 간만의 차가 심하여 간조때 펼쳐지는 끝없이 넓은 백사장과 보호림으로 지정된 울창한 해송 숲이 조화를 이루어 아름다운 경관을 자랑한다. 호젓하면서도 빼어난 경관과 인근 해안에는 돔, 숭어 등 어족이 풍부하여 낚시겸 피서를 즐기는 사람들이 즐겨 찾는다. 함  평돌머리 ․ 확 트인 서해안에 깨끗한 바닷물과 은빛 찬란한 1,000m의 백사장이 펼쳐져 있고 소나무 숲이 어우러진 천혜의 자연조건을 갖추고 있다. 영  광가마미 ․ 유난히 백사장이 넓은 이곳은 예부터 호남 3대 피서지의 하나로 병풍처럼 넓게 드리워진 솔숲사이 오수를 즐겨도 좋은 곳으로 해수욕장 개장 기간 중 많은 인파속에 매년 국내 유명가수 초청 해변가요제가 열리고 있습니다. 시  군명  칭특  징완  도명사십리, 동고리   ․ 완도 해수욕장의 특징이라고도 할 수 있는 해송들이 명사십리 해수욕장에도 짙푸른 녹음으로 자리잡고 있다. 해송 숲의 시원한 그늘 아래서 철석이는 파도소리를 들으며 즐기는 오수의 여유로움이 여느 해수욕장과 다르다.금일해당화해변 ․ 모래가 유난히 곱고 넓어 해수욕을 즐기기에는 안성맞춤이다. 바로 옆에 1km에 이르는 해변에 300년 된 소나무 약 2,500그루가 상록수림을 이루고 있다. 금일 해수욕장은 길이 2.2km에 너비가 200m인데 동백리와 사동리를 잇고 있다. 가사 동백숲해변 ․ 동백꽃이 푸른 바닷물을 붉게 물들인다는 가사해수욕장은 수백년 된 동백나무 수백그루와 후박나무, 잣밤나무와 하늘을 가리고 그늘막을 만들어 준다. 그늘 밑으로는 장용산에서 흘러내리는 시원한 물이 한 여름에도 냉기로 가득해 발을 담그기가 쉽지 않다. 지리청송, 신흥 ․ 우리나라에서 가장 아름다운 해수욕장 가운데 하나이다. 해질녘 점점이 떠있는 섬의 서쪽으로 떨어지는 해는 붉다 못해 바다를 검게 만들어 버릴 정도로 손명하다. 청산도는 우리나라 최대의 바다낚시터로 이곳 역시 돔과 능성어, 우럭 등 고급어종이 풍부한 곳이다. 금곡 해수욕장 ․ 금빛모래와 완만한 수심을 지닌 깨끗하고 조용한 해수욕장으로 주변이 해송과 어우러져 더더욱 아름다운 천혜의 해수욕장이다. 이 해수욕장의 모래엔 철분이 많이 함유되어 모래찜을 하면 류마티스 관절염 등에 효과가 있다고 한다. 최근까지 전혀 알려지지 않았던 처녀욕장으로 면소재지인 유촌리와 해수욕장간 도로가 개통됨으로써 빛을 보기 시작했다. 중리은모래, 통리솔밭, 예송 ․ 완도에서 가장 아름다운 섬 보길도 중리, 통리 예송리 해수욕장은 6,700여종의 상록수림(천연기념물 40호)와 해안을 끼고 1km가량 펼쳐져 있어 물이 맑고, 밤이면 철썩이는 파도소리가 인상적인 곳이며 부근에는 어부사시사로 유명산 고산 윤선도의 유적지가 있어 보길도의 멋을 한껏 더해 준다. 진  도관매, 신전 ․ 백사장의 고운 모래와 청정해역의 맑은물, 얕은 수심이 가족 단위 피서지로 아주 좋은 곳이며, 주위에 3백년 이상되는 송림숲 3만여평이 우거져 삼림욕을 즐길 수 있는 천혜의 해수욕장으로 근처에 천연기념물 제 212호인 후박나무가 있으며 사계절 바다낚시터로도 유명하다. 가계 ․ 신비의 바닷길과 인접해 있는 가계해수욕장은 3km의 넓은 모래사장과 3만평이 넘는 주차장이 있어 여름에 많은 피서객들이 찾아들고 있으며, 넓은 주차장을 이용해 학생, 회사, 종교단체 등에서 수련회를 갖는다. 금갑 ․ 금갑포구에서는 구자도, 독거도로 가는 배편이 출발, 포구 안쪽 연육대교 옆에 금갑해변이 있다. 여름이면 해수욕장으로 변신한다. .남해안치고 뻘이 없어 물은 맑고 수심도 얕은 편이다. 활처럼 둥근 해변 양 끝 바위 지대라서 굴이나 고동, 조개 등을 채취할 수 있다. 서망 ․ 가늘고 고운 백사장과 아담하고 조용한 분위기 때문에 가족단위 피서객들이 선호하는 숨겨진 휴양지로 많이 알려지지 않았지만 한번 발길을 닿은 방문자는 꼭 다시 찾는 친근한 피서지입니다. 신안 임자 대광해수욕장 시  군명  칭특  징신  안우전 해수욕장 ․ 크고 작은 섬들이 떠 있는 앞바다의 풍광이 매우 아름다우며 백사장과 바다가 깨끗하고 솔숲이 울창해서 여름철 피서지로 안성맞춤이다. 배낭기미, 홍도 해수욕장 ․ 배낭기미 해수욕장은 자갈 반 모래 반으로 구성되어 있으며 경사가 원만해 해수욕하기에 좋고 물이 빠지면 갯벌에서 바지락을 잡을수도 있어 관광객들에게 색다른 재미를 준다. 홍도해수욕장은 바닷물이 맑아 수심 10m이상 육안으로 볼 수 있고 해안은 경사가 있으면 바닥은 암반과 자갈이 대부분이다. 주변에 산재한기암절벽을 배경으로 해수욕을 즐길 수 있다. 대광 해수욕장 ․ 대광해수욕장은 우리나라에서 가장 길고 넓은 해수욕장이다. 가도가도 끝이 보이지 않는 하얀 백사장은 장장 12km에 달하며 폭은 300m가 넘는다. 넓은 백사장 너머로 보이는 수평선 또한 서정적이고 아름답기 그지없다. 또한 야영장과 천연 잔디, 운동장, 체육시설, 샤워장, 주차장, 숙박시설 등 편의시설이 잘 갖추어져 있어 가족 단위의 피서객은 물론 중․고등학생과 대학생들의 M.T 및 운동선수의 전지훈련장으로도 사랑 받는 곳이다. 신도 해수욕장 ․ 섬 전체가 자연경관이 빼어나고 신도 중간의 서쪽 해안에 형성된 해수욕장에는 길이 800m의 백사장이 있는데, 백사장 주위에는 마치 원시림을 방불케 할 만큼 송림이 울창하다. 황성금리 해수욕장 ․ 황성금리해수욕장은 바람에 날릴 정도로 고운 모래사장이 300m정도 펼쳐져 있고, 모래사장 뒤편에는 해송이 우거져 있으며 주변에는 낚시하기 좋은 포인트들이 많다. 바닷가에서 멀리까지 고운 모래가 깔려 있어서 어린아이가 있는 피서지로 더할나위 없이 좋은 곳이다. 백길, 분계 해수욕장 ․ 자은 백길해수욕장의 광활한 모래밭에 서면 여기가 과연 우리나라인가 싶을 정도로 이국적이면서도 아름다운 바다가 펼쳐진다. 경사가 완만하고 수심이 얕아 가도가도 끝없는 모래밭이다. 특히 모래결이 곱고 송림이 울창하며, 주변에는 갯바위낚시터가 많다. 원평, 하누넘 해수욕장 ․ 해수욕장의 양편에는 붉은 해당화가 피어 있어 하얀 모래사장과 절묘한 조화를 이루며 더욱이 이 곳 해수욕장에서 바라보는 해넘이는 너무도 아름다워서 시뻘건 태양뿐만 아니라 그것을 바라보는 사람들조차 마치 바다 속으로 빨려 들어가는 듯한 황홀감을 안겨주기도 한다. 시목, 우이돈목 해수욕장 ․  시목해수욕장은 다도해해상국립공원내에 위치하여 물이 수정처럼 맑고 깨끗하며, 주변에 감나무가 많다고 해서 시목이라는 이름이 붙었으며, 돈목해수욕장은 성촌마을 앞 상산너머로 해가 큼직하게 부푼 채로 가라 앉는 멋진 풍광을 볼 수 있어 가족 여름철 피서지로 안성맞춤이다. 추포 해수욕장 ․ 추포해수욕장 주위에는 산림이 울창하여 야영이 가능하며, 인근 갯뻘에서는 낙지가 많이 잡히고 바다에서는 다양한 종류의 어류가 풍부하다. 【해양항만과】286-6860  
대동여지도 중 전라남도 함평, , 목포 부분분야인문지리유형행정지명성격군위치전라남도 서남부면적446.94㎢인구8만 2236명(2015년 현재)행정구역3읍 6면 416행정리(103법정리)성격군위치전라남도 서남부면적446.94㎢인구8만 2236명(2015년 현재)행정구역3읍 6면 416행정리(103법정리)정의전라남도 서남부에 위치한 군.개관동쪽은 영산강을 건너 나주시, 서쪽은 신안군의 많은 도서에 면하고, 남쪽은 목포시, 서북쪽으로는 깊게 만입된 함평만을 사이에 두고 영광군·함평군과 경계를 이루고 있다. 동경 126°15'∼126°32', 북위 34°44'∼35°08'에 위치한다. 면적은 446.94㎢이고, 인구는 8만 2236명(2015년 현재)이다. 행정구역으로는 3개 읍, 6개 면, 416개 행정리(103개 법정리)가 있다. 군청은 전라남도 군 읍 성동리에 있다.자연환경노령산맥의 한 지맥이 비옥한 나주평야를 지나 전라남도의 서남단에 반도(務安半島)를 형성하였고, 다시 여기서 갈라져나간 해제반도(海際半島)와 망운반도(望雲半島)가 있으며, 해안선의 길이는 220.3㎞에 달한다.육지나 도서를 막론하고 높이 400m 이상의 산지는 없으며, 승달산(僧達山, 318m)·국사봉(國師峰, 283m)·감방산(坎方山, 258m) 등의 산과 낮은 구릉 및 평지로 이어져 있다.하천으로는 몽탄천(蒙灘川)·남창천(南倉川)·제왕천이 영산강으로 흘러든다. 그 밖에도 크고 작은 하천이 15개 정도 있으나 특별히 발달한 하천은 없고 영산강이 차지하는 비중이 크다. 해안은 침강해안으로 굴곡이 심하고 조석간만의 차가 큰데다 바다가 멀리까지 얕기 때문에 항만의 발달에 불리하다. 연안에 2개의 유인도와 25개의 무인도가 있다.한반도 남서쪽 해안에 위치하므로 온화한 해양성기후를 나타낸다. 연 평균기온 14.0℃, 1월 평균기온 1.0℃, 8월 평균기온 26.1℃이며, 연 강수량은 1,483㎜이다.​역사신석기시대 유물로는 영산강과 해안선 주변에서 출토된 뗀석기와 반달돌칼 등이 있다. 청동기시대와 철기시대의 유물·유적은 전군지역(全郡地域)에 걸쳐 분포되어 있는 고인돌과 몽탄면에서 출토된 반달돌칼 등이다. 이런 점으로 보아 이 지역에 이미 선사시대의 정치기구가 존재했을 가능성이 충분히 상정되나, 마한의 고지(古地)로서 여러 소국 중 어느 국가의 영토였는지는 아직까지 밝혀지지 않았다.백제의 영역에 포함된 것은 369년(근초고왕 24)으로 나타나지만, 완전한 정복이었는지에 대해서는 의문이 제기된다. 이것은 이 지역에서 출토된 사창리의 옹관묘를 비롯해 망운면·운남면·삼향읍·해제면 등지의 옹관묘·석실분 등이 백제문화계통과 크게 차이를 보이기 때문이다.백제 때는 물아혜군(勿阿兮郡)으로 불렸고 신라시대인 757년(경덕왕 16)에 군으로 고쳐졌다. 그리고 함풍현과 다지현·해제현·진도현 등 현재의 함평과 진도지역까지 영속지로 관할하게 되었다. 892년(진성여왕 6) 견훤(甄萱)이 건국한 후백제의 영역이 되었으며, 909년(효공왕 13) 왕건(王建)에 의해 점령됨으로써 뒷날 고려 건국의 기초를 제공하였다. 견훤의 군사를 격파했다는 파군교(破軍橋)의 이야기가 전해 오고 있다.944년(혜종 1) 물량군(勿良郡)으로 개칭되었다. 이는 혜종의 어머니 장화왕후 오씨(莊和王后吳氏)의 출신지가 이곳이었다는 사실이 작용했던 것 같다. 991년(성종 10) 다시 군으로 고쳐 부르게 되었으나, 나주군의 속군으로 예속됨으로써 신라시대에 비해 그 영역과 기능이 크게 축소되었다. ​1172년(명종 2)에 이르러 비로소 감무(監務)를 파견하게 되었고, 1391년(공양왕 3) 왜구의 침입에 대응하는 조처로서 성산극포권농방어사(城山極浦勸農防禦使)가 설치되었다.조선시대인 1413년(태종 13) 처음으로 현감을 두었다. 세종대에 읍성이 정비될 때 정한 행정편제나 영역이 거의 고정되어 조선 말기까지 계속되었다. 『세종실록지리지』에 의하면 이때의 가구는 315호, 인구는 1,030명(남정만의 수)이었다.한편, 대굴포(大掘浦)에 전라수군처치사를 설치, 24척의 전선과 1,895명의 선군(船軍)을 배속했고, 목포만호와 다경포만호에 각각 8척의 전함과 490여 명의 선군이 주둔하였다. 세조대의 진관체제 하에서는 대굴포의 수군처치사영이 해남으로 옮겨가 우수영이 되었다. 1597년(선조 30) 정유재란 때 이 고장 주민들은 보평산전투를 통해 왜군의 침입을 저지하였다.1895년 관제개혁 때 나주부 예하의 군이 되었고, 1896년 도서지방이 지도군(智島郡)으로 분리되었다. 1897년 10월 목포진의 개항으로 이곳에 감리서(監理署)가 설치되자 군도 부로 승격, 청사를 목포로 이전했고 부윤이 감리를 겸임하였다.1903년 7월 목포감리서가 따로 설치되자 부는 다시 군으로 강등되었다.​ 1906년 다시 부로 승격하고 감리가 폐지되어 부윤이 업무를 맡게 되었다. 이 때 함평군의 다경면·해제면, 영광군의 월경지인 망운면·다경면, 나주군의 월경지인 망운면·삼향면을 편입하였다.1910년 목포부로 개칭하여 의 명칭이 없어졌다가 1914년 행정구역 개편 때 다시 분리하여 목포부와 군으로 독립하였다. 그 해 지도군 일대와 완도군의 팔금면, 진도군의 도초면이 편입되었고, 이후 이들 도서지역의 분할 이속이 빈번하게 반복되었다. 1939년 성곡면을 몽탄면으로 개칭하였다.지역은 동학운동이 상당히 활발했던 곳으로 배상옥(裵相玉)·최장현(崔壯鉉) 등이 접주(接主)로 활동하였다. 한말의 의병투쟁에는 김익수(金益洙)·박임상(朴琳相)·박집중(朴執中) 등의 의병장들이 두드러지게 활동하였다. 1919년 3월 19일 성남리 만창(萬昌)마을에서 김순기(金淳基)·정신섭(丁信燮)·박용규(朴溶奎) 등이 주도한 만세시위는 전라남도의 만세운동을 선도한 것이었다.1957년 면성면(綿城面)을 면으로 개칭하고 1963년 이로면을 폐지해 일부는 목포시에, 일부는 삼향면에 이관시켰다. 1969년 도서지방을 신안군(新安郡)이라 하여 분리, 독립시킴으로써 군의 영역이 육지부의 8개 면으로 줄어들었다.1979년 면이, 1980년 일로면이 각각 읍으로 승격하였다. 1983년 운남출장소가 면으로 승격하고, 삼향면 지산리 일부가 청계면 월선리로, 현경면 평룡리와 청계면 사마리 일부가 면에 편입되었다.​ 1987년에는 삼향면 옥암리·대양리가 목포시로 편입되었고, 1992년에 현경면 양학 3·4리가 읍에 편입되어 신학 1·2리가 되었다. 2009년 삼향면 남악리를 신설하였고, 2011년에 삼향면이 삼향읍으로 승격되었다.유물·유적일로읍 광암리·월암리·감돈리, 현경면 평산리, 청계면 청천리·서호리 등지의 고인돌을 비롯해 청계면 도림리·청천리 등지의 선돌 등 청동기시대 유적이 발견되었다. 일로읍 광암리 노루바윗재 고인돌에서는 홈도끼·방추차·민무늬토기조각이 나왔고, 몽탄면 내리에서는 반달돌칼이, 해제면 광산리 및 몽탄면 명산리와 읍 매곡리에서는 돌도끼·돌검·돌화살촉 등이 출토되었다.운남면 성내리 당암마을에 있는 조개더미는 철기시대 이후의 것으로 보인다.삼국시대의 것으로는 해제면 신정리, 몽탄면 사창리에서 옹관묘와 토광묘가 발견되고 해제면 신정리, 몽탄면 사창리, 청계면 남안리에서는 석실고분이 발굴되었다.산성으로는 읍 고절리·용월리 일대에 신라시대에 축성된 것으로 알려진 면주성(綿州城, 일명 普平山城)이 있다. 이 밖에 읍 성남리의 공수산성(控壽山城, 일명 務安城), 성내리의 다경진성(多慶鎭城), 해제면 임수리의 임치진성(臨淄鎭城) 등이 있는데, 현재는 모두 석성의 극히 일부 또는 성곽의 잔재만 남아 있다. 봉수대는 삼향읍 왕산리, 청계면 강정리, 해제면 신정리 등에 남아 있다.불교문화재로 읍 성동리에 약사사석불입상(전라남도 유형문화재 제178호)이 있다. ​사찰로는 몽탄면 달산리의 법천사 목우암(전라남도 문화재자료 제82호)과 목우암삼존불(전라남도 문화재자료 제172호), 청계면 청천리의 마곡사(麻谷寺), 읍 성암리의 도덕사(道德寺)·미륵사(彌勒寺)·남악사(南岳寺), 해제면 신길리의 원갑사(圓甲寺, 전라남도 문화재자료 제85호) 등이 있다.유교문화재로는 읍 교촌리에 향교(務安鄕校, 전라남도 유형문화재 제114호)와 송림서원(松林書院)이 있었으나 송림서원은 대원군의 서원철폐령으로 인해 훼철되었다. 이 밖에 최익현(崔益鉉)과 기우만(奇宇萬)을 배향한 현경면 평산리의 평산사(平山祠), 운남면 연리의 충효단(忠孝壇)과 동암리의 사도세자제당(思悼世子祭堂, 일명 東巖廟), 읍 고절리의 병산사(柄山祠), 몽탄면 사창리의 우산사(牛山祠) 등이 있다.장승으로는 몽탄면 대치리에 총지사지석장승(전라남도 민속문화재 제23호) 2기가 있다. 그리고 법천사석장승(전라남도 민속문화재 제24호)·법천사목우암·성남리석장승(전라남도 민속문화재 제25호)등이 남아 있다.중요건물로는 삼향읍 유교리의  유교리 고가(務安柳橋里古家, 중요민속문화재 제167호), 읍 성동리의 정득수가옥(務安丁得洙家屋), 매곡리의 박봉기가옥(務安朴鳳基家屋) 등이 보존되어 있다. 그 밖에 읍 교촌리의 유산정(遊山亭), 매곡리의 영화정(詠花亭)·죽헌정(竹軒亭), 몽탄면 이산리의 식영정(息影亭) 등 정자가 있다.천연기념물로는 읍에  용월리 백로와 왜가리번식지(천연기념물 제211호), 청계면에  청천리 팽나무와 개서어나무숲(천연기념물 제82호)가 있다.기타 문화재로는 청계면 태봉리에 인화분청사기 가마터가 있고, 몽탄면 사천리·대치리와 해제면 유월리, 그리고 운남면 하묘리에 귀얄분청사기 가마터가 있다.​ 해제면 송석리의 도리포 해저유물 매장해역은 사적 제395호로서 고려청자 매장지역으로 지정되었다. 이 밖에 해제면 광산리에 발산마을 미륵당산(전라남도 문화재자료 제148호)이 있다.교육·문화조선시대 교육기관으로 1394년(태조 3) 공수산 아래 향교가 세워졌다가 1470년(성종 1)읍 교촌리로 이전하였다. 교촌리 송림마을에는 1630년(인조 8)에 현감 유시남(兪市南)과 마을 유생들이 협의하여 세운 송림서원(松林書院)이 있다. 이 서원은 광해군 때 폐모의 부당성을 주장하다가 귀양와서 이곳에서 죽은 김권(金權)을 기리기 위해 설립된 것으로 1682년(숙종 8)에 사액되었다.근대 교육기관으로는 1915년읍 성내리에 보통학교가, 1920년 삼향보통학교·망운보통학교·일로보통학교가 각각 개교하였고, 1924년 해제보통학교, 1929년 몽탄보통학교, 1930년 청계보통학교, 1938년 현경보통학교가 개교하였다. 1946년에는 중학교, 1964년 종합고등학교, 1979년 해제고등학교가 각각 설립되었다. 1983년 목포시에 있던 목포대학교의 일부가 이전하였다.2015년 현재 교육기관으로는 초등학교 18개교, 중학교 10개교, 고등학교 5개교, 한국폴리텍V대학·목포대학교·초당대학교가 있다.매년 9월 군이 주관하는 문화행사로 군민의 날 행사가 개최된다. 이는 군민의 상 시상식, 민속놀이·농악경연·서화전·체육행사 등으로 이루어진다. 8∼9월에는 연꽃축제도 한다.민속이 고장에 전해 오는 민속놀이로는 남도의 다른 지역과 비슷한 강강술래·줄다리기·널뛰기·농악 등이 있다. 이 지역만의 고유한 것은 아니지만 매우 활발하게 행해지던 「둥당이타령」 및 길쌈놀이도 있다. 「둥당이타령」은 팔월보름날이나 정월에 부녀자들이 모여 활방구를 치면서 노래하고 춤을 추는 것이다.미영(무명)타는 활을 죽 창문에 걸고 활꼭지로 활시위을 퉁기면 둥당둥당 소리가 난다. 또, 물동이에 바가지를 엎어놓고 숟가락이나 젓가락으로 두들겨도 비슷한 소리가 난다. 이런 토속적인 간이 악기들의 리듬에 맞추어 “둥당이다 둥당이다 당기둥당이 둥당이다.”라고 하면서 시집살이나 사랑 등을 주제로 하여 노래들을 부르고 춤을 추어대던 흥겨운 놀이이다.길쌈놀이는 신라 때부터 유래해온 부녀자들의 가장 큰 향연으로, 음력 7월 백중부터 8월 추석까지 한 달 동안 계속된다. 이는 고려와 조선으로 내려오면서 그 열기가 식었지만, 이곳에서는 한때 색다른 사연으로 인해 성황을 이루었다.정유재란 때 왜적과 싸우다 순직한 김충수(金忠秀)의 부인 금성나씨(錦城羅氏)가 왜적에게 희롱당한 유방을 은장도로 도려내고 순절하자, 그녀의 고결한 정렬을 추모하기 위해 그 후손들이 나씨가 즐기던 길쌈놀이를 자주 행하고 노래를 애창했다고 한다.​ 이 놀이는 부녀자 20∼30명이 목화따기·씨앗이·미영타기·고추말기·미영잣기·베뽑기·베날기·베메기·베짜기 등의 순서로 진행한다.남자들의 놀이로는 공치기놀이가 있다. 옹이가 박힌 굳은 나무를 이용해 어른 주먹의 두 배 크기로 나무공을 깎아 끝이 굽은 지팡이 모양의 자루(이를 꽁매라 함)를 가지고 쳐서 상대편의 문에 넣는 놀이이다. 일정한 규칙이 있어 양편이 서로 정해진 위치에 서고 그 위치를 벗어나면 벌칙이 따른다. 괭이로 선을 그리거나 나무로 울짱을 만들어 낙이라 했는데, 선수들은 이 낙 안에서 놀이한다. 그 밖에 수세미줍기·연날리기 등의 놀이가 있다.마을 수호신을 모시는 당제는 이 고장에서도 지낸다. 특히, 음력 정월보름경 당산에 볏짚으로 줄을 늘어뜨리고 나무나 돌 등의 당산신에게 옷을 입혀 마을의 평화와 질병의 퇴치 또는 풍년을 빌었다. 민간에서뿐만 아니라 관에서도 지역적으로 제단을 만들어 지역민의 안위를 빌기도 하였다.읍성 남문 안에 고을 원님이 헌관이 되어 제를 지내던 성황당이 있었다. 대개 제사는 음력 정월에 지내지만 망운면 송현리 두모마을의 해송에게는 마을 입향일인 음력 7월 15일에 제를 지낸다.설화·민요전해 오는 민담이나 전설이 여러 가지가 있지만, 지형지물에 관한 전설이 이곳의 토속적인 맛을 더 밀도 있게 담고 있다. 군 몽탄면과 나주시 동강면을 연결하는 영산강 하류를 몽탄강(夢灘江)이라 일컫게 된 데는 유래가 있다.후삼국시대 왕건이 나주성에 웅거한 견훤과 한판 승부를 겨루기 위해 몽탄강 근처 동강면 옥정리 몽송(夢松)마을에 진을 치고 있었는데 견훤의 군대가 사방을 에워싸고 공격하기 시작하였다. 포위된 왕건군이 혈로를 뚫고 도망하려 했으나 몽탄강물이 범람해 빠져나갈 수가 없었다. 밤이 깊어서야 견훤군은 공격을 멈추었다.이 때 군막에서 막 잠이 든 왕건의 꿈속에 백발노인이 현몽하여 지금 강물이 빠졌으니 강을 건너라고 일러주었다. 이에 꿈에서 깨어 즉시 군사를 강 건너로 옮겨 파군천에 매복시켜 놓았다가 추적해 오는 견훤군을 크게 무찔렀다는 이야기이다.​ 그 뒤 꿈에 현몽을 받아 건넌 여울이라 하여 몽탄(夢灘)이라 부르게 되었다고 전한다.해제면 대사리의 백학산(白鶴山)에는 다음과 같은 이야기가 전해 온다. 고려 말 고씨(高氏)의 속성(俗姓)을 가진 명승이 이 산에 들어와 절을 세우고 수도를 하였다. 어느 해 가뭄으로 온 동리가 아사지경이 되었을 때 한 노인의 간청에 따라 불공을 드려 비를 오게 했으나, 다음 세상에 중들이 수난을 당할 것을 예견하고 상좌들을 피신시킨 뒤 자신은 백학이 되어 구름을 타고 날아갔다 한다.현경면 현화리의 할미바위에 얽힌 전설은 이러하다. 옛날 이 고을은 여름이면 각다귀 떼 때문에 살기가 어려웠다. 그러자 바다를 지키는 할미신〔女神〕이 각다귀들을 치마에 싸서 바다에 버렸다는 이야기이다.또, 일로읍 청호리의 「상사(相思)바위 이야기」는 다음과 같다. 옛날 어떤 아름다운 처녀가 굴을 따러 갔다가 만난 청년과 사랑에 빠졌다. 어느 날 고기잡이 나간 청년이 풍랑을 만나 죽게 되자 그 처녀는 날마다 강변에 있는 한 바위에 나가 눈물로 세월을 보냈다. 그러던 어느 날 갑자기 강에서 구렁이가 나와 처녀를 감고 물 속으로 들어갔다. 그 뒤로 그 바위를 상사바위라 부르고 있다는 것이다.이 밖에도 사이가 나빴던 두 가문의 처녀·총각이 애틋한 사랑을 나누었다는 「승달산전설」, 등천에 실패한 용이 꼬리로 내리쳐 자꾸 낮아졌다는 「감방산전설」, 중국에 간 남편을 기다리다 끝내는 돌이 되어 버렸다는 「수암(물바위)전설(水巖傳說)」과 「저승제전설」,「멍수바위전설」 등 많은 이야기들이 전해 오고 있다.이 고장의 고유민요라고 하기는 어렵지만 여러 가지 노래들이 많이 전한다.​ 이들은 크게 순수오락적인 민요와 노동요의 두 가지 형태로 나누어볼 수 있다. 순수오락적인 민요로는 주로 「강강수월래」·「둥당이타령」·「도라지타령」·「청춘타령」·「아리랑타령」·「각설이타령」 등이 있고, 노동요로는 「농부가」·「김매기노래」·「밭매기노래」 들이 전해지고 있다.「둥당이타령」은 둥당이라는 간이 토속악기와 춤이 곁들여지는 노래로서 이 지방에는 다음과 같은 가사가 전한다. “물짓는다고/신죽이나 보내라소/어매어매/각시어매/베잘짜면 뭣한단가/뒤안에 복성 다따먹고/나한쪽도 안주는가/마당가운데 잰 모닥불은/겉이타야 남이알재/내속타듯 속만타고있네그려/시집살이 잘한다고/소문이 났는디/요강단지 씻어서/살강에다 얹었네.”다음은 이 지방에 전해오는 「잡타령」의 가사이다. “시들시들 봄배추는/밤이슬오기만 기다리고/옥에갇힌춘향이는/이도령오기만 기다리네/얼씨구나 좋다 저절씨구/지화자자 저절씨구/백설같은 흰나비는/부모상복을 입었는가/새벽단장 곱게나 빗고/장다리밭으로 유람가네/얼씨구나 좋다 저절씨구/지화자자 저절씨구.”또, 「방아타령」의 가사는 다음과 같다. “어유와 방아야/어유와 방아야/이방아가 뉘방아/강태공의 조작이로다/어유와 방아야/이방아를 지을적에/서른세명 역군들이/낙락장송 베어다가/이방아를 만들었나/어유와 방아야/팔구월 추수하여/우걱지걱에 실어다가/물좋은 수양수출/덜쿠덩 방아찧자/어유와 방아야/덜쿠덩 자주찧어라/점심때가 늦어간다/어유와 방아야/어유와 방아야/들에서 찧게되면/물방아가 좋을시고/집에서 찧게되면/드들방아가 좋을시고/어유와 방아야/호호맵다 고추방아/앞에서 찧은 부인/궁둥이는 너무도크다/어유와 방아야/덜쿠덩덩덩 자주 찧어라/점심때가 늦어간다/어유와 방아야.”산업·교통총 경지면적 1만 8261㏊ 중 논이 48.7%를 차지한다. 수리시설로는 몽탄면 달산리의 달산수원지(達山水源地)와 운남면 연리의 양곡저수지(楊谷貯水池) 등이 있다. 둘 다 중심점토식(中心粘土式) 댐으로 축조되었다.달산수원지는 목포시에 상수도를 공급하는 수원지 중의 하나로 하루 송수할 수 있는 양은 1만 톤 정도이다. 양곡저수지는 인접해 있는 신기저수지와 함께 양곡·신기·서촌 마을 일대의 간석지에 농업용수를 공급함으로써 벼농사에 큰 도움을 주고 있다.주요 농산물로는 쌀·보리·조·고구마·양파·유채·시금치·마늘 등이 있으며, 특히 고구마·양파·유채 등은 질이 좋은 특용작물로 손꼽힌다. 이는 토양이 비옥한 사질 및 점토질이고, 에서 생산되는 석회비료로 토질을 중화시킬 수 있으며, 병충해가 비교적 적은 까닭에 가능하다.​또한, 군은 이웃의 함평군과 경상남도 창녕·거창 등과 더불어 전국적인 양파산지로 알려져 있다. 의 양파는 전국 재배면적의 24%를 차지하는데 그 중 일부는 한우의 사료로 개발, 특산품화하였다. 또, 마늘·양파를 원료로 한 고추장·마늘가루·마늘편건조·건조양파·양파장아찌 등 가공식품과 마늘·양파가루를 이용한 국수도 개발, 마늘과 양파의 소비를 촉진하고 부가가치를 창출하여 농가 소득을 증대시켰다.고구마는 현경면과 망운면 일대의 해안지방에서 생산되고 있다. 이 지역에서 나는 고구마는 삶으면 밤맛을 내기 때문에 일명 밤고구마로 불리기도 한다. 최근에는 사과·배·포도·감·복숭아 등 과실류의 생산도 서서히 증가하고 있는데, 특히 망운면 톱머리 단감은 당도가 높아서 전국적으로 유명하다.일로면과 삼향읍, 청계면에 농공단지가 조성되어 있다. 삼면이 바다에 둘러싸여 굴곡이 심한 반도형의 해제는 1950년대부터 시작된 간척사업으로 새로운 농경지가 늘어나 곡물농사와 잎담배가 재배되고 있다. 또, ‘영산강의 기적’이라 불리는 영산강 하구언사업이 마무리되어 일로읍과 삼향읍·몽탄면 일대의 개펄 1,800㏊가 농경지로 개간되었다. 서해연안에서 양식되는 대엽김·피조개·새고막 등은 국내에서 가장 품질이 좋은 것으로 평가되고 있으며, 그 수익성도 높다.한편, 현경면·망운면·해제면 등지에서는 세발[細足]낙지가 생산되어 어민들의 소득을 높이는 데 이바지한다. 대부분의 어선은 10톤 미만이어서 어업의 영세성을 면하지 못하고 있다. 한때 1만 600M/T에 달했던 규석은 1993년에 1,057M/T로 감소했다가 1994년부터는 생산이 중단되었다. 고령토 생산도 계속 줄어 2003년에 3,132톤 생산되다가 2004년 중단되었다.은 목포시와 인접하고 광주광역시에 이르는 도로의 교통이 발달해 주민의 상업활동도 이들 지역과 관련이 깊다. 그러나 일상적인 상업활동은 정기시장과 읍·면 소재지의 상가를 중심으로 이루어진다. 현재 5일의 정기시장은 장이 4·9일, 일로장이 1·6일, 망운장이 1·6일, 청계장이 3·8일, 해제장이 5·10일에 개장된다. 이 중 특히 장은 일용품을, 해제장은 소·생선·곡물을, 일로장은 소를 많이 거래하는 것으로 이름이 나 있다.교통은 군의 동부에 호남선 철도가 남북으로 통과하고, 사창(社倉)·몽탄(夢灘)·명산(明山)·일로(一老)·임성(任城) 등의 5개 역이 있다. 도로는 목포∼광주를 연결하는 4차선 고속화도로가 군의 동북에서 서남으로 통과하는데, 그 중심에 읍이 있다.​ 1997년부터 건설 사업이 본격화되어 2007년 11월 개항한 국제공항은 세계를 향한 호남의 관문으로서 그 역할을 안고 있다.관광·망운·해제반도 및 여러 섬들이 수려한 천혜의 해상경관을 이루고, 승달산 등 개발 가능한 잠재적 관광자원을 보유하고 있지만 아직 널리 알려진 관광지는 없다. 다만, 인근 목포시민과 군민은 봄철 벚꽃이 만발할 때면 삼향읍 유교리의 군산동, 여름철에는 톱머리해수욕장, 가을철 단풍 때는 승달산 등을 즐겨 찾는다. 또, 승달산·군산동을 지나 서해바다에 펼쳐지는 다도해의 무수한 작은 섬들은 마치 한 폭의 동양화를 연상케 한다.망운면 피서리에 있는 톱머리해수욕장은 길이가 2㎞이다. 지하수가 풍부하고 경사가 완만한데다 200년생 해송이 백사장에 줄지어 서 있으며, 수질이 깨끗한 편이다. 해수욕·찜질 등과 함께 썰물 때는 고동줍기·굴따기 등도 할 수 있고 낙지·도미·숭어 등을 값싸게 즐길 수 있다. 이곳에는 야영장과 약간의 숙박시설·탈의실·샤워장 등 편의시설이 갖추어져 있다.홀통유원지 겸 해수욕장은 현경면 소재지에서 해제면 쪽으로 15㎞쯤 떨어진 곳에 위치하며 바다낚시 및 해수욕이 가능하다. 망운면 원송현 마을 나루터를 중심으로 1㎞쯤 모래가 깔려 있고 물이 맑아 해수욕장으로 좋은 조건을 갖추었으나, 휴식공간·민박·숙박 등의 시설 확충이 요구되고 있다.조금나루 유원지는 4㎞가 넘는 백사장에 송림까지 갖추어진 천혜의 해수욕장이다. 또, 바다낚시를 하기 위해 많은 관광객이 찾는 해제면 송석리 도리포는 조용하고 횟집이 많아 주말의 가족 휴식처로 적당하다. 이곳은 세발낙지와 오도리(새우)가 유명하며 분재영농조합이 있다는 것이 큰 이다. 청계면 도대리에는 골프장이 들어섰다. 그 밖에도 몽탄면의 항공우주관, 학전시장, 초의선사 탄생지, 도요지 등도 관광자원화하고 있다.주요 사찰로는 승달산 중턱에 자리한 목우암(牧牛庵)이 있고 읍내에는 약사사(藥師寺)가 있다. 약사사에는 약사여래불상(藥師如來佛像)과 범종각(梵鐘閣)이 보존되어 있다. 해제면 산길리에 있는 원갑사(圓甲寺)는 영광의 불갑사(佛甲寺), 영암의 도갑사(道甲寺)와 함께 남도의 삼갑사(三甲寺)로 불리는 전통사찰이다.아름다운 자연경관과 팽나무·개서나무숲, 천연기념물인 가마리의 동백나무, 읍 용월리의 백로·왜가리 서식처 등이 있어서 영산강하구언과 해안일주도로가 포장되어 새로운 관광지로 각광받을 수 있을 것이다.읍·면1. 읍(務安邑)군의 북부에 위치한 읍. 면적 35.67㎢, 인구 1만 1175명(2015년 현재). 읍 소재지는 성내리이다. 본래 군 외읍면(外邑面)으로 1910년 지방관제 개편 때 목포부에 편입되었다가 1914년 행정구역 개편에 따라 군에 편입되어 성내·성동 등 7개 리로 개편되었다.1917년 면성면(綿城面)으로 개칭되었다가 1957년에 면으로 개칭되었다. 1973년몽탄면 성암리를 편입했으며, 1979년 읍으로 승격하였다. ​​1983년현경면 평룡리와 청계면 사마리 일부를 편입하였다.읍의 동남부는 높이 200m 내외의 산지이며, 북서부에는 야산과 평야가 많다. 주요 농산물은 쌀·보리·양파·마늘 등이다. 특히, 양파의 특산지로 그 재배량이 연 2만 톤을 상회하고 있으며, 일부에서는 원예농업으로 꽃과 고추를 생산한다.고절리에는 돼지·비육우·한우를 기업적으로 사육하는 축산이 있고, 배합사료를 생산하는 사료공장이 있다. 또한, 성남리에는 도자기를 생산하는 도자기공장이 있다.도로는 읍의 북동쪽에서 남서방향으로 광주∼목포를 잇는 도로가 나 있다. 따라서 군의 교통의 요지이다. 문화유적은 교촌리의 향교·유산정, 고절리의 병산사·면루성, 성남리의 공수산성, 성동리의 정득수가옥, 매곡리의 박봉기가옥·영화정·죽헌정 등이 있으며, 이 밖에 성동리에 약사사석불·이인사지당간지주·대우사 석불 등이 남아 있다.천연기념물로 용월리의 백로·왜가리 서식지가 분포해 있다.교육기관으로는 초등학교 1개 교, 중학교 1개 교, 고등학교 2개 교, 대학교 2개 교가 있다.성내(城內)·성동(城東)·용월(龍月)·성남(城南)·교촌(校村)·고절(高節)·매곡(玟谷)·성암(星巖)·평룡(平龍)·신학(新鶴) 등 10개 리가 있다.2. 일로읍(一老邑)군의 동남단에 위치한 읍. 면적 66.32㎢, 인구 7,197명(2015년 현재). 읍 소재지는 월암리이다. 본래 군 지역으로 지장(支壯)·서암(西岩)·삼호(三湖) 등 3개 리를 병합하였다.1914년 행정구역 개편에 따라 이로면의 감돈·지장 등 2개 리가 편입되었고, 1916년 영암군에 속했던 양호도(羊湖島)를 복룡리에 편입시켰다. 1980년 일로면이 읍으로 승격하였다.읍의 동부와 남부는 영산강에 접하고, 서쪽 경계에는 남창천(南倉川)이 남류하면서 유역에 넓은 평야를 만들었다. 또 중부는 간척에 의해 넓은 경지가 조성되었고, 남부와 북부는 높이 100m 내외의 구릉성 산지로 되어 있다.주요 농산물은 쌀·보리·콩·감자 등이며, 이 밖에 무·배추·유채 등도 재배한다. 남서부의 영산강 연안에서 어업에 종사하던 일부 주민은 영산강하구언공사의 완공으로 생업을 바꾸어야 하는 어려움을 겪고 있다.삼향면을 사이에 두고 목포시와 접하고 있기 때문에 경제적·문화적으로 목포의 세력권 안에 들어가 있는 지역이다. 호남선 철도가 통과하고 목포∼을 잇는 국도가 지나고 있어서 교통은 편리한 편이다. 문화유적은 광암리·감돈리 일대에 고인돌이 있다.교육기관으로 초등학교 2개 교(분교 2개 교), 중학교 2개 교, 고등학교 1개 교가 있다.월암(月巖)·청호(淸湖)·망월(望月)·죽산(竹山)·구정(九井)·의산(義山)·지장(支壯)·감돈(甘豚)·용산(龍山)·산정(山亭)·광암(光巖)·상신기(上新基)·복룡(伏龍) 등 13개 리가 있다.3. 망운면(望雲面)군의 서부 중앙에 위치한 면. 면적 19.11㎢, 인구 2,229명(2015년 현재). 면 소재지는 목동리이다. 본래 영광군에 속해 오다가 조선 인조 때 감목관(監牧官) 설치로 목장면(牧場面)이 되었다. 1910년 지방관제 개편 때 목포부에 편입되면서 망운면이 되었다.1914년 행정구역 개편에 따라 군에 편입되면서 현화면(玄化面)의 도천·대박산·학례 등 9개 리로 개편되었다. 1971년 운남출장소(雲南出場所)가 설치되었고 1983년 운남출장소가 운남면으로 승격되면서 분리·독립되었다.반도에서 서남방향으로 돌출한 망운반도의 중앙부에 해당되며 동서 양면이 바다로 둘러싸여 있다. 지세는 면 전체가 기복이 심하지 않은 낮은 구릉과 평지로 되어 있으며, 토양은 사질로 토심이 두껍고, 전 지역에 지하수가 흘러 곳곳에 관정이 뚫려 있다. 해안에는 넓은 갯벌이 있으며, 간척지가 많다.주요 농산물은 쌀·보리·고구마·양파 등이다. 특히, 이곳의 황토밭에서 산출되는 고구마는 황갈색을 띠고 있으며, 그 맛이 밤과 같아서 ‘밤고구마’로 이름이 나 있다.과수로는 포도 및 감이 있는데 피서리의 톱머리에서 나는 단감은 감미율이 높고 한 개의 무게가 300g 이상이 되어 이 지방 특산물로 손꼽힌다. 연안 해역에서는 굴·고막 등의 패류양식이 이루어지며, 맛이 좋은 세발낙지가 많이 잡힌다.​운남면 연리에서 현경면 외반리에 이르는 지방도로가 면의 중앙을 지나고 있다. 곰리 앞 모래밭에는 캐나다가 원산지라고 하는 선인장이 군락을 이루고 있다. 피서리의 톱머리에는 해수욕장이 있다.교육기관으로는 초등학교 1개 교가 있다.목동(牧東)·목서(牧西)·피서(皮西)·송현(松峴)·탄도(炭島) 등 5개 리가 있다.4. 몽탄면(夢灘面)군의 동부 중앙에 위치한 면. 면적 63.11㎢, 인구 3,566명(2015년 현재). 면 소재지는 사천리이다. 본래 군 박곡면(朴谷面)이었는데, 1910년 지방관제 개편 때 목포부에 편입되었다.1914년 행정구역 개편에 따라 이로면의 신적·동막·영춘 등 8개 리와 일로면의 일부를 병합해 다시 군에 편입되었다. 1932년에 석진면(石津面) 일부를 병합했으며, 1939년 몽탄면으로 개칭하였다. 1973년에는 성암리를 면에 편입시켰다.면내에는 승달산·연징산(淵澄山, 300m)·마협봉(馬俠峰, 285m)·두대산(斗大山, 240m)·건지봉(乾芝峰, 221m) 등이 있고, 대부분의 지역도 높이 200m 내외의 산지로 되어 있다. 평야는 면의 동계를 이루는 영산강의 서안과 남창천, 그리고 남천의 유역에 형성되어 있는데 수원은 양호하나 그 면적은 넓지 못하다.주요 농산물은 쌀·보리·고구마·양파 등이다. 영산강이 바다로 흘러드는 명산리 부근의 지역에서는 장어와 숭어·해파리가 많이 잡힌다. 특히, 장어는 그 맛이 좋아 이 고장의 특산물로 알려져 있다.그러나 나주에 호남비료공장이 들어선 뒤 그 공장의 폐수가 영산강을 오염시키면서부터 장어잡이가 사양길에 접어들었고, 급기야 영산강 하구언이 완공되면서 그 빛을 완전히 잃어버렸다. 고려청자와 조선백자의 중간형태인 분청사기를 구었던 가마터가 있으며 몽탄기와가 유명했다. 현재도 전통기법의 분청사기와 옹기가 생산되고 있다.교통은 목포∼나주를 잇는 철도와 일로읍에서 에 이르는 지방도로가 지난다. 문화유적은 사천리와 대치리에 삼국시대의 도요지로 알려진 가마터가 있으며, 내리의 화산(花山)마을에서는 반달돌칼이 발견되었다.이 밖에 달산리에 법천사의 목우암, 이산리에 식영정(息影亭), 사창리에 우산사, 대치리에 총지사지, 양장리에 파군교(破軍橋) 등이 있다. 이산리에는 나주임씨의 동족마을이 있다.교육기관으로는 초등학교 3개 교, 중학교 1개 교가 있다.사천(沙川)·귀학(歸鶴)·약곡(藥谷)·몽강(夢江)·봉명(鳳鳴)·달산(達山)·학산(鶴山)·구산(九山)·이산(梨山)·내(內)·대치(大峙)·사창(社倉)·다산(茶山)·청룡(靑龍)·양장(良將)·명산(明山)·당호(唐湖)·봉산(鳳山) 등 18개 리가 있다.5. 삼향읍(三鄕邑)군의 남단에 위치한 읍. 면적 44.53㎢, 인구 3만 6866명(2015년 현재). 면 소재지는 임성리이다. 본래 나주군에 속한 지역으로 1895년 군에 편입되었고, 1910년 지방관제 개편 때 목포부에 속하였다.1914년 행정구역 개편에 따라 군 소속이 되어 이로면 백학(白鶴)·장재(壯在) 등과 일서면 대치리 일부를 병합하였다. 그 뒤 1962년에 이로면의 대양(大陽)·석현(石峴)·옥암(玉巖) 등을 병합했으며, 1973년에 석현리가 목포시로 편입되었다.​ 1988년에는 대양리와 옥암리가 목포시에 이속되었다.지세는 국사봉·대봉산(大峯山, 240m)·오룡산(五龍山, 226m)·봉화산(烽火山, 205m)·전봉산(傳峰山, 186m) 등을 제외하면 대부분의 지역이 높이 100m내의 구릉지이다. 면의 동쪽에서 남창천이 남류하면서 하류에 넓은 평야를 형성하여, 농업의 적지를 이루고 있다.종전에는 쌀·보리·양파·고구마 등이 주로 생산되었으나, 최근에는 마늘·시금치·고등원예 등의 경제성이 높은 작물의 재배지로 전환되었다. 축산업으로 양계가 활발하다.연안해역에서는 김·굴·고막 등의 양식업이 성하고, 낙지가 많이 잡힌다. 도로는 광주∼을 잇는 국도가 남북으로 통과하며, 지방도로가 동서로 나 있고, 임성리에는 철도역이 있어 교통은 대체로 편리하다. 특히 2008년 5월 광주∼간 고속도로가 개통되어 광주와의 접근성이 좋아졌다.최근 전남도청이 이곳으로 이전하여 서남해안권의 중심지로 부상하고 있다. 문화유적은 왕산리에 봉수대, 유교리에 나상열가옥이 있다. 관광지로는 유교리의 군산동에 호수 등이 있는데, 봄철에는 벚꽃이 만발하여 더욱 아름다운 자연경관을 이룬다.교육기관으로는 초등학교 4개 교, 중학교 1개교, 고등학교 2개 교가 있다.임성(任城)·남악(南岳)·용포(龍浦)·맥포(麥浦)·유교(柳橋)·왕산(旺山)·지산(芝山) 등 7개 리가 있다.6. 운남면(雲南面)군의 중서부단에 위치한 면. 면적 34.93㎢, 인구 3,359명(2015년 현재). 면 소재지는 연리이다. 본래 군 망운면이었는데, 1910년 지방관제 개편 때 목포부에 편입되었다. 1914년 행정구역 개편에 따라 고기면을 통합해 망운면으로 개칭하고 군에 편입되었다. 1971년에 망운면의 서남부지역이 독립하여 운남출장소가 설치되었고, 1983년에 운남면으로 되었다.​망운반도에 위치하여 삼면이 바다로 둘러싸여 있기 때문에 수산증식의 적지이며, 면 전체가 고산심곡이 없는 평지로 되어 있어서 농업에도 알맞은 지역이다. 해안에는 갯벌이 넓게 펼쳐져 있어서 간척지로 개발할 수 있는 가능성이 높다.주요 농산물로는 쌀·보리·고구마·마늘·유채·양파 등이 있다. 특히, 이 지역에서 생산되는 고구마는 밤고구마로 유명하다. 해안에서는 김과 패류가 생산되며, 갯지렁이도 많이 잡힌다. 현재 간척지를 이용한 대규모 초지조성으로 2만 두 사육규모의 양돈사업이 추진되고 있다.문화유적은 동암리에 사도세자제당, 연리에 충효단, 성내리에 조산사(祧山祠) 등이 있다. 옛 다경만호(多慶萬戶)가 주둔하던 다경진(多慶鎭)도 있었는데 지금은 그 성지(城址)만 남아 있다.교육기관으로는 초등학교 1개 교, 중학교 1개 교가 있다.연(蓮)·내(奈)·성내(城內)·동암(東巖)·하묘(荷苗) 등 5개 리가 있다.7. 청계면(淸溪面)군의 중서부에 위치한 면. 면적 65.50㎢, 인구 6,838명(2015년 현재). 면 소재지는 도림리이다. 본래 군 지역으로 승달산 서쪽이 되므로 일서면이라 하였는데 1910년 지방관제 개편 때 목포부에 편입되었다.1914년 행정구역 개편에 따라 일서면과 이서면, 삼향면 대치동(大峙洞) 일부, 외읍면(外邑面) 대동(大洞) 일부를 병합해 청계면이라 칭하고 다시 군으로 편입시켰다. 1983년삼향면 지산리 일부를 편입하고, 사마리 일부를 읍에 편입시켰다.면의 동부는 승달산을 비롯한 산 사이의 계곡을 따라 맑은 시냇물이 흐르고, 평야가 남북으로 길게 형성되어 있다. 서남부의 해안에는 넓은 갯벌이 전개된다. 매립간척지가 상당한 비중을 차지하며, 특히 복길·창포 간척지는 쌀 증산에 크게 이바지하고 있다.주요 농산물로는 쌀·보리·감자·고구마·콩·유채 등이 생산되며, 특용작물로는 양파·마늘·잎담배 등을 재배한다. 특히, 마늘·양파의 특산지로 유명하다.요즈음은 목포와 인접한 도시근교 지역으로서 편리한 교통을 이용해 고등채소를 생산, 소득을 증대시키는 농가가 늘고 있다. 목포와 광주간을 잇는 고속화도로가 면의 중앙을 남북으로 지나고 있어서 교통이 매우 편리하다.문화유적은 천연기념물로 지정된 1백여 그루의 팽나무·개서나무 방풍림이 청천리에 있고, 사마리에는 동백나무 숲이 있다. 이 밖에 강정리에 봉수대지, 도림리에 선돌이 있으며, 사마리에는 송시열(宋時烈)이 액호를 써주었다고 전하는 화설당(花雪堂)이라는 정자가 액호와 함께 보존되어 있다.또, 청천리에 청천사(淸川祠)·가마터·마곡사·태봉사(台峰祠)와 고인돌군 등이 있고, 태봉리에는 삼왕묘(三王廟)가 있다.교육기관으로는 초등학교 3개 교, 중학교 1개 교, 대학 1개 교가 있다.​도림(道林)·사마(司馬)·서호(西湖)·남안(南安)·도대(道垈)·태봉(台峰)·복룡(伏龍)·청수(淸水)·송현(松峴)·강정(江亭)·구로(九老)·상마(上馬)·남성(南星)·복길(卜吉)·청계(淸溪)·월선(月仙)·청천(淸川) 등 17개 리가 있다.8. 해제면(海際面)군의 서부에 위치한 면. 면적 64.43㎢, 인구 5,710명(2015년 현재). 면 소재지는 신정리이다. 본래 군 지역으로 사면이 바다로 되어 있으므로 해제면이라 하였는데 1910년 지방관제 개편 때 목포부에 편입되었다. 1914년 행정구역 개편에 따라 진하산면(珍下山面)의 일부를 병합해 군에 편입되었다.신정리의 봉대산(烽臺山, 195m)을 제외하면 대부분의 지역이 100m 내외의 산지와 구릉 및 저지로 되어 있다. 삼면이 바다로 둘러싸여 해안선의 길이가 75㎞에 달하며, 해안에는 넓은 갯벌이 펼쳐져 있다.주요 농산물은 쌀·보리·콩 등이며, 특용작물로는 잎담배·참깨·양파·마늘 등이 생산된다. 해안에 접한 지역에서는 김·조개·낙지·숭어 등이 많이 나며, 수산물의 어획 및 채취로 인해 가계소득이 높은 편이다.특히, 이 고장에서 잡히는 세발낙지는 그 맛이 좋아 특산품으로 알려져 있다. 북쪽에 있는 도리포(道里浦)는 숭어·돔 등의 어종이 풍부한 자연낚시터로 각광을 받고 있다. 읍에 이르는 지방도로가 양월리에서 해제반도 중앙을 지나고 있어서 교통은 편리한 편이다.문화유적은 신정리 옛 읍 입구 봉대산에 봉수대와 석성 흔적, 그리고 도굴된 것으로 보이는 옹관묘와 그 파편이 산재해 있으며, 송석리에는 선돌이 있다. 광산리에서는 신석기시대 유물로 보이는 돌도끼가 발견되었다. 임수리에 임치진성, 광산리에 미륵당, 산길리에 원갑사가 있다.이 밖에 덕산리에 분매사(盆梅祠), 대사리에 학산사(鶴山祠), 양매리에 모충사(慕忠祠) 등이 있다. ​면의 서쪽 약 5㎞ 지점에는 100m의 성책과 5기의 전라우도수군첨절제사 공적비가 잘 보존되어 있는데 이곳은 옛날 함평현에 속하는 임치진(臨淄鎭)이다.신라 때는 임해현(臨海縣), 고려 때는 임치현(臨淄縣)이라 하여 서남해지역의 해상 요충지 역할을 하였다. 봉대산에는 봉수대터와 반달형 석성 흔적이 남아 있다.교육기관으로는 초등학교 3개 교, 중학교 1개 교, 고등학교 1개 교가 있다.신정(新井)·덕산(德山)·대사(大士)·유월(柳月)·용학(龍鶴)·송석(松石)·만풍(萬豐)·양매(兩梅)·학송(鶴松)·양월(洋月)·산길(山吉)·임수(臨水)·석룡(石龍)·광산(廣山)·창매(蒼梅)·천장(泉壯)·양간(兩干) 등 17개 리가 있다.9. 현경면(玄慶面)군의 북부에 위치한 면. 면적 55.34㎢, 인구 5,296명(2015년 현재). 면 소재지는 외반리이다. 본래 군 다경면(多慶面)이었는데 1910년 지방관제 개편시에 목포부에 편입되었다. 1914년 행정구역 개편에 따라 현화면(玄化面)의 평룡·양학·학동·모촌 등 19개 리와 망운면의 일부를 병합해 현화와 다경의 이름를 따서 현경면이라 하고 다시 군에 편입시켰다.면 전체가 높이 50m 이하의 야산이나 평지로 되어 있어서 농업에 적합하다. ​동서로 함평만과 서해에 접하고 있어 연안양식 어업의 적지를 이루고, 갯벌이 넓게 펼쳐져 있다. 부속된 무인도로 죽도(竹島)·대도(大島)·소도(小島)·어은도(漁隱島)·은벌도(銀伐島)·고도(孤島)·주당도(籌堂島) 등이 있다.쌀·보리·유채·고구마·양파 등을 주로 생산하며, 특히 고구마와 유채의 생산량이 많다. 양학리에서는 축산업으로 젖소와 돼지를 많이 사육한다.수산업으로는 연안의 해역에서 굴·고막·바지락·김 등이 생산되며, 낙지가 많이 잡힌다. 특히, 굴과 낙지는 맛이 좋고 영양이 풍부하여 이 지방의 특산물로 유명하다. 지하자원으로 양질의 고령토가 채광된다.외반리를 중심으로 운남면 연리와 해제면으로 통하는 도로가 면의 서부를 지나고 있으며, 평산리에서 함평· 등으로 연결되는 도로가 동부를 각각 통과하고 있어서 교통은 편리한 편이다.문화유적은 평산리에 평산사가 있으며, 가입리에는 천연기념물로 지정된 수령 300년의 팽나무가 있다. 그 둘레가 4m, 높이가 20m나 되는 이 나무에서 매년 음력 정월대보름날에 당산제를 지낸다.교육기관으로는 초등학교 2개 교(분교 1개 교), 중학교 1개 교, 고등학교 1개 교가 있다.외반(外盤)·양학(養鶴)·동산(東山)·평산(平山)·수양(垂楊)·용정(龍井)·오류(五柳)·현화(玄化)·해운(海運)·송정(松亭)·마산(馬山)·가입(加入) 등 12개 리가 있다.참고문헌통계연보(군, 2008)지방행정구역요람(행정자치부, 2003)지방행정구역연감(한국도시행정연구소, 2003)한국지방자치백서(한국언론인협회, 2002)군사(군사편찬위원회, 1994)한국지명요람(건설부국립지리원, 1982)한국지명총람(한글학회, 1982)『전라남도지』1·2·3(전라남도지편찬위원회,1982·1983·1984)내고장전통가꾸기(군지편찬위원회, 1981)『전남교육30년사』(전남교육30년사편찬위원회,1977)「군연혁」(이해준,『군의 문화유적』,1986)군: '전남 서남부에 위치한 군. 군청 소재지는 읍 성동리이다. 면적 436·25㎢.', + 관련 미디어 모아보기관련항목김매기소리논이나 밭의 김을 매면서 부르는 민요.반도육지 또는 대륙으로부터 돌출하여 삼면이 바다로 둘러싸여 있는 땅.고부민란1894년(고종 31) 1월 고부 군수 조병갑(趙秉甲)의 탐학에 격분한 고부의 동학접주 전봉준(全琫準)이 농민들을 규합하여 일으킨 농민 봉기.섬곡물의 분량을 나타내는 계량단위.영광군함경남도의 중부에 위치한 군.영광군전라남도 북서해안에 위치한 군.해남군전라남도 남서부에 위치한 군.향교전라남도 군 읍에 있는 조선전기에 창건된 향교.물내혜전라남도  지역의 옛 지명.[출처: 한국민족문화대백과사전(군(務安郡))] 
명승 백과사전 연관이미지 태안의 팔경  태안군은 명승지(名勝地)가 많은 곳으로 널리 알려져 있다. 특히 3면이 바다에 둘러 싸인 반도(半島)이므로 긴 해안선에 접해 있는데, 굴곡(屈曲)이 매우 심하여 그곳은 천연적(天然的)인 경승지(景勝地)를 이루고 있다. 또한 각 해안에 펼쳐 있는 해수욕장(海水俗場)은 경사도(傾斜度)가 심하지 않고 물이 맑고 깨끗하여 해수욕장으로서의 입지조건(立地條件)이 뛰어나서 여름철이면 전국 각지에서 많은 피서객(避暑客)들이 운집(雲集)하고 있다. 그리고 안흥의 마도(馬島)에 있는 수정굴(水晶窟)·알섬(卵島)·학암포(鶴岩浦)의 학바위(鶴岩)와 용낭굴(龍窟)·개묵(蟻項)의 태배(太白)·파도리(波濤里)의 망원대(望遠臺)·해옥(海玉)·천리포(千里浦)의 수목원(樹木園)·안면읍의 모감주나무 군락(群落)과 백사장 그리고 학암포의 명사십리 해당화(明沙十里海棠花) 등은 다른 지역에서는 보기드문 명소(名所)로서 본 군민(本郡民)은 물론 타지역(他地域) 사람들까지도 즐겨 찾아오는 이름난 곳인데, 특히 천리포 수목원은 외국인도 연구차 종종 찾아오는 곳이다. 또한 본군내에서는 각지에 국사봉(國師蜂)·후망봉(嗅望蜂)·옥녀봉(玉女蜂) 등 많은 명산(名山)이 있는데, 이중에서도 태안의 진산(鎭山)인 백화산(白華山)에는 지난날 관찰사(觀察使)·군수(郡守)·현감(縣監) 또는 소객(騷客)·명사(名士)들이 등산(登山)하여 각 암벽(岩壁)에 기념으로 각자(刻字)한 글귀가 수 십년이 지난 오늘에도 선명하게 남아 있다. 실례(實例)를 들면 어풍대(御風臺)·영사대(永思臺)·쌍괴대(雙槐臺)·강선대(降仙臺)·동년대(同年臺)·동경대(同庚臺)·무인대(戊寅臺)·기념대(紀念臺)·태을동천(太乙洞天)·옥천세심(玉川洗心)·일소계(一笑溪)·감모대(感慕臺)·낙조봉(落照峰) 등이다 이 밖에도 본군내에는 읍성(邑城)과 산성(山城) 그리고 사찰(寺刹) 등의 명소(名所)를 찾는 사람들이 그치지 않고 있는데, 이중에는 일반인은 물론 많은 소객(騷客)들이 찾아와 이 절경(絶景)에 도취되어 많은 시(詩)를 남겼으니, 오늘에와서 지난날의 선인(先人)들이 남긴 이 시문(詩文)만 접하여도 그 절경이 눈앞에 선히 보이는 것만 같다. 그러면 우선 태안팔경인 소성팔경(蘇城八景)을 비롯하여 관내(管內) 지역 8경을 소개한다.1. 소성8경(蘇城八景)  ① 경이추월(憬夷秋月)     諍嶸秋色憬夷亭  黃菊丹楓似晝屛     天亦新事勝地景  一輪明月滿空庭  ② 사락청풍(思樂淸風)     思樂亭臨釋海東  山間明月又淸風     閉臥北窓何獨美  登遊此日似陶翁  ③ 태을낙조(太乙落照)     燦然落熙粃西山  太乙眞光映水濟     衰老人生寃莫說  養精收氣在斯間  ④ 중봉화우(中峰花雨)     中峰花雨百花開  天地春光女台有來     歲月幾何人易老  何妨搬醇雨三盃  ⑤ 탑곡모하(塔谷暮霞)     塔谷幽深銀暮饋  遠看합似夕烟遮     膊區不是槃華地  半畝寒松處士家  ⑥ 적돌어화(極乭漁火)     危壁層岩依海漬  群船億火好相隣     姚源古跡君知否  着欲動流亂世人  ⑦ 홍주모종(異住暮鍾)     興住寺前警暮鍾  聲聲到處使人雍     世間眞境試難得  探索根源逍幾重  ⑧ 천수귀범(淺水歸帆)     淺水歸帆日落時  天光雲影共遲遲     幾年學得捺縱力  不畏風波任所之    (吳完根)2. 안흥팔경(安興八景)  ① 태국종성(泰國鐘聲)     鐵馬羊毛高泰國名 半世警鍾朝暮續     言塵不福臥滄淏 響穿江凱落空明  ② 능허추월(凌墟秋月)     變寒月隱隱空洲 白陽乘過精精哀     容上稜眼萬古樓 曼昌蘇歌赤璧秋  ③ 장사백구(長沙白鷗)     日靑江十里鋪長沙 資櫶空洲畸寶集     蓼岸顯州夕照余斗 水邊歷歷兩三家  ④ 지령모하(芝晝暮霞)     芝靈旦鬱押天開 如烟非霧離將合     芝晝旦鬱客上臺 萬古精神獨帶來  ⑤ 남포어화(南浦漁火)     眠前日靑浦向南開 區占綴踏星江夜脫     無數莎감대帶雨來 穿魚換涌互4[雲盃  ⑥ 삼도신루(三島娑樓)     海팍太西萬里天 子孝樓長帶半空烟     遙望三島正無邊 回意田橫處去  ⑦ 관정귀범(串汀歸帆)     廣邈卑汀-瀝東 申세七帶촉斗陽歸在滄     上下天光塞外通 肅條愷色滿江中  ⑧ 곡암낙조(曲岩落照)     足暮宰陽掛曲岩 牛山湯盡景公淚     天光水塞빠흄唆曲 指들康,行恝歌 ∵ 不絨 (李羲春) 3. 관송팔경(貫松八景)  ① 아현목동(阿峴牧童)     午背牧童日已斜  昔時伊尹今安在     歸家樵笛一長歌  阿峴地名疑誰何   ② 정포조수(碇浦釣讐)      碇浦高竿非爲魚  釣直件鷗無餘事      七旬臺望得其書  一生사笠隱名譽  ③ 두응용추(斗應龍湫)      三百之충龍爲長  潛伏深湫將有事      無窮變化世皆望  隨時飛雁德施良  ④ 모령낙조(서嶺落熙)     自來日出扶桑東  亭下己過樹端掛     天地光明在日中  歸客서嶺落熙江  ⑤ 사동명종(寺洞鳴鍾)     鍾鼓樂之詩人否  善鳴霜降豊山事     曉聲一落萬戶開  古寺洞天闡若霜  ⑥ 명사해당(明沙海棠)     三恨之中一掛名  花譜萬千誰有摘     無香制굴叢奇英  明沙十里最生光  ⑦ 금지학암(金池鶴岩)     玄葦白鶴千年更  松靑白岩金池上     幾歲前身本姓丁  島群何敢與同盟  ⑧ 민어귀범(民漁歸帆)     烽人之世敎民興  三秋歸歸蓋化白     七十太公坐茅漁  鶴髮竿翁噴畸歌 (琴松 朴昇遠)4. 소원팔경(所遠八景)   ① 관정귀범(串汀歸帆)   ② 현문노풍(懸門怒鳳)   ③ 용굴황파(龍窟荒波)   ④ 전티절경(田峙絶景)   ⑤ 만리백사(萬里白沙)   ⑥ 태백두견(太白杜鵑)   ⑦ 일모낙조(日暮落照)   ⑧ 소근제월(所斤霽月)5. 수룡팔경(水龍八景)  ① 대왕산일(大旺山日)  ② 토성춘초(吐城春草)   ③ 동산추월(東山秋月)  ④ 궁사모연(弓射暮煙)  ⑤ 전막모운(戰慕暮雲)  ⑥ 등대어화(燈台漁火)  ⑦ 간사낙안(干瀉落雁)  ⑧ 경야황파(鯨野黃波)6. 대기팔경(大基八景)  ① 화산조욱(華山朝旭)     扶桑出旭華山明  一片朝雲晝彩成     快得精神皆活動  太濟浮上氣景生  ② 풍천유수(楓川流水)     葉落楓川水自流  流聲수수去無休     年光能水無情逝  逝彼芒交北海洲  ③ 신사고적(薪寺古蹟)     追憘薪寺佛僧居  寺頹僧歸古址餘     山水應知前古寺  問何山水答無歐  ④ 저곡녹음(楮谷緣陰)     後t竹前松間植村 緣陰鬱鬱一芳圓     庚炎避署求何遠  騷客腺與又釣橄  ⑤ 성곡약천(城谷藥泉)     入入深深小洞天  峰回城谷有靈泉     松林之上蒼岩下  樂水浴人不老仙  ⑥ 고암숙조(姑岩宿鳥)     姑岩碧老幾千秋  老以無聊興鳥臺     鳥業能言岩不語  有何趣味宿岩頭  ⑦ 사장청풍(射場淸風)     淸風如矢射人량  烘曰炎天氣欲翔     風爽何愁三伏夏  遊人避署會斯場  ⑧ 정군낙조(定軍落照)     定軍暮日掛西空  落照碧山半面紅     今曰暮耶人亦老  景公感汲古今同  ( 趙亨相 作)7. 안면팔경(安眠八景)  ① 국사망림(國師望林)  ② 삼봉노도(三峰怒濤)  ③ 백사귀범(白沙歸帆)  ④ 무당월주(無堂月柱)   ⑤ 서포고암(西浦姑岩)  ⑥ 서해낙조(西海落照)  ⑦ 두지총림(斗地叢林)  ⑧ 명사당화(明沙棠花)   (成志錡 作)8. 석우팔경(石隅八景)  ① 교동한월(校洞寒月)     伴芽宋朱古葬城  絃誦無聲洞有名     人語相傳尊聖地  惟留寒月照心明  ② 문필고봉(文筆高峰)     塗乙書樓向丙開  誰移五老攬天嵬     史皇造字精神秀  莫向中山搏兎采  ③ 사장청풍(射場淸風)     西風於於射人량  遊藝何年殷此場     爭也依依君子去  託於遺響浩歌長  ④ 정군진운(定軍陣雲)     岳靈初載降軍師  八陣門前五彩旗     聚散陰雪誰所使  神兵隱隱使人疑  ⑤ 부흥거암(富興巨巖)     巨石落來金揚崗  富興寬錄爲誰藏     家家有眞高如許  無恙烟花樂樂鄕  ⑥ 입석조대(立石鈞臺)     石工扶立一臺高  海客美竿閑鈞資     壕骨已霜留砥柱  三山安在起寒廳  ⑦ 화산조욱(華山朝旭)     華岳忽如膳泰山  日구紅暈綠雲間     大明天地文明像  聖世初年詠以還  ⑧ 철령낙조(鐵嶺落照)     鐵馬莫將日讐忙  若英暮景轉蒼蒼     流光乃作牛山淚  萬古浮生一夢場    (趙 羲 天 作)9. 태안해안국립공원(泰安海岸國立公園) 태안해안국립공원(泰安海岸國立公園)은 지난 1978년 10월 18일, 정부(政府)로부터 지정(指定)을 받아 오늘에 이르고 있으나, 아직도 개발(開發)이 미미한 실정(實情)이다. 면적은 육지 38.69㎢ 해상 290.300㎢ 계 328.99㎢이다. 태안(泰安)은 긴 해안선(海岸線)을 끼고 있으므로 따라서 그 굴곡(屈曲)이 매우 심한데, 여기엔 기암괴석(奇岩塊石)이 잘 조화(調和)되어 있어 더욱 절경(絶景)을 이루고 있다. 또한 각 해안(海岸)은 대부분 해수욕장으로 이용(利用)되고 있고 특히 만리포, 몽산포, 연포, 학암포, 백사장(薪斗里 白沙場)은 그 면적(面積)이 매우 광활하여 옛부터 피서객들로부터 각광받아 왔고 또 100여개가 넘는 각 섬(島)과 아름다운 해안의 기암괴석은 모두 나름대로 (特色)을 지니고 있어 가볼만한 곳이 많다. 즉 해조(海鳥)가 집단(集團)으로 서식(棲息)하고 있는 섬이 있는가 하면, 동백(冬柏)나무가 밀생(密生)하여 그 개화기(開化期)에는 아름다운 장관(壯觀)을 이루고 있다. 그리고 각 도서(島嶼)와 해안지대(海岸地帶)에는 난초류(蘭草類)를 비롯하여 여러가지 특이식물이 자생(自生)하고 있으며, 특히 천리포(千里浦)의 수목원은 그 수종(樹種)이 다양할 뿐만 아니라 희귀종(稀貴種)이 많아 관계자(關係者)들의 관심(關心)을 모으고 있다. 이와같이 태안(泰安)의 해안지대(海岸地帶)는 그 특수성(特殊性)과 명승지(名勝地)가 많아 우리지역을 찾는 관광객으로부터 각광(脚光)을 받고 있다.10. 만리포해수욕장(萬里浦海水浴場)(1)일반현황위치소원면 모항리 3구욕장길이3㎞폭250m최초개장년대1955년백사장면적75ha안전수면거리150m'94년 인파2,590천명'95예상인파2,700천명경사도6。거리태안에서 : 18㎞, 서산에서 : 32㎞형 (2) 특 징  울창한 송림과 은빛 백사장이 낭만적이며 수심이 깊지않고 전지역이 고운 모래로 뒤덮혀 골골마다 조금만 파면 물이 흐르는 등 수분이 많아 해당화가 곱게피고 있으며 편의시설이 비교적 잘 갖추어져 있고 인근의 천리포 또는 밭고개와의항등의 포구에서 잡히는 싱싱한 생선회도 일미이지만 괴암절벽의 바위마다 바다낚시를 즐길수 있는 당만적인 곳으로 유명하다.  특산물로는 조약돌을 가공하여 관광 민예품으로 판매하고 있는 태안해옥이 인근 지역에서 생산되고 있으며 천리포의 조기와 밭고개의 꽃게도 옛날부터 유명한 특산물이다.  가볼만한 곳으로는 민병갈(밀러)씨가 개발한 천리포의 수목원과 해로상으로 8㎞의 거리에서 위치한 갈매기의 번식지 난도 등이 있으며 수평선 너머의 일몰광경도 아름답다.(3) 유 래 만리포 해수욕장은 조선시대에 중국의 사신을 전송하기 위하여 수중만리 무사항해를 노래한 것이 유래가 되어『만리장벌』이라 부르게된 것이 1955년 해수욕장을 개발하면서『만리포』라 고쳐 오늘에 이르게 되었다.11. 천리포해수욕장(千里浦海水浴場)(1) 일반현황위치소원면 의항리 1구욕장길이1.0㎞폭250m최초개장년대1955년백사장면적2Oha안전수면거리150m'94년 인파305천 명'95예상인파300천명경사도6。거리태안에서 : 21㎞, 서산에서 : 35㎞ 형 태 (2) 특 징  만리포 해수욕장의 북쪽 해변에 위치한 이 해수욕장은 고기배가 드나드는 포구를 겸하고 있는 어항으로서 항상 싱싱한 생선을 맛볼수 있는 곳이다. 밀러(민병갈)씨가 개발한 천리포 수목원은 전국적으로 유명하며 바로앞에 보이는『닭섬(鷄島)』은 자연적인 방파제 역할을 하고 있는데, 육지에 붙어있는 섬을 『뭍닭섬』이라 하고 바다에 위치한 섬을 『섬닭섬』이라 부르고 있다.   옛날부터 천리포는 이 두 닭섬이 자연적인 방파제가 되어 조기, 꽃게 등을 많이 잡던 어항이어서 중국을 왕래하는 사신들에게 선사하기도 하였다고 전한다. (3) 유 래  천리포해수욕장은 원래 고기를 잡던 魚幕이 많아서『幕洞』 이라 불려졌던 곳이었으나 1955년 萬里浦海水浴場이 개장이 되어 피서인파가 이곳까지 몰려들자 누군가의 입에서『千里浦』라는 말이 나온 이 연유가 되어『千里浦』라 부르기시작 하였는데, 지금은 옛이름의『막동』은 자취를 감추고 천리포라는 이름으로 변모하여 부르게 되었다.  그런 이유에서 인지는 몰라도 만리포 해수욕장을 사이에 두고 지금은『천리포』,『백리포』,『십리포』 등으로 불리워지고 있기도 하다.12. 학암포해수욕장(鶴岩浦 海水浴場)(1) 일반현황위치태안군 원북면 방갈리 2구욕장길이2㎞폭200m최초개장년대1968년백사장면적40ha안전수면거리150m'94년 인파306천명'95예상인파400천명경사도8。거리태안에서 : 22㎞, 서산에서 : 40㎞형 태 (2) 특 징  울창한 송림과 맑은 물 그리고 아름다운 모래 백사장으로 피서객들의 야영장으로 유명하다. 수심이 깊지 않고 조용하여 많은 피서객이 몰리고 있으며 민어도, 가르미 등의 어장에서 잡히는 생선회도 유명하다.  눈앞에 정면으로 바라보이는 덕적군도의 선갑도 울도, 덕적도 등이 바다의 풍경을 더욱 아름답게 하고 있으며, 골골마다 아나고, 우럭 등의 바다낚시 광이 몰려들기도 하는 지역이다.(3) 유 래  학암포 해수욕장은 조선시대부터 중국의 상인들이 내왕하면서 교역하던 무역항으로서 질그릇을 많이 수출하였다고 하여『분점포』라는 이름으로 불려져 내려오던 지역이었는데, 1968년 7월 27일 해수욕장을 개장하면서『학암포』라는 이름으로 불려지게 되있는데『학암포』라는 이름은 이곳에 학같이 생긴바워가 있어『학암』이라 불렀는데 이 바위의 이름을 따서『학암포』라 부르게 되었다.13. 연포해수육장(戀浦海水浴場)(1) 일반현황 위치근흥면 도황리 1구욕장길이1.6㎞폭200m최초개장년대1971년백사장면적32ha안전수면거리l20m'94년 인 파363천명'95예상인파550천명경사도8。거리태안에서 : 15㎞, 서산에서 : 33㎞형태 (2) 특 징  연포 해수욕장은 1971년 중앙일보사에서 개발한 곳으로서 어항인 안흥항이 이웃에 위치한 해수욕장이다.  인근에는 효종때 축성된 것으로 알려진 안흥성이 있으며, 몽산포 해수욕장이 바다건너로 보인다.  가볼만한 곳으로는 안흥항에서 유람선을 타면 해상로를 따라 등대가 설치되어있는『옹도』배의 돛대처럼 생긴『돛대바위』사자처럼 생긴『사자바위』,『수정바위』『독립문바위』등을 일주하면서 구경할수가 있고 신진도와 마도에는 신항을 건설중에 있다.14. 청포대해수욕장(淸浦臺 海水浴場) (1) 일반현황 위치남면 원청리욕장길이2.0㎞폭250m최초개장년대1988년백사장면적5Oha안전수면거리200m'94년 인파165천명'95예상인파200천명경사도4。거리태안에서 : l6km, 서산에서 : 34km형태규사 (2) 특 징 몽산포 해수육장의 남쪽에 위치한 해수욕장으로서 수면이 넓고 평평하여 자동차 경주 또는 각종 행사를 개최할 수 있는 백사장을 자랑하는 곳이다. 남쪽으로는『마검포』의 포구가 있으며, 바로 눈앞에 거아도와 울미도, 삼도, 지치도 등의 도서들이 아름다운 경관을 이루고 있다.15. 백사장해수욕장(白沙場 海水浴場) (1) 일반현황위치안면읍 창기리 5구욕장길이 1.2㎞폭300m최초개장년대1986년백사장면적36ha안전수면거리200m'94년 인파210쳔명'95예상인파200천명경사도6。거리태안에서 : 26㎞, 서산에서 : 44㎞형대 (2) 특 징  안면 연육교에서 4km쯤 남서쪽으로 내려오면 백사장의 포구에 이르는데 이 포구의 남쪽옆의 휜모래 밭이 백사장 해수욕장이다.  이곳은 또한 위쪽으로 판목 나루터와 아래로 백사장 나루터를 연결하는 나루배가 있었으나 1970년 안면도를 잇는 연육교가 가설되므로서 자연적으로 이 나루배도 자취를 감추고 말았다.(3) 유 래  이곳은 원래 옥석같은 흰모래밭이라하여 白沙地라 부르던 것이 白沙場으로 변하여 부르게 되었는데 백사장 포구에는 봄부터 늦은 가을까지 수백척의 고기배가 드라드는 漁港으로도 유명하다.16. 삼봉해수육장(三峰 海水浴場)(1) 특징위치안면읍 창기리 6구욕장길이3.8km폭300m최초개장년대1 985년백사장면적1 l4ha안전수면거 리200m'94년 인파335쳔명'95예상인파340천명경사도6。거리태안에서 : 29km, 서산에서 : 47㎞형태 (2) 특 징  명사십리 은빛모래 반짝이는 언덕에 꼬리를 길게 늘어뜨리고 성난 사자처럼 적을 향해 달려들것만 같은 우람한 모습을 드러내고 있는 二峰은 높이 22m, 20m, 18m의 세 봉우리가 엉성한 花盆(石造 自然花盆)에 무질서하게 잡목을 심어 놓은 것 같이 생겼다.  천부의 조건을 고루 구비한 이 海水俗場은 바위가 셋이 있다하여 三峰이라 했지만 북쪽에서 남으로 바라보면 4峰이고 남에서 북으로 추켜보면 삼봉으로 보이는데, 이름없는 1봉은 눈물이 아지랑이 되어 조석으로 안개가 자욱하다고 한다. 멀리 망망대해에 점을 찍어 놓는 것 같은 섬들이 오묘한 절경을 이루고 있고 가까이는 『각시녀』의 춤추는 무녀가 눈에 뛴다.17. 방포해수욕장(傍浦海水浴場) (1) 일반현황 위치안면읍 승언리 8구욕장길이0.7㎞폭200m최초개장년대1972년백사장면적l4ha안전수면거리200m'94년 인파159천명'95예상인파160천명경사도6。거리태안에서 : 34㎞, 서산에서 : 52km형태조약돌 (2) 특 징  방포 해수욕장은 인근 해수욕장과는 다르게 조그마한 자갈로 해변이 형성되고 주위에 송림이 있으며 그것보다는 특별하게 해수욕장의 남쪽에 할미바위와 할아비바위가 전설을 간직하고 있으며, 국가지정 천연기념물로 지정된『모감주나무』가 군락하고 있는 지역이기도 하며 서남쪽편으로는 천연적인 자연방파제가 있는『내파수도』와 『외파수도』가 있다.  방포 포구에는 가오리, 아나고, 우럭, 고등어 등의 생선들이 많이 잡혀 싱싱한 회로 유명하며 이웃에는 꽃지, 삼봉 등의 여러 해수욕장들이 모여 있기도한 천연적인 관광 지역이기도 하다.(3) 유 래  옛날 신라 흥덕왕때 청해진을 거점으로 활약하던 장보고가 서해안 견승포(안면)에도 전진기지를 두었는데 이를 관할하던 책임자로 승언이라는 사람을 두었다고 한다. 承彦은 미도라는 아내와 살면서 견승포를 굳세게 지키고 있을때 청해진으로부터 군사를 모아 진군하라는 명령을 받고 출전한 후 돌아오지 못하고 전사하였다고 하는데 이후로 이 지역을『승언』이라 불렸으며 이 백사장을『방포』라 부르게되었다 한다.18. 꽃지 해수욕장(串地海水浴場)(1) 일반현황 위치안면읍 승언리 8구욕장길이3.2km폭300m최초개장년대1987년백사장면적96ha안전수면거리300m'94년 인파585천명'95예상인파700천명경사도3。거리태안에서 : 37km, 서산에서 : 55km형 태 (2) 특 징  안면읍 승언리 소재지에서 서남쪽으로 약 4km 떨어진 꽃지 해변에 위치한 이 해수욕장은 해안 길이는 그리 길지 않으나 완만한 수심과 맑은 물 그리고 알맞은 수온이 해수욕을 즐기는 욕객들의 마음을 항상 이끌고 있다.  바로 옆에는 방포 포구가 있어 싱싱한 생선을 맛볼수도 있으며 할미바위와 할아비바위가 수문장처럼 전설을 간직한채 바라보고 서있다.   자연방파제가 있는『내파수도』『외파수도』가 바라다 보인다.   1992. 12. 26일자로 안면도 관광지 조성계획이 교통부로부터 승인되어 2001년까지 3.096㎢를 민자유 국도비 1천 8백억원을 투자하여 6개 브럭으로 관광지를 조성중에 있다.출처 : [기타] http://www.taean.go.kr/gunzi/gz_index.asp?menu=f08_01&img=06
안녕하세요~선강입니다.​우리나라에는 각 지역마다 지역의 이 있는 길(둘레길)이 있습니다.​ 고흥 나로우주센터고흥 전망대​각 지역의 역사와 생태 및 문화를 느낄수 있는 코스가 많이 지정되어 있는데요.각 지역의 스토리를 느낄 수 있게 국내외 탐방객들을 위하여 조성되었습니다.​그러면 각 지역에 어떤 길이 있는지 한번 알아볼까요?​전국의 길(둘레길) 현황은 길명, 길소개, 총길이(km), 총 소요시간, 시작점명, 시작지점주소, 종료지점명, 종료지점주소, 경로정보, 관리기관전화번호, 관리기관명 순으로 기록되어 있습니다.​자료출처는 공공데이터포털입니다.​ 길명길소개총길이(km)총소요시간시작지점명시작지점 주소종료지점명종료지점 주소경로정보관리기관전화번호관리기관명강진 바스락길다산 정약용이 백련사의 혜장선사를 만나기 위해 오가던 사색의 길82시간 30분백련사전라남도 강진군 도암면 백련사길 145도암면사무소전라남도 강진군 도암면 도암중앙로 73백련사-다산초당-마점마을-용문사-석문공원(사랑+ 구름다리)-소석문-도암중학교-도암면사무소061-430-3343강진군청(문화관광과)정약용의 남도 유배길(A코스)주작산 휴양림을 지나 흔들바위에서 산과 바다와 들판의 원경을 감상하고 바다와 함께 가는 능선길로 다산 선생의 흔적이 남아있는 조석루, 다산사위묘, 명발당을 지나게 된다.185시간신전면전라남도 강진군 신전면 영수리도암면전라남도 강진군 도암면 월하리A코스:신전면영수리(어관)~장수저수지~임도사거리~주작산휴양림사무소~흔들바위~수량리슈퍼~조석루~도암면월하리~학동 다산사위묘~향촌사장나무(도암면소재지)B코스:명발당~고갯길 쉼터~깃대봉(등산로 막혀서 도암면우로 우회)~모치재~마점~다산수련원061-430-3343강진군청(문화관광과)정약용의 남도 유배길(B코스)다산수련원을 출발하여 유물전시관을 관람하고 다산초당과 백련사 등 문화유적지를 지나며 사색과 명상에 젖어보고 철새도래지, 강진5일시장, 사의재를 둘러보는 코스155시간다산수련원전라남도 강진군 도암면 다산수련원길 33영랑생가전라남도 강진군 강진읍 영랑생가길 15다산수련원~다산초당~백련사~철새도래지~남포마을~목리마을~강진5일시장~사의재~영랑생가061-430-3343강진군청(문화관광과)정약용의 남도 유배길(C코스)현대시문학의 선구자 영랑 김윤식이 태어난 영랑생가를 출발하여 울창한 소나무 숲길을 산책하듯 고성사를 지나 금당백련지, 대월 달마지마을까지 가는 코스134시간30분영랑생가전라남도 강진군 강진읍 영랑생가길 15대월달마지 마을전라남도 강진군 성전면 송월리 대월달마지길 1영랑생가~고성사(보은산방)~솔치재~금당마을(백련지)~성전면소재지~대월 달마지마을061-430-3343강진군청(문화관광과)정약용의 남도 유배길(D코스)국보13호인 극락보전이 있고 보물이 있는 사찰 무위사를 지나 월출산을 배경으로 10만평의 녹차받 사잇길을 걷는 아름다운 도보여행 코스175시간30분대월 달마지마을전라남도 강진군 성전면 송월리 대월달마지길 1천황사전라남도 강진군 신전면 주작산길 276-18대월 달마지마을 ~ 월송마을~무위사~안운마을(백운동)~강진다원(녹차밭)~월남사지3층석탑~상월마을~누릿재~천황사061-430-3343강진군청(문화관광과)미르마루길용의 순우리말인 '미르'와 하늘의 순우리말인 '마루'를 합친 명칭으로, 다도해의 수려한 경관 및 우주로켓 발사의 역사적인 순간을 볼 수 있는 명품 탐방로41시간고흥우주발사전망대전라남도 고흥군 영남면 해맞이로 840용바위전라남도 고흥군 영남면 우천리 산146우주발사전망대→해안절벽→사자바위→몽돌해안길→용굴→미르전망대→용바위061-830-5696전라남도 고흥군청섬진강 둘레길섬진강변을 따라 걷는 아늑한 둘레길(마천목 장군길)155시간30분섬진강기차마을전라남도 곡성군 오곡면 기차마을로 232압록유원지전라남도 곡성군 오곡면 섬진강로 1048섬진강기차마을 → 침곡역 → 가정역 → 압록유원지061-360-8224곡성군대황강 둘레길섬진강변을 따라 걷는 아늑한 둘레길(신숭겸 장군길)134시간30분압록유원지전라남도 곡성군 오곡면 섬진강로 1048평리삼거리전라남도 곡성군 목사동면 평리삼거리압록유원지 → 태안교 → 대황강출렁다리 → 평리삼거리061-360-8224곡성군둘레길5구간백운산권의 다양한 탐방자원, 문화, 경관자원 등 산림복지 제공14.45시간5구간시작전라남도 광양시 진상면 황죽리 117-65구간종료전라남도 광양시 옥곡면 수평리 111-4진상면 백학동마을~ 옥곡면국사봉랜드061-797-2884전라남도 광양시청둘레길6구간백운산권의 다양한 탐방자원, 문화, 경관자원 등 산림복지 제공12.74시간6구간시작전라남도 광양시 옥룡면 추산리 4246구간종료전라남도 광양시 옥곡면 수평리 111-4옥룡면 옥룡사지 ~ 옥곡면 국사봉랜드061-797-2884전라남도 광양시청둘레길7구간백운산권의 다양한 탐방자원, 문화, 경관자원 등 산림복지 제공15.75시간7구간 시작전라남도 광양시 옥룡면 추산리 4247구간 종료전라남도 광양시 봉강면 조령리 610옥룡면 옥룡사지 ~ 봉강면 하조마을061-797-2884전라남도 광양시청둘레길8구간백운산권의 다양한 탐방자원, 문화, 경관자원 등 산림복지 제공8.43시간8구간 시작전라남도 광양시 봉강면 조령리 6108구간 종료전남 구례군 간전면 금산리 산186봉강면 하조마을~ 월출재061-797-2884전라남도 광양시청둘레길9구간백운산권의 다양한 탐방자원, 문화, 경관자원 등 산림복지 제공25.49시간9구간 시작전라남도 구례군 간전면 금산리 산1869구간 종료전라남도 광양시 다압면 하천리 23번지월출재 ~봉강면 하천마을061-797-2884전라남도 광양시청둘레길1구간백운산권의 다양한 탐방자원, 문화, 경관자원 등 산림복지 제공10.864시간1구간시작전라남도 광양시 옥룡면 추산리 4241구간종료전라남도 광양시 옥룡면 동곡리 산136옥룡면 옥룡사지~ 옥룡면 논실061-797-2884전라남도 광양시청둘레길2구간백운산권의 다양한 탐방자원, 문화, 경관자원 등 산림복지 제공11.44시간2구간시작옥룡면 산1362구간 종료전라남도 광양시 다압면 하천리 23번지옥룡면 논실~다압면 하천마을061-797-2884전라남도 광양시청둘레길3구간백운산권의 다양한 탐방자원, 문화, 경관자원 등 산림복지 제공20.37시간3구간시작전라남도 광양시 다압면 하천리 23번지3구간종료전라남도 광양시 도사리 490-1다압면 하천마을~매화마을061-797-2884전라남도 광양시청둘레길4구간백운산권의 다양한 탐방자원, 문화, 경관자원 등 산림복지 제공7.23시간4구간시작전라남도 광양시 다압면 도사리 490-14구간종료전라남도 광양시 진상면 황죽리 117-6다압면 매화마을~ 진상면 백학동마을061-797-2884전라남도 광양시청구례의길(섬진강길)구례의길 완주 인증제 구간123:30두꺼비다리전남 구례 문척면 죽마리 845-4섬진강 어류생태관간전면 간전중앙로 47두꺼비다리 → 자전거도로 쉼터 → 어류생태관061-780-2255구례군구례의길(섬진강길)구례의길 완주 인증제 구간6.51:30섬진강 어류생태관전남 구례 간전면 간전중앙로 47서시천교 파고라구례읍 봉동리 574-12섬진강 어류생태관 → 서시천교 파고라 상하수도사업소061-780-2255구례군구례의길(남도이순신길)구례의길 완주 인증제 구간12.74:00산수유시목지전남 구례군 산동면 계천리 195-1광의면사무소광의면 연파리 852-1산수유시목지→산동면사무소→지리산호수공원→광의면사무소061-780-2255구례군구례의길(남도이순신길)구례의길 완주 인증제 구간5.92:00광의면사무소전남 구례군 광의면 연파리 852-1서시천교 파고라구례읍 봉동리 574-12광의면사무소→꽃강 정자→서시천교 파고라061-780-2255구례군구례의길(남도이순신길)구례의길 완주 인증제 구간134:30서시천교 파고라전남 구례군 구례읍 봉동리 574-12칠의사석주관토지면 섬진강대로 4638-8서시천교 파고라 → 상하수도사업소→운조루 유물전시관→칠의사석주관061-780-2255구례군구례의길(남도이순신길)구례의길 완주 인증제 구간3.21:00지리산둘레길 구례센터전남 구례군 구례읍 봉북리 1430-22한국압화박물관구례읍 동산1길 29지리산둘레길 구례센타 → 조선수군출정공우너 → 한국압화박물관061-780-2255구례군구례의길(섬진강길)구례의길 완주 인증제 구간72:30서시천교 파고라전남 구례군 구례읍 봉동리 574-12두꺼비다리문척면 죽마리 845-4서시천교 파고라 → 대숲길 시점 정자 → 두꺼비다리061-780-2255구례군구례의길(지리산둘레길)구례의길 완주 인증제 구간13.65:00산동 밤재산동면 계천리 산82-12예술인마을광의면 온당리 204-4산동밤재→산수유시목지→산동면사무소→구례수목원→예술인마을061-780-2255구례군구례의길(지리산둘레길)구례의길 완주 인증제 구간15.76:00예술인마을광의면 온당리 204-4운조루 유물전시관토지면 오미리 275-2예술인마을→지리산전남탐방안내소→운조루 유물전시관061-780-2255구례군구례의길(지리산둘레길)구례의길 완주 인증제 구간10.46:00운조루 유물전시관토지면 운조루길 56칠의사석주관토지면 섬진강대로 4638-8운조루 유물전시관→노인전문요양원 진입로 쉼터→칠의사석주관061-780-2255구례군수목길자연치유 및 감성계발을 유도할 수 있는 환상의 숲 길8.12시간35분관방제림전라남도 담양군 담양읍 죽녹원로 119금성산성주차장전라남도 담양군 금성면 금성리 1030-1관방제림→추성경기장,담빛예술창고→메타세쿼이아랜드→금월교→담양항공→담양리조트→금성산성 주차장061-380-3144담양군 녹색관광과산성길산길 따라 물길 따라 걷는 명품 길10.53시간25분금성산성 주차장전라남도 담양군 금성면 금성리 1030-1금성산성 주차장전라남도 담양군 금성면 금성리 1030-1금성산성 주차장→보국문 남문→충용문→보국사터→서문→금성산성 서문쪽 입구→수몰민 정자→고개쉼터→담양리조트→금성산성 주차장061-380-3144담양군 녹색관광과습지길자연생태계를 관망 할 수 있는 산책 길5.21시간40분삼지교전라남도 담양군 봉산면 삼지리 627-12하천습지 주차장전라남도 담양군 태목리 659-5삼지교→황덕마을 녹색농촌체험마을→조류관찰대→태목리 대숲 하천습지 보호구역→하천습지 주차장061-380-3144담양군 녹색관광과싸목싸목길느림의 미학이 담긴 길7.23시간40분창평면사무소전라남도 담양군 창평면 돌담길 9창평면사무소전라남도 담양군 창평면 돌담길 9창평면사무소→돌담길→남극루→용운저수지→상월정→포의사→창평면사무소061-380-3144담양군 녹색관광과누정길자연과 문학이 깃든 길3211시간15분죽녹원전남 담양군 담양읍 죽녹원로 119독수정원림전라남도 담양군 가사문학면 연천리 산 93-1죽녹원→대담미술관→보건소→담양교→양각교→물순환사업소→면앙정→삼지교→양지교→양지분교→송강정→유산마을→해곡마을→일산마을→명옥헌→수남학구당→식영정,한국가사문학관→소쇄원→독수정원림061-380-3144담양군 녹색관광과유달산둘레길등고선을 따라 조성된 완만한 원점회귀형 숲길6.32시간유달산주차장전라남도 목포시 유달로 107유달산주차장전라남도 목포시 유달로 107유달산주차장-목포시사-달성공원-조각공원-어민동산-봉후샘-낙조대-옛수원지-대학루-유달산주차장061-242-2344전라남도 목포시청 유달산공원관리사무소이야기가 있는 생태 탐방로자연, 문화, 역사자원을 보호하고 증가하는 생태탐방 수요에 효과적 대응을 위한 문화생태 탐방로이며 바다풍경이 아름답고 해변의 갯길은 포장도로와 비포장도로, 방조제길, 제방길, 모랫길, 소나무길, 갯바위길이 어우러져 걷는 맛이 일품이다4717조금나루전라남도 군 망운면 조금나루길 297생태갯벌센터전라남도 군 해제면 용산길 140조금나루→원송현마을→장재마을→곰솔나무→구랫들→유종동→오강섬→물암바위→ 시목마을→월두마을 갈대군락→생태갯벌센터061-450-5478군 관광문화과제암산자연휴양림 더늠길노인, 휠체어 사용자, 유모차를 사용하는 유아동반 가족 모두 제암산 산행을 즐길 수 있도록 구성된 무장애 산악 트레킹 로드5.81시간 30분 ~ 2시간제암산자연휴양림 물빛언덕의 집없음(제암산자연휴양림 주소: 전라남도 보성군 웅치면 대산길 330)제암산자연휴양림 물빛언덕의 집전라남도 보성군 웅치면 대산길 330제암산자연휴양림 물빛언덕의 집 →해피500(반환점구간, 정상)→ 제암산자연휴양림 물빛언덕의 집061-852-4434전라남도 보성군청 산림산업과남도삼백리길(11코스)상사호를 가로지르는 자전거길458시간맑은물관리센터전라남도 순천시 강변로 77맑은물관리센터전라남도 순천시 강변로 77미정061-749-6200순천시청남도삼백리길(10코스)이순신 백의종군길258시간선평삼거리전라남도 순천시 서면 북차길 98-36구례구역전라남도 순천시 황전면 섬진강로 217선평삼거리~학구~송치재~상동~황전면사무소~산성터~외구마을~용서~구례구역061-749-6200순천시청남도삼백리길(9코스)선암사~송광사 구간 천년불심길124시간선암사전라남도 순천시 선암사길 423송광사전라남도 순천시 송광면 송광사안길 89선암사~야생차체험관~생태체험관~굴목재~보리밥집~송광사061-749-8802순천시청남도삼백리길(8코스)순천동천을 가로지르는 도심속 걷기125시간서문성곽터전라남도 순천시 호남길 52순천만습지전라남도 순천시 순천만길 509서문성곽터~시내 동천~순천만국가정원~맑은물관리센터~순천만습지061-749-6703순천시청남도삼백리길(3코스)낙안읍성가는길145시간동화사전라남도 순천시 별량면 동화사길 208낙안읍성전라남도 순천시 낙안면 충민길 30동화사~자연드림목장~우렁재~운동~심내~내동~교촌~평촌~낙안읍성061-749-8802순천시청남도삼백리길(4코스)조계산 능선 숲길 탐방로208시간낙안읍성전라남도 순천시 낙안면 충민길 30접치재전라남도 순천시 주암면 행정리 143-1낙안읍성~상송마을~수정마을~고동치~장안치~굴목재~장군봉~접치재061-749-8802순천시청남도삼백리길(5코스)매화군락 매화향길2510시간접치재전라남도 순천시 주암면 행정리 143-1순천향매실마을전라남도 순천시 월등면 계월길 138접치~두모~흑석~희야산녹차밭~노고치~고산마을~군장마을~계월 이문061-749-8802순천시청남도삼백리길(6코스)한양 옛길구간156시간심원마을전라남도 순천시 서면 청소길 504-2구례구역전라남도 순천시 황전면 섬진강로 217심원~미초~회룡~임선~대치~교동~금평~용서~용림~구례구역061-749-6200순천시청남도삼백리길(7코스)순천에서 한양까지 가던 옛길196시간서문성곽터전라남도 순천시 호남길 52심원마을전라남도 순천시 서면 청소길 504-2서문성곽터~동천~서면강청~판교~추동~청소~심원061-749-6703순천시청남도삼백리길(1코스)순천만갈대165시간해룡 와온전라남도 순천시 해룡면 와온길 135별량 화포전라남도 순천시 별량면 화포길 33해룡와온~노월~용산전망대~순천만~별량학산~별량화포061-749-5503순천시청남도삼백리길(2코스)꽃산너머 동화사가는길207시간별량 화포전라남도 순천시 별량면 화포길 33동화사전라남도 순천시 별량면 동화사길 208별량화포~죽전~거차~창산~용두~구룡~원산~동화사061-749-6200순천시청여수 갯가길바닷물이 드나드는 물가를 갯가라 이르고 갯것(바닷가 해산물 채취)을 하러다니고 낚시를 하러 다니던 길61.2219시간30분우두리항(돌산대교아래)전라남도 여수시 돌산읍 우두리 799-157임포 주차장전라남도 여수시 돌산읍 율림리 35-391코스: 우두리항→돌산공원→신추→진목마을→밀듬벙→범바위→용월사→월전포→안심개→하동삼거리→마상포→진모마을→안굴전→무슬목,2코스: 무슬목→월암→두릉개→계동→두문포→방죽포해수욕장,3코스→방죽포해수욕장→백포→기포→대율→소율→임포061-920-5888사단법인 갯가개도 사람길개도 사람들이 나무 땔깜등을 마련하기 위해 걸었던 길을 풍자(우회)적으로 표현7.643시간50분화산선착장전라남도 여수시 화정면 개도별촌길 94배성금, 개도 수원지전라남도 여수시 화정면 개도리 산345-4331코스: 화산선착장→호령마을,2코스: 호령마을→배성금061-659-3891전라남도 여수시청녹산등대가는길거문도의 전경을 한눈에 볼수 있는 녹산의 문에 해당하는 녹문정과 새벽에 나타나 절벽에서 돌을 던지거나 소리를 내어 어부들을 태풍에서 구했다는 전설로 유명한 신지끼라고 불리우는 거문도 인어상이 있는 인어해양공원이 있음32시간거문초등학교 서도분교장전라남도 여수시 삼산면 서도리 19이금포해변전라남도 여수시 삼산면 서도리 67녹산등대가는길: 서도마을→전망대(녹문정)→인어해양공원→녹산등대→이금포해수욕장→서도마을061-659-3891전라남도 여수시청하화도 꽃섬길화도는 꽃섬을 한자로 표기한 땅이름으로 웃꽃섬은 상화도 아래꽃섬은 하화도라하고 섬모양이 길게 고지모양으로생겨 ‘꼬치섬’이라하다 그 음이 꽃섬으로 변했을 것으로 여겨짐63시간하화도 선착장전라남도 여수시 화정면 하화리 231-11하화도 선착장전라남도 여수시 화정면 하화리 231-11선착장→낭끝전망대→시짓골전망대→순넘밭넘구절초공원→큰산전망대→깻넘전망대→큰굴삼거리→막산전망대→큰굴삼거리→애림민야생화공원→선착장061-659-3891전라남도 여수시청공지산 둘레길여수 화장동 소라면 소재에 위치한 공지산 하단부를 일주하는 둘레길4.52시간효림건설전라남도 여수시 덕양로 145-1(화장동)무선주공3차 뒤전라남도 여수시 덕양로 157(화장동)효림건설→상금→여수실버빌→흑산→무선주공3차061-659-4613전라남도 여수시청안심산 둘레길여수 안산동 소호동 소라면 소재에 위치한 안심산 하단부를 일주하는 둘레길3.51시간유심천온천전라남도 여수시 소라면 안심산길 155심곡배수지전라남도 여수시 안산동 산 17-9유심천온천→소호주공 뒤→우미린A→모아미래도A→심곡배수지061-659-4613전라남도 여수시청호랑산 둘레길여수 봉계동 호명동 평여동 소재에 위치한 호랑산 하단부를 일주하는 둘레길134시간남해화학사택전라남도 여수시 상암로 81(둔덕동)여도중학교전라남도 여수시 상암로 7(봉계동)남해화학사택 옆→자내리고개→평여동임도삼거리→대곡마을뒤 임도삼거리→봉계저수지→대곡마을→여도중학교061-659-4613전라남도 여수시청금오도 비렁길해안절벽을 따라 땔감을 구하고 낚시를 다녔던 길로 표준말은 ‘벼랑’이며 여수사투리가 ‘비렁’이어서 금오도 비렁길로 이름지어짐18.58시간 30분함구미 선착장전라남도 여수시 남면 용머리길 35장지선착장전라남도 여수시 남면 장지해안길 131코스: 함구미→미역널방→송광사절터→신선대→두포,2코스: 두포→굴등전망→촛대바위→직포,3코스: 직포→갈바람통전망대→매봉전망대→학동,4코스: 학동→사다리통전망대→온금동전망대→심포5코스: 심포→막포전망대→숲구지전망대→장지061-659-3891전라남도 여수시청구봉산 둘레길여수 여서동 신월동 소재에 위치한 구봉산 하단부를 일주하는 둘레길103시간30분한국화약후문 뒤전라남도 여수시 여서동 산174-1대치마을 뒤전라남도 여수시 여서동 산156한국화약후문 뒤→신성교회 뒤→신월금호 음수대→능선 분기점→한산사 주차장→연화사→한재터널 팔각정→텃골약수터 뒤→부영7차 뒤→대치마을 뒤061-659-4613전라남도 여수시청고락산 둘레길여수 문수동 둔덕동,시전동 소재에 위치한 고락산 하단부를 일주하는 둘레길6.71시간 30분망마경기장전라남도 여수시 여천체육공원길 49(시전동)국궁장전라남도 여수시 여천체육공원길 49(시전동)망마경기장→부영9차 음수대→파티랜드 뒤→MBC 뒤→성심병원 뒤→한려주공 뒤→신기주공3단지 뒤→국궁장061-659-4613전라남도 여수시청장군산 둘레길여수 광무동 오림동 여서동 소재에 위치한 장군산 하단부를 일주하는 둘레길41시간 30분한재터널전라남도 여수시 여서동 128-8경남아파트전라남도 여수시 여서로 302(여서동)한재터널→한재사거리→진남초등학교→장군바위→경남아파트061-659-4613전라남도 여수시청물무산행복숲둘레길데크와 경사가 없는 숲 속 둘레길101시간물무산행복숲입구전라남도 영광군 영광읍 물무로 219물무산행복숲출구전라남도 영광군 영광읍 물무로 219영광생활체육공원 → 유아숲체험원 → 편백명상원 → 질퍽질퍽맨발황톳길 → 가족명상원061-350-5779전라남도 영광군청월출산 氣찬묏길국립공원 월출산의 둘레길174시간천황사주차장전라남도 영암군 천황사로 280-43왕인박사유적지전라남도 영암군  군서면 왕인로 440천황사주차장→탑동약수터→기체육공원→기찬랜드→왕인박사유적지061-470-2314전라남도 영암군청남파랑길해남, 완도 89코스13.83시간30분군외면 원동리 원동버스터미널군외면 청해진서로 2184해남군 송지면 서정리 미황사 천왕문해남군 송지면 미황사길 64원동버스터미널 → 완도대교 → 달도테마공원 → 남창시장 → 남창 해월루지 → 미황사 천왕문061-550-5422완도군청 관광과남파랑길해남, 완도 86코스24.37시간30분해남군 북평면 남창리 남창정류소해남군 북평면 달량진길 50완도읍 가용리 완도항 해조류센터전라남도 완도군 완도읍 해변공원로 84해남 남창정류소 → 완도대교 → 청해진유적지 → 장보고기념관 → 장보고공원 → 완도 해양생태전시관 → 완도전복거리 → 완도항 해조류센터061-550-5422완도군청 관광과남파랑길해남, 완도 87코스20.56시간완도읍 가용리 완도항 해조류센터전라남도 완도군 완도읍 해변공원로 84완도읍 청해포구 촬영장 입구완도읍 청해진서로 1161-8완도항 해조류센터 → 완도항 → 다도해일출공원 → 완도타워 → 정도리구계등해변 → 완도호 → 청해포구 촬영장 입구061-550-5422완도군청 관광과남파랑길해남, 완도 88코스15.74시간완도읍 청해포구 촬영장 입구완도읍 청해진서로 1161-8군외면 원동리 원동버스터미널군외면 청해진서로 2184청해포구 촬영장 입구 → 상왕봉 → 완도수목원 → 완도 첫마을 → 원동버스터미널061-550-5422완도군청 관광과태청산 편백나무숲 트레킹길건강증진과 심신의 피로를 치유하는 길6.53시간 30분봉정사전라남도 장성군 삼계면 화산신기길 136추모공원전라남도 장성군 삼계면 영장로 900봉정사→대화관광농원→추모공원→몰치재→봉정사061-390-7424전라남도 장성군청장성호 수변길장성호를 보고 느끼고 즐길 수 있는 편안한 트레킹길7.52시간 40분장성호 선착장전라남도 장성군 장성군 장성읍 용강리 산46-3수성마을전라남도 장성군 장성군 북이면 수성리 222장성호 주차장→수변데크길1구간→출렁다리→수변데크길 2구간→풍차와 호수→수성마을061-390-7424장성군 산림편백과황룡강 꽃길아름다운 황룡강을 즐길 수 있는 자전거도로변 꽃길232시간 30분장성호 여수토전라남도 장성군 장성군 장성읍 야은리 803오룡교전라남도 장성군 장성군 황룡면 옥정리 569-8장성호 여수토→황룡교→황미르랜드→장진보→오룡교→경비행장→황룡행복마을→제일교회061-390-7496장성군 재난안전실축령산 산소길(1구간)느리고 여유있는 전망좋은 길93시간모암마을전라남도 장성군 서삼면 모암길 45-2금곡영화마을전라남도 장성군 북일면 영화마을길 254-7모암마을→작은모암제→모암휴게소→매남삼거리→금곡사방댐분기점→금곡영화마을061-390-7424전라남도 장성군청축령산 산소길(2구간)피톤치드 향기를 맘껏 느낄 수 있는 길6.32시간 10분금곡영화마을전라남도 장성군 북일면 영화마을길 254-7괴정마을전라남도 장성군 서삼면 추암로 483-7금곡영화마을→금곡입구삼거리→안내소→숲안내센터→추암마을→괴정마을061-390-7424전라남도 장성군청축령산 산소길(3구간)스트레스 해소 및 힐링을 즐길 수 있는 길4.51시간 30분괴정마을전라남도 장성군 서삼면 추암로 483-7대덕마을 분기점전라남도 장성군 서삼면 대덕한신길 89-109괴정마을→바래길쉼터→축령산대덕휴양관→대덕마을분기점061-390-7424전라남도 장성군청축령산 산소길(4구간)치유와 휴양을 할 수 있는 길3.81시간 20분대덕마을 분기점전라남도 장성군 서삼면 대덕한신길 89-109모암마을전라남도 장성군 서삼면 모암길 45-2대덕마을분기점→산소축제장→모암주자창→통나무집삼거리→모암마을061-390-7424전라남도 장성군청주포로나비처럼 유연하게 길을 걷다3.72시간함평읍 석성리 석두마을전라남도 함평군 함평읍 석성리손불면 궁산리 신흥마을전라남도 함평군 손불면 궁산리돌머리해수욕장정자→갯벌생태체험→돌머리해수욕장백사장→해변 갈림길→주포삼거리→해수찜061-320-1784전라남도 함평군청달마고도‘천년의 세월을 품은 태고의 땅으로 낮달을 찾아 떠나는 구도의 길’이라는 이름으로 개통하는 달마고도는 총 17.47km로 미황사에서 큰바람재, 노시랑골, 몰고리재로 이어지는 구간이다.17.476시간미황사전라남도 해남군 송지면 미황사길 164미황사전라남도 해남군 송지면 미황사길 164미황사~큰바람재~노지랑골사거리~몰고리재~미황사061-530-5329전라남도 해남군청코리아둘레길 ''''남파랑길''''(해남구간)부산 오륙도 해맞이 공원 ~ 전남 해남 땅끝을 잇는 코리아둘레길의 남해안 구간으로 약 1,463km 90개 코스 5개 테마로 설정된 길로 해남구간은 <남도순례길> 테마에 해당되어 남도유배문화와 다양한 순례문화를 체험하는 길이다. 총연장은 약 45.8km 3코스로 이루어져 있다.45.817시간사내방조제전라남도 강진군 신전면 운주로 589땅끝탑전라남도 해남군 송지면 땅끝마을길 100사내방조제~남창정류소~미황사 천왕문~땅끝탑061-530-5329전라남도 해남군청땅끝천년숲옛길도란도란 옛 이야기가 떠오르는 ‘땅끝천년숲옛길’은 국토순례 1번지로 수많은 관광객 및 순례객이 출발 혹은 도착지점으로 인식되는 땅끝마을 갈두항 맴섬 앞에서 시작하여 강진 세곡제에 이르는 길이다.이 길은  다양한 해남의 역사와 문화재를 탐방할 수 있는 코스로 작은 오솔길을 활용해 자연스러운 숲길을 조성한 길이다. 또 ‘땅끝천년숲옛길’은 국토순례 및 도보여행을 위한 신개념 이동로를 조성함으로써 지역의 새로운 명소를 창출하고 자연보전, 생태환경교육과 다양한 체험거리를 제공하여 군민과 관광객들에게 친환경적인 옛길을 복원하여 옛 선조들의 숨결과 쾌적하고 편안한 노선을 제공하는데 중점을 두고 있다. 옛길을 걷는 동안 마을에는 장승과 만나는 안내판을 설치했으며 스토리텔링형 안내판은 해남의 대표 관광지를 한눈에 볼 수 있다.6015시간땅끝마을전라남도 해남군 송지면 땅끝마을길 70-14 일원세곡제전라남도 해남군 옥천면 탑동길 42 일원땅끝마을~도솔암~미황사~현산면 송촌1제~현산면 봉동계곡~현산면 덕흥마을~대흥사~삼산면 구림마을, 평활마을, 중리마을~옥천면 청룡제~탑동(5층 석탑)~세곡재061-530-5329전라남도 해남군청강강술래길조선시대 전라우수영이 있었던 우수영관광지 주변에 조성한 ''''''''강강술래길''''''''은 친환경 길에 강강술래 체험마당, 울돌목 해안데크, 쉼터 등을 고루 갖춘 전국 최고의 명품 길이다. 또한 지역 공간 체험형으로 지역공동체가 고유한 지역자원 거점을 상호 연결해, 탐방객이 역사문화를 탐방하고 다양한 프로그램을 직접 체험할 수 있기도 하다. 명량대첩의 역사 현장인 울돌목과 전라우수영 성지 등 다양한 자원이 연계돼  관광자원으로의 성격이 뛰어난 만큼 명량대첩 역사 속에서 호국의 숨결을 느껴볼 수 있는 길임과 동시에 청빈한 삶을 실천한 법정 스님의 무소유 정신을 배우는 코스이기도 하다.7.32시간 30분울돌목물살체험장전라남도 해남군 문내면 관광레저로 12망해루전라남도 해남군 문내면 우수영안길 34울돌목물살체험장~울돌목해안데크~우수영관광지~강강술래전수관~우수영스호스텔~청룡산쉼터정자~충무사연리지~충무사~우수영해안데크~우수영항-법정스님생가~방죽샘~명량대첩비~우수영5일장~망해루061-530-5329전라남도 해남군청코리아트레일(구.삼남길)해남 구간해남 땅끝 마을에서 서울까지 이어지는 국내 최장거리 트레일 워킹코스인 ‘삼남길’(호남대로)은 조선시대 10대로 중 가장 긴 우리나라 대표 도보길이다.삼남길은 해남 땅끝마을에서 시작하여 강진 영암 나주 광주 장성 전북정읍 완주 익산 충남 논산 공주 천안 경기 평택 수원 남태령 서울 남대문까지 1000리에 이르는 길로 한반도 동맥과 같은 길이다 또 이 길은 국가적인 행사를 위한 길이였으며, 유배자의 유배길이였고, 과거의 아픈 역사의 길이자 민초들의 삶과 애환이 담긴 길이다.해남의 삼남길은 땅끝 흙길과 숲길, 들길 바닷길등을 아우르고 있다. 천리 길의 시작이 있는 ‘처음 길’은  땅끝에서 장엄한 맴섬 일출과 시작한다. 땅끝마을에서 바다를 끼고 아름답게 펼쳐진 숲속 길과 좁은 삼나무길, 들길, 붉은 황토길, 마을 고샅길 바닷가 해안길 등 다양한 길을 걸으며 아름다운 도보여행의 즐거움을 만끽할 수 있는 코스이다. 일부 코스는 땅끝길(문화생태탐방로)과 비슷한 구간이 되기도 한다.56.320시간땅끝마을전라남도 해남군 송지면 땅끝마을길 70-14 일원사내호전라남도 해남군 북일면 원동길 38-8 일원처음길(16.9km): 송지면 땅끝마을 ~ 송지면 도솔암 약수터 ~ 송지면 통호마을 /올망길(12.9km):송지면 통호마을 - 북평면 영전백화점 - 합수부지점 - 북평면 서홍마을 / 해들길(9.1km): 북평면 서홍마을 - 북평면 이진진성 우물 - 북평면 남창리 숲길 - 북평면 차경마을 / 나들길(17.4km): 북평면 차경마을 - 북평면 오산마을 전망대 - 북평면 와룡마을 짜우락샘 - 북일면 만수방파제 - 북일면 내동마을 노인정 - 사내호 - 사초사거리061-530-5329전라남도 해남군청땅끝길국토순례길의 1번지 땅끝 해남 한반도의 기를 품은 백두대간이 길고 장엄한 호흡을 멈추고 창망한 바다를 향해 푸른 꿈을 다시 꾸는 곳에서 땅끝길&순례길은 시작된다 더 이상 갈 수 없는 땅 그곳에서 다시 붙잡은 희망 그래서 땅끝은 끝이 아닌 시작이요 희망이다 땅끝 맴섬 일출과 시작되는 해남 땅끝길 순례길은 동백향 가득한 상록수림이 어우러진 산길 돌담이 예쁜 마을고샅길 마늘밭 황토밭 들길 바닷가 모래사장을 아우르는 해변길등 다양한 테마를 가지고 있다4315시간땅끝마을전라남도 해남군 송지면 땅끝마을길 70-14 일원북일면 장수마을전라남도 해남군 북일면 영장수길 73땅끝바닷길(8km): 송지면 땅끝마을 - 송지면 사구미 솔숲 / 점재길(6km): 송지면 사구미 솔 숲 - 송지면 점재 삼나무 숲 - 북평면 영전마을 영전백화점 / 묵동갯길(11km):북일면 영전마을 ~ 북일면 묵동해변길 - 북일면 서홍갯가 - 북일면 이진진성 남문인샘 / 쇄노재길(18km):북일면 이진진성 남문인샘 - 북일면 동해돌샘 - 북일면 좌일장 - 북일면 장수마을061-530-5329전라남도 해남군청오감연결길만연산을 수평으로 걷는 둘레길, 오감을 열고 남녀노소 누구나 평화롭게 걷는 길3.21.5시간선정암전라남도 화순군 화순읍 동구리 산 1-1만연폭포전라남도 화순군 화순읍 유천리 산20-2선정암→전망대→만연폭포061-379-3702전라남도 화순군청남도오백리역사숲길남도의 오랜 역사와 문화자원, 농어촌을 체험하고 경관을 즐길수있는 숲길111557시간백아면 노치전라남도 화순군 백아면 노치리 산5도암 행산전라남도 화순군 도암면 행산리 산48백아면 노치→동복 유천→사평면 남계→춘양우봉→청풍 백운→도암행산061-379-3731전라남도 화순군청 즐거운 대한민국의 길(둘레길) 여행이 되시길 바랍니다.​좋은정보로 여러분에게 많은 도움이 되었으면 좋겠습니다.​※ 자료출처:공공데이터포털(이용허락범위제한없음)※ 사진출처:픽사베이(상업적, 비상업적 이용가능)※ 본 저작물은 '공공데이터포털 정책'에 따라 '공공데이터법', '저작권법'을 준수하여 작성하였습니다. 
완도 명사십리 10일 개장 시작으로 본격적인 피서객 맞이-7월초까지 66개소 모두 개장 예정 전남 해변이 6월 10일(금) 완도 신지 명사십리해수욕장 개장을 시작으로 본격적인 해변 손님맞이에 나선다. 전남에서 최초 개장하는 완도 명사십리해수욕장은 관광객과 주민 등 200여명이 참석한 가운데 수상오토바이 해상퍼레이드와 무사안녕을 기원하는 고사, 바가지요금 근절을 위한 결의문 낭독, 물놀이 인명구조 시범훈련, 갓후리 체험 등 다양한 행사가 오후 3시부터 진행된다. 모래 우는소리가 멀리 10리까지 들린다하여 붙여진 완도 명사십리해수욕장은 백사장 길이가 3,800m, 폭15m에 달하는 광활하게 뻗은 은빛 백사장을 보유하고 있어 전국적으로 매우 유명하다. 또한 완도와 신지도를 잇는 신지대교가 개통되어 매년 100만명이상이 방문하는 등 명사십리는 여름뿐만 아니라 봄, 가을에도 많은 관광객들이 찾고 있어 완도 관광의 필수 코스로 자리매김하고 있다. 그 외에, 신안 우전과 대광, 진도 가계 등 12개 해변은 6월 중순, 여수 무슬목, 고흥 남열해돋이 등 35개 해변은 6월말, 보성 율포솔밭, 해남 땅끝송호 등 나머지 해변은 7월초에 개장하여 본격적으로 피서객을 맞이할 예정이다. 전남도의 금년 해변 이용객 유치목표는 600만명으로 해변별로 많은 이용객을 잡기 위해 전국 해변축구대회, 해양레포츠 체험프로그램, 해변가요제, 사진촬영대회 등 다양한 체험 프로그램을 준비하고 있다. 또한 해변에 숙박용 텐트촌, 그늘막 설치 등 편의시설 정비와 나무식재, 꽃밭 조성등을 통해 깨끗하고 아름다운 해변을 연출하여 관광객들이 쌓여있던 스트레스를 훌훌 털어버리고 편안하게 쉬어 갈 수 있도록 할 방침이다. 이인곤 전남도 해양수산국장은 “올해 해변 운영에 주안점을 두고 있는 것은 3가지로 편안하고 친환경적인 해변, 친절이 녹아나고 주민소득이 있는 해변, 사건․사고없는 해변 조성이라며, 전남도와 시․군 등 유관기관과 긴밀하게 협조하여 해변 이용객 600만명을 꼭 달성해 나갈 계획이다.”고 밝혔다. 한편, 이를 위해 전남도는 완도군, 신안군과 합동으로 지난 6.2~3(2일간) 서울 잠실운동장, 왕십리역, 송파구청, 건국대학교 등에서 해변 발걸음 홍보를 전개하여 서울시민들에게 많은 호응을 얻었으며, 6월말에도 과천 정부종합청사, 서울시청, 대학로 등에서 2차 발걸음 홍보와 함께 전국단위 라디오프로그램과 대학신문, 인터넷 포털사이트 등 다양한 매체를 활용한 홍보활동을 적극 전개할 계획이다.  신지 명사십리해수욕장 개장 행사계획 남해안 최고의 하계 휴양지로 각광을 받고 있는 신지 명사십리 해수욕장 개장 이벤트를 개최하여 홍보 선점을 통한 관광객 유치 및 지역경제활성화 도모  ※ 2011 명사십리해수욕장 개장기간 : ’11. 6. 10 ～ 9. 4(88일간)  Ⅰ. 행사개요  ◦ 일    시 : 2011. 6. 10(금) 15:00  ◦ 장    소 : 신지명사십리해수욕장 관리사무소 앞  ◦ 참석대상 : 200명(군수, 신지면민, 관광객 등)   ◦ 행사내용 구   분행   사   내   용비고식전행사  관광사진 전시회  물놀이 안전사고 예방 캠페인  해상퍼레이드(제트스키, 바나나보트, 해경방제정 등) 개장행사  개회  국민의례  주요인사 소개  개장선언  인사말씀  바가지요금 근절 자정 결의문 낭독  고사(무사안녕 기원) 부대행사  해상물놀이 인명구조 시범훈련  제트스키, 바나나보트 탑승 체험  가두리 체험 Ⅱ. 행사일정표 시   간행  사  내  용비  고부터까지소요(분)식전행사  14:0016:30150관광사진 전시회 14:0016:30150물놀이 안전사고 예방캠페인 15:0015:3030해상퍼레이드(수상오토바이 등) 개장행사  15:0015:011개회사   회   자15:0115:054국민의례, 주요인사 소개사   회   자15:0515:061개장선언명사번영회장15:0615:104인사말씀군       수15:1015:133바가지요금 근절 자정결의문 낭독상가협의회장15:1315:3017고사(무사안녕 기원)명사 번영회부대행사  15:3015:5020해상물놀이 인명구조 시범훈련(사)한국해양구조단15:5016:0010제트스키, 바나나보트 탑승 체험(사)한국해양구조단16:0016:2020가두리 체험(사)한국해양구조단16:2016:3010입수광경 연출 등(사)한국해양구조단Ⅲ. 행사준비계획 구  분행 사 명행사내용및준비사항담당부서(담당자)사전홍보언론․방송홍보◦언론․방송 홍보◦언론인 취재 협조 및 안내홍 보 담 당대주민 홍보◦신지명사십리해수욕장 개장    현수막 게첨 ∙5개소(IC 1, 완도읍 주요     게첨대 2, 신지면 2) 관광시설담당(추 교 상)식전행사해상퍼레이드◦해상퍼레이드 참여기관 및    단체 협의(해양구조대, 해경)․해양경찰서 및 해양구조대 순시선 ◦퍼레이드 연출 협의․제트스키, 바나나보트 등 관광시설담당(위 주 환)관광사진 전시회◦완도 관광사진 등 전시․전시작품(30～40점) 및 이젤준비관광정책담당물놀이 안전사고예방캠페인◦안전사고 예방 캠페인 계획 수립․플래카드, 어깨띠, 피켓 제작 등복구지원담당개장행사개   장   식◦주요인사 참석 여부 확인◦개장식 시나리오 작성◦인사말씀 작성◦개장선언문 작성◦바가지요금 근절 자정 결의문 작성관광시설담당(천  종  실)의        전◦주요인사 의전 전반 및      좌석 배치 등관광정책담당고사제례상 준비 및 고사◦고사(무사안녕 기원) ∙돼지머리, 과일, 술, 떡,      생선, 돗자리, 향로, 지방,     축문 등◦고사제례상 준비관광시설담당(김  성  룡)부대행사해상안전시범 훈련및 입수광경 연출◦참여 단체와 협의∙(사)한국해양구조단완도지역대◦참여 인원 확보 및 리허설◦입수자 사전 확보 및 광경    연출시 홍보안 작성 등관광상품담당가두리 체험◦가두리 체험장비 정비◦프로그램 운영단체와 협의 ∙그물, 선박, 참여인원 확보 등제트스키, 바나나 보트 탑승 체험◦탑승자 명단 확보위생관리담당구  분행 사 명행사내용및준비사항담당부서(담당자)기    타주무대 설치 ◦행사장 주무대 설치․텐트 2개, 앰프 임대 등◦행사장 비품 준비․발언대 2, T-테이블2, 의자, 텐트 등관광시설담당(황 성 식)파라솔 설치◦행사장 주변 파라솔 10개    내외 설치관광시설담당(김  상  균) Ⅳ. 홍보계획   가. 시가지 홍보 프래카드    ◦게첨장소:4개소(신지대교 진입 인터체인지,완도읍 시가지,신지대교 게시대,명사십리 해수욕장 입구)    ◦제작수및규격 : 4개(30m x 1.5m/1개, 10m x 1.0m/3개)    ◦제작(안)2011. 6. 10～ 9. 4(88일간)  공기의 비타민 “산소음이온” 발생량 전국 최고 신지 명사십리해수욕장 개장 완도군, 명사십리번영회, 상가협의회  나. 행사장 게첨 프래카드    ◦ 게첨장소 : 3개소(명사십리해수욕장 내)    ◦ 제 작 수 : 3개(10m x 1.0m)    ◦ 제작(안)   금빛모래! 하얀파도! 푸른바다! 올 여름 피서는 건강의 섬 완도로 오세요 완도군, 명사십리번영회, 상가협의회  금빛모래! 하얀파도! 푸른바다! 건강의 섬 완도에는 바가지 요금이 없습니다완도군, 명사십리번영회, 상가협의회  금빛모래! 하얀파도! 푸른바다! 친절, 서비스, 깨끗한 환경으로 여러분을 모시겠습니다.완도군, 명사십리번영회, 상가협의회 2011년도 해변 운영기간 시군해변(해수욕장)명운영기간비고계66개소2011. 6. 10 ~ 9. 25. 목포(1)외달도2011. 7. 2 ~ 8. 31 여수(14)                     만성리검은모래2011. 6. 18 ~ 9. 5. 모사금2011. 6. 25 ~ 9. 5. 방죽포2011. 6. 18 ~ 9. 5. 무술목2011. 6. 25 ~ 9. 5. 장  등2011. 6. 25 ~ 8. 28. 안  도2011. 6. 25 ~ 8. 28. 사  도2011. 6. 25 ~ 8. 28. 낭  도2011. 6. 25 ~ 8. 28.2011개장거문도2011. 6. 25 ~ 8. 28. 서  도2011. 6. 25 ~ 8. 28. 손  죽2011. 6. 25 ~ 8. 28. 정  강2011. 6. 25 ~ 8. 28. 대  풍2011. 6. 25 ~ 8. 28. 신  덕2011. 6. 25 ~ 8. 28. 고흥(12)  소 록 도2011. 7. 15 ~ 8. 31 용    동2011. 7. 15 ~ 8. 31 익    금2011. 7. 15 ~ 8. 31 시군해변(해수욕장)명운영기간비고고흥(12)         연    소2011. 7. 15 ~ 8. 31 금    장2011. 7. 15 ~ 8. 31 발    포2011. 7. 15 ~ 8. 31 나로우주2011. 7. 10 ~ 8. 31 염    포2011. 7. 10 ~ 8. 31 덕    흥2011. 7. 15 ~ 8. 31 남열해돋이2011. 6. 20 ~ 8. 31 대    전2011. 7. 10 ~ 8. 31 풍    류2011. 7. 15 ~ 8. 31 보성(1)율포솔밭2011. 7 .8. ~ 8. 28. 장흥(1)안양수문2011. 6. 25 ~ 8. 31 해남(3)  땅끝송호2011. 7. 1 ~ 8. 28 사구2011. 7. 9 ~ 8. 21 송평2011. 7. 9 ~ 8. 21 (3) 홀    통2011. 6. 27 ~ 9. 25 톱 머 리2011. 6. 27 ~ 9. 25 조금나루2011. 6. 27 ~ 9. 25 함평(2) 돌머리2011. 6. 24 ~ 8. 21 안 악2011. 7. 2 ~ 8. 21 영광(2) 가마미2011. 7. 4. ~ 8.31 송이도2011. 7. 4. ~ 8.31 시군해변(해수욕장)명운영기간비고완도(10)         명 사 십 리2011. 6. 10 ~ 9.  5 금일해당화2011. 6. 27 ~ 8. 20 동    고2011. 7.  1 ~ 8. 31 가사동백숲2011. 6. 30 ~ 8. 21 지 리 청 송2011. 6. 30 ~ 8. 21 신     흥2011. 6. 30 ~ 8. 21 중리은모래2011. 6. 30 ~ 8. 21 통 리 솔 밭2011. 6. 30 ~ 8. 21 예 송 갯 돌2011. 6. 30 ~ 8. 21 금    곡2011. 6. 30 ~ 8. 20 진도(4)  가계2011. 6. 18 ~ 9.  4 금갑2011. 6. 25 ~ 8. 28 관매도2011. 6. 24 ~ 8. 28 신전2011. 6. 25 ~ 8. 28 신안(13)       우전2011. 6.16 ~ 9. 10 대광2011. 6.18 ~ 9. 10 배낭기미2011. 6.13 ~ 9. 10 홍도2011. 6.13 ~ 9. 10 신도2011. 6.18 ~ 9. 10 황성금리2011. 6.18 ~ 9. 10 백길2011. 6.18 ~ 9. 10 분계2011. 6.18 ~ 9. 10 시군해변(해수욕장)명운영기간비고신안(13)   원평2011. 6.25 ~ 9. 10 하트2011. 6.25 ~ 9. 10 시목2011. 6.25 ~ 9. 10 돈목2011. 6.25 ~ 9. 10 추포2011. 6.25 ~ 9. 10 □ 기간별 해변 개장수  ○ 6. 10 : 1개소(완도 명사십리)  ○ 6월 중순 : 11개소(여수 2, 진도 1, 신안 8)  ○ 6월 말 : 35개소(여수 12, 고흥 1,장흥 1, 보성 1,  3, 함평 1, 완도 8, 진도 3, 신안 5)  ○ 7월 초 : 19개소(목포 1, 고흥 11, 해남 3, 함평 1, 영광 2, 완도 1)  【해양항만과】286-6860    여수시,청소년이여!마음껏 끼를 펼쳐라 -청소년 장기자랑 드림하이(Dream - High) -11일 오후 2시부터 거북선공원에서 여수시가 주최하고 청소년육성회 여수지구회에서 주관하는 청소년 장기자랑 드림하이(Dream - High)가 11일 오후 2시부터 거북선공원에서 열린다. 청소년 문화존의 세 번째 행사로 열리는 이번 대회는 노래, 댄스, 악기연주 등 다양한 장르에서 지역 청소년들의 끼를 겨룬다. 수상자에게는 상장과 함께 대상 1팀에게는 20만원, 금상 2팀은 15만원, 은상 4팀에게는 10만원의 상품도 지급된다. 부대행사로는 타투, 페이스페인팅, 투호놀이, 한지 제기 만들기, 풍선아트, 폼아트 등 다양한 체험행사도 마련됐다. 여수시 관계자는 “청소년들이 다양한 취미와 끼를 발산하는 기회를 제공, 선의의 경쟁을 통해 청소년들이 서로 화합하는 장을 마련하고자 이번행사를 준비했다”고 말했다. 이번 행사와 관련한 자세한 사항은 시 가정복지과 아동청소년담당(690-2362) 또는 (사)한국청소년육성회 여수지구회(663-0070)로 문의하면 된다.     ﻿소비자 친환경농업 체험으로 신뢰도 높인다-전남도, 수도권 학생․교사 등 줄이어…학교급식 등 공급 확대 기대     전라남도가 서울시 자치구별 친환경농산물 학교급식 식자재 공급을 대량 점유하면서 소비자 신뢰를 높여 친환경 학교급식 공급을 더욱 확대하기 위해 추진하고 있는 ‘소비자 초청 체험행사’가 인기몰이를 하고 있다. 전남도는 수도권을 소비자들을 주요 대상으로 농사 주기별 작업에 대한 체험형 프로그램을 개발해 올해 60회에 걸쳐 5천명 이상을 체험토록 할 계획이다. 이를 통해 소비자가 직접 친환경 유기농산물 생산 과정을 체험토록 함으로써 지역 친환경농산물의 안전성과 우수성을 알려 다양한 소비계층을 확보한다는 전략이다. 이에 따라 11일 이동진 서울 도봉구청장을 비롯한 도봉구 신학초등학교 학생 및 학부모 50여명을 초청, 1박2일 일정으로  몽탄 친환경농업단지인 꿈여울 영농조합법인에서 모심기와 우렁이 넣기 체험을 하고 행복마을 1호인 약실마을에서 숙박 할 예정이다. 이에 앞서 지난달 17일엔 서울 종로구에 무농약쌀을 공급하고 있는 순천 별량농협에서 1박2일 코스로 종로 창신초교 학생 및 교사 40명을 농촌체험마을로 초청해 벼 육묘장, 친환경쌀 방앗간 견학을 시켜주고 친환경 벼 재배과정을 영상을 통해 공부하는 시간을 가졌다. 순천 별량농협은 현재 강남구 어린이집 44개소에 매월 158포(20kg)와 종로구, 중구, 용산구 초등학교 및 중학교에 매월 640포를 공급하고 있다. 관악구 11개교에 무농약 쌀을 공급하고 있는 강진군도 지난달 20일 관악구의 학교운영위원 등 학교급식 관계자 32명을 초청해 통합RPC 강진공장을 견학행사를 통해 벼 도정과정을 직접 보여주고 유기농 벼 재배단지인 영동농장에서 모내기를 직접 체험토록 했다. 여수시에서는 지난 4월 30일 재경 광주전남청년회(회원 100명․회장 서윤섭) 21명을 초청해 작금 땅두릅 친환경농업단지에서 땅두릅 수확을 체험토록 하고 농촌전통테마마을을 방문해 돌산 갓김치 담그기체험을 선보였다. 작금 땅두릅 친환경단지는 유기인증을 획득한 땅두릅 생산단지로 102농가가 소속돼있으며 이번 행사에 함께 참여해 훈훈한 도농교류의 장을 마련했다는 평가를 받고 있다. 체험행사에 참가한 서울 종로구 창신초교 이미란 교사는 “학교에 공급되는 쌀 재배 현장과 도정 과정을 직접 보니 아이들에게 깨끗하고 안전한 농산물을 먹이고 있다는 자부심이 들었다”며 “순천만 자연생태학습관과 낙안읍성의 전통문화를 경험한 것도 기억에 남는다”고 말했다. 전종화 전남도 친환경농업과장은 “친환경농산물 생산 과정을 직접 체험함으로써 친환경농업에 대한 이해를 높이고 지역 농산물의 우수성도 알려 수도권 학교급식 공급이 더욱 확대되도록 하기 위해 체험활동을 추진하고 있다”며 “앞으로 소비자 초청 친환경농업 체험행사를 보다 있고 흥미로운 농촌체험 관광상품으로 브랜드화 해나가겠다”고 말했다. 서울 도봉구 신학초교 학생․학부모 초청 친환경농업 체험행사 계획 전남도 친환경 쌀을 급식하고 있는 도봉구 관내 초등학생․학부모 및 도봉구청장을 초청하여 친환경농업 체험행사 개최□ 행사개요    일     시 : ‘11. 6. 11(토) ~ 6. 12(일)/1박 2일    장    소 :  몽탄 친환경농업단지(꿈여울 영농조합법인)    참석인원 : 40명(도봉구 신학초 학생 및 학부모, 구청장)   ‣ 이동진 도봉구청장 방문 일정(행사 하루전 도착) - 6. 10(금) : 약실마을 만찬(18:00∼20:00 ; 행복마을교육관), 약실마을 숙박  - 6. 11(토) 오전 : 쌀도정 현장방문( 통합RPC․꿈여울 영농법인)              오후 : 모심기 동행체험(16:00∼17:00), 서울향발(17:00∼)   * 일정변경 사유 : 서울 도봉산 여행 걷기대회 참석(6. 12)               체험행사 주요내용      ․ 모심기 및 새끼우렁이 넣기 체험, 우렁이 양식장 견학      ․ 친환경 쌀 도정 현장 견학, 약초달이기 체험 등      ․ 약실마을(행복마을 1호) 탐방 및 숙박 ‣ 전남道 서울 도봉구 친환경 쌀 급식 납품(‘11. 5현재)    : 3개업체 → 23개교(24천명)    - 급식참여업체 :  통합 RPC,  꿈여울, 함평통합       *도봉구 내 유치원 등 보육시설 독점 공급 중    ※ 2011 서울지역 공급 : 58개 업체(48%점유), 106톤/월 납품  □ 꿈여울 친환경 영농조합법인 ▪소재지 : 군 몽탄면 내리 120-6   ▪ 대   표 : 김 영 현(60세, 010-2044-3239)    ▪ 참여농가/필지 : 327농가/1,715필지    ▪ 인증단계 : 무농약 293ha, 유기농 84ha   ▪ 특이사항 : 유기농 생태마을 지정(‘10. 1. 13)    ※ 도봉구 관내 6개교에 월 13톤(쌀 및 잡곡, 30백만원 상당) 공급중 【유기농 생태마을 제3호 내대마을 현황】    ․대    표 : 장기광(61세, 010-8899-3692)    ․지정기간 : ‘10. 1. 13 ~ ’11. 12. 31    ․인증현황 : 경지면적의 12%(17ha), 96호 농가 참여    ․주요품목 : 벼, 잡곡    ※ (주)대상과 유기농 영안벼 계약재배(50ha)로 안정적 판로확보 □  약실 행복마을   ▪소재지 : 군 몽탄면 약곡리 191번지 일원   ▪대  표 : 박태석(011-625-1738, 061-453-4252)   ▪지정일자 : ‘07. 4. 24   ▪가구 및 인구 : 38가수/87명   ▪주택유형 : 38동 (한옥 18동, 양옥 7동, 기타 13동)   ▪주요시설 : 다목적관(세미나실, 정보화센터, 식당), 체험관 등    ※ 방문 학생과 학부모 40명은 한옥 7개동(15개방)에서 숙박 【이동진 도봉구청장 프로필】․출생 및 학력 : 1960년 전북 정읍 출생, 전주고․고려대학교 영문과 졸업․주요경력 : 민주당 부대변인, 제5대 서울시의회의원, 국회의원 김근태 보좌관  □ 진행계획 일  시소요시간(분)주 요 내 용비 고(장소)6.11(토)    ～14:00 ∘ 도착(버스이동) 14:01～14:3030∘친환경농업단지 소개, 체험활동    일정 및 내용안내 꿈여울영농조합교육관14:31∼15:3060∘친환경 쌀 도정견학 - 몽탄 친환경 전문 도정공장친환경농업단지(내리 120-1)15:31～16:4070∘모심기 및 우렁이 방사 체험- 도봉구청장 모심기 체험참여16:41～17:3030∘우렁이 양식장 관찰 및 채집∘새끼 우렁이 제초효과 설명꿈여울우렁이17:31～18:0030∘숙소이동(친환경단지→약실마을) 18:01～19:0060∘저녁 식사 및 휴식약실행복마을(다목적관)19:01～20:0030∘레크레이션(친환경농업 퀴즈열전)20:00~40∘방 배정 및 숙박6.12(일)06:30∼07:3060∘기상 및 주변 산책07:31～08:3060∘아침식사08:31～09:0030∘이동(행복마을 → 몽탄 친환경농업단지) 09:01～11:0050∘도자기 공예체험꿈여울영농조합교육관11:01～13:00120∘체험일정 마무리, 중식 후 출발    ‣ 체험 농지에서 생산된 벼 수확 체험 : ‘11. 10. 10 예정  ※ 군수 일정 : 구청장과 오찬(6. 11 12:00), 모심기 참여(15:30)  【친환경농업과】286-6320    
♤ 코        스 : 해파랑길 강릉 구간 40코스(사천진 해변 ~ 주문진 해변)♤ 일        정 : 2020년 4월 22일(수) 07:53 ~ 11:08( 3시간 15분) ♤ 동        행 : 옆 지기와♤ 거        리 :  13.1km♤ 날        씨 : 맑음 (강풍과 추위)♤ 세부 코스 : (출발시간) -[구간 거리/ 누계 거리]-​  사천진 해변(07:53) –[1.2/ 1.2]- 하평 해변 삼거리(08:09) –[0.8/ 2.0]- 강원 귀어학교(08:18) -[1.2/ 3.2]- 솔향기 캠핑장 관리사무소(08:33) –[0.5/ 3.7]- 영진교(08:39) –[1.0/ 4.7]- 영진리 고분군(08:53) –[0.5/ 5.2]- 영진리 성황당(09:02) –[0.2/ 5.4]- 보헤미안 카페(09:06) –[0.7/ 6.1]- 영진 해변(09:16) –[1.2/ 7.3]- 주문진읍 경계(09:33) –[0.5/ 7.8]- 도깨비 촬영장(09:38) –[1.5/ 9.3]- 주문진항 풍물시장(09:59) –[0.2/ 9.5]- 어민 수산시장(10:04) –[0.5/ 10.0]- 성황당 경로당(13:13) –[0.3/ 10.3]- 주문진 등대(10:16) –[1.2/ 11.5]- 소돌항(10:35) –[0.2/ 11.7]- 아들바위(10:43) -[1.4/ 13.1]- 주문진 해변(40코스 종점, 11:08)​♤ GPS 자료 :      주문진항                      - 김 학 철​장맛비 밤새 퍼붓고그대 잠 못 이루었다면끈적거리는 삶을 찾아주문진항으로 가시라​행여새로 산 장화는 신고 오지 마시라정박碇泊한 배는 정녕 없나니분주한 아낙들이 오고 가는 새벽에 오시라​오징어배를 기어이 가르고펄떡이는 활어들이삶을 송두리째 거두어가는그 항구에서그대보다 더 축축한 장화를 신고빨간 립스틱에빨간 고무장갑을 낀억센 손들을 만나라​행여그대낭만을 보고프면경포바다로 가고하루를 죽도록반성하고프면주문진항으로 가시라     해파랑길 40코스 [두루누비 홈페이지]​□ 코스 경로( 12.4km, 4시간 30분 )  사천진리 해변 - (3.3km) - 연곡해변 - (5.7km) - 주문진항 - (3.4km) – 주문진 해변​□ 코스 개요- 사천진 해변에서 출발해 연곡 해변, 주문진항을 지나 주문진 해변에 이르는 걷는 길- 어 시장과 해안 길, 등대와 백사장을 거니는 전형적인 해안 길 ​□ 관광 포인트- 군부대가 있던 자리를 산책과 공원으로 새롭게 꾸민 사천진리 해변공원- 직접 어민들이 바다에서 잡아온 국산만 거래하는 주문진 어민 시장- 매년 오징어축제가 열리며 명태 꽁치 등 동해안의 주요 어항인 주문진항- 주문진 등대, 소돌항의 아들바위공원, 백사장의 아름다운 주문진해변 ​□ 여행자 정보- 강릉 시외버스터미널에서 시내버스 312번 이용, 사천진리 정류장 하차- 사천진리, 영진 해변, 주문진항, 주문진 해변에서 매점과 화장실 이용 가능- 해파랑길 40코스는 바우길 12구간과 겹치는 구간으로 바우길 이정표를 따라가도 상관없음- 중앙시장에 산지특송 배달이 가능한 주문진 특산물   강릉 바우길 12구간 [강릉시 홈페이지 - 관광명소·축제]주문진 가는 길 11.6km, 소요시간 4~5시간​사천진리 해변에서 한국의 나폴리라 불리는 주문진 항구까지 해변가의 모래밭길과 송림을 따라 걷는 길입니다. 커피 마니아들 사이에 한국의 커피 성지라 불리는 영진 <보헤미안>을 지나 주문진 등대와 동해바다가 살아 펄떡이는 주문진시장을 지납니다. 주문진 등대는 역사도 깊고 사연도 많아 누구라도 이곳에 오면 스스로 바다를 지키는 배들의 앞길을 환히 밝혀주는 등대지기가 되어 볼 수 있습니다.    바우길 12구간 걷기 팁/ - 사시사철 싱싱한 제철 수산물을 만날 수 있는 어항을 여러 개 지나갑니다. 계절마다  있는 동해안의 수산물을 맛볼 기회도 마련해 보세요.- 영진 마을의 뒷산으로 들어가는 입구에 펜스가 있지만 옆으로 비켜 들어갈 수 있습니다.- 숲길도 완만하고 대부분 평지의 해변길이라 걷기는 편하지만 다른 길에 비해 그늘이 없는 곳이 많습니다. - 주문진 마을은 주택들이 밀집해 있고, 대문이나 창문이 열린 곳도 많습니다. 수민들의 사생활 보호에도 신경 써 주세요.    경포 해변 숙소에서 간단하게 아침 식사를 한 뒤, 40코스 출발지인 사천진 해변 공원으로 이동하여 GPS와 트랭글을  세팅하여 출발이다. 오늘 새벽에 대관령의 기온이 영하로 떨어졌고 눈발이 날렸다고 하는데, 출발지 사천진 해변의 기온도 상당히 낮아 추위를 느끼며 출발이다.   오늘 계획은 40코스가 12km 남짓으로 거리가 짧아, 이후 41코스 전반부 약 5km 정도를 더 진행하기로 하는데, 옆 지기는 40코스 완주 후 택시를 콜 하여 차량을 회수하기 위해 사천진 해변으로 되돌아가고, 나는 41코스 전반부를 좀 더 걷기로 한다.    오늘 구간에서는 강릉 거피 거리 조성에 일조한 1세대 바리스타인 박이추님이 운영하는, 커피 마니아들 사이에서는 한국의 커피 성지라 불리는 <보헤미안> 카페 두 곳을 지나게 되는데, 커피를 좋아하는 아내를 위해 가능하면 두 곳 다 들러볼 계획이다. 박이추 바리스타는 1988년 커피 수입 자율화가 시행되기 전에 대학로에 '가베 보헤미안'을 시작으로 강릉의 시골구석 영진리 181에서 보헤미안 카페를 열었다고 하는데, 영진리 보헤미안은 월, 화, 수요일이 휴무라고 하므로 그냥 외관만 둘러볼 계획이고, 사천진리의 박이추 커피공장은 해파랑길 탐방 이후 차량으로 둘러볼 계획을 세운다.     해파랑길 40코스이자 강릉 바우길 12구간인 '주문진 가는 길'은 이곳 사천진항의 끝, 사천 해변공원에서 북쪽으로 30리쯤 떨어진 주문진 해변으로 이어진다.  이곳 어민들에게는 뒷불 해변이란 이름이 더 익숙한 작은 사천진항은 이곳에서 나는 제철 싱싱한 해산물로 가득 채운 물회로 이름이 나면서 '강릉 사천 물회 마을'이란 별칭을 얻었다.   07:53 출발 스탬프를 날인하고, 추위 때문에 바람막이를 두 개 껴 입고 출발이다. '사천해변' 글씨 상징물을 '4000해변'으로 형상화하였다.  07:55 영어 이름 조형물을 지나면 예쁜 '사랑' 조형물이 설치되어 있고, 그 앞 바닷가에 둥근 갯바위들이 보인다. '사랑'  2017, 김지수   이 '사랑' 한글 조형물은 2017 해변 디자인 페스티벌 설치미술 공모전에 당선된 작품으로, 대부분 영어로 표현되는 조형물 대신 아름다운 한글로 표현되어 색다른 감흥을 준다.  교문암 바위 위에는 영락대(永樂臺) 글씨가 새겨져 있다고 한다. 교문암(蛟門岩) / 옛날 교산의 구릉과 사천의 시내가 나란히 바다로 들어가는 백사장에 큰 바위가 있는데, 늙은 교룡이 그 밑바닥에 엎드려 있다가 연산군 7년(1501년) 가을에 강이 무너질 때 그 바위를 깨뜨리고 떠나는 바람에 두 동강이 나서 구멍이 뚫린 것이 문과같이 되었으므로 후세 사람들이 교문암(蛟門岩)이라 불렀다. – 성소부부고, 문부4, 애일당기 中  허균이 태어난 곳은 강릉 사천진리의 애일당(愛日堂)인데, 이곳은 허균의 모친의 친정인 예조판서 강릉 김씨 김광철의 집이다. 당시 동인의 우두머리로 활약했던 허균의 부 초당 허엽이 조강지처 사별 후 김광철의 딸을 두 번째 부인으로 맞으면서 허균은 강릉과 인연을 맺었다. 누이인 허난설헌 역시 김씨 부인이 낳은 딸로 허균과는 각별한 우애를 나눴다. 허균은 어릴 때부터 작은 어촌마을을 오가며 학문을 갈고닦아 5살 때부터 글을 읽었고 9살 때는 이미 시 짓는 즐거움을 터득했다.  허균의 호인 '교산(蛟山)'은 애일당에서 나왔다. 애일당 뒤편으로 이어진 꾸불꾸불한 능선이 마치 이무기 같다고 해서 교산이라 불렸는데, 과거에 급제한 뒤 허균은 자신의 호를 이 교산에서 따 와 교산이라 지었다. 운명을 예견한 걸까. 허균은 늘 꿈꿨던 이상 세계에 도달하지 못한 채 자신의 호처럼 용이 되어 승천하지 못한 이무기처럼 처참한 최후를 맞았다. 현재 사천진리에는 애일당 터만 남아 있으며, 애일당 입구에 '교산시비'가 세워져 있다.   교문암을 지나면 하평해변이 펼쳐지고, 해변 앞 바다에 '해다리 바위[물개 바위, 海狗 해구 바위]'가 떠 있다. 하평 해변은 사천면 하평리에 있으며 길이 200m, 4,000㎡의 백사장이 있다. 초당 허엽과 김씨 부인 사이에서 첫째로  태어난 차남 허봉이 이곳에 살았다고 하여 그의 호를 따서 하평동(荷坪洞)이라 했다. 뒷불 해변과 이어지는 하얀 모래밭과 뒤로는 해송 숲이 넓게 펼쳐져 있는 곳으로 조용하고 깨끗하여 가족단위로 많이 찾고 있다. 해변 앞에는 해다리바위(물개,海狗)가 있는데 옛날에 물개들이 이 바위에서 많이 살았다고 하여 붙여진 이름이며 그 울음소리가 민가에까지 들렸다고 한다. [네이버 지식백과] (대한민국 구석구석, 한국관광공사) 해다리 바위[물개 바위] 앞에는 구름다리가 놓여있어서 여유가 있다면, 들어가 봐도 좋겠다. 07:57 '진리 해변길'을 따라 진행해 나가는데, 따로 보행자 도로가 없어 오가는 차량에 유의하여야 하는 구간이다. 07:58 TVN 남자친구 촬영지를 지난다. 인근 '돌고래 횟집'이 배경 화면으로 나왔다나? 07:59 편의점 CU의 이름을 재미있게 지었다. '민박잇씨유' 08:02 사랑 마크 그네 조형물을 지나고... 08:05 길가에 주차되어 있는 캠핑카의 이름이 '코로나'네?   멕시코의 대표 맥주인 코로나 맥주는 전 세계 150개국에 수출될 정도로 유명한 맥주인데, 최근 멕시코에서는 코로나 맥주 생산을 중단하였다는 소식이 전해지고 있다.  코로나 맥주에 입맛이 든 소비자들이 코로나 바이러스 때문에 그와 같은 이름이라 하여 그 맥주를 멀리하지는 않을 텐데, 심리적으로 큰 영향을 받긴 받는가 보다.   08:09 하평 해변 입구 삼거리로 나서서 우레탄 보행로를 따라 나간다. 08:10 자전거 길과 함께하고 있는 우레탄 보행로를 따라 나가다 보면... 08:11 탐방로 좌측 계곡 건너편에 '보헤미안 로스터스 / 박이추 커피공장'이 보인다.    이곳 탐방로에서는 건너 갈 수도 없을 뿐 아니라 아직 문을 열 시간도 아니므로 나중에 들러 보기로 한다. 08:13 하평 소초 입구를 지나고... 08:14 '해척조 훈련장/ 특수전 학교' 표지판을 지난다. 해척조는 해상척후조(海上斥候組, Scuba Team)의 줄임말로, 해상 침투 시 본대가 상륙하기 전에 침투시켜 상륙 지역을 정찰하고, 상륙 지역까지 통로를 개척하여 본대를 유도함으로써 상륙의 안전을 도모하는 요원을 말한다. [네이버 지식백과] (국방과학기술용어 사전, 2011.) 08:18 '해안로'를 따라 나가다 보면, '해양과학 교육원/ 강릉 귀어학교' 정문 앞을 지나고... 08:22 동해 수산 연구소 앞을 지난다.    수산과학원 동해수산연구소는 중간을 가로질러 사천면 사천진리와 연곡면 동덕리로 갈린다. 신 주소로 주문진읍 해안로 1976과, 연곡면 해안로 1194로, 한 지붕 두 집 살림이 이루어지고 있다는 말인데, 우편번호도 다를 것이고, 지방세도 따로 내고 있을 것이다.   08:25 '강원도 수산자원 연구원' 진입로를 지나면... 08:26 바로 앞에 우측 숲속으로 들어서도록 바우길 길 안내가 되고 있다.  08:28 해송이 우거진 시원한 숲길을 가다 보면, '연곡 해변' 해파랑길 안내판이 보이고... 08:30 연곡 해변 소나무 숲에는 대단위 캠핑장이 운영되고 있다. 08:33 강릉관광개발공사에서 운영하는 '연곡 솔향기 캠핑장' 관리사무소 앞으로 나서서... 08:34 '동덕 2리 청년회' 컨테이너 박스 옆 공중전화박스에 붙어있는 '바우길' 표지 따라 진행한다. 08:38 연곡천을 만나 좌향 하고...  연곡천(連谷川)은 강릉시 연곡면과 평창군 진부면의 경계가 되는 진고개에서 발원하여 솔내(松川), 긴 내(長川)를 지나 퇴곡리 용소골 앞에 이르러, 노인봉에서 발원하여 청학동 소금강에서 본류로 흘러드는 물과 만나 영진교를 지나 동해로 나가는 총 길이 20.4km의 천이다.   08:39 연곡천 우안을 잠시 거슬러 올라 '영진교(領津橋)'를 건너간다. 08:43 영진교 위에서 바라본 연곡천 기수역의 모래톱은  갈매기 떼들의 놀이터다. 연곡천에는 숭어와 농어 감성돔이 올라오고, 10월 하순부터는 11월 말까지는 연어의 귀환 행렬이 이어진다고 한다. 이들 연어 떼는 따뜻한 봄날 연곡천을 나선 치어들이 동해와 멀리 베링해와 북태평양을 거치는 3만 2000km의 대장정 후인 3년에서 5년 만에 자신이 태어난 강원도 산골의 맑은 물줄기를 찾아오는 것이다.   연어의 회귀율은 0.54%로 200마리 중 1마리 꼴로 돌아오는 셈인데, 손가락만 한 치어로 고향을 떠나 수년 동안 망망대해를 떠돌다 다시 태어난 냇가로 돌아올 수 있다는 것은 불가사의 그 자체이다. 연어, 장어 등 모천회귀형 어족은 땀 한 방울을 물에 타서 수백억 배로 희석시켜도 그 냄새를 알아낼 수 있을 만큼 뛰어난 후각을 지녔다고 한다. 때문에 자기가 태어난 하천에서 한 달 남짓 살고도 3~5년이 지난 후, 입력된 수중 생태계 냄새를 좇아 정확히 모천을 찾을 수 있다는 것이다.   연어는 탁월한 후각만큼이나 오염에 약하기 때문에 모천이 오염되면 회유를 포기하고 만다. 따라서 회귀율을 높이기 위해 회귀 철을 앞두고는 포클레인 등을 동원해 강바닥도 편편하게 골라 주고 자갈을 고르게 깔아 산란에 도움을 주기 위한 환경을 조성하고, 연어가 소상하는 시기에 어미 연어를 포획하여 알을 받아 부화시킨 후 어린 치어를 매년 방류하고 있다.   암컷 연어는 평균 3,000여 개의 알을 낳고는 자신의 생을 마감한다고 한다. 한 마리의 암컷이 낳은 알에서 부화된 치어 중 열댓 마리 남짓만이 다시 어미의 희생이 녹아내린 모천을 찾게 되는 셈이다. 　연어는 바다에서는 반짝반짝 빛나는 은빛이다. 하지만 민물로 들어서면서 번식할 때 나타나는 특유의 색채인 불그스럼한 혼인색을 띠는데, 연어는 민물에 몸을 담기 직전이 가장 맛이 좋다고 한다.  08:43 영진교를 건너면 자전거 도로는 직진하여 '영진 해변' 방향으로 안내하고 있지만...  해파랑길은 좌향 하여 잠시 도로 길을 따르다 마을 뒷산으로 접어들게 된다. 08:46 '마산' 등산로 입구에는 이정표가 가리키는 들머리에 펜스가 가로막고 있다. 펜스 옆으로 들어설 수야 있겠지만, 굳이 막아 놓은 길로 들어갈 필요야 있겠나란 생각으로 도로 따라 계속 직진해 나간다. 08:48 모녀가 봄나물을 캐고 있는 밭을 지나, 세력 좋은 소나무 옆을 지나고... 08:50 '7번'과 '6번' 국도가 갈리는 '연곡 교차로' 직전 우측에 '바우길' 안내 표석과 영진리 고분군 설명판이 있다. 영진리고분군(領津里古墳群)은 연곡천 북쪽에 동해안을 바라보고 길게 뻗어내린 구릉 정상부 주능선을 따라 신라시대 5~7세기의 중·대형 앞트기식 돌방무덤· 굴식 돌방무덤 고분들이 줄지어 분포하고 있다. 주변 7호선 국도가 남북으로 관통하면서 인접한 방내리 고분군과 나누어져 있다. 1981년 8월 5일에 강원도 기념물 제42호로 지정되었으며 지정 면적은 7,636㎡이다.[네이버 지식백과] (한국민족문화 대백과)​  1993년 7번 국도 확장 공사 구간 발굴 조사에서 덧널무덤, 돌덧널무덤, 앞트기식 돌방무덤, 독무덤 등 다양한 형식의 무덤이 조사되었을 뿐 아니라, 능선을 따라 곳곳에 돌방무덤이 만들어져 있는 것이 조사되었다. 이 무덤 떼에서는 긴목 항아리, 굽다리 접시 등 토기와 금동 귀걸이  등 유물 수백여 점이 출토되었다.[안내판 내용 중] 08:53 들머리에서 등로를 따라 3분여 오르면 고분이 보이고... 영진리 고분군(領津里 古墳群)은 현재 홍질목 고개 우측으로 동해안을 바라보고 길게 뻗은 구릉지의 평탄한 능선부에 형성된 소나무 숲속에는 대형의 봉토 돌방무덤[封土石室墳] 수 기가 일렬로 분포하고 있는데, 일제강점기에 이미 도굴된 2기는 1981년에 강원도 지방기념물 제42호로 지정되어 관리되고 있다.  입구로 보이는 남쪽 단벽을 제외한 3면의 벽체는 35×40㎝ 크기의 납작하게 다듬은 화강암석을 사용하여 위로 올라가면서 점차 안쪽으로 기울게 쌓아 좁은 천장(天障)을 만들었으며, 2매의 큰 판돌(130×170㎝)을 그 상부에 덮은 구조이다. [네이버 지식백과] (고고학사전, 2001. 12.) 08:54 고분을 지나와서 뒤돌아 보고... 08:57 능선 따라 소나무 숲길을 길게 오르내리며 지나고...    이곳은 축성 연대와 내력을 알 수 없는 옛 토성이 있던 자리다. 토성은 홍길목 우측 해변 쪽으로 동해를 향해 타원형으로 쌓은 듯하며 지금도 토성의 일부가 남아있다. 신라시대 이후 바다로 들어오는 왜구의 침입으로부터 영진리 일대를 지키기 위한 향토수호성으로 짐작된다.   09:00 동해 대로를 좌측으로 보며 '홍길목길'로 내려서서... 09:02 좁은 아스팔트 길을 따라 잠시 나가면, 우측에 '영진리 서낭당'이 자리하고 있고... 09:04 도로가 좌측으로 휘어져 나가는 갈림길 우측 편에 '보헤미안' 카페 이정판이 있어 우측으로 잠시 들어가 보기로 한다.  갈림길에서 우측으로 잠시 내려서면 있는 보헤미안은 월, 화, 수요일은 문을 열지 않는다는 안내문이 게시되어 있다.  이달에 만난 사람 | 커피 명인 박이추[BY 샘터] 좋은 커피는 삶의 갈증을 잊게 합니다 커피 명인 박이추커피는 우리 인생의 축소판이다. 커피...naver.me 09:07 갈림길로 되돌아 나와 '홍질목' 추어탕 집 방향으로 이어간다. 09:10 '해마교'를 건너서, '지수원' 방향으로 언덕길을 조금 올라... 09:13 '강릉영진 코아루비치테라스'란 아파트 옆으로 길게 내려서서... 09:16 영진 해변으로 나서서, 좌측으로 진행해 나간다. 우측 멀리로 '영진항' 방파제가 길게 보이고... 영진해변[領津海濱]은 강원도 강릉시 연곡면(連谷面) 영진 2리(領津二里)에 있는 해변으로 주문진읍에서 남쪽으로 3㎞ 정도 떨어져 있는 해변이다. 백사장 규모는 길이 600m, 면적 1,300㎡이다. 규모는 크지 않지만, 조용하고 깨끗해 동호인이나 가족 단위의 피서객 또는 해수욕객들이 많이 찾는다. 바로 옆에 영진항을 끼고 있다.  섭(홍합을 일컫는 강원도 지방의 방언)이 많다고 해서 이름 붙은 섭 바위와 검정 바위 등 작은 돌섬이 있고, 바닷속 인공어초·산호초·고기떼 등을 감상할 수 있는 보트도 운영된다. 영진항에서는 노래미·가자미·우럭 등의 낚시도 즐길 수 있다. 그밖에 잠수부들이 1㎞ 떨어진 연안의 수심 15∼20m에서 잡는 코끼리조개는 이 지역의 별미로 꼽힌다. 주말에는 스킨스쿠버 동호인들도 많이 찾는다. [네이버 지식백과] 영진해변 [領津海濱] (두산백과) 09:17 화장실 앞 영진 해변에서 주문진 등대 방향을 조망해 보고, 덱 탐방로를 따라 길게 진행해 간다. 09:29 '궁개교'를 건너면서 우측의 민물과 바닷물이 만든 기묘한 형상의 모래톱을 내려다보고... 09:29 주문진 하수처리장 정문 앞을 지난다. 09:33 '커피로 108' 직전에서 연곡면 영진리에서 주문진읍 교항리로 행정계가 바뀐다. 도깨비 촬영지가 200m 앞에 있다고 알려주고 있다.   강릉시 주문진읍으로 들어서는데, 현지에서 이용한 택시 기사의 말에 의하면 30년 전에 수원· 원주·주문진이 동시에 읍으로 승격하였는데, 그간 주문진은 너무 낙후되어 지금에 와서는 수원과 원주와는 비교도 되지 않게 되었다고 푸념이다. 09:36 좌측의 강원도립대학교를 먼발치로 보며 지난다.    예전에는 이 학교가 공립 실업계 고등학교인 '주문진 수산 공업고등학교'였다. 수산고등학교인 만큼 수산과 어업과 기관과 등등 수산업 관련 학과가 주인 고등학교였다. 그러다 1998년 폐교함과 동시에 강원도가 설립 운영하는 도립대학으로 개교하였다. 강원도립대학은 전액 국비인데, 입학은 어렵지만 취업률은 높다고 한다. 09:37 강원도립대학교 정문 앞을 지나서 주문진항 방향으로 나가다 보면.. 09:38  '쓸쓸하고 찬란하신 / TVN 도깨비' 안내판이 세워져 있고, 바다 쪽으로 길게 제방이 설치되어 있는 곳에 이른다. 주문진항에서 남쪽으로 약간 떨어진 곳에 주문진 방사제가 시설되어 있는데, 해변의 모래 유실을 막기 위한 시설로, 제방에서 바다로 길쭉하게 설치한 20~30m 길이의 콘크리트 구조물이다.   이곳 주문진 방사제에서 2017년에 방영된 TVN 인기 드라마 '도깨비'의 한 장면이 촬영되었다고 한다. 드라마 이후 주인공 공유와 김고은처럼 포즈를 취해보는 연인들의 ‘인증샷’ 장소로 꾸준히 사랑받고 있다고 한다. 옆 지기도 이 드라마에 푹 빠져 몇 번이나 볼 정도로 인기가 있었다고 하나, 본인은 잘 보지 않은 드라마라 무슨 내용인지는 잘 모른다.  방사제 끝에서는 낫이 달린 긴 장대로 자연산 미역을 채취하고 있고... 또 다른 방사제 끝에서는 낚시꾼이 낚시를 하고 있다.   지난 4월 5일 오전 '도깨비' 방사제 앞에서 생후 1~2개월로 추정되는 새끼 점박이물범 1마리가 발견 구조되어 경포 아쿠아리움으로 옮겨 보호하고 있다고 한다. 천연기념물 점박이물범은 백령도 부근에서만 관찰될 정도로 개체 수가 줄어든 멸종 위기종으로, 몸길이 1.4~1.7m인 소형 물범으로, 북반구에서 가장 많이 분포하고 있는 것으로 알려졌다.  09:47 주문진항은 여러 구획으로 나누어 방파제를 쌓아 항구를 조성하고 있는데, 어떤 용도인지? 09:48 미끈한 무시다리 형상의 조형물이 시선을 끄는 '신리하교'를 건넌다. 신리하교 아래로는 '신리천'이 흐르고...  조선시대 주문진 지명은 신리면이었다. 신리교(新里橋)가 놓인 신리천은 강릉시 주문진읍과 강릉시 연곡면의 경계가 되는 철갑령(1012.6m) 능선을 분수계로 하여 그 서쪽은 부연천이 양양 남대천의 상류가 되고, 동쪽으로 신리천의 최상류를 이룬다. 여기서 흘러나온 신리천은 거의 직선으로 동해로 흐른다.[네이버 지식백과] (한국향토문화전자대전)  09:51 신리하교를 건너서 '교항 삼거리'를 지나 '주문진항' 방향으로 직진해 나간다. 09:53 우측 펜스가 잠자리 날개옷의 전시 걸이로 둔갑했다. 09:54 우측으로 주문진항을 보면서 나가면... 주문진항(注文津港)은 부산∼원산 간 항로의 중간 기항지가 되면서 여객선과 화물선이 입항하기 시작하여 1927년 본격적인 개항장이 되었다. 강릉의 외항으로 동해안 유수의 어항이며, 속초항과 함께 한국전쟁 때 수복된 어항이다.  천연의 양항이라 할 정도는 아니지만, 방파제의 완성으로 영동 지방에서 제일의 어항이 되었고, 부근 연해에는 한류와 난류가 만나고, 해안에서 조금 떨어진 곳이라도 수심이 깊어 명태·오징어·고등어·정어리 등의 어족이 풍부하다. 주문진항에는 방사제 432m가 설치된 것이 특징이다. [네이버 지식백과] (한국민족문화 대백과) 09:55 유리 펜스에는 강릉과 주문진의 각종 테마 사진이 전시되어 있다.  09:57 수협 대게 회 타운 입간판 뒤 'ㅏ자' 갈림길에서 우향 하여 포구 방향으로 약간 나가서... 09:58 포구에서 좌향 하여 좌측으로 주차타워를 보며 주문진항 옆으로 나가면... 09:59 주문진항 수산물 풍물시장 입구로 들어선다.   동해안 최대 어항 중 하나인 주문진항은 어항을 중심으로 수산시장이 넓게 발달되어 있는데 도로 좌우로는 건어물상이 나란히 열을 짓고, 항구 쪽으로 활어 시장이 형성되어 있다.  바닷가 쪽의 어시장은 활어와 문어, 대게 등 이 지역 특산물을 판매하는 어판장이 있고, 어민이 직접 운영하는 좌판도 붙어있어 더 활기를 띤다. [바우길 12구간] 10:00 싱싱한 해산물을 보면서 지나는데, 가격이 너무 싸다고 한다. 나중에 들리기로 하고...  10:02 풍물시장에서 좌측으로 나와 도로변 건어물 시장을 따라 나간다. 10:03 주문진항 입구 교차로를 지나면서... 우측으로 주문진항과 항구 횟집을 건너다 보고... 10:04 자연산만 판매한다는 어민 수산시장으로 들어서는데, 아직 이른 시간이라 매대에 고기가 많이 없다.  10:08 어민 수산시장을 나서서 잠시 나가서 '바다낚시 백화점' 앞에서 좌측으로 진행한다. 바우길 표지판을 참조한다. 10:09 '할매 물곰치국' 앞에서 우측으로 나가서, 여물쇠 식당 앞에서 좌측 골목으로 들어선다. 별다방 간판 위에 '주문진 성황당' 건물 지붕이 보인다. 여물쇠 식당 앞에서 골목길로 들어서서 앞쪽 축대 위로 지그재그로 난 길을 따라 언덕 위로 오른다. 10:11 성황당 경로당 옆을 지난다. 무더위 한파 쉼터라는 간판과 함께 문이 활짝 열려 있지만 그냥 통과다.   사전 정보를 파악하지 못해, 주문진 등대로 오르는 길 초입에 주문진 성황당으로 오르는 길이 있다고 하는데 본인은 확인해 보지 못했다.  주문진 성황당은 항상 위험에 노출된 어민들을 위로하는 마음의 안식처다. 조선 광해군 때 진이라는 여인이 현감의 수청을 거부하고 목숨을 버림으로써 절개를 지킨 이야기를 들은 강릉부사 정경세(鄭經世,  1563~ 1633)가 사당을 지어 여인의 명복을 빌면서 점차 마을의 안녕과 풍어를 기원하는 시설로 자리 잡았다.   성황당 옆에 놓인 계단 위로 올라가면 주문진 최고의 경치를 내려다볼 수 있는 전망대가 있다고 한다.   성황당 뒤편은 ‘등대꼬댕이공원’이다. 등대 마을의 언덕 꼭대기라는 의미다. 주문진항이 바로 코앞이라 전망은 등대보다 오히려 뛰어나다. 어선이 드나드는 둥그런 포구 뒤편으로 풍력발전기가 돌아가는 백두대간 선자령 능선이 그림처럼 펼쳐진다. 성황당 경로당 앞을 지나 좁은 골목길을 따라 들어서는데, 벽면에는 예쁜 벽화가 장식되어 나그네의 기분을 흐뭇하게 한다. 10:12 '등대 골목길 갤러리' 전시품으로 주재환 작가의 '배'를 주제로 한 그림이 벽면에 전시되어 있다. 10:13 우중충한 벽면이 하얗게 단장을 하고 군데군데 예쁜 그림들이 덧붙여졌다.   항구가 내려다보이는 언덕배기, 등대 주변의 「새뜰마을」에 그 고단했던 타향살이의 흔적이 남아 있다. 경사진 비탈에 층층이 지은 주택이 다닥다닥 붙어 있다. 사람 둘 겨우 비껴갈 정도로 좁은 골목이 끝 모르게 이어진다. 막혔는가 싶으면 연결되고, 이어질 것 같은 골목이 갑자기 낭떠러지다. 마을 주민이 아니면 목적지를 찾아가기 힘든 미로다. 꼭대기 골목을 걸으면 눈높이보다 낮은 지붕과 처마 밑 손바닥만 한 마당이 들여다보여 가족처럼 허물없이 지낼 수밖에 없는 구조다.  어느 집 담장에는 솟대 마냥 갈매기들이 비상을 준비하고 있다. 10:14 언덕 정상에 올라 우측으로 약간 나서면, 주문진 등대 입구가 나온다.    주문진의 근현대사를 이끌어왔던 이들이 정착한 주문리 마을은 알록달록 다양한 색깔의 작은 지붕들이 서로 처마를 맞대고 있고, 그 사이로 비좁은 골목길이 거미줄처럼 얽혀있어 마치 미로와 같다. 대대로 이 지역에서 고깃배를 탔던 주민들도 있지만, 명태가 동해 바다를 가득 메웠던 시절에 남해나 서해에서부터 고기를 쫓아 올라왔던 어부들도 이곳에 터전을 잡았다.   바다에 기대어 살던 이들의 자식들은 이제 지난했던 과거를 뒤로하고 이곳을 떠났지만, 늙은 어부들은 주문진 앞바다를  내려다보며 언덕 위의 집을 지키고 있다. [강릉 바우길 홈페이지 12구간] 10:15 주문진 등대로 오르는 덱 탐방로를 테이프로 막아 놓았다. 코로나 때문이라는데 훤히 뚫린 언덕 위인데?  어쩔 수 없이 밑에서 등대를 올려다보고... 주문진 등대가 위치한 주문진읍 주문리는 원래 강릉군 신리면 지역으로 주문을이라 하다가 주문리로 칭하였다. 이곳은 조선 시대에 주문산 봉수가 있던 곳으로, 바다로 돌출되어 있어서 어로 활동을 하던 선박들이 불빛을 식별하기가 용이한 지점인데, 과거에는 낮에는 연기로 밤에는 불빛으로 국가의 위기 상황을 전달했던 통신 기능을 담당하다가, 지금은 산업 활동에 이용되고 있다.  주문진항은 1917년부터 부산∼원산 간 항로의 중간 기항지가 되면서 여객선과 화물선이 입항하기 시작하였으며, 1927년 6월에 본격적인 개항장이 되었다. 항 내수면적이 21만㎡ 크기인 연안항으로 예전엔 오징어, 명태, 꽁치, 무연탄, 경유 등이 주로 반입되고, 규사가 주로 반출되는 등 동해안 유수의 어업전진기지로 호황을 누렸었다.   주문진 등대는  1918년 3월 강원도에서는 첫 번째로 세워졌다. 백원형연와조로 건조된 이 등대의 등탑은 최대 직경 3m, 높이 10m로 외벽엔 백색의 석회 모르타르가 칠해져 있다. 이러한 벽돌식 구조의 등대는 우리나라 등대 건축의 초기에 해당하는 것으로 건축적 가치가 매우 높은 것으로 평가되는데, 해방 이전 조선총독부가 세운 탓에 일본식 건축양식을 사용했다. 등대 출입구 상부에는 일제 상징인 벚꽃이 조각되어 있고 6.25 때 총탄 흔적도 고스란히 남아있다. 등대 불빛은 15초에 한 번씩 반짝이며 20해리( 37㎞) 거리에서도 볼 수 있다. 폭풍우나 안개가 자욱한 날에는 공기 압축기 즉 에어 사이렌을 통해 60초마다 한 번씩 5초 동안 긴 고동소리를 울리는데, 이 소리가 선박에게 가 닿는 거리는 3마을(5.5km) 해상이다. [안내판 내용] 10:18 펜스 사이로 등대 주변 조각품과 왜곡 거울 등을 들러보고 우측 아래의 주문진항도 내려다본다. 10:19 주문진 등대 입구로 되돌아 나와 우측 골목길을 따라 '주문 7리' 방향으로 내려선다. 10:21 반대편 등대 입구 길도 테이프로 어슬프게 막아 놓았다. 오징어와 파도로 장식해 놓은 축대를 따라 내려서서... 10:22 '오리나루 쉼터' 정자를 지나 '해안로'로 내려서서 좌측으로 나간다.  10:24 '시인과 바다' 카페와 '휴' 펜션을 차례로 지나며 우측 해안을 보면, 펑퍼짐한 갯바위가 넓게 펼쳐져 있고...  10:25 갯바위 사이를 콘크리트로 막아 야외 해수 풀장을 만들어 놓았다.  반세기도 더 지난 영화, '미워도 다시 한번' 촬영 장소임을 표시하는 안내판 옆을 지난다.  미워도 다시 한 번은 이성재(李聖載) 시나리오, 정소영(鄭素影) 감독, 신영균· 문희 주연의 극영화로 1968년 국도 극장에서 단관 개봉되어 약 37만 명의 관객을 동원했다. 여자의 희생과 모성애를 소재로 한 이 작품은 여성 관객들의 큰 호응을 얻어 1969년에 2편, 1970년에 3편의 속편이 제작되었고, 이 영화를 계기로 1960년대 최루성 멜로 신파 영화가 본격적으로 등장하게 된다. 이 작품과 직접적인 상관없이 제목과 모티브만 빌려 제작된 「80 미워도 다시 한번」, 「81 미워도 다시 한번」, 「미워도 다시 한번 2000」등도 있다.  정소영은 신파적이라는 비판을 받긴 했지만 이 작품으로 멜로드라마의 대표적인 감독으로 인정받았다. 그러나 통속적인 소재와 허술한 완성도로 인해 한국 영화의 질을 저하시켰다는 비난을 받았다.  이 영화는 유부남과 처녀의 사랑, 그리고 그 사이에서 태어난 아이를 중심으로 전개되는 내용으로, 우리나라뿐만 아니라 대만과 일본에도 수출되어 많은 인기를 끌었다.  신호(申榮均 扮)는 자신이 유부남이라는 사실을 알리지 않은 채유치원 교사인 혜영(文姬 扮)과 깊은 관계를 맺는다. 그러나 어느 날 신호의 아내가 찾아오면서 그가 유부남임을 알게 된 혜영은 충격에 빠져 종적을 감춘다. 그로부터 8년 후 사업가로 성공하여 승승장구하고 있는 신호 앞에 혜영이 그의 아들인 영신(金廷勳 扮)을 데리고 나타난다. 혜영은 종적을 감출 때 신호의 아이를 임신한 상태였고, 이후 홀로 아이를 낳고 키워왔던 것이다. 아이의 장래를 위해 영신을 아버지에게 보낼 것을 결심한 혜영은 아이를 두고 떠나지만, 영신은 이 집에서 잘 적응하지 못한다.  어느 날 어머니를 그리워하여 찾아 나섰다가 밤늦게 영신이 돌아오자 그를 찾아 헤매던 신호는 아이를 때리게 되고, 이를 먼발치서 보던 혜영은 영신을 자신이 데려가기로 결심한다. 그리고 다음 날 혜영은 영신을 데리고 떠난다. [네이버 지식백과] (한국민족문화 대백과, 한국학중앙연구원), (시사상식사전, pmg 지식 엔진 연구소)   10:26 좀 더 나가면 바다로 건너가는 계단 다리 앞에 멋진 갯바위가 보이는데, '거북바위'란 명찰을 달았다. 내 눈에는 도무지 거북처럼 보이지 않는데, 어디서 보면 거북 형상인가?    10:27 기기묘묘한 갯바위를 감상하며 지나서...  10:28 주문 5리 경로당 앞을 지나고... 10:30 예쁜 버섯 모양의 화장실을 지는데, 화장실 중간 공간을 간이매점으로 활용하고 있는 점이 이채롭다. 10:32 오리진항 해변에도 낚시꾼이 세월을 낚고 있고... 10:35 특이한 조형물을 지나는데, 앞쪽에서 보면 화장실이다. 소돌항으로 들어선다.  소돌항은 강릉시 주문진읍 주문 6리에 있는 어항이다. 바다로 돌출된 지형이 소가 누워 있는 형상이어서 붙은 지명인데, 우암(牛巖)으로 불리던 지명이 2008년 소돌로 바뀌었다. 지역 주민들은 아들바위와 조개구이 단지로 널리 알려져 있는 이곳이 이미 소돌항으로 친숙하게 불리고 있어 현실적이고 대중 선호적인 명칭으로 바꿔 지역 특산 브랜드에 맞도록 항명 변경을 원함에 따라, 안목항이 강릉항으로 변경함과 동시에 이 지명도 바뀌었다. 소돌항 전경 이곳 화장실도 남녀 화장실이 갈리는 중간에 매점으로 활용되고 있다. 10:37 아들바위 전망대 방향으로 들어서면, 우측 편에 아들바위 표지석이 세워져 있고... 10:38 '아들바위' 공원으로 들어서면 바닷가 테트라포드 옆에 화강암 구조물이 자리하고 있는데, 500원 짜라 동전을 넣으면, 배호의 '파도' 노래를 들려준다고 한다.  앞쪽 펑퍼짐한 갯바위로 건너갈 수 있는 다리 앞에 배호 노래비가 세워져 있고... 노래비 좌측 멀리로 '아들바위'가 보인다. 10:39 방파제 벽화를 지나 아들바위 바다 전망대 우측 밑으로 지나다 보면... 10:40 기묘한 바위에 감탄을 연발한다.  1억 5천만 년 전 쥐라기 시대에 일어난 지각변동으로 돌출된 해저 기암이 파도와 비바람에 깎여 기묘한 형상을 하게 된 것이라 한다.   이름도 쥐라기 시대의 바위라 하여 '쥐라기 바위'로, 코끼리를 닮았다 하여 '코끼리 바위'로도 불리고... 기묘한 바위 앞에는 기도하는 청동 조각 작품이 전시되어 있다. 기원하는 조각상 좌측 뒤편 바다에 원형 판위에 아들 조각상이 누워있다.   아들바위   - 위치: 강원도 강릉시 주문진읍 주문 6리 소돌 마을  수 세기 전 바닷가 어느 부부가 3대 독자를 전쟁터에서 잃어버리고 아들 하나 낳게 해달라는 간절한 소망을 이 바위에게 빌었더니 용왕이 바위에 구멍을 뚫어주고 아들을 얻게 해주었다는 전설이 전해오고 있다. 어떤 소원이든 한 가지 소원을 정성껏 빌면 이루어진다는 속설이 있어 소원바위라 부르기도 한다. 부근에 용바위, 코끼리바위, 거북바위, 고래바위, 해당화바위 등이 있다. 1999년 3월 2일 (음력 정월 대보름) 강릉시장 아들바위 중앙에 사각 오석을 파 넣었는데, 차라리 만들지 않았으면 얼마나 좋을까란 생각을 해 본다.   오석 설명판에는 별 의미 없는 내용이지만 다음과 같이 새겨져 있다. ​아들바위 일억 오천만 년 전 쥐라기 시대에 바닷속에 있다가 지각변동으로 지상에 모습을 드러낸 바위로 수 세기 전 자식이 없는 부부가 백일기도로 아들을 점지 받은 후 아들을 원하는 부부가 기도를 하면 서원을 성취한다는 전설이 있는 바위다. 2000년 2월 소돌 개발 위원회  10:46 소돌 해안 일주 산책로로 들어서서, 아들바위를 내려다보고... 10     10:48 이 탐방로는 낮에는 일반인들이 산책할 수 있는 덱 탐방로지만, 개와 늑대의 시간 이후에는 군 작전지역으로 바뀐다. 10:49 산책로 앞쪽으로 군 초소가 보이고 그 앞 맨 꼭대기에 이 마을의 성황당이 자리하고 있다.  10:50 고래 형상의 갯바위 앞에서 주민이 긴 장대 낫으로 미역을 채취하고 있다.  10:52 주문 12리의 성황당인데, 대리석 벽돌로 말끔하게 조성하였다.   10:53 산책로를 따라 내려서다 보면 소돌 해변, 주문진 해변, 향호 해변, 지경 해변이 길게 이어지고...  10:54 소돌해변으로 내려서서 지나 온 방향 올려다본다.  11:00 해안 방파제에는 대형 대리석 조형물을 줄지어 세워 놓았는데, 무슨 의미로 막대한 예산을 퍼부었는지 도무지 모를 일이다. 11:01 귤과 입술 모양의 쉼터 벤치를 지나고... 11:02 좌측 예쁜 펜스 안 송림 속에는 '강원도 교직원 수련원'이 자리하고 있다. 11:05 주문진 해수욕장 포토박스를 지나서...  주문진해수욕장은 소돌 마을에서 향호리까지 약 1km의 백사장을 따라 형성된 해수욕장이다. 해안의 경사가 완만하며 수심이 1m 정도로 얕아서 가족 단위 피서지로 좋다. 바닷물이 맑아 물속으로 보이는 조개를 잡을 수도 있고, 바로 옆에 있는 향호 호수에서는 낚시도 할 수 있다.  주문진해수욕장 가까이에 있는 주문진항에는 대규모 회 센터가 많아서 싱싱한 회를 언제든지 맛볼 수 있다. 주문진항에 들어오는 생선들 중 꽁치는 3~6월, 오징어는 4~12월(특히 7~10월이 성수기), 명태는 10월에서 이듬해 3월이 제철이다. 계절에 따라 다른 별미를 즐기면 더욱 풍성한 여행이 될 것이다.  또한 사천 물회 마을, 향호리 호수, 소금강이 주변에 있어서 볼거리 먹거리가 널려 있다. 사람들은 유명한 경포해수욕장 만 찾는데 가성비 높은 알토란같은 해수욕장은 소돌, 사천, 연곡, 주문진해수욕장이다.  [네이버 지식백과](대한민국 여행 사전, 2009. 3. 20.) 외.  진행 방향의 향호 해변과 지나 온 방향 소돌 해변을 바라보고... 11:08 강릉 바우길 12구간 안내판과 스탬프 박스가 있는 곳에서 40코스를 마친다.     해파랑길 40코스를 마친 뒤, 아직 11시를 약간 넘긴 시각이므로 나는 41코스 12.2km 중 중간 지점인 약 6km를 더 걸어 '남애 1리 마을회관'에서 오늘 일정을 마치기로 하고, 옆 지기는 이곳에서 걷기를 멈추고 택시를 콜 하여 출발지로 가서 우리의 애마를 회수하여, 도중 '보헤미아' 카페에 들러 그 유명하다는 커피를 즐기다가 내가 도착하는 시간에 맞추어 '남애 1리 마을회관'에서 도킹하기로 한다.    카카오 택시를 콜 하니 이내 도착하여 아내는 사천진 해변으로 향하고, 나는 41코스 스탬프를 날인한 뒤 향호를 향해 출발이다.  ​  이하 아내가 '보헤미안 박이추커피공장'에 들려 촬영한 사진들이다. 보헤미안박이추커피 : 네이버리뷰 1293 · 모닝와이드 6104회naver.me         11:22 주문진 해변을 출발하여 41코스 전반부를 진행, 12:39 남애 1리 마을회관 앞 주차장에 도착하여 기다리고 있는 옆 지기를 만나, 차 안에서 집에서 준비한 점심거리로 기아를 해결하고 대구로 향하였다.  주문진 수산시장을 들리는 것은 취소하고 대구에 도착하여 단골 횟집에서 포장 주문을 하여 저녁 뒤풀이를 하였다.      
♤ 코        스 : 해파랑길 양양·속초 구간 44코스(수산항 문화마을 정류장~ 설악 해맞이공원)♤ 일        정 : 4/28(화) 10:30 ~ 13:24( 2시간 56분) ♤ 동        행 : 옆 지기와♤ 거        리 : 13.0km♤ 날        씨 : 맑음 ♤ 세부 코스 : (출발 시간) -[구간 거리/ 누계 거리]-​​  수산항 문화마을 주차장(10:30) –[0.9/ 0.9]- 오산리 선사유적지(10:42) –[0.5/ 1.4]- 오산리 정류장(10:49) –[2.2/ 3.6]- 낙산대교(11:11) –[1.9/ 5.5]- 낙산 해변(11:36) –[1.5/ 7.0]- 낙산 사거리(11:59) –[1.7/ 8.7]- 후진항(12:20) –[1.3/ 10.0]- 정암 해변 정류장(12:34~38) -[1.3/ 11.3]- 물치교(12:56) -[0.8/ 12.1]- 황금 연어공원 스카이워크(13:06) -[0.4/ 12.5]- 속초시 경계(13:14) -[0.5/ 13.0]- 설악 해맞이공원(44코스 종점, 13:24) ​♤ GPS 자료 :   첨부파일해파랑길44(문화마을정류장~설악해맞이공원).gpx파일 다운로드      해파랑길 44코스 [두루누비 홈페이지]​강원 양양군  12.3km   4시간 30분  ​ □ 코스 경로수산항 입구 - (5.7km) - 낙산 해변 - (0.5km) - 낙산사 입구 - (1.9km) - 설악해변 - (4.2km) - 속초 해맞이공원 □ 코스 개요- 수산항에서 출발해 낙산 해변과 낙산사를 지나 설악해맞이공원에 이르는 길- 역사와 전통을 지닌 낙산사와 동해안 관동팔경을 감상할 수 있는 코스 □ 관광 포인트- 관동팔경 중 하나로 신라 의상대사가 창건한 낙산사- 오색온천, 설악산, 낙산사, 하조대 등 주변 관광지와 더불어 사랑받는 설악해변- 동해바다와 설악산에 둘러싸인 공원으로 조각 작품이 전시된 설악해맞이공원- 숙박시설과 맛집 싱싱한 활어회를 맛볼 수 있는 양양의 대표 어항 물치항 □ 여행자 정보- 양양 시외버스터미널 정류장에서 동호리행 버스 이용, 문화마을 정류장 하차 후 도보- 낙산 해변, 설악해변, 속초 해맞이공원에서 매점 이용 가능- 낙산사 관람 시 입장료 3,000원[현재는 4,000원으로 인상, 주차료 4,000원 별도]- 낙산대교에서 담수와 해수가 만나는 생태환경을 관찰 가능      설악의 아침             - 황금찬 바다는 달이 뜬 설악을 찾아은하의 별들과 구름을 이야기하고찬란히 열리는 하늘 수평선태양이 꽃바구니를 들어 대청봉 머리에 걸어 놓고 우리 바다 해원들의 출발의 깃발은 물새처럼 가벼웠다빛나는 이름 젊은 새들의 날개엔동반구 다시 서반구의 거리가 없고사랑의 대화로 피우는 솜다리 꽃 공원에 향기 울산바위 비선대 여기는 선경 평화와 사랑의 아침이 날개를하나의 표정으로 세계는 행복하고옷깃 스치는 그들을 위하여 허공에 무지개로 현교를 가설하노라 밟고 오라 우주 안에 공원으로    4/28(화) 아침 08:12 ~ 10:25( 2시간 13분)에 걸쳐 해파랑길 43코스(하조대 해변~수산항 입구 문화마을 정류장) 9.6km 완주 후 바로 이어 44코스를 진행한다. 10:30 수산항 문화마을 버스정류장에서 44코스 출발 스탬프 날인 후 출발한다. 10:35 '선사유적로' 도로변을 따라 길게 진행해 나간다. 좌측 멀리로는 백두대간이 이어져 설악산 대청봉으로 치솟았다. 대청봉 우측 푹 꺼진 지점에 울산바위와 달마봉이 위치하는데, 사진기의 한계로 잘 보이지는 않는다. 10:41 쏠비치 호텔 & 리조트 앞에서 좌측으로 보면 오산리 선사유적 박물관이 조성되어 있다. 10:42 오산리 선사유적지 주차장으로 들어서니, '박물관은 코로나로 인해 임시 휴관'이란 플래카드가 걸려있어서, 외부만 조금 둘러보기로 한다.  양양 오산리 선사유적(襄陽鰲山里先史遺蹟)은 양양군 오산리 일원 동쪽 바닷가 부근에 위치하고 있다. 1977년 모래 언덕의 토사를 채취하는 과정에서 발견되었는데, 1981년~1987년간의 발굴 결과 14기의 움집터와 함께 사양한 석기, 토기 등 4,000여 점의 유물이 출토되었다. 연대 측정 등 연구·분석 결과 약 8,000년을 전후하는 신석기시대 유적으로 밝혀졌으며, 1997년 국가지정문화재 사적 제394호로 지정되었다. 오산리 유적에서 출토된 중요한 신석기 유물과 인근 영동 지방의 관련 유물이 오산리 선사유적 박물관에 전시되고 있다. [안내문 내용]  양양 오산리 유적(襄陽鰲山里遺蹟)은 1997년 사적 394호로 지정되었다. 동해안에서 내륙 쪽으로 약 200m 떨어진 쌍호(雙湖) 가의 사구(砂丘) 위에 있는데, 1977년 쌍호를 매몰, 농지로 전용하기 위한 작업 중 석기ㆍ토기의 파편이 노출됨으로써 세상에 알려졌다.   오산리 유적은 6차에 걸쳐서 발굴되었으며 11기의 집터와 소할석 및 돌무지 유구 7기, 다량의 석기와 토기들이 드러났다.   퇴적 층위는 6개로 구분되는데, 1층은 암황갈색 찰흙층에서 적갈색 민토기, 덧띠토기, 결합식 쇠뿔 모양 손잡이 등이 나오는 청동기 시대층이다. 위에쓰 문화 측정으로는 3360±180 B.P.로 나온 값이 있다.   2층(제3문화층)부터 신석기시대 층의 황갈색 모래질층으로서 서해안의 뾰족밑 빗살무늬토기, 납작한 강자갈의 양쪽 끝을 떼어내어 만든 그물추 등이 나온다.   3층(제2문화층)은 암갈색 모래질층이며 원형 천막과 같은 임시시설의 굄돌로 생각되고 있는 석렬(石列) 1기가 확인되었으며, 토기·석기 등에서는 아래 5층(제1문화층)의 출토 양상과 거의 같다. 특히 3층에서 출토된 점토제 안면상(顔面像)은 신석기인의 사유(思惟)와 종교관을 탐구할 수 있는 귀중한 자료이다.   이 유적의 중심이 되는 5층(제1문화층)은 7개의 색깔이 다른 층으로 세분되며, 여기서 원형(圓形)에 가까운 집터 14기가 확인되었으며, 둥근 꼴이며 집 안에는 70cm×70cm 크기의 사각형 화덕자리(爐址)가 중앙에 1∼2개씩 있다. 집자리는 대부분의 경우 바닥만 찰흙으로 다졌을 뿐 기둥구멍이나 벽의 흔적이 전혀 없기 때문에 움집이 아니라 지상 가옥이며, 맨바닥 위에 가운데로 기울어진 기둥을 세워 중앙의 받침기둥이 없이 엮어 지붕을 씌운 것이라고 보고 있다. 집의 크기는 평균 지름이 6m 정도이며 지름 3m 정도인 경우 저장고나 부속시설로 보고 있다. 집안의 작업 공간 분할도 있었던 것으로 보인다. 한편 일정한 범위에 돌을 쌓아서 만든 소할석 및 적석[積石] 유구 7기가 나왔다.  제1문화층에서 나온 석기 가운데 대다수를 차지하는 것이 묶음 낚시로서 70점(큰 것은 길이 10㎝ 정도)이 나왔으며 그밖에 그물추, 돌도끼, 돌칼, 화살촉, 돌창, 돌톱, 추모양 석기,  숫돌 그리고 돌감이 나왔다. 묶음 낚시는 흔히 큰 물고기를 잡는데 썼다고 말해지며, 하나로 연결되는 낚싯바늘에 비해 물고기가 물렸을 때 분리되어 파손되지 않으며 또 낚시의 바늘 부분은 뼈나 나무 어떤 것도 가능하다는 점에서 유리하다.   이곳에서 출토된 흑요석은 백두산 계열로 성분분석되었는데 비교 자료가 없다는 점에서는 성급한 결론이나, 적어도 신석기시대 교역 연구의 실마리를 제공해 주게 되었다는 점에서 의의가 있다.[네이버 지식백과] (고고학 사전, 2001. 12.) 외.  10:44 ~ 46 유적지 입구 주변의 움집터만 대강 둘러본다. 신석기인의 움집[수혈주거, 竪穴住居] /신석기시대 움집의 평면 형태는 둥글거나 혹은 네 모서리를 줄인 네모꼴이 대부분이다. 지름 또는 한 변의 길이가 5~6m 정도로 면적이 20~30㎡ 정도였으며 대략 4~5명이 살았을 것으로 추정한다.   움집의 바닥은 진흙을 깔아 다졌으며, 그 위에 마른 풀이나 짐승 가죽 등을 깔고 생활했을 것으로 짐작된다. 집안 가운데의 화덕자리(爐址)는 음식물의 조리뿐만 아니라 실내를 따뜻하게 하거나 밝게 하는데 이용되었을 것으로 보인다.   신석기 유적인 양양 오산리 선사유적에서는 발굴조사를 통해 14기의 집자리가 확인되었다. 대체로 직경 6m 가량의 원형에 가까운 평면 형태를 하고 있으며, 모래로 된 바닥에는 5cm 정도의 두께로 점토를 깐 다음 불을 놓아 단단하게 처리하였다. 내부 중앙에는 좁고 긴 돌을 여러 개 돌려 만든 화덕자리가 지름 70cm 크기로 1~2개 설치되어 있다. 이 밖에도 5기의 야외 노지가 확인되었는데, 대부분의 돌들은 오랫동안 불을 맞아서 깨어지거나 갈라진 채로 노출되어 있는 점으로 보아, 일종의 공동취사장이었을 것으로 추정된다. 노지의 형태는 대부분 1.5~3.4m의 원형이나 타원형으로, 20~30cm 가량 바닥을 파고 그 위에 여러 겹의 돌을 쌓아 만들었다.   움집터는 오산리 유적을 비롯하여 서울 암사동, 충북 쌍청리, 부산 동삼동, 황해도 봉산 지탑리 등 한반도 전역에서 발견되고 있다. 이들 움집터는 한 유적에 몇 개씩 모여 있는 것이 대부분이고 그중에는 서로 겹쳐있는 예도 있어 한 마을에서 여러 시기에 걸쳐 새로운 집을 지으면서 살았음을 알 수 있다. [안내판 내용] 10:49 다시 양양 선사유적지 주차장을 통해 밖으로 나와, 쏠비치를 바라보며 도로를 건너 '오산리' 정류장 앞을 지나고... 동명천 위 '오산교'를 건넌다. 10:50 오산 해변 갈림 사거리에서 직진해 나간다. 우측 편에 오산 해변이 있는데, 송전 해변을 혼용하고 있는가 보다. 10:51 강원대 동해 수련원 앞을 지나면서 보니 길가에 길게 해당화 화단이 조성되어 있다. 나무가 좀 더 자라 꽃을 피우는 5~7월이면 장관을 이루겠다.   강원대 수련원 도로 건너편에는 '솔밭가족 캠프촌'이 넓게 자리 잡고 있다.  11:03 도로 좌· 우측에 자리 잡고 있는 강원 외국어 교육원 앞을 지나고... 11:09 옛날 마을 주위에 갈풀이 많이 자생하여 갈벌이라 불린 가평리( 柯坪里) 표지석을 지나서 앞으로 나가면... 정면 멀리로 설악산 대청봉이 위용을 자랑하고 있다.   11:11 양양 남대천을 가로지르는 길이 470m의 '낙산대교'를 건넌다.  남대천(南大川)은 양양군 현북면(縣北面) 팥밭무기 인근의 오대산(1,563m) 부연동 계곡, 두로봉 (頭老峰:1,422m) 등지에서 발원하여 삼산리, 법수치리, 어성전리에서 큰 물줄기를 이룬 후 양양읍 남쪽을 지나 동해안으로 흘러나간다. 최상류부터 가마소계곡(부연계곡), 법수치리 계곡, 어성전천, 남대천 등으로 나누어 부르기도 하며, 지류로는 점봉산 (點鳳山:1,424m)에서 발원한 오색천과 구룡령에서 발원한 서림천(西林川, 일명 후천(갈천)이 있다.   『신증동국여지승람』에 "남대천(南大川)은 부 남쪽 2리에 있다. 강릉부 오대산(五臺山)에서 나오며 소동라령(所冬羅嶺) 물과 합치고 부 남쪽을 지나 바다에 들어간다."라고 기록되어 있어, 양양부의 남쪽을 흐르는 하천에서 지명이 유래하였음을 알 수 있다. 『여지도서』 등의 조선 후기 사료에서도 내용이 유사한데, 다른 이름으로 한천(漢川) 혹은 한수(漢水)로 칭한다고 되어 있고,  『청구도』에는 남천(南川), 『대동여지도』에는 남강 (南江) 등으로 기록되어 있어 지도마다 조금씩 다른 이름으로 표현되어 있다.    영동지역의 하천 가운데 가장 맑고 긴 강으로 알려져 있으며, 상류에는 강원도에서 가장 물이 맑다는 법수치리 계곡이 있고 근처에 하조대해수욕장 등의 관광지가 있다. [네이버 지식백과] (두산백과) 국립 수산 진흥원 영동 내수면 연구소[양양대 교 입구 남대천 변에 위치]는 매년 연어 치어 1,000만~1,200만 마리를 방류하고 있다. 한국으로 회귀하는 연어의 70% 이상을 차지하는 남대천 연어의 회귀율은 0.5~0.7%인데, 이곳에서 산란한 연어는 동해를 거쳐 베링해에서 3~5년간 성장한 후 11월 중순쯤 하루 2,000여 마리씩 다시 돌아온다. 연구소는 삼척 오십천, 울산 태화강, 섬진강 등에 치어를 방류하는 한편, 북한 안변 남대천(동해안에 남대천이 10여 개 있다)에도 부화장 건설과 기술 지원을 하고 있다고 한다.   매년 가을 연어들이 모천인 남대천으로 돌아오는 시기가 되면, 남대천이 동해와 합해지는 강어귀로부터 약 2km 상류 지점, 폭이 50m쯤 되는 강을 가로질러 연어 체포용 초록색 그물 울타리가 두 줄 설치되는데, 하류 쪽 그물의 일부를 수면 아래로 늘여 놓으면 상류로 적당한 산란 장소를 찾아가려는 연어들이 그곳을 통해 골목형의 그물 안에 갇히게 되는 것이다. 남대천에서 연어를 볼 수 있는 기간은 10월 중순경에서 11월 말까지이며, 매년 이 시기를 맞추어 10월에 남대천 둔치에서 연어축제 행사가 개최된다. [네이버 지식백과]  교량 가드레일에는 고도 제한을 폐지하라는 플래카드가 걸려있고... 양양 8경 중 제1경인 남대천 낙산대교 중간쯤에서 지금까지 지나 온 손양면을 벗어나 양양읍 관내로 들어서게 된다. 양양 8경 중 제1경인 남대천 기수역방향. 11:18 낙산 대교를 건너서 우향 하여 낙산사 방향으로 진행해 나간다. 좌측 방향은 양양 읍내로 가는 길이다. 11:19 조산리 마을을 거쳐 내려오는 마을 개천을 건너는 '낙산 1교'를 건너고... 11:21 남대천 하류 둔치에 해송 고목 너덧 그루가 보이고... 11:23 낙산 2교를 건너서, 낙산 콘도 앞에서 우향 하여 해안 도로를 따라 나간다. 11:25 도로가 좌측으로 휘어지는 갈림길을 지난다.    직진 방향 해변으로 들어서서 백사장을 걸어도 될 듯하지만 '철새 도래지로 조류인플루엔자 전파 가능성 때문에 출입을 통제한다'란 플래카드가 붙어있어 계속 도로를 따라 나가기로 한다. 11:26 해변 방풍림 사이로 돌길 탐방로가 조성되어 있지만, 역시 무시하고 그네 벤치 쉼터를 지나고... 좌측으로 보면, 너와집 너머로 설악이 그림처럼 펼쳐져 보인다. 11:27 배 모양의 화장실에서 우측 해변으로 나서면, 낙산 해변 애안 방재림 조성 현황판이 보이고... 11:28 해변에 설치되어 있는 덱 보행로를 따라 나가는데, 낙산 해변이 과연 소문대로 대단히 넓다. 낙산 해수욕장(洛山海水浴場)은 양양군 양양읍(襄陽邑) 조산리(造山里)와 강현면 전진리·주청리에 있는 해수욕장으로 속초(束草)에서 남쪽으로 16km 지점에 있으며, 동해안 지역의 많은 해수욕장 중 부산 해운대 해수욕장, 강릉 경포대 해수욕장과 더불어 우리나라의 3대 해수욕장으로 평가되고 있다.   이곳은 울창한 소나무 숲을 배경으로 4km의 백사장이 펼쳐져 있고, 해안에서 바다로 70m 가량 나아가도 수심이 1.5m 내외에 불과하여 해수욕을 즐기기에 안성맞춤이다. 설악산(雪嶽山)에서 흘러내리는 남대천(南大川)이 하구에 큰 호수를 이루고 있어 담수(淡水)도 풍부하다. 부근에 관동팔경(關東八景)의 하나인 낙산사(洛山寺)와 의상대(義湘臺) 등 명찰과 고적이 있어 많은 관광·휴양객이 모여든다.   낙산이라는 지명은 옛날 의상 법사가 처음 당나라에서 돌아와 대비진신(大悲眞身)이 해변의 어느 굴속에 산다는 말을 듣고 이곳을 낙산(洛山)이라 이름하였다고 전한다. 이는 대개 서역에 관세음보살이 있는 보타낙가산(寶陀洛伽山)이 있기 때문인데, 여기에서 낙산 지명이 유래하였다. [네이버 지식백과]  11:31 낙산 해변 샤워장과 화장실을 지나면서 보면, 해수욕장 백사장에 소나무 몇 그루를 심어 놓았는데, 뿌리를 내릴 수나 있을까? 11:33 낙산 해변 캠핑장 앞 소공원에는 강아지와 함께 독서하는 인물상이 포토존으로 조성되어 있다. 11:34 ~ 36 특이하게 해수욕장에 마련된 'Smoking Room'과 글씨 조형물 '낙산 Beach'을 보면서 나간다.   이곳 주차장 소공원은 양양군 양양읍과 양양군 강현면의 경계 지점이 된다. 낙산 비치 주차장으로 차를 운전하여 미리 와서 기다리고 있던 옆 지기를 만나 잠시 에너지를 보충한 뒤, 낙산 해변을 함께 걷기로 한다. 11:41 비치 발리볼 네트를 보면서 구릿빛 선수들의 역동적인 모습을 상상해 보고... 11:42 백사장에 넓게 조성된 덱 무대를 지나 버섯 모양 지붕 건물을 향해 나간다.  11:43 버섯 모양 지붕 건물은 '낙산 여름 파출소' 건물이다. 11:44 낙산 해수욕장 상징 조형물과 글씨 조형물 '고맙다! 양양' 해파랑길 이정표가 후진항까지 3km 거리라고 알려주고 있다. A자 그네 11:45 1999년 홍상수 감독의 영화 '강원도의 힘' 촬영 장소 표지와 이 지역 출신 황금찬 시인의 '별과 고기' 시비 황금찬 시인의 시비 등을 사진에 담느라 잠시 지체하다 보니 아내는 벌써  저 앞 루미나리에 속을 지나고 있다. 11:46 '나의 오벨리스크',  2003,  정관모 이 작품은 누리를 밝히는 해 뜸과 우주로 향한 학문 연구의 선도적 역할과 세상을 위한 희생적 사랑을 상징한 조각이다. 외곽의 원형은 우주와 세상을, 중앙의 별빛은 솟아오른 태양을, 중앙의 원은 무궁한 에너지원을 표현함으로써 해 뜨는 고장 양양을 상징한다는 작품 설명이다. 양양군과 자매결연을 맺은 경희대학교에서, 양양군이 조성한 경희 공원에 이 작품을 2003년에 기증하였다고 한다. [설명판 내용] 11:47 해송 사이 탐방로를 따라 나가 무대로 나서면... 표찬용 작가의 '환영(幻影) - Concert, 2015'. 42코스 동산리 해변의 서핑 보드를 타는 조각상도 표 작가의 작품이었다. Concert는 보통 청중을 대상으로 공연하는 실시간 연주회로 많은 관람자들과의 커뮤니케이션이 이루어지는 공간으로서 평안과 휴식, 즐거움과 행복이 깃든 공간으로 완성된다. 본 작품은 시각적으로는 즐거움을, 청각적으로는 마음의 연주를 통하여 낙산 해변을 찾는 관광객들에게 즐거움을 주고자 하는 취지로 제작되었다고 작품 설명판에서 적고 있다.  김경민 작가의 '달 따러 갑니다', 2015. 본 작품은 가족의 행복과 이상을 표현한 작품이다. 스테인리스스틸 구조물은 달을 표현한 것이고 가족은 달을 향해 빗자루를 타고 행복의 여행을 떠나는 작품이다. 낙산 해변을 찾는 사람들에게 사랑과 꿈의 소중함과 추억을 선사하는 작품이다. [작품 설명석 내용]  오줌싸개 아이가 간밤에 오줌을 이부자리에 싸서 부모에게 혼이 난 뒤 키를 뒤집어쓰고 울면서 이웃집에 소금을 얻으러 가는 장면과, 그 뒤에서 어린 동생을 업고 이를 웃으며 쳐다보는 누이의 모습이 사실적으로 표현된 작품이다. 어릴 적 동네에서 흔히 볼 수 있던 장면이어서 입가에 웃음이 번진다.  11:53 낙산 해변을 벗어나 좌측 '바다회 마을'과 '낙산 찜질방' 사잇길로 나가서, 'T자' 갈림길에서 좌향 한다. 11:54 음식점 골목을 따라 '낙산 사거리' 방향으로 나가서... 11:56 삼거리 갈림길에서 우측 '속초/ 양양' 방향으로 나가서... 11:58 낙산 사거리에서 우측으로 휘어져 나가, 기와 담장을 지나 '낙산 전진 1리' 표지석도 지나고... 전진리(前津里)는 오봉산 낙산사를 중심으로 하여 남쪽 마을을 앞나루라 하고 북쪽 마을을 뒷나루로 불러오다가, 두 마을을 통합하여 전진리가 되었다. 자연부락은 앞나루와 뒷나루가 있다.  11:59 낙산 사거리의 '낙산 교통센터' 앞을 끼고 나가, 7번 국도 '동해대로' 옆 자전거길을 따라 나가서...  12:01 '오봉산 낙산사' 일주문 앞을 스쳐 지나 '낙산사 입구' 표지석을 지나다. 12:05 '동해 대로' 우측으로 별도의 자전거 도로를 따라 진행하여... 12:12 '전진 2리' 민박 요금 예고 시범마을 표지판을 지나서... 12:15 'ㅏ자' 갈림길에서 자전거길은 우향이지만, 해파랑길은 계속 직진이다. 12:16 '솜다리 수제버거'간판이 붙은 서핑 보드가 쌓여있는 민박집을 지나면, '후진항'과 '설악해변' 갈림길이 나오고...  12:17 '쪽빛 바다 설악해변' 입간판 조형물이 세워져 있고... 12:18 '설악해변' 버스 정류장을 지나면, 우측 주차장에 캠핑카가 주차되어 있다. 12:19 '설악해변' 정류장을 지나면, 가드 레일에 우향 하라는 해파랑길 표지가 줄지어 붙어있고... 12:20 '후진항' 입구에는  있는 대형 '비치 마켓 후진항' 조형물이 세워져 있다. 후진항에서는 매월 둘째 주 주말에 '비치 마켓'이 열리고 있다. 후진항 조형물을 디자인한 곳을 검색해 보니, '㈜ 시티 이안(City Ian)- 환경을 디자인하는 사람들’이란 곳에서 디자인· 설치하였다고 하는데, 변화된 후진항을 잘 알릴 수 있도록 인지성을 부각하면서 세련된 조형성을 추구한 ‘바람과 파도의 파아란 노랫소리 – Blue Band’란 Design Concept이 적용되었다고 하며, 전체적으로 파도의 역동적인 물결을 모티브로 연어 무리의 군무와 함께 자유로운 곡선을 적용한 디자인이라 적고 있다. 12:21 후진항 조형물 좌측 도로로 진행해 나가며, 우측 후진항의 '후진 활어센터'를 바라보며 나가서...  12:22 후진항을 지나며 우측 뒤편으로 보면, 후진항 붉은 등대와 그 뒤 산 능선에 '낙산사 해수관음상'이 보이고... 12:24 우측으로 '정암 해변'이 이어지고... 12:25 '덱 탐방로'가 아래 위로 갈리는 갈림길에서 우측 길을 따라 완만하게 내려선다. 12:29 '물치항 2.3km↑' 표지판을 지나면서, 지나 온 방향 뒤돌아 본다. 12:30 정암 해변에는 낚시꾼 한 명이 보이고, 그 옆으로 강아지를 앞세워 산책 나온 부부가 지나고 있다. 해파랑길 이정표에 '몽돌 소리길' 팻말이 붙어있는 곳을 지나, 정암해변관리사무소 앞을 지난다.   물치항에서 후진항으로 이어지는 해파랑길에 따로 「몽돌 소리길」이라는 이름을 붙인 산책로로 관리하고 있다고 한다.   정암리(釘岩里)는 양양군 강현면에 위치한 마을로, 참취나물과 감자 등 밭농사를 주로 하면서 여름철에는 마을 앞 정암 해수욕장과 연계하여 숙박, 맛집 등 편의시설을 운영하는 전형적인  휴양마을이다.   이 마을은 조선 세조 13년(1467년) 관동팔경의 하나인 낙산사 정문 홍예문 성문 축성을 위해 강원도 각 고을 현감들에게 석재 기둥을 하나씩 바치라는 명을 내렸는데, 좋은 돌이 많은 정암마을에서도 한 바위를 정해 다듬기 시작했다. 당시 돌을 다듬는 방법은 정으로 쪼아 홈을 내어(일명 장사발자국) 그 홈에 마른 참나무를 박고 몇 날을 물을 부어 나무를 부풀게 하여 바위가 터져 갈라지게 하는 방법으로 석재를 다듬었다.   돌을 다듬던 어느 날, 이 바위의 아들 삼 형제 바위가 멀리 앞바다에서 울면서 다가와 바위를 더 이상 자르지 말라고 하였지만 석수장이들은 현감이 시킨 일이라 멈추지 못한다고 하면서 계속 돌을 다듬었다. 그러자 얼마 후 석수장이와 감독자가 피를 흘리며 죽어 더 이상 바위를 건드리지 못했다고 한다. 삼 형제 바위는 바다 쪽으로 100m 앞에 위치해 있으며, 이때부터 마을 이름을 쇠 정(釘) 자에 바위 암(岩) 자를 써서 정암이라 하고, 일명 '증바우' 마을이라고 한다. 지금도 7번 국도변 서쪽 밭에 자리하고 있는 '증바우'에는 징을 박았던 자리가 완연하다고 한다.    12:33 살릴 수만 있다면, 멋진 경관이 탄생될 수도 있겠는데... 12:34 ~ 38 '정암 해변' 정류장에서 버스 시간표를 확인하며 잠시 쉬었다 간다.  다음 45구간 시 차량 회수에 참고할 양양 - 속초 간 버스 시간표. 12:44 군 초소 위에 새롭게 만들어진 덱 전망대에 올라 사방을 둘러본다.  Previous imageNext image 12:45 연인이 마주 보고 편하게 쉴 수 있는 소파 형태의 쉼터를 보며, 해변을 보니 마치 거북이가 육지를 향해 기어 나오는 형태의 바위가 보이네... 12:47 Korail 연수원 뒤쪽 멀리로, 북쪽 사면에 눈이 쌓인 설악산이 조망되고... 몽돌 해변에서는 파도가 낮아 몽돌의 자그락거리는 소리는 거의 들리지 않고 잔잔하다. 12:48 코레일 낙산 연수원 앞을 지나다 보면, 쉼터가 고동 형상으로 조성되어 있다. 12:50 물치 해수욕장 전방 1km 지점을 지나서... 12:54 '공항 삼거리' 이정표를 보며 약간 더 나가서, '정암 2리' 표지석을 지나고... 12:55 우측 정암 해변에는 투망을 던져 고기를 잡는 사람들이 여럿이고, 그 뒤로 물치항의 송이 등대가 보인다.  12:56 '108m' 길이의 물치교를 건넌다. 물치천(沕淄川)은 양양군 강현면(降峴面) 둔전리(屯田里)를 흐르는 길이 14.74km의 하천으로 유역면적 37.10㎢이다. 설악산 대청봉에서 발원하여 동쪽으로 흐르다가 둔전리에 이르러 향산폭포(香山瀑布)를 이루고 다시 석교리(石橋里)를 지나서 물치 남쪽에서 동해로 흘러든다. 물치의 ‘물(沕)’은 '물에 잠긴다'라는 뜻이고, ‘치(淄)’는 '마을'이라는 뜻으로, 송시열(宋時烈)이 이곳을 지나다 물에 잠긴 이 마을에서 길이 막혔다고 한 데서 유래되었다. [네이버 지식백과] (두산백과) 물치교를 건너면서 바라본 좌측 설악 능선과 우측 물치항의 송이 등대. 물치천 기수역 12:59 물치교를 건너서, 물치항 조형물을 정면과 후면에서 조망해 본다.  물치항 조형물도 얼마 전에 지났던 후진항 조형물을 디자인 한 '㈜ 시티 이안(City Ian)'의 작품이라 한다. 설악산의 첫 관문인 물치항을 상징하는 창의적이고 예술성이 있는 조형물을 설치하기 위해, 바다· 축제· 자연· 일출의 하모니를 디자인 콘셉트로 하여 동해안의 일출의 감동을 극대화하는 시각적 메타포로 타 지역에서 볼 수 없는 기억에 오래 남을 공공예술로 디자인하였다는 설명이 있다.  물치항 입구 조형물 부근에서 바라본 물치항 송이 등대. 13:01 물치해변 입간판이 있는 입구를 지나고... 13:02 물치항을 보면서, '물치리' 정류장 앞을 지난다. 13:03 ~ 05 물치회센터 옆을 지나 무료 주차장 입구를 지나면... 13:06 우주선 형태의 건물을 지나면, 물치 해안공원인 '황금 연어공원'으로 들어선다. 13:07 황금 연어공원 전망대 스카이워크로 올라서서... 스카이 워크 끝에는 '사랑' 마크와 함께 발아래를 내려다볼 수 있도록 강화 유리로 만들어져 있다.  Previous imageNext image스카이 워크 전망대에서 슬라이드로 경관을 둘러보고... 13:08 ~ 09 스카이워크에서 내려서서 황금 연어와 연어 알 조형물을 구경하며 지난다. 13:10 '쌍천'을 가로지르는 '쌍천교'를 건넌다. 쌍천(雙川)은 속초시 설악동 대청봉에서 발원하여 북쪽으로 흐르다 동으로 우회한 후 대포동에서 동해로 유입되는 지방하천이다. 한강 동해 수계의 지방하천으로, 하천의 수계는 본류인 쌍천과 신흥천, 노루묵천 등 8개의 소하천으로 구성되어 있다. 하천연장은 12.6km, 유로연장 19.27km이다.    하천 이름은 상류에서 흘러가던 물줄기가 하류 물치 부근에서 두 가닥으로 나누어져 흐르기 때문에 두 가닥 하천이라는 한자 의미의 쌍천이라고 불린 것에서 유래되었다. [네이버 지식백과] (두산백과)    ※ 하천연장은 하천 법령에 의한 하천의 기점과 종점 간의 거리를 뜻하며, 유로연장은 하천구간의 종점에서 기점을 지나 지형도 상에 하천(청색)으로 표기된 구간의 최상류 지점(발원지)까지의 길이를 뜻한다. 유로연장의 경우 하천법의 적용을 받지 않는 구간이 포함되는 경우가 있으므로 하천연장보다 길 수 있다. 쌍천교 위에서 바라본 좌측 설악과 우측 기수역의 갈매기 떼들... 13:14 쌍천교를 건너서면 지금까지 양양군 강현면 물치리에서 '속초시 대포동' 관내로 들어서게 된다. 우측으로 내려서서, 속초시 조형물 옆으로 들러선다.   '설악 해맞이 공원' 안으로 들어서서 전시되어 있는 조각 작품을 사진에 담는다.     '바다와 연인들, 1999, 신동진'   - 수초를 헤치며 자맥질을 즐기는 연인들의 모습을 수중 생물의 조형과 함께 구성한 작품  '낙원으로, 1999, 오상욱' - 한 쌍의 남녀가 손을 맞잡고 낙원을 향하여 역동적으로 뛰어가는 모습.  '연인의 노래, 1999, 장승복' - 두 연인이 설악산을 향해 앉아있는 모습은 미래에 대한 설계와 인간의 생에 대한 전체적 통찰을 하는 형상.  '여심, 1999, 박병희' - 풍요롭고 아름다운 여인의 모습을 사실적으로 표현  '상, 최기원'- 아름다운 여인의 모습을 조형화시킨 것으로 수줍은 듯이 몸을 흘러내리는 선을 이루면서 생동감 있게 표현.  '사랑, 1999, 민병승' - 남녀가 포옹한 자세로 산위에 내려앉는 모습의 비천상은 "화합과 사랑 그리고 기원의 의미"를 표현.  '초대받은 사람, 1999, 이종빈' - 파티나 혹은 식사에 초대되어 다소곳하게 앉아있는 풍경.  '사랑· 꿈· 그 이후, 1999, 김정혜' - 기도하는 자세로 등을 맞대고 선 남녀 한 쌍이 모든 이의 사랑과 꿈, 소망을 기원하는 모습. 13:18 지금까지 둘러 본 작품들은 '연인의 길'에 전시되어 있다. 화합의 광장으로 들어선다.  '가족상, 1999, 이운식' - 한 가정의 화목한 삶을 테마로 직선과 곡선으로 온화한 느낌을 갖도록 구성  '풍요로운 탄생, 1999, 이상필'- 미래를 열어주는 21세기의 탄생과 시작의 시점에서 화합, 희망, 사랑을 가득 담아 표현  실향민 망향탑  '가족을 태운 배, 1999, 정태수'- 가족상을 항해하는 배의 형상을 띄게 하여 생의 목표와 의미, 자유와 행복, 사랑과 평화를 추구하는 마음을 형상화.  '소망, 1999, 이기문'- 어떠한 역경 속에서 굴하지 않고 지켜온 민족혼과 우리의 정서를 주제로 형상화하여 기원하는 모습. 소원로  '희망의 나라, 1999, 류경원'- 어머니의 큰 사랑 안에 한 가족의 행복한 부부상과 한 자녀의 행복에 찬 모습. 13:22 설악 해맞이 공원 표지석이 있는 중앙 광장. 설악 해맞이 공원 표지석 뒷면에는 '황금찬' 시인의 '설악의 아침'이란 시가 새겨져 있다. 13:23 '설악 해맞이공원' 정문 앞에는 '설악 케이블카' 방향으로 들어서는 '설악동 입구 삼거리'다. 13:24 '설악 해맞이공원' 정문 부근 주차장에서 44코스를 마무리한다. 다음 구간에서 탐방할 '잼버리 기념탑'  설악 해맞이공원 주차장에서 기다리고 있던 옆 지기를 만나, 차내에서 간단하게 점심 요기를 한 뒤 낙산사 의상대로 가기에 가장 가까운 주차장인 '낙산사 공영주차장'으로 향한다.     의상대와 홍련암 탐방기는 별도로 포스팅한다. 양양 낙산사 의상대·홍련암▷ 탐 방 지 : 양양 낙산사 의상대·홍련암▷ 일 정 : 2020년 4월 28일(화) 해파랑길 44코스 후 아내와 함께...blog.naver.com ​ 
​■ 해파랑길 17~18코스 ■                                                                                                                       걸은날 : 2018.5.30-31일​바쁘다보니 시간 내기가 결코 쉽지 않았다. 이러다가 의욕이 한풀 꺽여 흐지부지 되지는 않을까 싶어, 연차를 쓰고 두달만에 가게되는 해파랑길이다.전날 회사 숙소에서 자고 새벽 일찍 서울역에서 KTX로 출발하니 포항역에 9시경에 도착한다.​역에서 17코스 시작점인 송도해수욕장까지는 버스를 두번 갈아 타야기에 ㆍ그냥 택시를 타니 7,200원 나온다.인근에 문 열은 식당이 있나 찾아봐도 없는데 의외로 중국집에서 해준다기에 짬뽕을 먹고 걷는다.<송도 워터폴리>이 구조물은 1층이 백사장과 바다를 연결하는 휴게공간으로, 2층은 계단부위를 만남의 공간으로, 3층은 전망 공간으로 만들었다. 폴리는 미래를 향해 꿈을 안고 힘차게 날아오르는 것을 상징하는 형태로 포항시의 시조인 갈매기를 형상화한 것이다.​지나치는 길에 송림 테마거리를 들어갔다가 나올까도 싶었지만 그냥 작은 소공원에 불과할거 같아 패스한다.사거리에서 직진하여 동빈큰다리를 건너야 하는대 아침에 택시를 타고온 포항역이 그리 멀지는 않은가 보다.​동빈 큰다리를 건너면서 보이는 함상공원으로 군함은 PCC급으로 초계함이라 불리우기도 한다. 나도 군생활시 같은 급인 여수함을 탔으며, 천안함과도 똑같은 것이다.​다리에서 내려서며 걷는 동빈나루에는 예전 우리 부모들이 겪었던 삶의 모습들을 조형물로 만들어 놓았다.그러고 보면 다 처한 환경에 맞춰 살기 마련이라고, 예전에는 육체적으로 엄청 고달프었지만,  요즈음 사람들은 또 다른 공해. 몰인정. 무관심. 무한한 경쟁 등으로 치열하게 살고 있으니 말이다.​가는 길 왼쪽으로 롯데 백화점이 보인다. 백화점이 뭐 대수냐 싶지만 혹여 나중이라도 지나가다보면 이 옆으로 해파랑길을 걸었는대 하고 생각나게하는 포인트가 될거같다.​포항지방해양청 옆에서 동빈큰다리 방향을 바라본 풍경으로 운하와 바다가 만나는 지점이다.​<영일대 해수욕장>별 생각없이 걷는대 확트인 느낌이 들면서 길게 펼쳐진 백사장과 갖가지 조형물들이 설치되어 있으며, 보행로와 자전거로가 따로 있고 큰 도로 옆에는 깔끔한 건물들이 기분좋게 다가온다.​​포항여객선 터니널을 지나친다. 여기서 울릉도가는 선박을 이용할수 있는대 독도까지 거리는 258.3km란다.따지고 보면 내가 지금 걷고 있는 해파랑길 총 거리인 770km에 1/3거리에 지나지 않는가!​<스틸라이프 스틸아트웨이>포항, 스틸라이프’는 2012년부터 매년 10월,포항의 역사적․문화적 자산인 철을 예술축제로 풀어내는 포항스틸아트페스티벌을 개최하고 축제 주제에 부합하는 스틸 작품을 제작해 전시한 뒤 그 결과물을 도심 곳곳에 설치한다.포항시에서 신경을 썼는지 모래사장에는 해초더미나 쓰레기가 전혀 보이지 않으며 백사장 또한 아주곱다.​포항 스틸 라이프’로 대표되는 ‘스틸 아트웨이’는 근대적 성장동력의 계기를 마련한 ‘철’의 역사적 가치와 도시브랜드를 높이기 위해 ‘포항운하-영일대 해수욕장-시립미술관’을 잇는 도심 길에 백여 점이 넘는 스틸조각 작품을 설치한 예술의 길로서, 문화와 관광이 어우러진 포항만의 차별화된 문화콘텐츠로 자리매김하고 있다.​<영일대>영일대는 대한민국 최초의 해상누각 이란다. 그러고 보면 포항시 해변에는 유난히 조각물이나 건축물이 많은것 같다. 결코 유치하지 않게 시민들이나 관광객에게 좋은 포토죤을 선사해 준다.​다양하고 깜찍한 디자인의 친환경 전기 삼륜차가 나란히 놓여 있는대 광고를 하는건지 아니면 다른 쓰임세가 있는건지 여기에 있는 이유를 모르겠다.​영일대 누각 앞 쪽으로는 장미정원과 포토죤이 있어 인근 유치원생을 비롯 연인들이 사진 찍기에 바쁘다.​​해파랑길을 당당히 걷고 있는 내앞에 눈을 의심케 하는 강적이 나타났다. 냄비에 휴대용가스렌지. 침낭등을 베낭에 대충 묶어 덜렁덜렁 거리며 걷고 있는 것이다.앞에가는 이 친구를 보고 팍 떠오르는 생각은 "나는 신발이 없음을 걱정했는대, 거리에서 발이 없는 사람을 보았다."라고 데일 카네기가 한 말이다.​괴나리 봇짐을 짊어지다시피한 이 청년을 따라붙어 애기를 주고받다보니 현재 대학생이며, 학교와 학과가 적성에 안맞어 어케해야 할지 진로를 고민중이고 울산에서 시작해 5일째 걷는다고 한다.참 피 끓는 청춘이 대단하기도 하다. 하지만 요즈음 같은 세상에 좀 더 치밀하게 여행물품도 준비하고 짐을 패킹하는 요령도 갖추면 허리에 무리도 덜 갈것 같은디 걱정도 됀다.​​학생 부모님은 나보다도 나이가 아래라 한다. 길을 가는 방향도 비슷해 칠포해변까지 자연스레 동행을 한다.​​멀리서 볼때 무엇인가 했더니 멸치를 말리는 풍경으로, 덕장 규모며 그 양이 엄청난게 비설겆이 할때는 난리도 아니겠다.​여남방파제가 있는 마을에 이르러 여남동해횟집과 구멍가계 사이로 좁은 길을 따라 오르다보면 야산을 한동안 넘게 된다. 때로는 소나무 숲도 지나고 천수답에 목말라 하는 벼도 보게된다.​나는 달랑 베낭하나 메고 걷는대 이 친구는 주렁주렁 짐을 메달고 걸으니 뒤통수가 근질근질 하다.나이차도 꼭 아부지와 아들차가 나다보니 지나가는 사람들이 저 매정한 놈이 짐도 나눠들지 않는다고 욕할것 같음에.<죽천초등학교>알록달록 예쁘게 페인트 칠한 건물에 학교와 역사를 같이 한듯한 아름드리 나무들이 아주 편하게 정감을 준다.​​섬마을 선생님 관사를 연상케하는 이 집은 우목 보건진료소다. 왜! 예전에는 시골 오지나 섬마을에서 일하게된 선생들이나 공무원들은 근무를 꺼려 했는지 여러 이유가 있겠지만 요즈음 세태와 내나이에 이르러서는 그 생활이 부러울 뿐이다.​​곧게 뻗은 도로를 가운데 두고 건너편으로는 포항영일 신항만이 있고 왼쪽으로는 넓은 공터에 어구를 펼쳐놓았으며 건설공사 현장으로 쓰이는 임시 건물들이 들어서 있다. 빗방울이 제법 굵게 한두방울 떨어지니 은근 걱정이다. 어디 들어가 피할때도 없고 내리는 비를 온전히 다 맞어야 하나! 젠장 일기예보에도 없던 비가 왜 오는지.​가급적 빨리 걸으며 도로위에 나 뒹구는 비닐포대를 주워 머리위에 덮는다. 건설한지 얼마 안돼는지 깨끗한 신항만 정문 앞에는 컨테이너를 싫은 대형차들이 연실 드나들고.​멀리서 보니 집 같이 생긴 구조물이 점점 다가오듯 하여 처음에는 내 눈을 의심했다. 그러나 다시보니 난생 처음보는 특수한 장비로 사방에 자전거를 탄 직원들의 안내에 따라 서서히 이동하는 것이다.​빗방울은 이제 제법 소리를 내며 오고있고,  점심때도 됐기에 식사를 하려 인근 식당에 들어가 김치찌계에 소주를 마시며 비 그치기를 기다린다. ​영일만 3.2단지가 허허벌판 공터에 세워져 있는곳에서 바닷가 쪽 도로를 따라 걷다가 푹푹 빠지는 모래사장을 힘겹게 가니 해병대가 사격 훈련을 하고 있다. 경계를 서던 한 병사가 이곳으로 지나칠수 없다하여 소나무 숲을 헤쳐나가 도로를 따라 걷는다.​바다와 만나지는 곡강천 풍경을 바라보며 칠포 인도교을 건너니 길게 뻗은 모래사장이 나옴에 칠포해수욕장에 도착한거 같다.​해수욕장 백사장에서 커버를 씌운 차량이 전속력으로 질주하기도 하고, 깊은 모래에 빠져 나오려고 기를 쓰는 모습을 보니 신차 성능테스트를 하나보다.<칠포해수욕장>곧 이곳도 왁자지껄 사람들로 붐비겠지만 지금은 넘 한적하다. 오늘 웬종일 같이 걸은 지봉 학생은 여기서 야영을 한다기에 그만 작별을 하고 나는 더 걷고자 한다.​​사람의 앞 일은 예단 할 수 없겠으나 다시 이곳을 찾게 되지는 않을것 같음에 사진과 함께 마음속에도 진하게 해파랑길 17코스를 찍는다.​오작교를 건너듯 다리를 건너 능선 넘어로 가자니 혼자 남겨진 학생이 잠자기에도 이른 시간에 무얼하고 보낼까 걱정도 되는게 마음이 편치않다.뒤돌아본 칠포해수욕장 풍경이다. 군인들이 파놓은 진지길 옆을 따라 가기도 한다.​작은 언덕을 넘듯하니 활 시위처럼 휜 해변에 높이 솟은 바위가 보이고 더욱이 그 위에 멋진 소나무가 자라고 있다. 햇볕 피할곳 없는 모레사장에 서서 아빠와 아이들이 낚시를 하고 있다. 그러고 보면 부모의 취향. 취미등이 아이들 생활에도 많은 영향을 주는것 같다.​칠포리는 수군만호진이 있던 요세로 칠개의 포대가 있는 성이라 하여 칠포성(七砲城)이라 불렀던 곳이다. 옻 칠자를 써서 칠포(漆浦)라고도 했던 뜻은 칠포 절골에 옻나무가 많아서, 혹은 해안의 바위와 바다색이 옻칠을 한 듯 검은 데서 유래한다고도 한다.  ​아주 낡은 건물들이 거의 붙다시피 마을을 이루고 있고, 횟집등이 많이 보이는대 근 7~80년대 풍경이듯 정감이 간다.​여기부터는 동해안 연안녹색길이 시작되는 곳이다."연안녹색길"은 과거 군사보호구역으로 해안경비 이동로 사용되었던 길을 동해안의 아름다운 자연경관을 감상하며 탐방할 수 있는 트레킹로드이자 단절되었던 칠포리와 오도리 두 마을을 잇는 상생로이다.​동해안 연안녹색길은 '3대문화권 문화·생태 관광기반' 사업으로 동해안의 아름다운 해안경관을 감상하며 탐방할 수 트레킹로드이자 단절됐던 칠포리와 오도리 두 마을을 잇는 상생로드다.​오도리 방향으로 가면서 뒤를 돌아본 풍경으로 마음을 안정되게 하는 그야말로 상큼한 경치를 보여준다.​데크길과 함께 일정한 거리마다 눈에 띄는 이정표를 세워놔 도보객들에게 편의를 제공해 주고있으니 포항시에서 들인 예산과 노력이 헛되지 않음이다.​해변의 길이는 작지만 나름 운치있고 깨끗한 오도리 해수욕장이다.<오도1리>작은 해변에 있을건 다 있는 해변이다. 방송에도 여러번 나온 물회집도 있고,​​그림같이 예쁜 카폐도 보이고, 민박집과 모텔도 있다. 지나가는 나그네가 딱 하룻밤을 묵기에는 좋은 곳인대 문제는 아직 날이 저물려면 멀었고, 체력도 많이 남아 어찌해야 하나 생각이 깊어진다.​​한참을 망설이다 더 걷기로 결정을 하고 언덕 위에 올라 뒤를보니 내 결정이 과연 잘 한것인지 찜찜하다.저멀리 산위에 범선이 보이는 이 마을은 오도 2리로 포스코 제선부 고로정비과 자매결연 마을이란다.<청진리>아주작은 소형 어선 몇 척 만이 정박해 나가기만을 기다리는듯 .​아! 이시간에 혼자서 이런 외진 해변가를 걷고 싶지는 않다. 다행히 얼마 지나지 않아 이가리 해양파출소가 나오고 커피숍이 있는 새건물이 나온다.​이가리는 옛날 도씨와 김씨 두 가문이 길을 사이에 두고 집성촌을 이루고 살다가 번성하여 한 마을이 되었다 하여 붙여진 이름이다. 날은 저물어가고 더 이상 가봐야 마땅히 잠 잘곳이 없을것 같은대 이 마을도 모텔이나 민박집이 보이질 않는다.​학교같은 건물에 독도체험연수원은 무얼 하는것인가 인터넷에서 찾아 봤더니, 독도체험, 독도강의, 독도사진전, 독도공연 등을 체험할 수 있는 최초의 시설이라고 한다.​강태공들과 일행들로 보이는 사람들이 한쪽에서 텐트를 치고 고기를 굽고 있으며, 조금 떨어진 곳에서는 한 가족이 캠핑을 하고 있다. 그나 저나 날은 점점 어두워지는데 꼼짝없이 월포까지 걷게 생겼다.기어이 날은 어두워져 외진 도로를 따라 걷자니 온몸은 땀과 식은땀으로 범벅이 된다. 인기척이 들려 보니 바로 포스코 수련원이다. 그 옆으로 빌라 비슷한 건물 1층에 작은 슈퍼가 있길래 맥주 한캔을 하며 식당과 숙소를 물어보니 여기는 없고 월포까지 가야 한단다. 뒷일은 나중에 생각하고 맥주 한캔에 컵라면을 먹으려 하니 가계를 보는 할머니 두분이 방에 들어와 김치하고 먹으라고 권한다.먹다보니 동네 할아버지와 주인 아주머님이 들어오시고 치긴을 시켰다고 같이 먹자기에 술은 내가 사고 자연스레 어울려 먹는다.​ ​자연스레 애기를 하던중 여기 건물은 콘도인대 대부분 월세를 주고 있고방이 하나 있으니 5만원을 내라길래 생각할것도 없이 그렇게 한다. 방에 들어와 휴대폰 어플을 보니 오늘 5만보를 넘게 걸었고, 오천명이 넘는 사람중에 1등을 했네.5/31일. 06:40 출발선택의 여지가 없어서 그렇치 비수기 가격을 생각하면 모텔보다 편의성은 많이 떨어진다.​​그래봐야 어제 잔 곳에서 월포 해수욕장 까지는 10분 거리에 있는대 모텔도 있고 식당들도 꽤 많아 보인다. 이 곳까지 왔어도 됐겠구나 생각은 들지만 가로등도 없는 낯선 길을 혼자 걷기는 무척 싫었다.​2018년 1월에 개통된 동해선에 월포역이 세워져 보다 쉽게 접근할수 있는 해수욕장이다. 아직 개장전이라 망망대해에 햇빛만 드리우고 조용하다. ﻿​동해안 어느 해안가나 백사장이 파도에 쓸려나가  지자체들이 유실된 곳을 복구하느라 여념이 없지만 이상기온과 태풍 앞에서는 속수무책인가 보다.​그림같이 예쁘고 이름도 정겨운 월포 마을을 뒤돌아 보며 먼 훗날에는 드라이브하며 추억을 되세겨 보리라 마음 먹는다.​청하면 방어리로 포스코 화성부 화성정비과 자매결연 마을이다.​해파랑길 표식을 자주 놓친다. 그간의 경험과 지도를 보며 걷지만 아쉽다.​간혹 양식장에서 나오는 오수로 건널수도 없어 삥 돌아 가야 하는곳도 있고 때로는 콘크리트 제방을 걷다가 뛰어내리는 경우도 있다. 나도 여기서 자갈로 뛰어 내렸다가 중심을 잃어 무릅을 다쳤으니.​우리나라 방방곡곡을 다니다 보면 마을 이름이 저마다 있고 재미난것들이 많은것 같다. 그 유래를 찾아보면 그래서 그랬구나 하고 수긍이 가기도.​​이 집주인은 꽤나 상상력이 풍부한가 보다. 구석 구석 아주 디테일하게 공상과학 영화에 나오는 집처럼 꾸며져 있는것이 재미있다.​조사교를 건너면 조사리 간이해변이 나오고 방석항이 보인다. 해변에는 중년 부부가 낚시대를 몇개 걸어놓고 분주히 뭘 하는대 정말 부러운것은 취미를 같이 공유하는 그 모습이다.<방석항>방파제 그림들은 멸종위기에 처한 해양동물(황제팽귄. 붉은바다거북.명태. 북극곰 등)으로 무분별한 남획과 같은 인간활동에 경고한 메세지로 자연과 환경을 잘 보호하자는 의미를 담은 작품이다. 도로 옆 주택들 담장에 그림과 문구들이 있어 읽어보며 걸으니 주로 전통체험에 관한 내용인대 여기 송라면 화진마을에서는 해마다 앉은 줄다리기 재현행사를 한다고 한다. ​하늘도 산도 바다도 온통 파라컨만 내마음 한켠에 있는 검은속도 파래졌으면.​​보행자 길도 없는 도로변을 걷지만 차량 통행이 많지않아 그나마 다행이다. 어느세 길가 산뽕나무에 오디가 검게 익은걸 보며 어릴적 남에 뽕나무 밭에서 몰래 따먹다 들켜서 산넘어 도망을 가고 했었던 기억이 난다.지금 생각하면 그게 뭐라고 뽕 주인은 그 난리를 쳤을까?​도로에서 마을뒤로 들어서니 마당에는 잡초만 무성한 폐가에 석류꽃이 빨갛게 피웠다. 경기도 이북에선 기후가 안맞어 석류나무를 노지재배 할 수가 없다. 그러고 보면 같은 풀.나무라도  어디에 있느냐에 따라 잡초가 되기도하고 화초로 대접 받기도 하네.​송림 사이로 국토종주 자전거길과 해파랑길로 이용되는 길이 나있는대 이런길까지 자전거와 같이 쓰기에는 아니지 않나!​저 멀리 보이는 산 위에 건물은 무얼 짓는걸까?이런 시골에다 저리 웅장하게 짓는게 도대체 뭐지! 괜실히 별게 다 궁금하다.<화진 해수욕장>- 09:36어제도 목표 이상을 걸었고 오늘 아침도 일찍 시작하였더니 드디어 포항구간의 마지막인 18코스를 마쳤다. 해파랑길 걷기에 최대 난제는 마친 코스에 접근하고 돌아갈 교통편을 알아보길 면밀히 따져봐야 시간을 절약 할수있기에, 오늘은 다음 코스인 19코스중 장사해수욕장까지 가기로 한다.​좀처럼 셀카는 안찍는 편이지만 인증샷을 남기려니 어쩔수없이.<화진휴계소>아침을 먹으려 휴계소에 들어가 김밥 한줄과 우동 한그릇으로 때우고 캔커피 하나 마신후 바삐 일어선다.​자연적으로 생긴 바닷가 넓은 암반 위에 펜션을 지어 아기자기 길도 내고 주위에는 나무와 꽃들을 심어 예쁘게 만들어 놓았는대 흡사 주위 경관이 이 펜션과 일체인것 같은게 주인장이 머리를 잘썼다.<지경항>지경항에 닿기전 이 구간은 아주 조심해야겠다. 어릴적에 보면 도둑이 들지 못하게 블록담 위에 깨진 병조각을 붙여 놓은 집들을 자주 보았는대 여기 너래바위 위에도 군대군대 유리를 붙여 놓았다.도대체 누가 왜 사유지도 아닌 이곳에 이짓거리를 했는지 괘씸하기 그지없다.<지경교>이 다리는 포항시와 영덕군의 경계에 위치하는 지경마을에 놓인 다리로 현재는 노후되어 1톤이상의 차량은 통행은 금지되고 있다. ​짧은 다리하나 건넜을 뿐인대 여기서 부터는 영덕군이다.해파랑길을 걸으면서 각 지자체마다 내세우는 길 이름이 있는대 그중에서도 영덕 블루로드길은  2015년 소비자선정(테마관광 부분)에서 최고의 브랜드 대상을 차지한 명품길이다.​앞에서 세분의 할머니들이 짐수레에 의지하면서 길을 나란히 하고 지나가는 모습이 요즈음 농.어촌 실상을 말해주는듯 재미있어 보이면서도 한편으론 씁쓸하다.<장사상륙작전 전승기념공원>도로를 따라 내려오다 느닷없이 좀 엉성한 배가 보이길래 다가서 기념비 개요를 보니 6.25 전쟁때 장사 상륙작전시 임무를 완수한 문산호를 모델로 만들어진  안보 체험관 이란다. ​장사상륙작전은 6.25 전쟁시 교착상태 타개를 위하여 맥아더 장군이 실시한 인천상륙작전을 성공시키고자 실제 상륙지역인 서해안 인천의 반대편에 있는 영덕군 장사리에 기습 상륙을 감행한 양동작전으로 적으로 하여금 상륙지역을 오판하도록 하여 경인지역으로의 병력 증원을 방지하고, 적들의 주의를 동해한으로 집중시키기 위한 작전이였다.<장사역>오늘은 장사해수욕장에서 마치고 귀경길에 오른다. 장사역은 올 초에 개통된(포항~영덕)동해선으로  유일하게 무인역이다. 주로 열차를 이용하는 나에게는 동해선이 생김으로서 영덕 지역을 다니기에는 한결 수월해 졌다.﻿﻿ 
전남 여행 가볼만한곳 식영정.테스트를 함 해봅니다.요즘 바꼈다고 하는데 저는 돌아오지 않네요.ㅎㅎ일단 질보다 양으로..ㅋㅋㅋㅋ 식영정으로 일단 테수뚜!~~군의 정의동쪽은 영산강을 건너 나주시, 서쪽은 신안군의 많은 도서에 면하고, 남쪽은 목포시, 서북쪽으로는 깊게 만입된 함평만을 사이에 두고 영광군·함평군과 경계를 이루고 있다. 동경 126°15'∼126°32', 북위 34°44'∼35°08'에 위치한다. 면적은 446.94㎢이고, 인구는 8만 2236명(2015년 현재)이다. 행정구역으로는 3개 읍, 6개 면, 416개 행정리(103개 법정리)가 있다. 군청은 전라남도 군 읍 성동리에 있다. 노령산맥의 한 지맥이 비옥한 나주평야를 지나 전라남도의 서남단에 반도(務安半島)를 형성하였고, 다시 여기서 갈라져나간 해제반도(海際半島)와 망운반도(望雲半島)가 있으며, 해안선의 길이는 220.3㎞에 달한다.육지나 도서를 막론하고 높이 400m 이상의 산지는 없으며, 승달산(僧達山, 318m)·국사봉(國師峰, 283m)·감방산(坎方山, 258m) 등의 산과 낮은 구릉 및 평지로 이어져 있다.하천으로는 몽탄천(蒙灘川)·남창천(南倉川)·제왕천이 영산강으로 흘러든다. 그 밖에도 크고 작은 하천이 15개 정도 있으나 특별히 발달한 하천은 없고 영산강이 차지하는 비중이 크다. 해안은 침강해안으로 굴곡이 심하고 조석간만의 차가 큰데다 바다가 멀리까지 얕기 때문에 항만의 발달에 불리하다. 연안에 2개의 유인도와 25개의 무인도가 있다.한반도 남서쪽 해안에 위치하므로 온화한 해양성기후를 나타낸다. 연 평균기온 14.0℃, 1월 평균기온 1.0℃, 8월 평균기온 26.1℃이며, 연 강수량은 1,483㎜이다.​ 역사.신석기시대 유물로는 영산강과 해안선 주변에서 출토된 뗀석기와 반달돌칼 등이 있다. 청동기시대와 철기시대의 유물·유적은 전군지역(全郡地域)에 걸쳐 분포되어 있는 고인돌과 몽탄면에서 출토된 반달돌칼 등이다. 이런 점으로 보아 이 지역에 이미 선사시대의 정치기구가 존재했을 가능성이 충분히 상정되나, 마한의 고지(古地)로서 여러 소국 중 어느 국가의 영토였는지는 아직까지 밝혀지지 않았다.​ 백제의 영역에 포함된 것은 369년(근초고왕 24)으로 나타나지만, 완전한 정복이었는지에 대해서는 의문이 제기된다. 이것은 이 지역에서 출토된 사창리의 옹관묘를 비롯해 망운면·운남면·삼향읍·해제면 등지의 옹관묘·석실분 등이 백제문화계통과 크게 차이를 보이기 때문이다.백제 때는 물아혜군(勿阿兮郡)으로 불렸고 신라시대인 757년(경덕왕 16)에 군으로 고쳐졌다. 그리고 함풍현과 다지현·해제현·진도현 등 현재의 함평과 진도지역까지 영속지로 관할하게 되었다. 892년(진성여왕 6) 견훤(甄萱)이 건국한 후백제의 영역이 되었으며, 909년(효공왕 13) 왕건(王建)에 의해 점령됨으로써 뒷날 고려 건국의 기초를 제공하였다. 견훤의 군사를 격파했다는 파군교(破軍橋)의 이야기가 전해 오고 있다.​ 944년(혜종 1)물량군(勿良郡)으로 개칭되었다. 이는 혜종의 어머니 장화왕후 오씨(莊和王后吳氏)의 출신지가 이곳이었다는 사실이 작용했던 것 같다. 991년(성종 10) 다시 군으로 고쳐 부르게 되었으나, 나주군의 속군으로 예속됨으로써 신라시대에 비해 그 영역과 기능이 크게 축소되었다. 1172년(명종 2)에 이르러 비로소 감무(監務)를 파견하게 되었고, 1391년(공양왕 3) 왜구의 침입에 대응하는 조처로서 성산극포권농방어사(城山極浦勸農防禦使)가 설치되었다.​ 전남  가볼만한곳 식영정.2002년 4월 19일 전라남도문화재자료 제237호로 지정되었다. 나주임씨 한호공파  종중에서 소유, 관리한다. 승문원(承文院) 우승지(右承旨)를 지낸  한호(閑好)가 말년에 여생을 보내려고 지은 정자이다. 그는 조선시대인   1610년(광해군 2)에 성균관 진사가 되고 1613년 증광문과(增廣文科)에 합격하여  영암군수, 진주목사, 남원부사 등을 지냈다. 이 정자는 그의 호인 한호처럼  한가로움을 좋아한다는 취지로 그림자가 잠깐 쉬었다 가는 곳이라 하여 식영정으로  불렀다고 전해진다. 이 정자는 나주임씨가 대대로 살아온 배뫼라는 마을 입구의 높은 언덕 위에  자리잡고 있으며, 그 아래로는 영산강이 흐르는데 자연경관이 뛰어나다. 정면 3칸,   측면 3칸의 단층 건물로 팔작지붕이다. 시멘트로 마감되어 있어 그 원형을 알 수  없는 낮은 기단 위에 막돌초석을 놓고 그 위에 원통형의 원주(圓柱)를 세웠다. 가구(架構) 형식은 2고주(高柱) 5량(樑) 구조이며 종도리와 주심도리는 굴도리로,   중도리는 납도리로 되어 있고 마루대공은 판대공(板臺工)으로 되어 있다. 중앙의  마루방 3면에는 사분합문이 설치되어 들쇠에 매어달게 되어 있으며 후면 벽에는  다락이 가설되어 있다. 처마는 홑처마이며 천장은 연등천장으로 되어 있고 지붕의  네 귀는 활주로 받쳐져 있다. ​ 1895년 관제개혁 때 나주부 예하의 군이 되었고, 1896년 도서지방이 지도군(智島郡)으로 분리되었다. 1897년 10월목포진의 개항으로 이곳에 감리서(監理署)가 설치되자 군도 부로 승격, 청사를 목포로 이전했고 부윤이 감리를 겸임하였다.1903년 7월 목포감리서가 따로 설치되자 부는 다시 군으로 강등되었다. 1906년 다시 부로 승격하고 감리가 폐지되어 부윤이 업무를 맡게 되었다. 이 때 함평군의 다경면·해제면, 영광군의 월경지인 망운면·다경면, 나주군의 월경지인 망운면·삼향면을 편입하였다.1910년목포부로 개칭하여 의 명칭이 없어졌다가 1914년 행정구역 개편 때 다시 분리하여 목포부와 군으로 독립하였다. 그 해 지도군 일대와 완도군의 팔금면, 진도군의 도초면이 편입되었고, 이후 이들 도서지역의 분할 이속이 빈번하게 반복되었다. 1939년성곡면을 몽탄면으로 개칭하였다.​ 지역은 동학운동이 상당히 활발했던 곳으로 배상옥(裵相玉)·최장현(崔壯鉉) 등이 접주(接主)로 활동하였다. 한말의 의병투쟁에는 김익수(金益洙)·박임상(朴琳相)·박집중(朴執中) 등의 의병장들이 두드러지게 활동하였다. 1919년 3월 19일성남리 만창(萬昌)마을에서 김순기(金淳基)·정신섭(丁信燮)·박용규(朴溶奎) 등이 주도한 만세시위는 전라남도의 만세운동을 선도한 것이었다.1957년면성면(綿城面)을 면으로 개칭하고 1963년이로면을 폐지해 일부는 목포시에, 일부는 삼향면에 이관시켰다. 1969년 도서지방을 신안군(新安郡)이라 하여 분리, 독립시킴으로써 군의 영역이 육지부의 8개 면으로 줄어들었다.1979년면이, 1980년일로면이 각각 읍으로 승격하였다. 1983년 운남출장소가 면으로 승격하고, 삼향면 지산리 일부가 청계면 월선리로, 현경면 평룡리와 청계면 사마리 일부가 면에 편입되었다. 1987년에는 삼향면 옥암리·대양리가 목포시로 편입되었고, 1992년에 현경면 양학 3·4리가 읍에 편입되어 신학 1·2리가 되었다. 2009년 삼향면 남악리를 신설하였고, 2011년에 삼향면이 삼향읍으로 승격되었다.​ 유물..일로읍 광암리·월암리·감돈리, 현경면 평산리, 청계면 청천리·서호리 등지의 고인돌을 비롯해 청계면 도림리·청천리 등지의 선돌 등 청동기시대 유적이 발견되었다. 일로읍 광암리 노루바윗재 고인돌에서는 홈도끼·방추차·민무늬토기조각이 나왔고, 몽탄면 내리에서는 반달돌칼이, 해제면 광산리 및 몽탄면 명산리와 읍 매곡리에서는 돌도끼·돌검·돌화살촉 등이 출토되었다.운남면 성내리 당암마을에 있는 조개더미는 철기시대 이후의 것으로 보인다.삼국시대의 것으로는 해제면 신정리, 몽탄면 사창리에서 옹관묘와 토광묘가 발견되고 해제면 신정리, 몽탄면 사창리, 청계면 남안리에서는 석실고분이 발굴되었다.​ 산성으로는 읍 고절리·용월리 일대에 신라시대에 축성된 것으로 알려진 면주성(綿州城, 일명 普平山城)이 있다. 이 밖에 읍 성남리의 공수산성(控壽山城, 일명 務安城), 성내리의 다경진성(多慶鎭城), 해제면 임수리의 임치진성(臨淄鎭城) 등이 있는데, 현재는 모두 석성의 극히 일부 또는 성곽의 잔재만 남아 있다. 봉수대는 삼향읍 왕산리, 청계면 강정리, 해제면 신정리 등에 남아 있다.불교문화재로 읍 성동리에 약사사석불입상(전라남도 유형문화재 제178호)이 있다. 사찰로는 몽탄면 달산리의 법천사 목우암(전라남도 문화재자료 제82호)과 목우암삼존불(전라남도 문화재자료 제172호), 청계면 청천리의 마곡사(麻谷寺), 읍 성암리의 도덕사(道德寺)·미륵사(彌勒寺)·남악사(南岳寺), 해제면 신길리의 원갑사(圓甲寺, 전라남도 문화재자료 제85호) 등이 있다.​ 유교문화재로는 읍 교촌리에 향교(務安鄕校, 전라남도 유형문화재 제114호)와 송림서원(松林書院)이 있었으나 송림서원은 대원군의 서원철폐령으로 인해 훼철되었다. 이 밖에 최익현(崔益鉉)과 기우만(奇宇萬)을 배향한 현경면 평산리의 평산사(平山祠), 운남면 연리의 충효단(忠孝壇)과 동암리의 사도세자제당(思悼世子祭堂, 일명 東巖廟), 읍 고절리의 병산사(柄山祠), 몽탄면 사창리의 우산사(牛山祠) 등이 있다.장승으로는 몽탄면 대치리에 총지사지석장승(전라남도 민속문화재 제23호) 2기가 있다. 그리고 법천사석장승(전라남도 민속문화재 제24호)·법천사목우암·성남리석장승(전라남도 민속문화재 제25호)등이 남아 있다.​ 전남  가볼만한곳 식영정 이렇게 써보는데 내용은 맞지 않을껍니다..테수뚜하는거니 양해를...중요건물로는 삼향읍 유교리의  유교리 고가(務安柳橋里古家, 중요민속문화재 제167호), 읍 성동리의 정득수가옥(務安丁得洙家屋), 매곡리의 박봉기가옥(務安朴鳳基家屋) 등이 보존되어 있다. 그 밖에 읍 교촌리의 유산정(遊山亭), 매곡리의 영화정(詠花亭)·죽헌정(竹軒亭), 몽탄면 이산리의 식영정(息影亭) 등 정자가 있다.천연기념물로는 읍에  용월리 백로와 왜가리번식지(천연기념물 제211호), 청계면에  청천리 팽나무와 개서어나무숲(천연기념물 제82호)가 있다.기타 문화재로는 청계면 태봉리에 인화분청사기 가마터가 있고, 몽탄면 사천리·대치리와 해제면 유월리, 그리고 운남면 하묘리에 귀얄분청사기 가마터가 있다. 해제면 송석리의 도리포 해저유물 매장해역은 사적 제395호로서 고려청자 매장지역으로 지정되었다. 이 밖에 해제면 광산리에 발산마을 미륵당산(전라남도 문화재자료 제148호)이 있다조금나루 유원지는 4㎞가 넘는 백사장에 송림까지 갖추어진 천혜의 해수욕장이다. 또, 바다낚시를 하기 위해 많은 관광객이 찾는 해제면 송석리 도리포는 조용하고 횟집이 많아 주말의 가족 휴식처로 적당하다. 이곳은 세발낙지와 오도리(새우)가 유명하며 분재영농조합이 있다는 것이 큰 이다. 청계면 도대리에는 골프장이 들어섰다. 그 밖에도 몽탄면의 항공우주관, 학전시장, 초의선사 탄생지, 도요지 등도 관광자원화하고 있다.주요 사찰로는 승달산 중턱에 자리한 목우암(牧牛庵)이 있고 읍내에는 약사사(藥師寺)가 있다. 약사사에는 약사여래불상(藥師如來佛像)과 범종각(梵鐘閣)이 보존되어 있다. 해제면 산길리에 있는 원갑사(圓甲寺)는 영광의 불갑사(佛甲寺), 영암의 도갑사(道甲寺)와 함께 남도의 삼갑사(三甲寺)로 불리는 전통사찰이다.아름다운 자연경관과 팽나무·개서나무숲, 천연기념물인 가마리의 동백나무, 읍 용월리의 백로·왜가리 서식처 등이 있어서 영산강하구언과 해안일주도로가 포장되어 새로운 관광지로 각광받을 수 있을 것이다.테스트용이니 확인되면 비공하겠습니다.
1. 가계와 수학​경기도 양평에서 여정현(呂鼎鉉)과  어머니 경주이씨(慶州李氏) 사이에서 태어났다. 그는 아버지가 30세가 넘은 나이에 늦게 장남으로 태어나서 묘곡에서 자랐으며, 14세 때에 용인 유세영(柳世永)의 장녀와 혼인하였으나 4년 만에 사별하고, 그뒤 충주군의 진씨(陳氏)와 재혼하였다.15세에 배재학당(培材學堂)에 입학하였으나 1년도 못 되어 사립흥화학교(私立興化學校)로 옮겼다가 1903년 다시 관립우체학교(官立郵遞學校)로 옮겼다.그러나 졸업 한달을 앞두고 그 학교마저 그만두었다.그뒤 1907년부터 시작한 성경공부를 하여 기독교를 믿게 되었고, 1908년경에는 미국인 선교사 곽안련(郭安連, Clark, C. A.)목사와 친분을 맺었으며, 그의 도움을 받아 1909년 사립기독광동학교(私立基督光東學校)를 세웠다.1910년 봉제사(奉祭祀)의 집안 전통을 혁신하고 노복들을 풀어주는 등 안팎으로 변혁을 일으켰으며, 1911년 평양장로교신학교에 입학하였다.그러나 또 중퇴하고 1914년 중국으로 건너가 난징의 금릉대학(金陵大學)에서 영문학을 전공하였다.1917년 상해로 활동무대를 옮기면서 이 학교 역시 중퇴하였다.​2. 상해에서의 독립운동​1918년 상해에서 청년 동포들을 규합하여 민단(民團)을 조직하여 광복운동의 터전을 마련하였고, 또한 신한청년당(新韓靑年黨)을 조직하여 총무간사에 취임하기도 하였다.1919년 3월 임시정부 수립에 가담하여 임시의정원 의원을 역임하였다. 그해 12월 일본이 우리나라의 자치문제를 타진해오자 찬부양론이 있는 가운데 동경으로 건너가 당시 척식국장관(拓殖局長官)인 고가(古賀廉次造)를 비롯하여 노다(野田)체신대신, 무단정치가의 중심인물인 다나카(田中義一), 그리고 미즈노(水野鍊太郎)정무총감 등과 일련의 회담과 의견교환을 하고 돌아온 일도 있다.1920년 소련공산당에 가입하였고, 1921년 모스크바에서 열린 원동민족근로자대회(遠東民族勤勞者大會, 또는 遠東被壓迫民族大會라고도 불림.)에 참석하였고, 상해에서 한중호조사(韓中互助社)를 조직하고, 1922년 노병회(勞兵會)를 조직하기도 하였으며, 1924년 중국국민당에 가입하여 한중상호협조를 위한 남방혁명군(南方革命軍)을 위하여 활동하였다.1929년 영국의 식민정책을 비난하였다가 영국경찰에 체포되어 일본에 인도, 3년간 복역한 뒤 1932년 출옥하였다.​3. 조선건국준비위원회 조직과 좌우합작운동​1933년 조선중앙일보사(朝鮮中央日報社)사장에 취임하여 언론을 통한 항일투쟁도 하였다.1934년 조선체육회장직에 취임하였으나 1936년 손기정(孫基禎)선수의 일장기말살사건으로 《조선중앙일보》가 폐간되자 사장직을 물러났다.1944년 9월 일본의 패전을 예상하고 조선건국동맹(朝鮮建國同盟)의 지하조직을 전국적으로 조직하여 그 위원장에 취임하여 광복에 대비하였으며, 10월에는 양평 용문산 속에서 농민동맹(農民同盟)을 조직하기도 하였다.1945년 광복이 되자 조선건국준비위원회(朝鮮建國準備委員會)를 조직하고 그 위원장이 되었고, 9월에는 조선인민공화국(朝鮮人民共和國)을 선포하여 스스로 부주석(副主席)에 취임하였으며, 10월에는 인민당(人民黨)을 결성하여 당수직에 앉았다.그러나 인민당은 인민공화국 선포, 모스크바3상회의 결정(1945.12.27.), 민주주의민족전선(民主主義民族戰線, 1946.1.19. 결성), 미소공동위원회 등에 대한 노선에서 공산당과 보조를 같이하였고, 또한 1946년 5월 좌우합작운동이 일어났을 때 좌익을 대표하여 중간적인 위치에 선 일이 있다.이 좌우합작운동은 우익의 강력한 반탁운동과 공산당의 반대에 부딪혔는데 북한공산당의 지령을 받은 조선인민당의 비여운형계가 조선공산당·남조선신민당과 합동하여 남조선노동당(南朝鮮勞動黨)을 결성하였던 것이다. 이에 여운형은 1946년 10월 15일 신민당과 공산당과의 공동명의로 ‘좌우합작 지지’, ‘입법기관설치 반대’라는 3당합동 결정서를 발표하고 11월 12일 사회노동당(社會勞動黨)을 조직하였다.그러나 당시의 정치정세로서는 사회노동당에 대한 좌우양쪽의 공격을 받지 않을 수 없게 되어 큰 활동은 하지 못하였다. 미소공동위원회가 다시 열리게 됨에 따라 1947년 5월 24일 사회노동당을 근로인민당(勤勞人民黨)으로 개편하였는데 밖으로는 영국 노동당좌파의 노선을 모색하였고, 안으로는 좌우 중간노선을 모색하려 하였다.그러나 이러한 노선은 현실적으로 정치적 입장을 강화시켜주기가 어려웠다.또, 이러한 노선의 추구 때문에 자연히 인물본위의 정당이 될 수밖에 없었다. 그는 1947년 7월 19일 서울 혜화동 로터리에서 한지근(韓智根)이라는 19세의 소년으로부터 2발의 권총사격을 받아 절명하였다.그는 호방담대하면서도 관용적이고 인자하였다는 평을 받았다.​[청년 학생은 조선의 희망이다. 너희들이 있는 한 조선은 죽지 않는다.]​몽양은 청년 학생 어린이를 극진히 사랑했다. 그러나 몽양이 최고로 사랑한 것은 바로 '조선건국'이었다. - 이기형 시인고목나무에 꽃을 피우고 한천(寒天)에 비를 내리게 할 정도로 탁월했던 여운형 - 이광수그는 합리주의에 바탕한 민족운동가였다.몽양의 뛰어난 용모와 당당한 체격과 체력, 그리고 호방담대하며 쾌할하고 아첨하지 않고 지기 싫어하며 인정 많은 성격이었다.몽양을 말한 사람들은 한결같이 '몽양은 영원한 청춘'이었다고 입을 모았다.원로 언론인 이관구 선생은 몽양은 한마디로 '싱싱했다'고 서슴없이 회상한다. 두산 선생은 몽양을 따른 수많은 사람들이 몽양을 '사랑했다'는 감동적인 표현을 했다.또 몽양은 '너무 착했다'라고 평하면서 몽양의 눈을 유심히 쳐다본 사람이면 누구나 그 '착함'이 잘 나타나 있음을 알 수 있었다고 덧붙였다.8.15 해방 당시 민주주의라는 말은 이 땅의 사람들에게는 생소한 말이었지만 몽양은 민주주의의 실질적인 내용을 거의 완전 무결하게 지니고 있었다고 말할 수 있다.몽양이야말로 천성적인 민주주의자였다. 그의 어려서부터의 많은 일화 속의 행동들이 이를 증명해 주고 있다.​[선생은 학생들에게 진실을 올바르게 가르쳐야 한다.]​배화여고 역사교원사건으로 알려진 그 일의 장본인은 몽양의 큰딸인 난구였다.하루는 둘째딸인 연구가 아버지와 함께 언니인 난구를 마중갔다. 학교까지 다 가도록 난구는 안 보이고 난구네 교실로 가 보니 불로 안 켠 캄캄한 방에서 언니와 벌을 서고 있지 않은 여학생 서너명이 함께 있었다. 아버지를 보자 난구는 울음을 터트렸다. 다른 학생들이 사연을 알려주었다.그날 역사시간에 있은 일이다. 이치구라는 교원은 '동조동근(同祖同根)에 대해 설명하면서 조선과 일본은 원래 조상이 같았다는 것, 조선이 좀더 빨리 일본과 손잡았더라면 미개한 나라로 되지 않았을 것이라는 것, 일본이 번영해야 조선도 번영할 수도 있으니 조선 사람은 총독부의 모든 시책을 잘 받들어 나가야 한다고 하였다.그때 갑자기 난구가 책을 탁 덮으며 "그렇지 않습니다. 우리 조선은 옛날부터 동방에서 강성대국으로 이름을 떨쳤습니다."라고 소리쳤다.말문이 막힌 교원은 부당하게도 난구에게 벌을 서게 하였다.교원은 수업이 끝난 후에도 난구에게 돌아가라고 말하지 않았다. 그래서 난구와 친한 동무들이 난구를 동정하여 함께 남아 준 것이다. 그 말을 들은 몽양은 너무 분개하여 말을 못하였다. 이치구는 한때 동경 유학생들 중에서 사상가로 꼽혔다.몽양은 큰딸 난구의 눈물을 닦아 주고 집으로 데리고 왔다.'아버지 나도 모르게 그런 말이 나갔어요.""아니다 말 잘했다. 제가 하고 싶은 말은 해야 돼."다음날 몽양은 일본인 교장을 찾아가 항의를 하였다. 전체교원들과 학부형들이 모인 앞에서 그 교원이 잘못을 사죄하기 전에는 딸을 학교에 안 보낼 것이며 학생들에게 진실을 올바로 가르치지 않고 여학생에게 부당한 벌을 준 이치구를 총독에게 고발하여 문제를 크게 세우겠다고 으름장을 놓았다.'고정하십시오. 물론 그 교원이 무례한 데는 있지만 학생이 반항을 하지 않았습니까.""반항이라니. 자기 생각을 말하는 것이 반항인가. 교원의 임무가 무엇인가. 학생들을 납득시키는 것이다. 이제라도 그가 자기 주장을 학생들에게 납득시키라고 하라. 그러면 나는 의견이 없다. 일본법에는 강제주입으로 되어 있는가. 그리고 교원이 여학생에게 강제로 벌을 서게 한 것은 횡포가 아닌가."아버지가 이렇게 내쏘자 교장은 말문이 막혔다. 만약 아버지가 문제를 세우면 사회적으로 학교의 명예가 훼손될 것이 두려웠다. 그런데 하루는 학무국에 다니는 사람이 아버지를 찾아왔다."여형 그쯤한 일로 뭘 그러시오. 교원이 무례한 것은 사실이지만 난구도 잘못하지 않았소.""우리 난구가 뭘 잘못했나, 옳게 말했지.""지금 세상에 어디 정의가 통합니까. 힘을 동반하지 않는 정의는 무효란 말이오.""정의를 동반하지 않은 힘은 횡포일세. 자네도 한때는 독립을 부르짖으며 다니더니 어느새 일제의 횡포앞에 무릎을 꿇었나. 생계를 위해 일본 기관에 복무하더라도 조선 사람 정신이야 버리지 말아야지.""독립이 좋은 줄이야 누가 모르나요. 그러나 그게 어디 보입니까? 일본 세력이 만주를 뒤덮고 중국 본토를 넘어 아시아를 다 삼키게 될 터인데 우리가 무슨 수로..."그 사람은 깊은 한숨만 쉬었다."절망은 마음의 자살이라고 하였네. 밤이 지새면 새날이 밝는다는 거야. 엄연한 진리가 아닌가. 너도나도 작은 힘이나마 합쳐나가면 새날은 앞당겨질 거네."그 사람은 고개를 떨구고 나가버렸다.당국은 역사교원을 다른 학교로 옮기는 것으로 이 사건을 마무리하려했다. 몽양은 난구를 그 학교에서 빼어 다른 학교로 전학시켰다. 한 입 건너 두입 건너 이 사건은 사람들 속에 널리 여론화되었으며 결국 그 역사교원은 교단에서 물러나지 않을 수 없었다.몽양은 딸들에게 말하였다."얘, 난구, 연구, 원구야 내가 너희들을 학교에 보내는 것은 일본사상을 배우라 해서가 아니라 상식을 넓히고 사회적 안목을 키우며 사람들을 알리는 데 있다. 학교가 마음에 없으면 가지 않아도 좋다. 시간은 없지만 내가 배워 주마."그들 자매는 학교에 다니면서 마음대로 말하고 구김살없이 행동하였지만 교원들은 감히 어쩌지 못하였다.  [신사? 신사의 참 모습을 보여주다.]​몽양이 영국 기선을 타고 도버 해협을 건널 때였다. 한번은 영국 청년이 중국 청년을 '되놈'이라고 욕하며 싸움이 벌어졌다. 거만한 영국인은 신사인 척 하면서 별별 욕을 다 퍼붓는 것이었다.몽양이 중국 청년에게 더러운 영국인과 상대하지 말라고 했다. 그러자 영국인은 몽양에게 대들었다. 백인 신사를 모욕했다는 이유였다.몽양은 태연한 어조로 "네가 신사냐? 동양인을 깔보는 너는 더러운 놈이다."하고 면박을 주었다. 그자는 더욱 기승을 부렸다.몽양은 그 자에게 '좋다 결투를 하자. 권총이면 권총, 칼이면 칼, 다 가지고 내일 이 자리로 나오라"고 말하니 그자는 기세등등하여 돌아갔다. 그런데 다음 날 약속한 시간이 지나도록 그 자는 나타나지 않았다.몽양은 그 자를 찾아가 "왜 안 나오느냐, 어서 나서라"고 소리쳤다. 그러자 그 자는 할 수없이 갑판으로 나오더니 고개를 떨구고 "내가 잘못했다."고 하며 손을 내밀었다. 몽양은 그 자에게 '우리 동양사람들은 잘못을 빌 때 악수를 하지 않고 무릎을 꿇는다"고 말해 주었다. 그자는 몽양 앞에 무릎을 꿇고 앉았다. 요란한 박수가 갑판을 울렸다.​[연구야, 부자가 그럽게 부럽더냐?]​나는 우리집도 한번 잘 살아보았으면 하고 생각하였다. 그런 생각은 김성수네 집에 가보고 와서 더해졌다. 계동의 우리 집은 친일로 부귀영화를 누리는 집들로 둘러싸여 있었다.하루는 같은 학급에서 공부하는 김성수 딸의 초청을 받고 갔다가 깜짝 놀랐다. 운치있는 조선식 기와집에 잇닿은 화려한 2층 양옥집, 과일나무 우거진 커다란 정원, 여러 대의 자가용, 현란한 가구,고급 식탁...그날 저녁 나는 아버지에게 그 집에 가본 이야기를 하였다."그래 부럽더냐?""정말 부러워요. 정원이 얼마나 넓은 지 숨바꼭질하는데 찾아 낼 수가 없었어요. 식모가 내다주는 과자는 또 얼마나 맛있던지, 참 점심으로는 맛있는 카스테라를 해 주었어요...,""그게 그렇게 부럽단 말이지. 우리도 그렇게 잘 사는 것은 어렵지 않아. 지금 당장이라도 될 수 있지."아버지는 정색을 하고 말했다."이제 내가 총독앞에 가서 꿇어앉아 절을 하면 양옥집도 생기고, 맛있는 과자도, 화려한 정원도 다 생긴다. 어쩌겠나? 나와 같이 갈까?"순간 나는 얼떠름해졌다. 그러나 아버지의 말이 무엇을 의미하는 지 깨달은 나는"싫어요 아버지 난 안 가겠어요. 아버지도 가지 마세요"라고 말하엿다."그래 잘 사는 걸 부러워하지 마라. 사철 몸을 가릴 수 있고 삼시 때식을 거르지 않을 수 있으면 그만이란다."그후로부터 나는 잘 사는 집 애들을 부러워하지 않았다.(몽양선생님의 딸인 여연구님의 회상입니다.)​[부당한 이익은 손해와 같다.]​몽양이 사장으로 있던 조선중앙일보의 일장기 말살 사건으로 신문사가 폐간되고 몽양은 졸지에 실업자가 되었다. 총독부에서는 가정이 겪는 경제적 어려움을 이용하여 다시금 몽양을 꼬여 보려고 시도하였다. 총독이 몽양을 불러 좋은 일자리를 주겠다고 권고도 하였고, 원한다면 호남벌의 땅도 주겠다. 거액의자금도 주겠다고 '선심'을 썼다.몽양이 다 거절한 것을 안 친척 한분이 "수염이 석자라도 먹어야 양반이지. 맨 주먹빨고 살겠는가"고 지청구를 하였다."부당한 이익은 손해와 같은 거요. 마음에 금전을 가지지 않는 사람이 제일 부유한 사람이라는 걸 모르시오? 산사람 입에 거미줄 치지 않으니 안심하시오."몽양을 금력으로 매수하려는 시도는 1919년 일본 방문때부터 계속 있었다. 일제는 세상에 황금의 노예가 되지 않는 인간은 없다고 굳게 믿고 있었다. 그래서 몽양에게 독립운동을 하지 않겠다는 말 한마디만 하면 만주의 광산개발권을 주겠다. 남작 칭호를 주겠다. 중국 청도의 총영사직을 주겠다고 꼬였다. 몽양이 감옥에서 나왔을 때도 경무국장이라는 자가 충청도에 벼 500석 나는 국유지가 있는데 그것을 거저 주겠다고 선심을 썼다.몽양은 공짜로 받는 것보다 더 값비싼 일은 없다며 깨끗이 거절하였다. [남북통일에 대한 몽양의 심정]​대담한 행동, 용감성, 자신의 이념 이상을 실현하기 위한 전력투구 등이 바로 몽양의 정치적 이었다. 남북통일에 대한 몽양의 심정은 이러했다."겁쟁이들이 어떻게 통일을 할 수 있겠는가? 적어도 말려들 수 있는 대담성이 있어야 통일이 가능한 것이 아닌가? 민족통일의 대도를 위해서라면 정치적으로 먹고 먹히는 것쯤은 별문제가 안 된다. 작은 이익을 버리고 큰 이익, 민족적 이익을 얻어야 하지 않겠는가?"몽양을 흠모해온 통일시인 이기형의 기억도 비슷하다.'방북에 즈음해였습니다. 몽양의 측근들은 '저쪽에서 먼저 찾아오면 몰라도 이쪽에서 먼저 찾아갈 것까지는 없지 않습니까" 하고 만류했습니다.그런데 몽양선생님은 이렇게 말씀하시는 겁니다. "나라의 독립을 위해 선후배나 체면을 가릴 때인가? 오직 최선을 다해 볼 따름이지." 이런 대답을 하시곤 북에 다녀오셨습니다.​[몽양의 가짜 환갑잔치?]​1944년 4월 양평에 있는 여운형씨 시골집에서 여운형씨 환갑잔치가 열렸다.술잔이 오가고 하는 도중에 모인 친구 중의 하나가 '이사람 몽양 자네가 어찌해서 환갑인가. 나보다 한 살 적지 않는가 나는 갑신생으로 명년이라야 환갑인데 을유생 자네가 어찌 환갑인고' 라고 소리높여 물었다.이때 몽양은 소리를 낮추어 '이 사람아, 가만있게 밖에서 듣겠네'하면서 밖을 내다보고서는 역시 소리를 낮춰서 '이 사람아 내가 환갑을 빙자하지 않으면 이렇게 모일 수 있나. 오늘도 경무부놈들이 와서 지키고 있는데" 한다.이 자리에는 상해 임시정부에서 대(竹)를 그려서 중국사람들에게 비싼 값으로 팔아서 독립운동자금을 대던 일주(一洲) 금강산인(金鋼山人) 김진우 선생도 와서 있었다. 일주 선생은 몽양과 아주 친한 사이여서 후에 조선건국동맹 중앙위원이 된다.거기서 일주는 "애국자의 환갑은 갔다왔다 하는군." 하면서 "어쨌든 내 환갑 축하 '대'를 그려주지"하며 가져온 지필묵을 내어서 '대'를 한 폭 그렸다. 거기서 '대'위에다가 고수청풍(高水靑風)이라는 제사(題司)를 썼다.-이일구님의 저서, <1979, 기미(己未)를 알자, 무림사> 중에서(뒷날 이 대나무그림은 1946년 가을 죽음의 테러를 피한 몽양이 그 구명에 대한 고마움의 표시로 이일구(이종률)에게 주어 이종률이 부산 동래 수곡산장 자신의 집에 걸어놓고 지냈다.)​[몽양과 백범의 가족]​몽양은 백범의 가족을 상해로 보내준 데 대하여 황해도 경찰부의 호출을 받은 일이 있었다.황해도 안악에 있는 백범의 모친이 그의 손자 김인과 김신을 데리고 상해의 아들에게로 가기 위해 김선량의 알선으로 인천서 출범할 예정이었다.김선량이 몽양에게 와서 인천에서 승선할 수 있도록 주선하여 달라기에 만반의 준비를 다하였다.그러나 황해도 경찰부의 제지로 인천행을 못하고 비밀리에 신의주와 만주 안동을 거쳐 나가게 하였다.이 사실이 발각되어 몽양이 김구와 연락이 있다 하여 황해도 경찰부는 몽양 취조에 착수한 것이다.몽양은 "설사 내가 김구 선생의 노모와 두 아들을 상해로 보내줬다 할지라도 김구 본인이 아닌 이상 그 불쌍한 가족을 보내준 것이 무슨 죄냐"고 강경히 항변하여 무사하였다.​[육군대신 다나까 계획? 여운형의 독립 계획 앞에선 속수무책!]​(1929년 33세의 나이로, 조선독립의 필요성을 알리기 위해, 적지의 심장인 동경에 갔을 때, 육군대신 다나까와 회담한 이야기입니다.)육군대신 관저에서 다나까 육군대신과의 회담이 시작됐다.다나까는 죠오슈 하기에서 출생했으며 죠오슈의 하기는 이또오를 비롯하여 야마가다, 아노우에 등 일본의 거물 정객을 많이 배출한 지방인 것이다. 다나까는 육군사관학교를 졸업했고 일.러전쟁 때는 육군중좌로 만주군 참모로 종군했으며 육군성 군사과장 군무국장 참모차장 육군대신으로 승진할 소위 죠오슈 군벌의 거물로서 일본 육군을 대표하는 무단강경파에 속하는 인물이었다.다나까는 반 위협적인 태도로 여운형을 대하기로 결정하고 우즈노미야 조선군사령군을 위시하여 관동, 청,도 대만 등 각지의 군사령관들과 노다 체신대신, 고가 척식국장관, 미즈노 조선총독부 정무총감 등을 배석시키고 거만한 말투로 입을 열었다."우리 대일본제국은 세계적으로 유명한 막강한 육군이 수십만이고 88함대는 동양의 대해를 주름잡고 있소. 이러한 천하의 대군과 한국의 독립운동자들은 일전을 무릅쓸 용의가 있소?만일 한국인들이 끝까지 대항한다면 2천만 명 정도의 한국인을 일시에 없애버릴 수도 있는 것이오. 이 점에 대해 당신의 소견을 묻고 싶소."여운형은 실망과 분노를 느끼면서 대꾸했다."당신도 글을 읽은 사람이면 삼군지수(三軍之帥)는 빼앗을 수 있으되 필부(匹夫)의 뜻만은 빼앗을 수가 없다는 말의 참뜻을 알 것이요. 2천만 명을 일시에 다 죽일 수도 있고 여기 앉아있는 여운형의 목을 벨 수도 있지만 그러나 2천만 명의 혼까지는 죽일 수는 없을 것이며 여운형의 정신까지는 벨 수가 없을 것이오. 하물며 내가 지니고 있는 조국애의 일편단심과 철석같은 독립정신을 그렇게 쉽게 벨 수가 있소?"여운형의 공박을 받자 다나까는 다소 기가 눌린 말투로 다음 말을 했다."한국은 자치를 하여 일본과 서로 제휴하는 것이 가장 현명할 것이오."그는 또한 소위 <다나까 계획>이라는 남북 진출정책을 낱낱이 설명하기 시작했다. 그리고 한국인들이 일본과 손을 잡지 않는다면 지금보다도 몇 배나 되는 압박을 받을 것이며 설혹 3.1운동보다 몇배나 더 큰 사건을 일으키더라도 절대로 독립은 허용되지 않을 것이라고 위협했다.다나까의 이와같은 군국주의적인 위협에 분노를 느낀 여운형은 한가지 예를 들어 그를 공박했다."몇 년 전에 대서양에서 침몰한 타이타닉호는 세계적으로 자랑하던 배로서 눈에 보이는 1백분의 9밖에 안 보이는 빙산을 얕보고 돌진하다가 물밑의 거대한 빙괴에 부딪혀서 그만 참변을 당했던 것이오. 당신네들은 이와 같은 만용의 우를 타산지석으로 삼아야 할 것이오.이번에 일어났던 3.1운동은 곧 앞에서 말한 눈에 보이는 빙산에 지나지 않은 것이오. 전 세계 인류가 사회정의와 인도주의를 따라 전민족해방선에 서서 자유를 절규할 날이 멀지 않았소. 그날 일본은 재기할 수 없는 멸망의 구렁텅이에 빠지고 말 것이요."여운형의 말을 듣고 난 다나까는 내 뱉듯이 말했다."일본이 망하는 날 동양 전체도 망할 것이오."다나까의 말을 여운형은 이렇게 받았다."우리 한국의 속담에 초가삼간이 다 타도 빈대 죽는 것이 시원하다는 말이 있소. 그 말과 같이 동양 천지가 망하던 흥하던 일본이 망하는 것을 통쾌하게 생각하는 것이 한국 민족의 솔직한 심정이오."그러자 마지막으로 중국 문제가 나왔다."일본은 북쪽의 보수세력인 단기서나 장작림과 손을 끊고 남방의 혁신세력의 대표인 손문과 악수하는 것이 일본을 위해 옳은 일이오."여운형은 다나까에게 중국정책을 충고했다. 그러자 옆에 앉았던 청도군사령관인 유히(由比)가 말참견을 했다."만일 당신이 한국으로 돌아가서 자치운동을 한다면 모르거니와 그렇지 않다면 나와 함께 청도로 가서 일.중 양국의 융화를 위해 일해 줄 수 없소?"이 말에 대해 여운형은 한마디로 거절을 했다."일본이 침략근성을 버리지 않은 한 누가 어디서 어떠한 일을 한다고 하더라도 두 나라의 융화란 있을 수 없는 것이오."여운형은 다나까와의 회담에서도 어떠한 타협도 있을 수 없었다. 그러나 여운형은 소기의 목적을 착착 달성하고 있는 것이다. 그것은 한국 민족의 독립정신을 그들에게 맞대놓고 설명하고 인식시키고 있는 것이다.​[중국인 비밀연락처, '오제사로메르'를 찾으시오]​몽양이 원동피압박민족대회 참석을 마치고 몽양 일행이 이르크추크에 도착하던 때 그곳에는 소위 '흑하사변으로 동포 몇 명이 투옥되고 혹은 죽고 했다. 이때 몽양은 군사재판위원회를 조직하고 홍범도를 재판장으로 하여 민족적 불상사를 해결하였다.몽양은 귀국하는 대표들을 먼저 보내고 그곳 정황도 두루 살필 겸 이르쿠츠크에 머무르고 있었다. 스파이로부터 위험이 점점 심해가던 때였다.그곳을 떠나 만주리 못 미처 있는 정거장에 도착하였다. 일행은 10여명이었다. 그 중에는 중국의 황벽혼과 조선의 김덕영이 있었다. 몽양은 일행을 보호하겠다는 생각에 하차 차례를 타인에게 양보하고 마지막으로 차내에 남아 있었다.바로 그때, 어떤 러시아인이 나타나서 풀더미를 실은 마차를 세우고 "선생님은 시키는 대로 해야 합니다.'하며 풀더미 속으로 들어가라고 했다. 몽양은 영문을 모른 채 시키는 대로 했다. 한참 달리더니 내리라고 했다. 싸늘한 바람이 불고 희미한 달이 비치는 허허벌판의 한밤중이었다.그 러시아인은 아득히 멀리 보이는 불빛을 가치키며, "저기가 만주리요. 곧장 가서 오제사메르를 찾으시오. 만일 마병을 만나거든 길가에 엎드려 숨으시오"라고 일러주고는 마차를 몰고 가버리는 것이었다.몽양은 처량하기 짝이 없었다. 북국 한천 깊은 밤중에 무인벌판에서 혼자 헤매고 있는 신세를 생각하니 더구나 일행 동지들의 안부를 생각하니 과연 혁명가의 신세란 이런 것인가 하는 강개하고 처량한 감상이 불현 듯 솟았다.생소한 밤길을 혼자 걸어서 오제사로메르를 찾아 문을 두드리니 주인이 반겨 맞아준다. 그곳은 중국인 비밀연락처였다. 몽양을 실어다 준 준 러시아인도 그들이 보낸 것이었다.그곳에서 며칠을 머무는 동안 주인은 매일 역에 나가 기회를 엿보았다. 그러던 어느 날 주인은 마침내 차표를 사 가지고 왔다.그들의 도움으로 몽양은 중국인으로 변장하고 중국 순경과 동행하여 하얼빈까지 무사히 올 수 있었다. 전날의 친구이며 혜화대학교 교장인 등결을 찾아 유숙할 생각으로 마차에 오르려는 찰라 한 청년이 "여선생님!" 하고 부르는 것이었다. 누구냐고 물으니, "모르시겠어요? 저는 승동소학교에서 공부했습니다."라고 대답했다. 왜 여기 왔느냐고 물으니 청년이 동승하기를 청하였다. 허락해 주니 마차에 올라타서는 그간의 일을 이야기 하였다.'저는 일본인 양복점에 근무하는 직공이었습니다. 그런데 함모라는 스파이가 선생님이 모스크바에서 활동하신 일과 이곳으로 오실 것을 모두 일본경찰에 밀고하여 이곳 일본경찰이 선생님을 체포하려고 기다리고 있다는 사실을 역에서 경찰끼리 말하는 것을 듣고 알았습니다.그래서 선생님을 만나 이 말씀을 드리려고 직공을 그만두고 매일같이 역에 나와 기다렸습니다.,실로 기특하고 고마운 청년이었다. 그와 함께 등결의 집으로 가서 그 밤을 지낸 후 몽양은 중국 장교복으로 변장하고 청년 두사람을 경호원으로 가장시키고 차를 탔다. 장춘모 못 미처 역에서 내려 마차로 장춘역을 지나 다음 정거장에서 차를 탔다. 봉천을 지날 때도 앞역에서 내려 마차로 봉천역을 지나 다시 차를 타고 천진까지 갔다. 천진에서 이틀간 머물다가 북경을 거쳐 상해로 돌아왔다.​[보호관찰소 제 1호 피보호자가 내빈??]​몽양은 보호관찰소 제 1호 제 1행에 기명된 피보호자였다. 보호관찰소란 독립운동을 하다가 잡혀서 정치범으로 복역하고 나온 사람을 다시 감시하는 기관으로 일제의 잔혹성을 잘 말해주는 제도이다. 보호관찰소 개소식날 몽양은 조선중앙일보 사장으로 내빈초대석에 앉았다."그대의 이름이 명부 첫줄에 있는데 오늘 내빈으로 오게 된 것은 기연이다."소장은 몽양을 보고 웃으며 말했다.​[조선인? 영예로운 표현!]​두차례 다나카와의 면담에 통역을 맡았던 당질 여경구는 당시의 분위기를 이렇게 전했다."다나타는 고의로 압력을 주려고 애썼는데 반대로 아저씨는 일사불란하게 조리정연한 말을 가지고 다나카에게 압력을 주었다. 보통 조선사람들은 '조선인'이라는 말에 일종의 굴욕감을 느껴 쓰지 않았는데, 아저씨는 반대로 '조선인'이라는 표현을 영예스럽게 과장된 표현으로 쓴 것이 퍽 이채로웠다.​[참언론의 길을 가다. 조선중앙일보]​조선중앙일보는 민족적 범죄자나 특권층의 비위나 추행은 용서없이 적발 보도했다. 최린 박모 등의 추잡한 행장에 대한 날카로운 단죄의 필봉은 독자들의 성원과 호응을 받았다.최린은 당시 독립운동을 하지 말고 일본인 밑에서 편안히 살자는 시중회(時中會)라는 정치단체를 만들어 가지고 전국을 순회강연하며 돌아다녔다. 그 당시 함흥고보 1학년이셨던 이기형 선생님은 동명극장에서 아일랜드가 독립하지 않는 이유를 견강부회하던 최린의 모습과 목소리가 50년이 지난 오늘에도 눈에 선하고 귀에 쟁쟁하다고 전해주신다.조선중앙일보가 시중회를 하도 공격하자 하루는 최린이 몽양을 찾아왔다.'사회가 너무 침체하기에 이러한 정치운동을 일으킨 것이고 내 주의도 조선을 위해서 하는 것이니 너무 공격을 말아달라."몽양은 반문했다."최린씨는 독립선언서를 발표할 때와는 아주 달라졌다. 그대가 하는 일이 참으로 조선을 위하는 것이라면 중일일보의 공격쯤으로 일이 아니 될 리가 없다. 자신이 있으면 용진할 뿐이다. 내 공격을 두려워할 필요도 없고 내 공격을 방해로 볼 까닭도 없지 않으며 따라서 그런 주문을 할 필요도 없지 않은가?"이와는 반대로 일반민중 학생 노동가 농민 운동 등에 대한 일에는 물불을 가리지 않았다. 한강 유역의 홍수와 낙동강 영산강 수해때는 몽양 자신이 배를 저어 침수가옥에 들어가 인명을 구하고 이재민들에게 구호품을 나눠주었다. 몽양은 자신이 스포츠맨인만큼 계획적으로 각종 경기를 주최 또는 후원하여 경기에 직접 관여함으로써 청년학생들에게 운동 정신을 통한 조국애와 독립정신 고취에 힘썼다.​[조선중앙일보 여운형 사장과 우가키 총독]​우가키의 사위겸 비서인 야노는 영국 유학생으로 말쑥한 인품을 가진 진보적 신사로서 몽양의 인격을 존경하였다. 그는 "내가 만일 여자로 태어났더라면 여운형과 같은 남자와 결혼했을 것이다."라고 말할 정도로 민족적 감정을 초월하고 정치적 입장을 떠나서 몽양을 친우로 사귀고 좋아했다.한번은 그가 몽양을 찾아와서 한 가지 비밀을 전한다면서 말하는 것이었다."고급 조선인 중에 여운형이 신문을 간판삼아 국내에서는 지하조직을 통해 독립운동을 하고 해외로는 비밀루트를 통해 연락하고 있으니 신문을 폐간시키라고 청하는 사람이 많습니다."그 후 몽양은 우가키를 만난 자리에서 야노의 말을 전하면서 사실 유무를 물으니 "있다"고 대답했다. "그대로 믿는가?"라고 반문하니 "공연한 억측이라고 믿는다. 나는 조선을 잘 통치하려고 전심하지만 총리대신을 운동한다고 떠드는 사람이 있다. 이와 마찬가지로 여운형은 조선중앙일보를 잘해가려고 전심하는데 세인은 잡음을 퍼뜨리는 것이 아닌가 한다"고 대답했다. 과연 우가키는 범부는 아닌 성싶었다."내가 해외로 연락하는 것이 사실이었다면 각하는 어떻게 하겠는가?몽양이 재차 물으니 우가키는 잘라 말한다."그런 일이 있다한대도 여운형만은 호남아다."미나미가 새총독으로 오게 되어 우가키가 일본으로 가려가던 전날. 그는 몽양을 관저로 불렀다."미나미 총독이 오면 조선중앙일보는 폐간 될 줄로 안다."몽양이 말하자 우가키는 반문했다."왜 그렇게 생각하느냐?""나는 늘 신문을 투쟁적 정신으로 하여 왔는데 총독의 양해가 없이는 해나갈 수가 없을 것이다.""여운형은 조선을 위하여 싸우는 남아이다. 잘 싸우기를 바란다."​[단연국채보상기성회 조직, 평생 담배 안 피워]​당시 한국은 일본에게 2천만원의 국채를 짊어지고 있었다. 이에 서상돈 김광제 등의 발기로 대중적인 절약과 모금으로써 일본으로부터의 차관을 상환하려는 국채보상운동이 일어났다.몽양은 양평에서 단연국채보상기성회를 조직하여 각 장터를 돌아다니며 담배를 끊고 그 절약한 돈으로 나라의 빚을 갚자는 내용의 연설을 하였다. 여운홍은 형님의 연설을 들은 청중의 동향을 알아보았고, 잘된 점과 부족한 점을 지적해주었다. 여운형의 웅변은 그의 천재적 소질이 유감없이 발휘되어 가는 곳마다 대성황이었다. 여운형 자신도 그때 담배를 끊고는 육십평생 다시는 피우는 일이 없었다.​[무쇠팔뚝 돌주먹 소년남자야]​여운형은 사립학교를 세워 인재를 양성하겠다는 것과 다른 한편으로는 의병과 연락하여 때가 오면 나라를 위하여 의병을 일으킬 목저으로 종제 여운일 등과 함께 강릉으로 내려갔다.1910년 이른 봄의 일이다.운형은 강릉 초당지에 있는 초당의숙에서 교편을 잡았고 동생 종제 운일은 좀 떨어진 동진학교에서 각각 영동의 유지 청년들을 양성하는데 전력하였다. 그때 나라를 걱정하는 청년들의 기개와 향학열은 그야말로 충천지세였다. 후일 3.1운동 당시 관동지방 지도급 인사들 가운데는 이때 여씨 형제의 감화를 받은 사람들이 많았다.당시 여운형으로부터 영어교육을 받았다는 최경규 노인은 지금도 "무쇠팔뚝 돌주먹 소년남자야/애국의 정신으로 분발하여라/네 아무리 네 아무리 /그리하여도/ 이 강산과 내 정신은 못 뺏으리라"는 노래를 기억하고 있었다.​[일본의 명치 연호는 쓸 수 없다.]​강제 합병 다음날부터 학교 관청 회사 등 모든 기관에서 일본의 명치 연호를 쓰라는 엄명이 떨어졌다. 그러나 몽양이 경영하고 있는 초당의숙에서는 여전히 우리 단군기원을 썼다. 당시 강릉 경찰서장 안도는 학교를 계속하려면 명치연호를 쓰라고 협박해왔다.할 수 없이 서력기원을 썼다. 그러나 그것도 안 되고 꼭 명치연호를 써야 한다고 강요하며 들볶아댔다. 초당의숙이 심상치 않은 반일교육기관이라는 것을 눈치 챘기 때문이었다. 몽양이 굴하지 않고 계속 서기를 사용하자 1910년 겨울 드디어 안도는 초당의숙을 폐쇄하고 몽양 일행에게 퇴거명령을 내렸다. 몽양은 피눈물을 삼키고 강릉을 떠나야만 했다. 앞서 말한 삼천리에서 당시의 어려움을 다음과 같이 썼다.<성과 열과 의로 모든 고난과 싸우며 경영했던 것입니다. 경비가 넉넉지 못하였으나 열과 의로 뭉쳐진 사제는 고난이 더하면 더할수록 더욱더 단단히 뭉쳤습니다. 지금 생각만 해도 참으로 비장한 광경이었습니다.>​[16세 소년 여운형의 정의로움과 행동력]​여운형이 서양문물을 처음 접한 것은 14세가 되던 때였다. 그때까지 그도 다른 양반 자제들과 마찬가지로 상투에 갓을 쓰고 검은 두루마기를 입고 정지화라는 회색 고무신을 신고 다녔다. 당시 그의 친척 아저씨 여병현이 미국 유학길에서 돌아와 배재학당 영어교사로 있었다.그의 인도로 배재학당을 찾고 교장 아펜젤러의 사택을 구경할 수 있게 되었다. 그는 비로소 서양문화가 한국보다 훨씬 앞섰다는 것을 깨닫게 되었다. 부친에게 배재학당에 입학하도록 해 줄 것을 간청했지만 부친의 반대는 완고했다. 그러나 부친의 반대를 무릅쓰고 그는 다음 해인 1900년에 배재학당 입학을 결행했다.하지만 다음해인 1901년 작은 사건이 발단이 되어 배재학당을 떠나게 된다. 배재학당은 월요일 아침이면 그 전날인 일요일 예배에 학생들이 참석했는지를 조사하곤 했다. 불참학생은 손을 들라고 할 때 한 학생만이 손을 들었다. 여운형만이 솔직히 손을 든 것이었다.천성적으로 운동을 좋아하는 여운형은 친구들과 함께 남산에 가서 운동을 하며 실컷 뛰어놀다 예배에 빠졌던 것이다. 그일로 하학 후 한 시간의 자습이라는 벌을 받아야 했다.운형은 정직하게 실토한 사람은 벌을 주고 그렇지 아니한 학생은 눈감아준다는 것이 잘못된 일이라고 생각했다. 이에 불만을 품은 그는 민영환이 설립한 홍화학교로 옮겼다.​["일본인 중 거짓없는 노다, 그대가 참 인물"]​일본 정부 체신대신인 노다와의 회담이 시작됐다.노다는 당시 일본각료들 중에서 머리가 좋기로 이름난 사람이었다. 다나카 육군대신과의 회담 때도 자리를 같이했던 까닭에 그는 몽양이 어떤 인물인가를 대강 알고 있었다. 몽양 일행을 초청하여 오찬을 함께 한 후 노다가 몽양에게 말했다."솔직히 말하면 그대의 하는 일이 쓸데없는 일이다. 일본이 조선을 병합한 것은 일본이 살려고 먹은 것이다. 조선을 내 놓으면 일본은 죽는다. 일본의 생사가 달린 조선을 일본은 그대로 내놓을 수 없다. 그대의 일은 망상이다. 그대의 연설이 얼마나 웅변이요, 그대의 이론이 아무리 철저하여도 일본은 조선독립을 승인할 수가 없다. 조선이 독립을 하려거든 실력으로 싸우라. 생명을 희생해서 찾으라. 거저는 안 준다."몽양은 즉석에서의 웅변을 서슴없이 토했다."내가 동경에 와서 오늘까지 낙망했다. 아무것도 볼만한 것이 없어서 허행(虛行)을 하게 됐다고 하였더니 오늘 이 자리에서 비로소 인물을 하나 발견한 것이 나의 동경에 온 소득이다. 그대는 과연 인물이다. 일본인 중에서 오직 그대가 과연 인물이다. 일본인 중에 오직 그대가 인간적이요, 양심적인 거짓 없는 참말을 하였다. 내 마음이 상쾌하다"노다는 기가 막혀서 "내가 밑졌다." 하며 머리를 흔들었다.​['산간밀회(山間密會)'와 '사중우화(沙中寓話)']​몽양은 젊은이들을 좋아하고 그들과 얘기하기를 즐겨했다.그러면서 그들에게 애국심을 불어넣고 주고 독립심을 고취시켜 주었다.1940년부터 1942년 사이, 몽양이 경성과 동경을 왕래하면서 동경에서 지도한 학생·청년들은 다음과 같다.여경구·이정구·장봉휘·김사헌·강효석·여홍구·이창덕·안병익·심진석·변화식·구소연·김창순·전옥, 노동층에서 이인규·여국현 등이다. 이들이 다시 각자 서클이라든가 그룹을 조직해 가지고 학생 청년들을 지도했던바 그 수는 수백 명에 달했다.몽양은 이들과 등산·해수욕·회식 등으로 교대로 분산 회합하면서 국내외 정세에 대한 의견 교환과 일본 고위층의 기본정책과 동향, 그리고 전황의 실상 등을 알려주면서 일본이 꼭 패망한다는 논리적 근거를 제시해주곤 했다.이 '산간밀회(山間密會)'와 '사중우화(沙中寓話)' 는 당시 조선의 청년,학생들에게는 사막의 오아시스요, 칠흑암야의 횃불과도 같았다.당시 적지않은 청년들이 조선의 장래에 대하여 회의와 실망에 빠졌던 게 사실이다. 시국에 대하여는 무관심·맹목·타협·아첨으로 흘렀고, 생활은 이기·향락·안일·타락의 구렁텅이에서 헤어나지 못하고들 있었다.이러한 시기에 이들 학생들은 장차 청년지도의 중견이 될 만한 확고한 신념을 가지고 몽양의 둘레에 굳게 단결하였다. 반일적·투사적 독립노선을 실천하는 선구적 청년들이었다.이 청년들 가운데 병사하거나 옥사한 사람이 있었지만, 대부분 검속되어 옥고를 치르기도 하고혹자는 지하에서 활동하다가 8·15를 맞이하여 광복 직후 일선에서 맹활약을 하게 된다​[강우규 동지의 폭탄 맛이 얼마나 무서웠더냐?] ​조선총독부 정무총감인 미즈노가 여운형 일행을 스끼지에 있는 도오기구락부로 초청했다.미즈노는 일본 정부의 한국 통치 방침 변경에 따라 지금까지 경무총감이라는 제새로 생긴 초대 정무총감으로 한국에 부임한 자였다. 때마침 그는 일본 의회에서 예산안을 심의하는 중이라 조선총독부 예산을 설명하기 위해 도쿄에 와 있었던 것이다.여운형은 미즈노를 만나자 악수를 하면서 인사를 겸하여 먼저 단도직입적으로 물었다."경성역에서 강우규 동지의 폭탄이 얼마나 무서웠더냐?상대를 역습하는 몽양의 담대한 기개였다. 미즈노가 얼굴이 빨개지며 고개를 어디로 둘지 모르고 어색해하다가 한참 동안 어물거리더니 대뜸 물었다."그대는 조선을 독립시킬 자신이 있느냐?"몽양은 그의 말이 끝나기도 전에 반격한다."그대는 조선을 통치할 자신이 있는가?"여운형은 미즈노에게 일본이 조선을 통치하지 못할 것과 조선이 자주독립하지 않으면 안되는 까닭을 역설하고 이는 우주자연의 불변의 법칙이며 신이 명하는 민족의 권리라고 말했다.미즈노는 거듭 수세에 몰리자 영어로 말을 바꾸는 것이었다. 몽양도 영어로 맞받아 "일본이 조선을 합병한 것은 동양평화를 파괴한 조짐"이라고 주장하며 미즈노의 궤변을 하나하나 반박했다.​[성군 정치란 백성과 '함께' 기쁨을 나누는 것]​바쁜 중국생활이 계속되는 중 1917년 여름, 여운형은 아카사카이궁을 구경하였다. 이곳은 국빈이 아니면 외국인에게는 보여주지 않는 곳이다. 일본인도 대신급이 아니면 참관할 수 없는 일본 황궁이었다. 이러한 곳을 국빈의 예우를 하는 의미에서 몽양에게 보여준 것이다.물론 몽양을 심기일전시켜서 독립운동을 포기케 하려는 회유책의 일환임은 두말할 것도 없었다. 비원 안에서 오찬의 대접까지 받고 돌아나오는데 기자가 참관소감을 물었는데 몽양은 이렇게 대답했다."맹자에 보면 예전에 주문왕에게 70만리의 동산이 있었는데, 꼴 베는 이가 들어가고 꿩잡는 이가 들어가서, 왕이 백성과 함께 즐거워하니, 백성이 '동산이 작다'고 하였고 제선왕이 40방리에 동산을 가졌는데, 사슴 죽인 놈을 살인죄와 같이 벌하여, 임금이 혼자 즐겨하니 백성이 '동산이 너무 크다'고 하였다고 했다. 만일 일본에서 성군정치가 있다면 이런 것을 모든 백성에게 개방하여야 할 것이다."​[나는 정치를 무엇보다 '인간의 문제'라고 생각해]​해방되던 해 '조선체육동지회'를 이끌던 몽양은 이박사가 환국한 후 서울운동장에서 전국체육대회를 개최했다.그때 몽양은 이승만 박사가 해외에서 독립을 위해 수십 년을 일하다 돌아왔으므로, 일장기가 아닌 태극기를 가슴에 단 우리 청년들이 대회장에 위풍당당하게 걸어들어오는 것을 보면, 얼마나 감격할까 하는 생각에서 이박사를 개회식에 초청했다고 한다.그때 이박사는 윤치영과 함께 와서 내빈석에 자리를 잡았다. 식이 시작되어 각 도의 청년들이 열을 지어 씩씩하게 입장하자, 몽양은 '이박사가 얼마나 흐뭇해할까' 하고 감격을 나누려 그의 손을 잡으려고 했다. 그런데 이박사를 보니까 청년들을 보지도 않고 윤치영과 귓속말로 속닥거리며 정치 얘기만 하더니 '일이 있어 그만 가봐야겠다' 며 퇴장해 버리고 말았다는 것이다.몽양은 그 모습을 보고 무엇보다 '인간적으로 섭섭했다' 면서 자기가 이박사에게 가장 실망을 느낀 때가 바로 그때였다고 말했다. 그리곤 이런 말을 덧붙였다."정치라는 것이 도대체 무엇인가" 정치를 하다 보면 서로 이념이나 사상이 다를 수 있는 노릇이지만 적어도 해방된 조국의 가을 하늘 아래서 우리 청년들이 늠름하게 걸어들어오는 그 순간만은 함께 흐뭇해할수 있는 그런 게 있어야 하는 것 아닌가 말야. 나는 정치를 무엇보다 인간의 문제라고 생각해."​[당당하고 소신이 있는 젊은이가 되라.]​1946년 여름이었다고 기억된다. 정릉 부근의 어떤 숲속에서 모인 좌우합작위원회에 나오신 일이 있었고, 47년 봄이었다고 기억되는데 한남동에서 각계각층의 재야 지도자들과 김호 씨 등 재미교포 대표도 참석한 모임에 오셨다.몽양 선생님께 말씀을 청하니 일어서서 김규식 박사가 지은 영문시 한 편을 영어로 읇고는 앉으셨다.토론이 얼마쯤 진행된 뒤 내가 일어서서 "여러 어른들과 대선배들께서 모인 자리에서 제가 버릇없이 드리는 말씀을 너그럽게 양해하고 들어주시기 바랍니다"하며 말을 계속하고 나서 자리에 앉았더니, 몽양 선생님께서 자리에서 일어나 내 곁으로 오시어 "자네 참 좋은 말을 했는데 서두에 그 무슨 버릇없고 선배들 앞에서란 말을 젊은이 답지 않게 늘어놓았는가. 앞으로는 그러지 말고 당당하게 소신을 말하게" 라고 하시었다.-강원룡 목사의 회고 중​[강원룡 목사가 몽양을 처음 만나던 날]​내가 몽양 여운형을 서울에 내려와 처음 찾게 된 것은 좌우합작이 공식적으로 추진되기 직전이었으니까, 아마 1946년 5월경이었던 것 같다. 1936년 6월 용정에서 그를 처음 보았는데, 그때 그는 축구대회 참관차 온 것이었다.한눈에 숭모심을 갖게 되었으나 서울에 오니 그가 좌익의 거물로 활동하고 있어서 그를 찾아보지도 않고 오히려 그를 공격하는 강연을 하고 다닌다.그러나 첫 번째 만남에서 그에게 너무 매혹되었기 때문에 욕을 하면서도 내심으로는 그를 완전히 버리기 어려운 갈등이 계속되고 있었다. 고민 끝에 나는 결국 '에라, 어떻던 한번 직접 그를 만나 결판을 내자'는 결론을 내리고 그를 찾아보기로 했다.그런게 그때 그는 심각한 테러의 위험을 피해 거처를 자주 옮기고 있었으므로 그가 어디에 있는지를 알아내기가 쉽지 않았다. 수소문 끝에 그가 계동의 거처에 머물고 있다는 사실을 알게 된 나는 무작정 그 집으로 찾아갔다.대문간에서 '몽양 선생 계시냐' 고 물었더니 아직 안 들어오셨다는 대답이었다. 나는 안에 있는데도 면담을 거절하는 줄 알고 '그러면 좋다, 대문에서 오실 때까지 기다리겠다' 고 하고 끈질기게 버텼다. '늘어지게 기다리다 보면 들어오게 하겠지' 하는 속셈으로 아무 반응이 없는 집 안 쪽을 탐색하며 정말 늘어지게 기다리고 있었는데, 해가 넘어갈 무렵이 되자 길 저쪽에서 어떤 사람이 동그란 맥고모자를 쓰고 지팡이를 빙빙 돌리면서 걸어오는 게 보였다. 반가운 마음에 불쑥 그에게 달려가 인사를 했다. 경호원이 긴장하며 제지하는 가운데 나는 그에게 내 소개를 했다."저는 기독교청년연합회의 강원룡이라는 사람인데 선생님과 얘기를 나누고 싶습니다.""아, 그래? 좋아, 좋아. 얘기하자구."선선하게 응낙하는 몽양의 뒤를 따라 나는 그의 거처로 들어가 얘기를 시작했는데, 그렇게 시작된 얘기는 꼬박 밤을 새우고 다음 날 새벽 다섯 시까지 계속되었다. 그만큼 나는 몽양을 떠나고 싶지 않았고 몽양 역시 나를 좋아했다. 그때 내가 처음 몽양과 나누었던 얘기 중에 기억나는 내용을 옮기면 다음과 같다."사실 저는 서울에 올 때 선생님 생각을 가장 많이 했습니다. 선생님을 처음 뵙고 나서 정말 애국자이면서 멋있는 분이라고 생각했고 게다가 기독교 신학을 공부하셨다는 말을 듣고 더 좋아했었는데, 어떻게 지금 선생님은 유물론자가 되어 공산당과 함께 활동하고 계십니까?""좋아, 좋아. 젊은 사람이 그렇게 대담하게 얘기해야지. 내 앞에서는 듣기 좋은 말만 하는 사람들이 많거든. 하지만 나도 강군에게 하나 물어볼 게 있는데, 그처럼 예수를 믿고 하나님의 사랑을 전하는 사람들이 어떻게 정동교회 안에서 '여운형이를 죽여라' 하고 사형선고를 내리는 재판을 할 수가 있지?"그러면서 몽양은 계속해서 많은 얘기를 했는데, 지금도 뚜렷이 기억되는 것은 그가 마지막에 한 말의 요지다. 그는 마지막으로 결론 비슷하게 '내가 지금까지 일제하에서 독립운동도 해 왔고 지금도 정치에 관여하고 있지만 정말 이제는 더 이상 이땅에서 정치를 못하겠다. 솔직히 어디로 빠져나가고 싶은데, 생각대로 되지 않는다' 는 심정을 토로했던 것 이다.여운형과 얘기를 마치고 돌아오는 아침길의 내 마음은 참으로 복잡했다.몽양과 같은 민족지도자와 서로 애정을 가지고 장시간 흉금을 터놓고 얘기를 했다는 감격과, 그럼에도 불구하고 여전히 좌익인 그의 정치 노선이 주는 거리감이 서로 얽혀 나는 무척 착잡하였다. 그 한편에는 물론 인간적인 측면에서 '내가 왜 저런 사람을 그렇게 욕하고 다녔는가' 하는 후회의 심정도 강하게 작용하고 있었다.몽양과의 첫대면 이후 나는 좌우합작위원회에서 활동하면서 그를 자주 접촉하게 되었다.-강원룡 목사님의 회고 중에서​[1945년 8월, 해방에 앞서 몽양은 이렇게 준비했다]​일본 히로시마에 원자폭탄이 떨어진 다음날인 8월 9일, 아침부터 몽양집 문간방에는 경기도 경찰부 조선인 형사 시바다가 몽양과 마주앉아 있었다. 말하자면 몽양을 감시하러 온 것이었다. 몽양은 성냥갑 하나를 들고 "요 정도의 원자탄이면 경성은 눈 깜짝할 사이에 잿더미가 된다" 고 설명해주고 있었다. 시바다는 몽양과 이틀 밤을 앉아 꼬박 새우더니 사흘째인 11일 새벽에 꽁무니를 뺐다.앞에서도 말한 바와 같이 손웅은 계속 단파방송 청취 결과를 몽양에게 보고해 왔다. 데라무라와의 회담에서도 일본 패망을 직감했지만, 소위 대본영 발표와는 정반대로 5월 이후 일본은 막대한 피해를 입고 백기를 들 날이 시시각각으로 다가오고 있었다.8월 11일 첫새벽에 마침내 소련군이 흑룡강을 건너 남하해 왔으니 일본은 결정적 패전에 몰리게 되었다. 11일 아침 기회를 노리고 있던 손웅은 대문 안에 들어섰다. 손웅의 보고 내용인즉 '일본이 천황만 그대로 두면 카이로선언을 받아들이겠다고 미국에 애원하였던바, 미국은 3개국과 협의한 뒤 천황을 보존한다고 일본에 회답해 왔다' 는 것이었다.몽양은 이여성과 김세용에게 각각 국호 제정의 건을 맡기고 이만규에게는 독립선언문 제정을 맡겼다."조동호 군이 짓기로 되어 있었는데 지금 구금중이고 시일이 급박했으니 야자가 지으라."두 사람은 내용을 토의한 결과, 1919년 3월 1일 독립선언의 계속으로 민주주의 국가로 사람이 사람을 누르지 못하고 개인이 개인을 착취하지 못하고 친일파는 배제하되, 저급관리 중 악질이 아닌 사람은 포용하며 안으로는 절대 평등·융화를 내세우고, 밖으로는 세계노선에서 선린외교를 표방하는 의의를 가진 선언을 쓰기로 했다.이보다 앞서 히로시마 원자탄 투하 다음날인 9일부터 운니동 송규환의 집에서는 이상백·양재하·이동화·이정구·김세용 등 젊은 학자들이 모여 정치·경제·문화·농업 등 각 분야에 걸쳐 전문적인 조사 연구를 시작함으로써 해방을 맞기 위한 준비에 분망했다.일본군 수뇌부에서는 몽양의 중국해방을 촉진하기 위하여 당시 중국 주둔군 사령관인 다카하시가 경성에 올 예정이었고, 그 선발대로 마나베라는 자가 먼저 경성에 왔었다. 아마 데라무라의 편지대로 그가 북경에 날아가 현지 주둔군측과 협의한 게 분명했다.그런데 뜻밖에도 8일, 히로시마에 원자폭탄이 떨어졌고 뒤이어 나가사키에도 투하되고 소련·만주국경에서는 소련군이 진격해 왔으므로 일본은 드디어 무조건 항복을 하게 되었던 것이다.​[몽양과 이기형 시인 처음 만나다.]​필자가 처음 몽양을 본 것은 함흥고보를 졸업한 1938년 가을이었다. 그 때 필자는 목마른 자가 물을 찾듯 지도자를 찾고 있었다.필자는 함경도 두메산골에서 태어났다. 산촌이라지만 반일 독립사상의 물결은 드높았다. 열두 살(1929년) 때 4년제 사립학교를 1년 반 만에 졸업하고 집에서 삼촌을 도와 농사일을 익히며 밤에는 아랫마을 야학에 내려가 어깨 너머로 『농민독본』을 배웠다.그 해 여름 어느 날, 낭림산맥 동쪽 자락 깊은 산 속 환희사라는 여승절 넓은 뜰에 4개 면 청년 수백 명이 모여 연설에 열을 올리고 있었다. 말하자면 반일독립 강연대회였다. 필자를 제외한 연사들은 모두 어른이었다. 필자는 야학 선생이 적어준 대로 외워가지고 주워섬기며 낱말들을 토해 외쳐냈다. 요지는 "우리는 땀 흘리며 뼈빠지게 농사를 지어 알맹이는 일본사람에게 바치고 껍데기만 있으니 원통하다. 일본놈을 어서 쫓아내고 나라를 찾아야 한다"는 것이었다.1920년대 말에 동경고사를 졸업하고 보성고보에서 오랫동안 교편을 잡고 있던 문석준 선생은 필자와 동향이다. 문 선생의 소개로 몽양을 찾게 되었던 것이다. 그 후 문석준은 이승만의 미국방송 청취사건으로 서대문형무소에서 복역중, 1944년 1월 16일 해방을 보지 못한 채 아깝게도 옥사한다.경성부 계동 140번지 8호를 찾았을 때 몽양은 집에 없었다. 곧 돌아 오실 거라는 말에 그 부근을 돌아다니며 기다렸다. 해가 서천에 떨어지기 직전쯤에 곤색 레인코트에 밤색 중절모를 쓴 풍채 좋고 훤한 분이 골목을 돌라 올라오는 것이 눈에 띄었다. 사진도 본 일이 없건만 직감적으로 대번에 여운형 선생임을 알아차릴 수가 있었다."여 선생님이시지요?"허리를 굽혀 인사를 올렸다."예, 그렇소마는……."반가워하며 걸음을 멈춘다. 빛나는 눈과 반백 콧수염과 다정한 눈웃음이 퍽이나 인상적이었다.그는 필자더러 문간방(응접실)에 들어가 기다리라 하고 옷을 갈아입으러 안방으로 들어갔다. 방안에는 아무런 장식도 없었다. 액자도 사진도 없었다. 출입문 쪽 벽 앞에 놓인 책장에는 양서가 꽉 차 있고 나머지 벽삼면에는 창문을 제외하고는 우리 선조들이 남긴 유명한 시조가 적당한 간격을 두고 쭈욱 배열되어 붙여져 있었다. 족자로 걸려 있는 게 아니었다. 이는 한글 궁체로 당시 가장 뛰어난 글씨로 이름난 이각경· 이철경 자매의 필적이었다.이 시조 가운데서 가장 감명깊었던 것은 고려의 충신 포은 정몽주의 모당께서 그 아들을 향하여 당부나 하듯 읊은 것과 이에 대한 대답이기나 하듯 읊은 정몽주의 저 유명한 단심가였다.​까마귀 싸호는 골에 백로야 가지마라성낸 가마귀 흰 비츨 새오나니창파이 조히 씨슨 몸 더러일가 하노라​이 몸이 주거주거 일백 번 고쳐 주거백골이 진토되야 넋시라도 잇고 업고님 향한 일편단심이야 가실 줄이 이시랴​그 두 시조가 가지런히 대련으로 붙여져 있는 것이 때가 때인만큼 필자의 폐부를 찔렀다.북쪽 변방을 지키던 김종서 장군의 시조와 임진왜란 때 국운을 바로잡은 충무공 이순신 장군의 시조가 역시 대련으로 나란히 붙여져 있던 것도 감명깊었다.​삭풍은 나모 긋테 불고 명월은 눈속에 찬듸만리변성에 일장검 집고 서서긴파람 큰 한소리에 거칠거시 업세라​한산섬 달발근 밤에 수루에 혼자 안자큰 칼 엽헤 차고 깁흔 시름 하는 적에어디서 일성호가는 남의 애를 끈나니​방문객들은 이 문간방 응접실에 앉아 주인을 기다리는 동안 이 많은 시조 글귀들을 읽으며 깊은 애국적 심정에 잠기게 될 것이라 생각되었다.필자가 찾아온 뜻을 다 듣고 난 선생은 선생의 지도자론을 펴는 것이었다."오늘날 세상에서 지도자라고 떠드는 사람들은 남더러 이리 가라 저리가라 손가락질만 하구 있어.그나마 그릇된 방향으로 마치 수탉이 세차게 싸우노라 돌진해 나가다가 서로 방향감각을 잃고 저만치 빗나가버리는 것과 같거든.몸소 사람들 선두에 서서 살 길을 찾아 내달리는 지도자, 바로 그런 지도자가 필요하단 말이오."필자가 춘원을 찾아갔다가 실망한 일을 말하자 몽양은 다음과 같은 이야기를 들려주었다.원산 송도 해수욕장에서 몽양은 우연히 춘원을 만났다. 그때 춘원은 아이들을 데리고 바다와 백사장을 즐기고 있었다. 몽양이 아이들이 튼튼하고 잘생겼다고 칭찬해주자 춘원은 일본말(그때는 국어)로 아이들에게 "여 선생이 지금 너희들을 튼튼하고 잘생겼다고 칭찬해주신다" 고 통역하더라는 것이었다.몽양과 이야기가 한창일 때 짱그랑거리며 유리가 깨지는 소리와 함께 갑자기 야구공 하나가 마룻바닥에 날아 떨어지는 게 아닌가. 담 저쪽은 휘문고보 운동장이었다.몽양은 빙긋이 눈웃음을 치며 공을 집었다. 공을 들고 마당에 내려가더니 낮은 벽돌담위로 "학생들!"하고 부르는 것이었다. '어떻게 야단치나?'하고 필자는 속으로 퍽 궁금했다."공 예 있어. 씩씩하구먼. 맘껏 뛰놀아!"전혀 뜻밖의 부드러운 음성이었다.필자는 이보다 앞서 춘원과 만해를 각각 만났었다.춘원은 일본옷 하카마를 입고 불상을 차려놓고 아이들과 일본말을 주고받고 있었다. 이틀간은 문학 이야기로 일관했는데 그런대로 부드럽게 넘겼다. 사흘째에 드디어 정치이야기를 끄집어냈다. 그의 의견은 이러했다."조선은 일본이나 중국이나 러시아나 어느 한 나라에 의지해야만 산다. 이왕 일본 밑에서 30년 가까이 살았으니 이대로 살면서 대의원(국회의원)을 많이 내도록 힘써서 우리의 주장을 충족시키면 된다.""조선은 독립하여 혼자 힘으로 잘 살아갈 수 있다고 생각합니다."필자가 말하자 춘원이 말했다."이군은 아직 젊어서 잘 몰라. 낸들 무슨 생각을 안해 봤겠는가. 현실적으로 그밖에 딴 도리가 없는 것을…….""네덜란드·벨기에·스위스 같은 나라들은 우리보다 작은 나라들이지만 독립해 잘살고 있지 않습니까?""그 나라들은 지리적으로 역사적으로나 우리완 사정이 다르지.""선생님 의견에 동의할 수가 없습니다. 저는 정반대입니다."마지막으로 필자는 잘라 말하고 자리를 떴다.따라서 필자는 춘원을 만나고 나올 때는 분개했었다.만해를 만나고 나올 때는 그의 고절에 경복함과 동시에 가난과 병중에 있는 그에게 연민의 정을 금할 길이 없었다.몽양을 만나고 나올 때는 전혀 다른 느낌이었다. 그것은 넘어져가는 고래등 기와집을 떠받치는 큰 기둥을 찾아 붙잡는 바로 그것이었다.여기서 잠깐 몽양의 용모를 살펴보면, 빛나는 두 눈, 넓고 번듯한 두드러진 이마, 우뚝한 코, 복스럽고 큰 두 귀, 처지지도 빠지지도 않은 아래턱 윤곽 등 어느 하나 빠지는 데 없고 빈틈없는, 원로 언론인 김을한의 표현을 빌면 그야말로 '미스터 코리아' 였다. 그의 조부가 '왕재(王材)' 라고 탄성을 올린 것도 과찬만은 아니었다고 수긍이 갔다. 키는 보통이 훨씬 넘고 골격은 굻고 운동으로 다져진 짜임새 있는 몸매에 더할 데 없이 당당한 체격이었다. 누구는 그 얼굴, 그 체격을 한마디로 '우람하다' 고 표현하기도 했다. 몽양이 길을 걸으면 길이 꽉 차고, 연단에 오르면 단상이 꽉 차는 듯했다.​[몽양은 만능 스포츠맨]​당시 조선권투구락부에 갓 들어온 김유창 소년도 이때 몽양을 처음보고는 몽양의 팬이 되었다.1934년경 조선 플라이급 챔피언이었고 해방 이후 우리나라 복싱계의 원로였던 김유창 옹은 몽양을 처음 본 그날을 다음과 같이 회고한 적이 있다.'운동을 하도 좋아하고 운동선수라면 무척이나 사랑해서 모두 친부모 이상으로 따르고 숭배했지요. 몽양은 YMCA권투구락부와 조선권투구락부 그리고 황을수의 동양권투구락부를 수시로 드나들었고 시합장에는 꼭 나와서 관전했습니다.일제시대에는 흥미로운 운동경기가 있었다. 노동육상경기대회(老童陸上競技大會)가 바로 그것이다. 노동육상경기대회는 청장년이 함께 참여하는 운동경기대회이다. 제 1회는 1934년 7월 7일 유억겸씨의 개회사로 열렸는데, 여기에는 여운형의 동생 여운홍 씨와 유명한 무교회주의자 김교신씨 등 저명한 인사들이 참여하여 육상경기대회를 개최하였다.제 2회 대회는 여운형의 개회사로 1935년 7월 6일 용산철도운동장에서 열렸다. 이 대회에서 여운형은 투포환에서 1등을 하고 동생 여운홍은 100미터 결승에서 1등을 함으로서 강인한 체력을 유감없이 발휘하였다.​[이순신 장군, 몽양이 생각한 가장 한국인다운 한국인]​여운형은 우리나라의 역사적 인물들 중에서 이순신 장군을 가장 좋아했다. 이순신 장군이야말로 몽양 여운형이 생각하는 가장 한국인다운 한국인이었던 것이다.민족의 자주성과 나라를 수호하기 위해 왜적과 싸우되 벼슬자리를 문제 삼지 않은 사람이 이순신이었고, 또한 문무를 제대로 겸비한 인물이 바로 이순신이었다. 이순신은 무과에 급제한 장군이었음에도 불구하고 거북선을 만드는 등 과학정신이 투철했으며, 또한 <난중일기>와 시조를 남기는 등 문학과 학문적 소양을 풍부하게 갖춘 인물이었다. 여운형 역시 이순신을 닮고 싶었을 것이다. 계동 자택의 응접실 삼면에는 이각경, 이철경 자매가 쓴 이순신 장군의 시조가 걸려 있었다고 한다.이처럼 이순신 장군을 존경했기 때문에 몽양은 1934년 11월 어느날 충청남도 아산에 있는 충무공 이순신 장군의 묘소를 찾아갔다. 그런데 당시만 해도 이순신 장군의 묘소는 황폐해 있어서 몽양의 가슴을 아프게 했다. 그래서 몽양은 이순신 장군의 묘소단장 사업을 구상하게 되었다.이순신 장군이 왜군과 싸웠던 점을 잘 알고 있던 총독부측의 방해가 없었던 것은 아니지만, 몽양은 1935년 봄 현직 신문사 사장이라는 방패막이를 가지고, 이 사업에 착수한 것이다. 황폐한 묘소의 토역작업을 말끔히 마치고 나무를 심었으며, 이만규의 딸인 이각경의 글씨로 이순신 장군의 송덕비를 세웠다. 이렇게 해서 몽양은 이순신 장군의 조국애와 멸사봉공의 위업을 기리고 후손들을 위로하였다.​[주례로 모시고 싶은 인물 제 1위, 여운형]​여운형은 청년들이 결혼할 때 주례로 모시고 싶은 인물로 첫손가락에 꼽힐 정도로 청년들에게 인기가 있었다. 따라서 여운형은 상당수의 젊은이들에게 결혼식 주례를 서 주었고 이렇게 해서 청년들과의 접촉 범위는 더욱 넓어졌다. 여운형의 주례에 관한 이야기는 당시 월간지 <삼천리>에까지 소개될 정도였다."결혼 행진곡! 이 풍금 소리가 들리는 곳곳에 여운형 씨의 시원시원한 얼굴이 보이지 않는 때가 없다 하리만치 씨는 결혼식주례를 많이 하기로 유명한데 대체 이 분이 한 해 잡고 몇차례나 재자가인의 원앙의 꿈을 맺어주게 하는가 하면 작년에 53쌍 금년에 57쌍(11월 24일 현재)이라 실로 한달 잡고 두 번 의례히 결혼식 주례를 하신다. 금년만 해도 동짓달 스무나흘날까지 오십칠쌍이요 섣달 들어서 십여 곳의 예약을 받고 있다니 아마 올해에는 70쌍도 더 넘을 것 같다. 이 모양대로 늘어가서는 명년은 아마 백쌍을 넘을 듯 성재라 결혼주례인저." <삼천리, 1936, 1>​[기지에 찬, 미남청년 여운형]​어느 날 초로의 교포 한 사람이 여운형을 찾아와 자식의 일을 토로했다. 그의 고민거리란 자식을 미국에 보내려고 여권과 비자를 어렵사리 구해놓았으나 일본경찰의 방해로 배편을 얻을 수가 없다는 것이었다. 그는 연전 독립군에 군자금을 대준 것이 발각되는 바람에 아예 가족까지 데리고 상해로 이주해온 평양사람이었는데, 이름은 김석황이라고 했다.상해의 번화한 사마로 한 귀퉁이에서 작은 잡화상을 운영하고 있었으나, 최근 조선에서 파견된 순사가 어른거리는 것 같더니 이곳 상해 일본영사관에 소속된 경찰의 추적을 받고 있다는 것이었다.당시 상해에 사는 조선인들은 김석황처럼 장사를 하거나 시가지를 달리는 전차 차장 같은 것을 하면서 벌어먹었다. 그런데 배를 타는 곳은 영일동맹에 따라 결코 조선인을 보호해주는 일이 없는 영국의 사법권 아래 놓여 있었다. 선박은 미국적이었으나, 일본경찰의 부탁을 받은 기선회사는 자리가 없다면서 이쪽 사정을 통 들어주려 하지 않는다는 것이었다.여운형은 부드럽게 물었다."그런데 어째서 나를 찾아오셨습니까?""미국회사에서 일하니깐 무슨 방법이 있을디 모른다구 놈(남)들이 기래서 찾아왔수다레. 방법이 좀 없갔습네까. 여선생이 좀 도와주시고레."듣고 보니 그는 자신도 미처 생각지 못한 점을 지적하고 있었다. 여운형은 문득 자기 동생을 미국으로 보낼 때 여러 가지고 가슴졸였던 생각을 떠올리면서 대답했다."글세, 될지 안될지는 모르지만 한번 힘써보지요."여운형은 반드 스트리트에 있는 미국기선회사를 찾아갔다. 역시 김성황의 말처럼 조선인에게는 자리를 내줄 수가 없다고 했다. 난감해진 여운형은 길을 건너 황포강과 맞닿아 있는 제방 쪽으로 건너갔다. 바다같이 광활한 황포강에는 각국에서 몰려온 호화로운 선박들이 누런 강물 위에 정박해 있었다.마침 부두에 닿은 여객선 하나에서는 영국경찰의 삼엄한 경계망이 펼쳐진 가운데 외국에서 도착한 여행객들의 입국심사를 하고 있었다.가만히 보니 여객들과는 다른 출구로 하역되는 짐 가운데 5개의 검은 상자가 보였다. 길다란 관이었다. 외국에 나가 사는 중국인은 유해를 자기나라 땅으로 다시 보내 파묻는 풍습이 있었다. 그 광경에서 무언가를 시사받은 여운형은 다시 기선회사를 찾아가 실무책임자를 만났다. 그는 조선인이 처한 어려운 상황을 이 40대의 미국여성에게 누누이 설명하고, 그의 장기인 화려한 미소를 덧붙였다. 마침내 제니퍼라는 이름의 미국여자는 동양인으로서는 용모가 매우 준수한 서른한 살의 이 청년에게 호감을 느끼게 되었다."도와드리곤 싶지만 일본형사의 눈을 피할 도리가 없어요. 이곳에서 사업을 하자면 알다시피 각 국간의 협조가 필요하답니다. 당신의 이해를 바라고 싶군요."미안하다는 표정을 지었다."일본형사의 눈만 피하면 되겠습니까?""그러나 어떻게 피하겠어요? 과거에도 중국여권을 가지고 위장승선 하려던 조선인들이 여러 명 붙들렸는데, 그자들은 어쨌든 동양인 모두를 감시의 대상으로 한답니다."이때 여운형의 머릿속에 강변에서 본 검은 관들이 떠올랐다."그렇다면 죽은 시체는 어떻습니까?""시체라구요?"제니퍼는 눈을 뒤집어 굴렸다."네, 시체의 국적은 저승이니까 이건 눈감아주겠지요?""시체의 국적은 저승이라구요? 호호호… 재미있는 분이셔. 사실은 화물이지요."여운형은 제니퍼를 설득했다. 중국인 유해가 관으로 돌아온다면 서양인의 유해도 관에 실려 배를 탈 수 있는 것이 아니냐. 마침내 제니퍼는 설득당했다. 여운형은 눈을 찡긋하면서 농을 걸었다."그럼 승선비도 화물값만 내면 되겠군."이렇게 하여 김석황의 맏아들은 샌프란시스코로 가는 배에 무사히 승선하게 되었다.김석황은 상당한 사례금을 여운형에게 내놓았으나 물욕이 없는 여운형은 이를 단호히 거절했다.그후 이런 소문이 교포들 사이에 널리 퍼져나갔다.여운형은 어느새 교포들로부터 '존경할 만한 사람' 으로 간주되기 시작했으며, 그의 거처는 거의 날마다 어려운 문제를 싸들고 찾아오는 조선인들로 문전성시를 이루었다. 제니퍼의 신세를 지는 횟수도 점점 늘어났다.그는 협화서국의 근무시간과 잠자는 시간을 제하고는 거의 모둔 시간을 조선인들의 도항절차와 수속을 도와주거나, 조선인이 관계 된 시비나 분규를 해결하는 데 할애했다. 사건이 해결되면 그들은 때로 사례금을 주려고 했다. 천성으로 물욕이 없기도 했지만, 만일 돈을 받는다면 자신은 브로커나 알선업자로 전락하는데, 이는 자신이 바라는 바와 정면으로 배치되는 일이었다.상해에 온 지 단 1년 동안에 그가 자신의 손으로 구미에 유학보내거나 중국의 소학교 등에 입학시킨 교포자제는 물경 3백 명에 달했다. 이러는 동안 그는 상해의 교포회사에서 무형의 재산을 얻어가고 있었다. 마침내 그는 상해거류민들이 조직한 교민단 총회에서 거의 만장일치로 단장에 선출되었다. 이렇게 하여 그는 정치운동을 시작할 발판을 마련한 것이었다.​[무사시노에서의 멋쟁이 독립투사]​몽양 선생은 1940년 봄부터 경성(서울)과 동경을 왔다갔다 하며 전 수상 고노에, 육군대학 교수 오카와, 육군성 병무국장 다나카 등과 만나 일본 중추 수뇌부의 동향파악에 주력했다. 동시에 체육인이요 사학자인 이상백, 일본전선회사 연구소 연구원 여경구, 와세다대학 장동휘, 중앙대학 전사옥 등 청년학생들을 은밀히 지도하고 있었다.1942년 여름방학 어느 날 나는 심연수는 여선생을 모시고 동경 스가모 유원지와 그 일대 무사시노를 찾아 뜻 깊은 하루를 보낸 적이 있다. 무사시노는 광활한 벌판은 푸른 구릉과 계곡이 잘 어우러져 경치 좋기로 유명한 곳이다.일본의 유명한 소설가 구니키다는 무사시노의 아름다운 경치와 서정에 반해 일생동안 무사시노에 얽힌 소설만 썼다는 일화가 있었을 정도의 명승지다.그날 하늘도 푸르고 공기도 맑았건만 핍박받는 조국을 생각할 때 짓눌린 가슴은 무거웠다. 그러나 일세의 대지도자 여운형 선생을 가까이 모시고 있다는 기쁨과 감격을 억누를 수가 없었다. 선생도 아주 기뻐하시는 모습이었다. 선생은 베이지색 반바지에 스타킹을 신고 회색 헬멧을 썼었다. 윗도리는 연한 하늘색 잠바차림이었다.압박과 착취에 들볶이는 조국의 형제를 생각하면 가슴은 무거웠지만 오늘만은 독립운동의 멋쟁이 대투사와 함께 있어 마음은 여간 든든하지 않았다."이제 일본은 결정적 패망의 구렁텅이에 빠져들었어. 미. 영을 상대로 싸운다는 건 말도 안되지. 강아지가 호랑이에 덤비는 격이거든."몽양의 발언은 단호했다. 우리 둘은 흥분을 감출 수 없었다. 몽양은 일찍이 1937년 7월 7일 북중국 노구교에서 무모한 일본군이 중국 송철원 부대와의 침략전쟁을 터뜨린 그날에도 일본의 패망을 예언할 정도의 선견지명을 가진 지도자였다.몽양의 화제는 다양했다. 일본의 경치는 인공적이요. 자질구레하지만 중국의 경치는 자연적이요. 웅대하다고 했다. 조선 중아일보 사장시절 다망한 중에도 두만강에서 청년들과 천렵을 즐기던 이야기를 하는가 하면 중국 양자강에서 도산 안창호 선생과 뱃놀이를 즐기던 추억담으로 넘어가기도 했다. 노신의 혁명문학과 곽말약의 망명도 언급했다.일본 치바에서 일본인 부인과 망명생활의 울적한 나날을 보내던 중국의 대문학자 곽말약이 중일전쟁이 본격화되자 '병풍 너머 아기숨소리를 마지막 들으려니 가슴이 메어진다. 고국을 떠나 10년 세월 이제 향관에 다달아보니 싸움터 징소리 은은해 만감이 가슴에 이는도다'라는 시를 남기고 표연히 중국으로 떠나 버렸다는 이야기도 들려주었다.우리가 장만해가지고 간 점심이 비록 조식조찬이었지만 그렇게도 맛있게 드실 수가 없었고 헤어질 때에는 "좋은 친구를 많이 사귀어두라"는 당부의 말씀을 잊지 않으셨다.(이기형 시인의 회고)​["피는 섞이지 않는다"]​아버지가 경성대학 강당에서 강연을 하셨을 때의 일이다.청강자의 절대다수가 청년들이었다. 경찰들이 곳곳에 서 있어서 무시무시하였지만 아버지는 처음부터 끝까지 열변을 토하셨다.그날 하신 아버지의 연설 가운데 다음과 같은 내용은 지금도 잊혀지지 않는다.어느 산중에서 범이 갓 낳은 새끼를 데리고 놀다가 그만 잠이 들었다. 어린 새끼범은 어미 곁을 떠나 놀다가 길을 잃었다. 나물 캐던 여인이 길 잃은 새끼범을 불쌍히 여겨 바구니에 넣어 집으로 가져왔다. 어미범은 슬피 울며 새끼를 찾아 온 산을 헤매었다.하루는 너럭바위위에 앉아서 민가를 내려다보는데 한 집 뜨락에서 강아지 병아리 고양이들이 서로 어울려 놀고 있었다. 그속에 바로 자기 새끼가 있는 것을 발견한 범은 '어흥' 하고 산을 들었다 놓으며 쏜살같이 내리뛰었다. 범의 울부짖음을 들은 짐승들은 모두 도망쳐 숨었는데 오직 한 마리만 도망가지 않고 범을 향해 마주 뛰어갔다. 새끼범이었다.이것은 "피는 섞이지 않는다"는 것을 말해주는 이야기이다. 마찬가지로 사람의 피도 섞을 수 없다. 아무리 섞으려 해도 안 되는 것이다.아버지가 여기까지 말하자 "중지"하는 고함소리가 들렸다."내 이야기에 잘못된 것이 있소?"아버지가 묻자 경찰은 "피는 섞을 수 없다"는 발언은 불온사상이다"라고 하였다.아버지는 개의치 않고 다음 이야기를 계속하였다. 이날 아버지는 여러번 중지를 당하였다.아버지는 청년들에게 얼마나 하고 싶은 말이 많았으랴. 청년들과 가슴을 터놓고 하고 싶은 이야기를 다 하지 못하고 이리저리 에돌지 않으면 안 되었다.(여연구의 '나의 아버지 여운형' 중에서)​[사랑하는 조국의 젊은이들아!]​어느 추운 날 나는 아버지를 따라 거리에 나갔는데 아버지가 "따끈한 차라도 마시자."하여 식당으로 들어갔다. 차를 한잔씩 받아 마시고 있는데 저만치에서 대학생이 술을 마시며 주정을 하고 있었다. 아버지는 어느새 그곳으로 가서 마주 앉아 그 청년을 쏘아보았다. 학생은 대뜸 "이놈의 늙은이 술 먹으러 왔으면 술이나 먹지. 왜 사람을 빤히 보는 거야."하며 혀 꼬부라진 소리를 하였다. 그러자 사람들의 시선이 그리로 쏠리고 웅성웅성하였다. 순간 아버지가 그의 어깨를 한 대 후려갈겼다.학생은 넘어졌다가 일어나며 술이 깼는지 아버지를 알아보고 "아, 여선생님이시군요. 죄송합니다. 용서하십시오."하며 꿇어 앉는 것이었다.아버지는 그를 의자에 바로 앉혀주며 "부모가 애써 보내 준 돈을 왜 술집에서 탕진하느냐."고 꾸짖었다."전들 좋아서 이러겠습니까. 너무도 가슴이 답답하고 앞날이 막막해서 그랬습니다."하고 학생은 엉엉 소리치며 울었다.아버지는 그에게 "기숙사에 가서 누워 있거라. 그리고 내일 술이 깨면 나를 찾아오라"고 타일렀다.다음날 나는 아버지에게 어제 그 대학생이 찾아왔는지 물었다. 아버지는 긴 한숨을 쉬며 "그 학생은 원래는 반일독립을 지향했었는데 자기가 믿고 따르던 선배가 조선독립은 불가능하니 일본과 친하여 돈이나 모으라고 했단다. 그래 절망에 빠졌지. 내가 이야기를 좀 해주었더니 뉘우치더라. 앞으로는 옳게 살게다" 라고 말씀하셨다.아버지는 조국의 미래를 떠메고 갈 이 나라의 젊은이들이 민족의 얼을 지키고 보다 씩씩하고 명랑하고 참되게 살며 싸워나갈 것을 호소하는 많은 글들을 써서 여러 출판물에 발표하였으며 자주 강연에도 출연하셨다.(여연구의 '나의 아버지 몽양 여운형'에서)​[성을 갈다니, 어불성설도 유만부동]​그 시절에 있었던 일들이 지금도 생각난다. 우리집 주변에 있던 친일파들 집에서는 새로 지은 일본이름을 누가 먼저 호적에 등록하는가 경쟁하듯 경찰서로 줄지어 찾아갔다.그때 우리집에도 여러번 독촉이 왔지만 아버지는 듣는 둥 마는 둥이었다.하루는 총독부에서 화려한 장식을 한 종이에 우리집 식구의 이름을 일본말로 고쳐서 인쇄한 것을 보내왔다. 그것을 받아 쥔 아버지는 좍좍 찢으며 "왜놈에게 나라를 빼앗긴 것만도 원통한데 선조 대대로 받아 내려오는 성을 갈다니 어불성설도 유만부동이지."라며 소리질렀다.아버지가 버티면 버틸수록 일제는 아버지를 친일의 길에 돌려세우려고 갖은 수단을 다했다.(여연구의 '나의 아버지 몽양 여운형'에서)​[한편의 시같은 이별 장면이어라]​몽양 여운형이 어떠한 멋진 이별을 했는가에 대해서 적어보겠다.1914년 4월 경의 일이다. 몽양 선생이 조동호 선생과 함께 중국으로 망명길에 올랐다. 중국으로 떠나기 나는 개성에 있는 이만규 선생 댁에 들렀다. 개성의 송도고보는 당시 윤치호 선생이 교장이고 이만규 선생은 교사였다. 두 분이 이별을 하는데 이만규 선생은 몽양 선생과 아주 절친한 분이다. 사상적으로 볼 때 내가 보기에는 두 분 다 진보적이라고 말할 수 있겠다.어쨌든 이 두 분이 이별을 하는데 투사와 지사가 어떻게 이별했는가? 나는 이 이별의 장면을 멋진 한편의 시라고 생각한다.이날 밤 몽양 선생과 이만규 선생은 서로 한시를 지어 주고받으며 가는 벗과 남는 벗의 심회를 달랬다. 먼저 이만규 선생이 시를 읊었다.도원의 삼걸은 세상이 어지러울 때 의를 잃지 않았고죽림의 칠현은 세상이 어지러워질수록 더 의리가 깊어졌다.(桃園三傑 義不失於風록之際竹林七賢 趣相深於山水之間)이러한 시를 읊고 글로 써서 벽에 붙였습니다.​바다에 맹세하니 고기와 용이 뛰고산에 맹세하니 풀과 나무가 알더라.(誓海漁龍動盟山草木知)​이것이 몽양 선생의 화답입니다.그것을 벽에 붙이고 사진도 찍고 그리고 밤새는 줄 모르고 이야기를 나누었다 합니다.당시 우국청년들의 뜨겁고 품격 높은 이별의 장면이라 하지 않을 수 없습니다.(이기형 선생님의 회고 중에서)​[회유와 위협에도, '내 자유다!']​한번은 총독부 기관지 매일신보 주최로 [여운형, 장덕수가 시국강연에 출연]이라는 거짓 광고가 났다. 그랬더니 사람들이 물밀듯이 부민관(府民館)으로 밀려갔다. "몽양이 강연을 한다지요?" "그도 결국 손을 들었는가?"그러나 아버지는 병비탈로 나가지 않았다. 결국 장덕수 혼자서 연단에 섰다.하루는 종로경찰서에 아버지를 호출했다. 서장이란 자가 놋바리 1백개, 놋수저 1백조를 '국방헌금'으로 바친 윤치호 내외의 사진을 크게 낸 신문을 보여주며, "몽양선생, 가책을 받아야 합니다. 왜 대일본제국에 협력하기를 한사코 거부합니까. 신사참배도 안하고 국방헌금도 안냈지요?"라고 말했다."신사참배를 하고 안 하는 것은 내 자유다. 국방헌금을 내고 안내는 것도 내 자유일 따름이다. 나는 낼 돈도 없다.""어디 두고 봅시다. 언제까지 버티나."노골적인 위협이었다.끈질긴 강요와 시달림 속에서 버텨나가는 아버지의 고통은 이만저만이 아니었다. 아버지를 '황민화'운동에 기어이 끌어들이려던 그들의 기도가 파탄되자 일제는 악이 받쳤다.그러나 놈들은 아버지를 포기하지 않았다. 태평양전쟁을 일으키지 않을 수 없게된 일제는 큰 걸림돌로 되는 중국의 항일세력을 약화시키는 공작에 아버지를 이용해 보려고 했다.(몽양의 딸, 여연구의 회고 중에서)​[신문기사에 대한 몽양의 배포]​조선중앙일보에는 우수한 인재들이 많이 모여들었다. 몽양은 사회주의 운동과 민족주의 운동을 하다가 감옥살이를 하고 나와 직업을 구하지 못한 사람 20여명을 기자 혹은 문선공으로 받아들였다.신문지면에 민족의식을 고취하는 기사가 나갈 때마다 경찰당국으로부터 "이 기사는 삭제하라. 이 신문은 회수하라. 신문을 정간시키겠다." 하는 지령이 내려오곤 했다. 그때마다 몽양은 우가키(宇坦一成) 총독을 찾아가서 무사히 넘기곤 했다. 우가키는 몽양을 회유하기 위해 감옥에서 나온 날부터 집요하게 회유하고 있었다. 몽양은 보도관제가 내릴 때마다 우가키를 찾아갔다."내가 신문을 좀 경영해 보려는데 간섭이 너무 심해 할 수가 없다.""경찰과 충돌이 있거든 직접 나와 상의하라. 내 힘껏 도와주마. 그리고 나에 대한 비난이 민간에 유포되거든 기탄말고 솔직히 내게 일러주기 바란다."이렇게 하여 몽양은 우가키를 업고 총독부 코앞에서 쓰고 싶은 글을 다 써냈다.한번은 우가키가 농촌진흥책의 일환으로 [자작농 창설령]을 발표했는데 친일파들이 앞장서서 지지하고 나섰다.몽양은 신문에 자기 이름으로 된 반박논설을 썼다. 그 논설을 본 많은 사람들이 속으로 시원해 했으나 혹시 몽양에게 무슨 화가 미칠까봐 마음을 졸였다. 아닐세라 우가키가 몽양을 불렀다."왜 그런 글을 썼는가. 섭섭하다. 당신이 나를 그렇게 반대할 줄은 정말 몰랐다.""성내지 마시오. 그저 내 생각을 썼으니 그 글에 잘못된 데가 있으면 지적해 주시오.""글세 잘못된 데는 없지만 그래도 너무 하지 않은가. 나와 토론도 없이 내다니.""사장이 자기 신문에 글 하나도 마음대로 못 낸다면 그거야말로 너무 하지 않소."몽양이 이렇게 말하자 우가키는 아무 말도 못했다고 한다.​[검이 못하는 일을 붓이 할 때도]​몽양은 1932년 7월에 형기를 마치고 출옥했다. 옥살이 3년에 몽양은 보기에도 끔찍할 정도로 수척하게 변했다. 체중은 20kg이나 줄고 윤기 돌던 머리칼은 희어지고 이도 부서졌다.몽양은 출옥한 이듬해 봄에 조선중앙일보사 사장으로 취임했다. 이 소식을 듣고 제일 먼저 찾아온 젊은이가 있었다. 몽양이 총애하던 제자인 축구선수 이영선(李永善)이었다."선생님, 이해할 수 없습니다. 왜놈의 검열 밑에서 나오는 신문이나 만드시겠습니까. 선생님의 존엄과 인격을 그렇게 버리시다니. 한때 내가 존경하던 애국지사들이 거의 다 변절했습니다. 그런데 이젠 선생님마저...""범에게 물려가도 정신만 차리면 된다는 말이 있지 않나. 자네가 나를 믿었다면 끝까지 믿어야지. 검이 못하는 일을 붓이 하는 때도 있는 거야."이영선은 그제서야 희색을 띄었다.​[인간은 날때부터 평등해]​1908년 음력 3월, 아버님의 대상을 치르고 난 여운형은 가풍(家風)에 일대혁신을 단행했다, 우선 그는 가위로 손수 자신의 상투를 잘랐다. 그리고 집안에 모신 역대의 신주를 땅 속에 묻어버렸다. 광속에 가득 들어있는 '터주'니 '성주'니 '군웅' 이니 하는 울긋불긋한 솜각시들을 끄집어내어 불살랐다. 남녀노소 동네 사람들이 운이 휘둥그래져서 모여 들었다. 종들을 한자리에 모아놓고 그들이 빤히 지켜보는 가운데서 종문서를 활활 불태웟다. 그리고 이렇게 말했다."그대들을 다 해방시키겠다. 지금부터 각기 자유롭게 행동하라. 이제부터는 상전도 없고 종도 없다. 그런고로 '서방님'이니 '아씨'니 하는 칭호부터 싹 없애라. 오직 인간은 날 때부터 평등이니, 주종지의(主從之義)는 어제까지의 풍습이요, 오늘부터는 그런 낡은 껍데기를 벗어던지고 제각기 알맞은 직업을 찾아가라."종들은 그저 얼떨떨하였다.종 해방! 정치 경제 사회생활에 제도적으로 근대적 변혁을 추진한 갑오경장때에 이미 노비해방은 중요한 개혁사항의 하나였다. 그렇지만 실제로는 전혀 시행되지 않고 있었다. 양반과 상민의 차별이 엄연하게 존재하던 시기에 여운형이 스스로 자기 집 종들을 해방한 것은 앞날을 내다보는 용단인 동시에 사상의 행동으로의 철저한 실천이었다.​["여운형 선생은 체육의 아버지"]​제 51회 보스톤 마라톤 대회 우승자 서윤복 선수의 회고제51회 보스톤 마라톤 대회에서 서윤복 선수가 2시간 25분 39초라는 기록으로 당당히 우승한 것은 1947년 4월 19일의 일이었다. 그 후 2개월 동안 서윤복 손기정 남승룡 임영신 등 일행 세 사람은 미국 전역을 순회하면서 수모와 슬픔에 가득 찬 교포들을 위로 격려한 후, 6월 19일 배를 타고 태평양을 건너 인천 부두에 개선하였다.해방 후 다시 조선체육회장에 자리에 복귀한 몽양은 만사를 제쳐놓고 인천까지 내려가 부두에서 개선한 서 선수를 얼싸안고 국보라고 칭찬해 마지않았다. 이날 서 선수는 인천 시민의 뜨거운 환영을 받았다.서윤복 선수 세계제패 서울시민 환영대회는 6월 20일 오전 10시, 당시 군정청 광장에서 성대히 개최되었다. 중앙청 안팎 광장은 글자 그대로 사람 숲이었다.체육회장 몽양의 환영사는 장강처럼 도도했다."서 선수의 쾌거는 36년의 압박과 설움에서 해방된 코리아의 우수성을 또 한번 전세계에 과시했다. 우리는 과거의 불행을 되풀이해서는 안된다. 조선 청년들은 긴 잠에서 깨어나 서 선수처럼 자기 능력을 개발하여 힘찬 건국의 역군이 되자."서윤복씨의 회고를 들어보자."여선생을 그날 인펀 부두에서 처음 가깝게 뵈었어요. 조금도 서먹서먹하지 않고 온화한 표정에 체육의 아버지라는 느낌이었습니다. 오랜 친구 같기도 했구요. 손기정 선생님한테서 여 선생은 가끔 좁쌀밥덩이를 싸 가지고 나오셔서 개정집을 찾았다는 이야기를 듣고, 거 참 멋있는 분이구나 했었는데 막상 만나고 보니 그렇게도 흐뭇할 수가 없었어요."​[17세 소년 여운형]​그가 17세 때의 일이다. 부친의 편지를 가지고 학부대신을 지낸 김규홍의 집을 방문하게 되었다. 주인이 답장을 쓰는 동안 그는 사랑방에서 기다렸다. 그러다가 김씨의 아들 김진혁과 언쟁을 하게 되었다 김진혁은 육군 부위였으며 나이도 6-7세 위인 데다가 대신의 아들이라고 태도가 거만했다. 여운형을 깔보고 오만무례하였다. 이에 맞서 여운형도 반말로 대답하며 굴하지 않았다. 김진혁은 어린 사람이 버르장 머리가 없다고 여운형을 책망했다.그러자 여운형은 오히려 그를 나무랐다."그대는 주인이고, 나는 손님이다. 그대는 손님 접대로 할 줄 모르는 불학무식한 자가 아닌가" 언쟁소리가 큰 사랑방에까지 들려 두 사람은 주인대감 앞에 불려갔다. 자초지종을 들은 김규홍은 자기 아들을 나무랐다. 이처럼 여운형이 소년시절에 양반 고가(故家)의 청년들을 멸시하고 부패한 구습에 찌든 양반을 미워하고 배격했다는 일화는 많다.​[15세 소년 운형의 담력]​열다섯살 소년 여운형은 시골서 올라온 여러 종중어른들을 안내하여 명승고적을 찾게 되었다. 그는 일부러 동대문 밖 어느 큰집으로 안내하여 "이곳이 동관왕묘"라고 설명하였다. 그랬더니 모두들 질겁을 하여 나가려고 하였다. <삼국지>에 보면 여몽(呂蒙)이란 사람이 관운장을 죽였는데 후일 그 자신은 관운장의 영신(靈神)에 죽었다 하여 여씨들은 관왕묘에 가기만 하면 죽는다는 말을 믿고 있었기 때문이다. 소년 운형은 큰 소리로 웃었다. 이 허황한 말을 그들이 믿지 않도록 하기 위해 일부러 관왕묘로 안내했던 것이다.여운형은 어릴 때부터 귀신이나 도깨비를 믿지 않았다. 귀신이 나온다는 빈집을 혼자서 일부러 찾아다녔으며 도깨비가 얼씬거린다는 산골짜기를 밤새껏 돌아다니기도 했다.​[이승만의 영어실력에 얽힌 여운형 김구 장준하의 대화]​(한겨레 신문사에서 출간되고, 정경모 선생님이 쓰신 '찢겨진 산하'에 나오는 장준하와 여운형과 김구의 '이승만이 뽐내던 영어 실력'에 대한 대화입니다.)진통을 겪으면서 태어난 '비상국민회의'가 하지와 이승만의 음모로 '대표민주의원'으로 둔갑해서 군정청의 자문기관으로 전락하게 된다. 이 소리를 듣고 김구가 그 길로 돈암장으로 달려가 이승만을 붙들고 도대체 자율적 과도정부부는 어떻게 된거냐고 따졌더니, 빈정거리는 어투로 미국이 승인하지 않는 과도정부가 무슨 의미가 있느냐며 자기를 의장으로 추대한 '비상국민회의'를 철저하게 모욕했다.장준하: 이승만이 선생님께 "당신은 영어를 모르니까'라고 비꼬았다는 게 그때였나요?김구: 그가 내 면전에서 "자네는 영어를 모르니까 국제정치가 어떻게 돌아가는지 아무것도 모르는구먼. 정치를 운운할 자격이 있나?" 하는 투로 나를 몰아붙이더군장준하: 몽양선생님, 이승만이 세상 사람들이 생각하는 만큼 그렇게 영어가 유창했나요?여운형: 이승만이든 누구든 영어를 할 줄 알고 모르고가 정치가로서의 자격을 판정하는 기준이 될 수는 없습니다만 한마디로 그의 영어는 엉터리였지요. '재팬 다이어리'를 쓴 마크 게인의 말을 빌리면 40년이나 하와이에 있던 사람의 영어치고는 몹시 부자연스럽고, 띄엄띄엄 이어가는 문장도 퍽 어색했다고 하더이다. 그가 영어를 지껄이는 장면을 몇 번 목격했는데 조선인 집회에 나갔을 때도 그 곳에 미국인이 두세 사람만 있으면 이승만은 서비스를 할 생각에서였는지 먼저 영어로 떠벌리고 자기가 주절된 영어를 다시 조선말로 하는 겁니다. 희극도 그런 희극이 어디 있겠어요. 이를테면 언젠가 미국인을 향해 식량이든 뭐든 원조해달라고 호소하며 "We know what is hungry"라고 한 적이 있는데, 아마 "우리는 배가 고프다는 게 어떤 것인지 잘 알고 있다" 고 말할 작정이었던 모양입니다. 이런 초보적인 잘못은지금 같으면 중학교 3학년 학생도 하지 않습니다. 제대로 하자면 "We know what is hunger is" 나 "We know how it is to be hungry" 가 되어야 하겠지요. 고작 그 정도 실력이었어요. 이승만이 뽐내던 영어라는 게 말이오.김구: 그랬군요. 물론 내가 영어를 못한다는 것도 사실이오. 나는 면전에서 모욕을 당한 뒤 잠자코 자리에서 일어섰지만 정말로 가슴이 부들부들 떨려오더군요.참고로 정경모 선생님은 <여운형은 영 중 독 러시아 등 8개 국어를 자유로이 구사하는 어학의 천재이면서도, 일본인 앞에서는 일본어로 말하기를 거부하여 ‘옥음방송’의 날 총독부가 거류 일본인의 신변보장을 꾀해 ‘불령선인 제 1호’인 여운형을 교섭 상대로 선택했을 때, 총독부를 대표하는 엔도 정무총감은 경성 지방법원 판사 백윤화를 통역으로 내 세우지 않을 수 없었다.>고 적고 있다.​[몽양의 인고력]​몽양의 인고력(忍苦力)이 절륜했음을 보여주는 한두 가지 실례를 들어 보겠다. 24~25세 때의 일이다. 뇌후종으로 수술을 받았는데 의사의 권고도 듣지 않고 일부러 국부마취를 하지 않고 그대로 수술하기를 강요하여 어쩔 수 없이 진행하였다. 의자에 앉은 채 팔짱을 딱 끼고 참았다.수술 후에 팔이 펴지지 않아 주물러서 폈다. 아픔을 참느라고 힘을 너무 주어 팔의 근육이 경직되었던 것이다.당시의 의사 구자홍 박사는 이만규에게 가끔 몽양의 억센 인내력을 일컬어 마지않았다. 감옥생활을 하는 동안 네 번 치질 수술을 하였는데 송병철 박사가 담당한 2차, 3차 때는 본인의 거절로 마취를 하지 않고 진행하였다. 몽양은 아무 소리없이 그 고통을 참았다. 이 참는 태도에 의사와 주위 사람들은 경탄을 금치 못했다.​[욕심없는 몽양]​몽양 선생이 욕심이 없다는 것에 대해서 말해보도록 하겠다.어렸을 때 주머니 돈을 가난한 집 아이들에게 나눠주었다는 사실은 앞에서도 말한적이 있다. 그리고 성장해서는 일본에 갔을 때 일본 척식국장관 고가(高賀)가 몽양을 회유하고자 이 말 저말 다해도 몽양이 응하지 않으니까 마지막에 "당신이 만주에 가서 그 넓은 땅의 척식사업을 맡아 달라"고 이야기했었다.그러니까 몽양 선생은 "나는 만주에서 척식사업해서 돈을 모을 의사는 티끌만큼도 없고 단지 조선을 독립시키기 위한 독립운동만을 내 필생의 사업으로 한다"고 대답하였다.그리고 3년 징역을 살고, 1932년 7월에 나오니까 경찰국장 이게다(池田)가 몽양 선생에게 하는 말이 "충청도에 400석 거둘 수 있는 국유지가 있소. 그리고 그 옆에는 100석이 넘는 미개간지가 있는데 당신이 이것을 처분하시오."그러니까 몽양이 하는 말이 "나는 일본을 배척하는 배일자(排日者)인데 내가 이것을 받으면 부일자(付日者)라고 우리 민족이 규탄 할 것이며, 당신네도 이렇게 땅으로 나를 매수했다면 당신들 체면도 말이 아니지 않은가" 하면서 이를 거절했다.이렇게 몽양 여운형은 나라 일을 더 크게 생각하고 자기 개인의 물질적 혜택에 대해서는 어릴 때부터 아무런 관심도 가지고 있지 않았다고 말할 수 있겠다. -이기형 시인​[20세의 푸른 몽양]​이 당시 여운형은 가정형편상 직업을 갖기 위해서 흥화학교를 그만두고 취직이 보장되는 관립 우체학교를 다니고 있었다. 그런데 을사조약에 따라 일본이 통신원을 장악하게 되자, 우체학교도 저절로 일본인 관리하에 들어갔다. 여운형은 졸업을 한 달 앞두고 우체학교를 박차고 나와버렸다. 졸업 후에는 월 27원을 받을 수 있는 관리로서의 길이 약속된 자리였다. 남들이 부러워하는 직업 보장의 탄탄대로를 단숨에 박차버린 것이다.대한제국이 주관하던 통신원이 일본인 수중으로 이관되자 여운형은 관립 우체학교의 동창생 20여 명과 이에 반대하는 운동을 일으켰다. 그는 또 노일전쟁이 일어났을 때, 임필호, 최재건, 등과 협의해 한국의 주권을 확보할 기초가 되는 토대를 쌓으라는 진정서를 정부에 올리려고 포덕문에 가서 입궐하는 대관의 사륜교 채를 잡고 따지기도 했다. 이때 대관은 기특하고 고맙다고 도리어 칭찬하며 위로해 주었다 한다. 그의 나이 20세였다.우체학교를 자퇴하려 하자 부친은 아들을 달래었다."나라가 기울어져 가는 때 국녹을 안 먹겠다고 하지만, 네 혼자의 힘으로 나라를 바로잡지 못할 것이니 마음을 돌려 다시 그 길로 나가는 것이 좋겠다."마침 그 자리에는 가평에 사는 이 진사라는 사람이 와 있었다. 그는 옛날 이윤의 말을 빌러 여운형을 달래었다."하사비군이며, 하사빈민이리요 하였으니 어르신 네 말씀대로 하는 것이 좋겠다."즉, 무슨 일이든지 임금을 위하고 백성을 위하는 것이니 그렇게 하는 것이 좋겠다는 뜻이었다. 여운형은 부친의 말씀에는 한 마디도 대꾸하지 않다가, 이 진사에게 "당신은 국적이오" 하고 대들었다. 부친은 즉석에서 아들을 꾸짖었다.그는 부친의 꾸지람을 받고 자리를 물러나와서는 곧장 어머니의 묘소로 달려가 분묘 앞에 엎드려 통곡했다."이럴 때 어머님이 계셨더라면 저의 심정을 이해해 주셨을 것을!"이 진사는 곧 가버리고, 그날 밤 부친은 몽양을 불러 말했다."네 말이 옳다. 네 뜻대로 하려무나."일본의 강압으로 을사조약이 체결되고 민영환이 자결하자 관립 우체학교의 졸업을 눈앞에 두고 자퇴한 여운형은 향리로 돌아왔다. 그는 민영환이 자결한 이유를 말하는 구국 노방 연설에 불을 토했다. 양평 군수 모씨는 매국단체 '일진회' 회원임에도 불구하고 운형의 노방연설에 감동되어 따라 울었고, 그의 구국지정을 입을 모아 칭찬하였다.한편 그는 동생과 함께 낮에는 쟁기질·낫질·호미질·갈퀴질을 하며 논 매고 밭 갈고 타작하고 홀태 앞에서 벼를 훑고 도리깨질을 하였다. 밤에는 사서삼경을 비롯한 한학 시문들을 닥치는 대로 독파했다. 집수리를 하기 위해 톱과 대패를 들면 목수에 못지않게 일을 했고, 토담은 어찌나 단단히 쌓았던지 오랜 비바람에도 무너지지 않았다.​[멋쟁이 야구심판, 여운형]​1920년대 후반에서 1930년대 초에 걸쳐 조선의 대축구 선수였고, 대한체육인 동우회 고문인 원로 체육인 정용흥 옹의 말씀이시다.정옹은 지금으로부터 59년 전인 1925년 5월 어느 날, 상해 포마창(경마장)야구시합에서의 이야기를 들려준다. 정용흥은 그때 남경 금릉대학 부속중학교 1학년 학생이었다.남경 한국인 팀과 상해 한국인 팀과의 친선시합이었는데, 자기는 남경팀 선수였다고 했다.상해팀에는 주요한. 주요섭 형제가 끼어있었고 가장 이채로운 것은 여운형이 심판을 보았다는 것이다. 심판을 보되 캐처 뒤에서 보는 것이 아니라 피쳐 뒤에서 보았다. 마스크도 없이 말하자면 1루 2루 3루심을 겸한 1인 4역이었다."썩 잘 봐요. 손을 번쩍번쩍 들믄서레, 멋있구. 야구장이 훤했디요."​[몽양의 눈물]​이기형 시인이 말하는 몽양의 눈물에 대한 이야기이다.『저는 몽양 선생이 눈물을 보이시는 것을 딱 한번 보았습니다. 1946년 4월 16일입니다. 봉안에 있는 청년들이 중심이 되어서 선생이 극구 마다하시는 회갑연을 차렸습니다.그때 몽양 선생이 하시는 말씀이 "나의 아버님, 어머님은 회갑 전에 돌아가셨다. 따라서 나는 부모님의 회갑을 차려드릴 기회가 없었다. 그런데 그렇게 불효한 나는 지금 부모님이 받지 못했던 회갑 잔치상을 지금 받고 있다"시며 흐느끼는 것을 보았습니다.그리고 언젠가, 재종 되시는 여운혁 선생께 말씀을 들었는데 1946년 메이데이에 서울운동장에서 강연을 하셨습니다. 박헌영씨도 하고 좌우에서 많은 분들이 강연했습니다.그때 몽양 선생께서 강연을 하시면서 "나는 향수 냄새 같은 귀족의 냄새는 싫어한다. 그러나 땀흘려 일하는 노동자, 농민, 근로대중의 땀냄새는 좋아한다"고 말씀하시면서 약간 울먹였다고 합니다.그리고 이분의 글을 보면 합방 후 강릉의 초당의숙을 그만두고 해외로 망명키로 결심하고 서울로 올라올 때 해외로 가기 전에 천하의 명산 금강산을 보고 가겠다며 세 사람이 금강산에 들렸습니다. 그래서 남폭동을 지나는데 생육신의 한 사람인 김시습의 시를 보았습니다. 몽양 선생의 글에는 이 시를 보고 울기도 하고 웃기도 했다고 씌어 있었습니다.​산을 즐기고 물을 즐기는 것이사람의 상정이거늘내산에 올라 울고물에 임하여 우니어찌 산과 물이 즐기는 정이없어서이겠는가마음이 슬퍼서 그러함이 아닌가​이 시의 내용과 정서가 당시의 몽양 선생의 심정과 맞아 떨어졌던 것입니다. 망국의 설움을 안고 이역만리 타국으로 망명하는 울분이 말입니다. 그러나 한가지 특이한 것은, 이 분의 아드님들 중 봉구, 홍구 두 분이 일찍 이 세상을 떠났습니다. 맏아들인 봉구는 1931년 소위 만보산 사건 직후에 아버님의 뜻을 이어서 중국 상해에 가서 독립운동을 하겠다고 떠났다가 장티푸스로 병사했습니다. 그때 몽양 선생은 감옥에 계실 때입니다. 그리고 둘째 아들 홍구는 동경 법정대학 재학중 패혈증이라는 몸이 썩는 병에 걸렸습니다. 80여 군데를 수술하고 젊은 청년들이 수혈을 했습니다. 그러나 애석하게도 돌아가시고 말았습니다. 그런데 이 두 아드님이 세상을 뜬데 대해서는 가슴속으로는 눈물을 흘렸겠지만 겉으로는 눈물 한 방울 흘린 일이 없다고 합니다. 이렇게 몽양 선생은 눈물을 절제할 줄 아는 분이었던 것입니다. 』​[임연선어 불여퇴이결망]​감방 안에서는 그물 또는 일과 종이를 꼬아서 치룽 만드는 법, 두 가지를 배웠다. 그물도 남에게 빠지지 않게 잘 떴거니와 종이 꼬기는 형무소에서 가장 잘하는 세 사람 중 한 사람에 끼일 만큼 빨리 만들고 곱게 만들었다. 종이를 꼬아 가지고 활촉을 담아두는 광주리며 아이들 책꾸러미 같은 것도 만들었다. 일을 잘 한다고 그 상으로 목욕도 남보다 좀 자주 할 수 있게 되었다.몽양은 독방에서 그물을 뜨되 그저 기계적으로 막연히 뜬 것은 아니었다. '임연선어 불여퇴이결망' 이라는 한시를 생각하며 떴다.을사조약 직후 몽양이 상을 당해 향리에 내려가서 청년들에게 신학문을 가르칠 때도 이 한시를 생각하며 그대로 실천했던 것이다. "연못가에서 고기를 탐내 바라보는 것은 물러가서 그물을 뜨는 것만 같지 못하다"는 이 한시는 준비의 중요성을 가르쳐주고 있다.몽양은 언제 어디서나 독립 준비를 게을리하지 않았다. 그물 한 코 한 코를 짤 때마다 몽양은 앞날에 대한 희망과 포부와 계획으로 가슴이 부풀었다. 기계적으로 단순행동의 반복에만 그친 것은 아니었다. 느릿느릿 움직이는 두 손과는 달리 모양의 머릿속에는 항상 수많은 생각들이 번개처럼 움직이고 있었다.사방 흰 벽으로 둘러싸여 보고 들을 아무것도 없는 그 조용한 한 평 감방은 온갖 잡념에서 해방되어 사색의 바다에 가라앉아 구상하며 장래를 계획하기에는 다시없이 알맞은 단련장이었다.몽양은 이 한시를 동생 근농에게 써 보냈고 근농은 다시 모 신문기자에 넘겨주어 적당한 해설이 붙어 발표되었는데, 이는 우리가 독립을 바란다면 그대로 앉아 독립만을 부르짖을 것이 아니라 독립을 쟁취하기 위한 적극적 준비를 추진해야 한다는 뜻으로 받아들여졌다.​[내나라 내 땅 내 맘대로 다닌다!]​...좌우지간 여러분. 우리나라에는 국가보안법으로 지키고 있는 38선 군사분계선을 신분증도 없이 호위병도 없이 총도 안 들고 자유롭게 왔다 갔다 한 분이 두 분 계십니다. 아시지요. 한 분은 몽양 여운형 선생이시지요. 8.15해방 직후에 북쪽을 가는데 벌써 북쪽에는 소련 군대가 지키고 있고, 남쪽에는 미군이 지켰거든요. 그때 그 양반이 머리카락이 좀 없었어요.그 머리카락이 없으니까, 연세가 많지 않은데도 상당히 점잖해 보이고 얼굴도 잘 생겼습니다. 뚜벅뚜벅 38선을 넘어가는데, 양놈이 껌을 찍찍 씹다가 '휙' 요러거든요. 오라는 거지요. 무슨 말이냐 했더니, 안된다는 거야. 비키라는 거야.그럴 때 몽양 여운형선생이 그 위풍으로 봐서 어린애들한테 화야 내겠습니까? "여기가 누구네 나라 땅이냐". "아 한국 땅"이라고. "그럼 넌 어느 나라 놈이냐". "아 나는 미국 사람"이라고. "이놈아 네 입으로 분명 한국 땅이라고 했지". "네". "한국땅인데 미국 놈이 왜 지켜, 이놈아". 그리고 넘어 갔다 오셨습니다. 이 분이 바로 몽양 여운형 선생이시거든요.여러분. 열심히 참회하고 기도드리는 여러분. 그 때 우리나라 기독교인으로 미국이나 소련놈보고 물러가, 이놈아, 내 나라 내땅 내 맘대로 다니는데 누가 막아 하고 38선을 넘어 왔다갔다 한 사람 하나 없습니다. 여러분, 참고 하셔야 합니다......(이 글은 1999년 11월 7일, 향린교회에서 있은 4교회(한빛, 주민, 향린, 강남향린) 청장년연대모임주최 '국가보안법철폐'강연회 내용 중에서 따온 것입니다.)​[청년운동에 대한 고이소 총독과의 담판]​이때는 지원병제도와 학병령으로 학생들을 강제로 끌고가고, 기타 청년과 노장년은 징용과 보국대로 몰아가던 터라 민심은 극도로 흉흉했다. 총독 고이소는 민심을 수습하기 위해서 청년 학생들에게 신망과 지지가 가장 높은 몽양을 끌어내려고 수차 회담한 바 있었지만, 몽양은 그때마다 이리 둘러대고 저리 둘러대어 번번이 응하지 않았다. 고이소는 출옥 후 정양 중인 이때가 가장 좋은 기회라 단정하고 다시 몽양을 불러 청년 운동을 일으킬 것을 종용했다. 전쟁 형편과 국제정세가 일제에게 아주 불리한 방향으로 기울어짐에 따라 애국지사와 독립투사들에 대한 당국의 감시와 의구심은 더욱 심해졌다. 이런 험악한 정세하에서 고이소 총독의 요구를 정면으로 거절한다는 것은 극히 무모한 일이 아닐 수 없었다. 몽양은 곤경을 벗어나기 위해 하나의 계책을 꾸며냈다.총독과 마주앉은 몽양은 하나의 제안을 했다."내가 추천하는 청년 20여 명으로 운동을 시작하되 그들에게 자유를 주고 경찰의 간섭이 없도록 하여 준다면 해볼 생각이다."고이소는 계획서를 내라고 했다. 몽양은 고경흠 외 몇몇 청년으로 하여금 계획서를 작성하여 제출케 했다. 그러나 이 계획서는 법무국과 경찰국에서 맹렬한 반대를 받았다. 더욱이 그때 마침 동경에 갔다 돌아온 정무총감 다나카는 "여운형에게 청년운동을 맡기려 하는 것은 무모할 뿐 아니라 대단히 위험한 일" 이라며 극구 반대한다. 또 일본 민단의 반대에도 부딪혀서 결국 이 계획은 철회되지 않을 수 없게 되었다.당시 고이소 총독과의 담판이 얼마나 숨막히는 저기압 속에서 진행되었는가는 몽양의 다음과 같은 실토에서 알 수 있다."꼭 호상인데, 한 가지 요구를 내놓고는 머리를 숙이고 몇 분간 말없이 있다가 무거운 침묵을 깨며 '여 선생 잘 생각해봐요?' 하고 묻곤 하는데…… 한 두어 시간 시달리다가 소변을 보았더니 오줌 색깔이 아주 싯누우래."​[몽양은 천하무적!]​여운형의 체력이 강건하다는 것은 널리 알려진 사실이었다. 인근 동네에서는 힘과 날쌤에 있어서는 그와 견줄 만한 상대가 없었다.한번은 머슴 둘이 벼 한 섬(20말)을 마루에 올리지 못해 쩔쩔매고 있었다. 보다 못한 운형은 두 팔을 걷어붙이고 번쩍 들어 세 층 댓돌 위 마루에다 거뜬히 올려놓았다. 또 한번은 양근(양평)장터를 지나는데 상여꾼들과 많은 사람들이 모여 힘겨루기를 하고 있었다. 장강틀을 꼬는 사람은 아무도 없었다. 멀찌 감치서 지그시 바라보던 운형은 백립을 쓴 채로(상중이니까) 도포 소매를 걷어올리고 장강틀 끝을 딱 잡는다. 입을 꼭 다물고 지그시 호흡을 가다듬다가 '엣차!' 소리와 함께 다른 쪽 끝이 곤두섰다. 사람들은 입을 딱 벌렸다."사람들 말이 형님은 물 속에서 10리쯤 간다고들 하던데요?"언젠가 그의 재종 여운혁이 이렇게 물었다."허허, 사람의 폐장이 어찌 그렇게야 견딜 수 있겠나? 그저 멀리 간다는 공연한 소리겠지."또 운형은 지붕을 날아 넘는다는 말이 돌았다. 그것은 다름아니라 두팔로 처마 끝에 매달려서 두 손을 엇바꿔 주면서 처마를 도는데, 어찌나 빨리 돌았던지 앞마당 쪽에 있는가 하면 어느새 벌써 뒷마당 쪽에 매달려 있으니 그런 풍문이 돌았던 것이다.배가 뒤집혀 물 속에 빠진 사람을 건질 때는 사람을 하나씩 뎅강 들어 기슭에 던졌고, 배도 손바닥으로 떠받쳐 던졌다고 전해진다. 여운형으로부터 글을 배웠다는 김성환 노인은 이렇게 회고한다."여 선생은 당시 키 높이의 줄을 메어놓고 선 채로 제자리에서 사뿐 뛰어넘었고, 넓이뛰기는 두 간 길이를 넉넉히 뛰었어."8·15 해방 후 운형이 그 많은 테러를 당하면서도 그때마다 쓰러지지 않고 견딜 수 있었던 것은 선천적으로 건강한 체력과 후천적인 단련의 덕분이었다​[우리 조상은 우수한 문화민족이었거든]​- 대한체육회와 대한농구협회 고문이셨던 정상윤 옹의 회고1941년 10월, 1930년대 유명한 농구선수였던 정상윤은 조선 대표로 신흥제약회사 농구팀을 인솔하고 전일본농구대회에 출전차 동경에 간다. 그는 단순한 농구감독만은 아니었다. 연희전문학생시절부터 명사요 독립투사인 몽양을 숭배해 온 우국청년이었다. 그는 특별히 시간을 내어 동경에 머물고 있던 몽양을 만났다. 몽양은 연한 밤색 양복에 회색중절모를 쓰고 있었다.두사람은 동경 중심지에서 멀리 벗어난 교외에 이르자 '무사시노'의 구름과 들판 숲을 헤치며 걸었다. 유명한 소설가 구니키다 도보는 무사시노에 관한 소설만 썼다지만, 두 사람에게는 그런 매력 따위는 안중에도 없었다."여 선생님, 우리 조선민족이 왜 이렇습니까? 배신하고 모함하고 헐뜯고 양심이 없고 믿을 수 없고…… 저는 아주 실망했습니다."어제까지 일본말을 멀리하던 자들이 하루아침에 '일본말을 써라, 성을 갈아라, 일본 천황에게 절을 해라, 무운장구를 빌어라, 금비녀·놋주발·놋대야를 바치라' 고 신문에 써갈기고 라디오통에 나팔을 불어대는 판국이었다. 이런 미친 황민화 돌개바람에 그만 분통이 터지고 만 정사윤은 이렇게 첫마디를 터뜨릴 수밖에 없었다."정군, 조선민족이 그렇게 나쁜 민족은 아니야. 잘 지도하고 훈련만 시키면 세계에서도 우수한 민족이 될 수 있어. 우리는 자신해. 우리 조상은 우수한 문화민족이었거든. 일부 나쁜 자들이야 언제나 있었지.""아무렴요, 지금처럼 저럴라구요?""고려시대 몽고가 쳐들어왔을 때도, 임진왜란 때도. 이완용 같은 무리는 숫제 나라를 팔아먹지 않았나. 지금도 마찬가지야. 쌀에 뉘만도 못한 저놈들한테 속아서는 안돼. 조선민족의 절대다수는 현명하고 우수하다고."청년 정상윤은 가슴이 뜨끔했다. 그럼 내가 잘못했구나 하는 생각이 문득 들었다. 동시에 역시 지도자는 다르구나 하는 생각도 들었다."스포츠를 통해서 훌륭한 청년들을 길러낼 수 있어. 정군이 할 일은 바로 이거야.""예, 예. 잘 알겠습니다. 명심하겠습니다."정상윤은 머리를 조아려 이렇게 대답하고는 드디어 가장 궁금해하던 대목을 물었다."선생님, 시국 전망을 말씀해주십시오.""일본은 꼭 패망해. 그 시각만 남았어. 우리는 준비를 해야 돼."몽양은 거침없이 단호하게 대답했다.간단한 저녁식사를 마치고 갈라질 때 몽양은 큰 손을 내밀어 청년의 손을 힘있게 쥐었다."그 때 여 선생은 일본패망을 단연 예언했습니다. 헤어질 때 굳센 악수의 감각이 지금도 생생합니다."​[열혈투사 여운형과 애국청년 이만규의 우정]​구국일념에 불타는 운형은 묘꼴 고향에서 가사를 돌보며 독서에 골몰하는 한편 서울과 인근을 오가며 동지규합 및 구국 설계에 심혈을 기울였다.달 밝은 밤이면 마을 아래 한강 백사장에 뛰어내려가 뜀박질도 하고 달을 쳐다보며 불끈 쥔 두 주먹을 휘둘러 장부의 뜻을 가다듬기도 하였다. 그래도 직성이 풀리지 않으면 양수리를 거쳐 북한강 쪽 용진나루를 건너 수종사로 치달렸다. 주지 최모 스님은 임진왜란 때의 구국의 승병장인 서산대사와 사명당을 존경해 마지않는 의승이었다. 열혈청년 여운형은 이 주지스님과 마주앉아 울분을 털어놓고 구국의 담론을 나누곤 하였다.절에서 자리를 뜨면 그는 종종 묘꼴 집으로 돌아가지 않고 밤길을 달려 서울까지 갔다. 사직동 야자 이만규 집 대문을 두드리는 시각은 대개 동트기 전이었다. 잠옷 바람의 야자가 빗장을 제껴 문을 열면 두 사람은 두 손을 번쩍 들어 서로 부둥켜안는 것이었다.1912년 늦가을 꼭두새벽, 열혈투사와 애국청년의 뜨거운 포옹! 그것은 망국의 설움을 나누며 새 결의를 함께 다지는 두 사람의 동지애의 표현이었다. 야자는 몽양의 가장 다정한 친구이고 동지였다. 몽양이 투사기질의 청년이라면, 야자는 학자의 면모를 갖춘 청년이었다. 가슴을 풀어헤치고 한참 우국의 정열을 쏟고 나면 아침 밥상이 들어왔다.야자의 가족들은 몽양을 "진지 많이 잡수시는 손님" 이라고 불렀다. 몽양이 대식가여서가 아니라 야자가 워낙 소식가이기 때문에 이에 비교되어 그런 이름이 붙여졌던 것이다.​[취조경관과의 담판]​신의주 사건때 의 일이다.취조 경관은 몽양더러 조동호와 상의한 내용을 빠짐없이 이야기 하라고 요구하였다.​"조동호는 나의 친우다. 매일 상종하는데 그 많은 이야기를 어찌 다 일일이 기억할 수 있는가. 조동호의 공술이 다 옳다고 하고 나도 감방으로 가면 그만이 아니냐."몽양의 이 말은 평범한 것 같으면서도 실로 기지에 가득 찬 명답이다. 일제치하 에서는 무슨 꼬투리로든 경찰에 걸려들기만 하면, 보통 사람인 경우에는 고문에서든 유도심문에서든 그 진상이 백일하에 밝혀지게 마련이었다. 연루자가 많은 경우에는 더욱 그러했다. 튀어나온 이 사람 말꼬투리, 저 사람 말꼬투리를 뜯어 맞추다 보면 건덕지는 드디어 나체가 되고 만다.이름난 투사들의 치밀한 사전계획이야 물론 이런 피해에서 어느 선까지는 구제되겠지만 승산은 극소수에 불과하였다.​이런 경우 몽양이나 조동호는 더 말할 나위 없는 백전노장들이다. 몽양의 대답에서 두 가지 사실을 알 수 있다. 하나는 몽양이 조동호를 동지로서 든든히 믿고 있었다는 사실이다. 조동호는 아무 말이나 마구 내뱉을 범부가 아니라는 사실을 잘 알고 있었던 것이다. 즉, 조동호가 진술한 최저선에서 사건을 매듭짓자는 고등전술인 것이다. 다른 하나는 이렇게 밀어붙임으로써 몽양 자신의 늠름한 위신이 서고, 말꼬리를 물고 늘어지려는 취조관의 시끄러움에서 거뜬히 벗어날 수 있기 때문이다.취조관은 "국경에서 정치범을 잡으면 그대의 이름이 안 나올 때가 별로 없다. 아무래도 그대를 중심으로 무엇이 진행되고 있는 것 같다. 그대는 기회가 있으면 그저 있지 않을 인물이다" 하고 을러대는 것이었다.몽양이 "그렇다. 기회가 오면 나뿐 아니라 이 경찰서 내에 있는 조선인 경관 한 사람이라도 가만히 있을 줄 아느냐?" 고 반문하자 경관은 함구하였다."정태희 같은 사람을 왜 도와주느냐?" 고 묻자, 몽양은 "내게 오는 딱한 사람을 도와주는 것은 의리에 당연한 일 아닌가? 이것이 죄라면 징역을 가도 좋다" 고 대답하였다."양하석 같은 부정배의 가족을 왜 도와 주느냐?" 고 다시 묻자 몽양은 "앙하석은 내가 잘 아는 사람이고, 그의 처는 내 친구의 딸이다. 초산한 유아 하나를 데리고 있는 처를 남겨두고 집에 먹을 것 없이 한톨 없이 경찰에 잡혔으니 그 가련한 가족을 부양해주는 것이 인도상 당연한 일이 아닌가. 일본인은 이런 도덕을 부인하는가? 그렇다면 일본은 참으로 잔인무도하다" 고 분기를 띠고 항변했다.취조관은 양심에 찔렸던지 "내 말이 잘못되었다. 듣건대 그대는 상해에 있을 때에도 굶어가며 남을 도와주었다 하니 이것이 그대의 천성인 것을 잘 알았다" 하며 기세를 풀었다."밤 8시에 다시 오라"며 일단 놓아 주어 여관에 돌아와 기다리고 있던 중 당시 평안북도지사 도시에게서 "일이 없으니 상경하라" 는 전갈이 다시 왔다. 이리하여 몽양은 서울로 돌아오게 되었다. 그 때 평북 경찰국 고등계 주임으로 있던 김덕기는 서울에 있는 친구 심우섭을 찾아와 "여운형은 참으로 통쾌한 인물이야" 하더라는 것이었다.​[될성 부른 나무는]​운형, 운형 형제는 토론과 독서와 운동에 열을 올렸다. 어느 때는 비분강개하고, 어느 때는 구국을 맹세하는 뜻있는 나날을 보냈다. 또한 뜻있는 일을 하자면 신체의 자강불식(自强不息)도 필요하다고 하여 각종 운동에서 열심이었다.여운형은 육상·축구·농구·권투·유도·택견·철봉·수영 등 못하는 운동이 없었다.어느 날 밤이었다. 형제가 나란히 자리에 누워 역사상의 영웅·열사를 이야기하다가 동생 운홍이 흥분되어 "사람이 세상에 났다가 만일 유방백세(遺芳百世:좋은 이름을 백세에 남김)를 못하면 유취만년(遺臭萬年:나쁜 이름을 오래도록 남김)이라도 하는 것이 도리어 낫지 아니하겠느냐" 하였다. 사실 이 뒷 구절은 공연히 한 말이었다.운형은 자리에서 벌떡 일어나 불을 켜고 정색하며 동생을 꾸짖었다."유취만년이라니? 네가 일생을 두고 유방백세를 하려고 하여도 어려울 것인데 어린 네가 벌써 유취만년이라도 하겠다는 말은 퍽 위험한 생각이다."동생은 형에게 잘못을 사죄해야만 했다.​[청빈한 몽양]​김용기 청년이 몽양의 육촌동생 여운혁과 함께 계동에 있는 몽양을 찾은 날은 마침 비가 주룩주룩 내리고 있었다. 기역자로 된 마룻바닥 여기저기에 세숫대야며 놋대야 따위가 놓여져 떨어지는 빗물을 받고 있는 게 아닌가.김용기는 한 대 얻어맞은 느낌이었다. 저명한 인사인 데다가 대신문사 사장이었고 조선체육회장의 집이라 으리으리하고 근사할 줄 알았는데. 예상이 빗나갔을 뿐 아니라 차라리 비참했다. 참된 애국자란 이런 것이구나 하는 새로운 인식을 갖게 되었다.몽양은 찾아준 것을 대견해하며 "지금은 내 시대이고 다음은 김군 시대야. 조상 잘못을 원망말고 힘써 나라를 찾으면 된다" 고 너그럽고 유쾌하게 말하는 것이었다.(가나안 농군학교 김용기 장로)김용기와 여운혁은 몽양을 따르던 수많은 청년들 중의 한 사람으로서, 그 후 '조국이여 안심하라' 는 자막이 든 기념사진까지 찍어 조국의 독립을 위해 싸울 것을 맹세했다.​[몽양은 뚜벅이]​여운형 선생은 출옥 8개월 만인 1933년 3월 16일 중앙일보 사장직에 취임하게 된다. 이때 세간에는 다음과 같은 재미있는 말이 돌았다 한다. 바로 몽양의 청빈함과 서민적임을 말해주는 것이다.조선일보 광산왕은 자가용으로 납시고동아일보 송진우는 인력거로 꺼떡꺼떡조선중앙일보 여운형은 걸어서 뚜벅뚜벅​[아이들은 씩씩하게 뛰놀아야 해]​-원로 동요시인이자 새싹회 회장이었던 윤석중 선생님의 회고(당시 24세인 윤석중은 조선중앙일보의 학예부 기자로 문화면의 어린이란 <우리차지>를 담당하고 또한 그해 새로나온 <소년중앙>을 주관하고 있었다.)1935년 3월 15일 황해도 신천 호텔에서 한 간소한 결혼식이 있었고 그게 바로 나의 결혼식이었지.. 신랑 신부와 양쪽 부모만 모인, 그나마 신랑이 편부시하라 사람 수는 고작 6명 뿐인 결혼식이었는데 몽양 선생님이 주례를 서 주셨어.그때 선생님은 이렇게 말씀하셨어. "내가 여기저기 주례는 많이 서 봤지만 이렇게 맨손으로 하는 간소한 결혼식은 생전 처음이다. 무척 즐겁다. 신랑 윤군은 불행한 이 땅의 어린이를 위해 힘차고 좋은 글을 많이 써 달라"는 요지의 주례사를 하셨지."...그때 <소년중앙> 창간호 표지의 그림은 화가 이승만이 그렸는데, 아이들이 화롯불 둘레에 모여 앉아 불을 쬐는 그림이었지. 몽양 선생이 잡지를 들고 가만 보시더니 '아이들이 밖에서 씩씩하게 뛰노는 그림을 그릴 것이지"하며 약간 불만인 눈치시더라구. 그때 '그애들이 눈속에서 한참 뛰놀다가 지금 막 들어와서 불을 쬐는 장면입니다.' 하고 둘러댔더니 선생도 어이가 없어 미소를 지으시더군..."이렇게 노시인은 반세기 전을 회고하며 감개깊은 미소를 지으셨습니다.​[몽양과 레닌이 들려준 에피소드] ​(여연구 씨가 쓴 '나의 아버지 여운형'을 읽고 가슴에 서늘하게 남은 이야기를 글로 옮겨 봅니다.)해방 후, 친일협력자들을 배척하고 외세를 견제하여 민족의 단합과 통일 자주정부 수립을 꾀한 몽양 선생을 중상비방하여 스스로 정계에서 물러서게 하고 사회적으로 매장시키며 인격마저 말살해 버리려던 미군정 당국자들은 그 모든 음모들이 수포로 돌아가자 최후 수단으로 테러에 매달렸다.몽양 선생님이 해방 후 2년도 못 살고 흉탄에 쓰러질 때까지 얼마나 여러 차례 테러를 당했는지는 이미 얘기한 바이다.하루는 장권이 테러의 후유증으로 앓고 있는 몽양을 병문안 와서 굵은 눈물을 뚝뚝 떨구며 주먹으로 방바닥을 내리쳤다."분합니다. 어떻게 되어 그 쥐새끼만도 못한 매국역적들이 또 다시 이 땅에서 주인 행세를 한단 말입니까?왜 우리는 그때 그자들을 숙청하지 못했습니까?"몽양의 눈에도 역시 회한의 빛이 역력히 어리며 이렇게 말합니다."나도 지금 그 생각을 하고 있었네. 해방 후 애국적 민주역량이 한테 뭉쳤더라면 한줌도 못 되는 매국노들을 능히 제거할수 있었는데…. 나에게도 책임이 크네."돌이켜보면, 해방 후 남한에 미군이 들어올 때까지는 근 한달이라는 기간이 있었다. 이때 정세는 애국적 민주역량에 결정적으로 유리했다. 자기 손으로 일제 식민지 통치기구를 짓부수고 각급 인민위원회를 수립한 우리 민중의 기세와 열의는 얼마나 높고 희망과 포부는 얼마나 컸던가. 만약 그때 남한의 애국적 민주역량이 하나로 튼튼히 뭉치어 친일파와 민족반역자들을 숙청했더라면 남한의 정세는 전혀 다른 길로 흘렀을 것이다. 우리 민중이 바라는 대로 통일된 자주독립 국가가 세워졌을 것이다.참으로 답답한 일이지만 이미 우리가 알고 있듯, 해방직후 남한에는 백수십 개의 민주주의 정당, 사회단체들이 출현하였으나 하나의 역량으로 결속되지 못하였다.공산당은 '장안파' 요 '재건파' 요 하면서 파벌싸움과 자파세력 확장에 몰두했고, 중간 정당들도 서로의 주의주장을 내세우면서 우왕좌왕하였다. 결국 민주역량은 분열되고 민중들은 정치적 혼란 속에서 갈 길을 잃고 헤매었다.바로 이때 미군이 남한을 타고 앉아 아무 저항도 받지 않고 친일파와 민족반역자들을 고스란히 품에 안고 오래 전부터 꿈꾸어온 야망을 실현하는 길에 들어섰다.이 만회할 수 없는 현실은 몽양 선생님에게 참으로 뼈아픈 교훈을 주었다. 그것은 그 때 몽양이 장권과 그의 딸 여연구에게 들려준 이야기가 잘 말해 주고 있다.몽양은 "내 오늘따라 아득한 그 옛날 레닌이 들려준 이야기가 생각난다"고 하면서 깊은 추억에 잠기며 말을 잇는다.러시아에서 공민전쟁 때 일이야. 붉은군대 군관이 백파(白波)를 추격하다가 한 귀족집에 들어갔어. 이미 가족들은 벌써 도망가고 화려한 옷을 입은 처녀만이 혼자 남아 있었지.군관이 그 처녀에게 총을 겨누었고 처녀의 창백한 입술이 떨리었지. 순간 군관은 처녀에게 총질을 하는 것은 남아로서 할 일이 아니라고 생각했어. 순진한 처녀에게야 무슨 죄가 있단 말인가.이렇게 동정심이 북받친 군관은 식탁 위에 있는 포도주를 처녀의 옷에 쏟았고 흰옷은 마치 피에 젖은 듯 붉게 물들었지.그리고는 샹들리에를 총으로 쏘고는 처녀에게 우리 전사들이 오면 죽은 듯이 쓰러져 있으라 이르고 떠나갔어. 그러나 그러나 그 처녀는 밤중에 도주하여 백파도당에게 붉은군대가 주둔한 곳을 알려 주었지.백파의 습격을 받아 그 군관도 체포되었고 놈들은 처녀가 보는 앞에서 그 군관을 잔인하게 학살했다! 군관은 자기의 자비심이 어떤 결과를 가져왔는지 깨달았지만 너무 늦었지!! 그렇다. 후회해도 원망해도 소용이 없었다!!몽양 선생님이 수십년 전에 레닌에게서 들은 이 에피소드를 읽으며 나는 왜 이렇게 새삼스럽게 전율이 느껴지는지....그리고 해방의 환호 속에 노을처럼 피어나던 아름다운 건국의 꿈이 한순간에 깨어졌을 때 몽양 선생님의 가슴이 얼마나 쓰리고 아팠겠는가도....​[멋지고 챠밍했던 여운형]​(이철경 여사의 회고담입니다)당시 이화여전 음악과 3학년생이던 이철경은 어느 날 몽양을 따라 종로를 걷게 되었다.아담한 고전적 미모를 갖춘 그녀는 모시적삼에다 곤색치마를 받쳐 입은 산뜻한 차림이었고,몽양은 베이지색 레인코트에 연한 청색 모자를 약간 제껴 쓰고 스틱을 들고 걸었다.풍채며 용모가 그렇게도 뛰어날 수가 없었다."사람들이 자꾸만 쳐다보잖아요. 참 멋지고 차밍했던 모양이죠. 덕택에 나마저 어깨가 우쭐해지더라니까요."​[故 복혜숙 여사의 회고담 하나]​(이것은 몽양이 순국한 8년 후의 일이지만, 저명한 원로 여배우였던 고 복혜숙 여사의 회고담 하나를 소개합니다.)1953년 9월에 몽양의 재종 여운혁은 장남 인구(당시 미동국교 5년)가 맹장염에 복막염까지 겹쳐 무교동에 있는 복혜숙의 부군이 운영하는 김성진 외과병원에 한 달간이나 아들을 입원시킨 일이 있다. 당시 복혜숙은 틈나는 대로 병실을 돌면서 그 구수하고 능란한 말솜씨로 환자들을 위로 해주곤 했다.어느 날 밤이었다. 복혜숙이 인구 병실에 나타났다. 그는 "세상사람들은 내가 연극을 한다, 영화배우다, 방송국에 나간다해서 집안살림을 통 모르는 여자로 알지 모르지만, 실상은 고추장 된장을 다 내 손으로 담그고 바느질 솜씨도 누구에 못지 않아 딸애 옷도 손수 재봉틀을 돌려 지어준다"고 술술 이야기 보따리를 털어놓던 중 '여씨' 라는 것을 알게 되자 호기심있게 묻는 것이었다."여씨가 희성인데 혹 몽양 여운형 선생과 어떻게 됩니까?""저의 재종형님입니다. 이 아이 이름도 기린 '린' 자와 돌림자 '구' 로 몽양 형님이 지어주셨습니다."이 말을 들은 복혜숙은 무척 반가워하면서 잠시 깊은 감회에 잠기더니 "참으로 뛰어나고 위대한 분을 우리들은 잃은 셈이지요" 하며 예의 청산유수같은 이야기를 시작했다."나는 여 선생님의 연설(그는 굳이 연설이라고 표현했다)을 꼭 한 번 들어본 일이 있는데, 그게 장례식에서 하신 연설이었지요. 여 선생이 조선중앙일보 사장으로 계실 때의 일인데, 기자 한 사람이 세상을 떠나서 그 사람의 장례영결식에서 하신 연설이지요. 까만 연미복을 입고 나오셨는데 그 뛰어난 풍모에 어쩜 그렇게도 잘 어울리는지 몰랐어요.영결식장에 놓인 관 옆에서 조사를 하시다가 그 관을 손으로 감싸 쓰다듬으면서 눈물을 펑펑 쏟으시며 하시는 말씀에 모든 사람들이 울음을 터뜨려 그 자리가 눈물바다로 되었지요. 죽을 때까지 잊을 수 없는 감명 깊은 장면이었지요."병실 창문 밖 시든 꽃밭에서는 풀벌레소리가 처량히 들려왔다."몽양 형님의 조사가 연설로 들릴 정도로 감동된 것도 사실이었겠지만 그 날 밤 복 여사의 그 구수하고 조리있던 목소리가 지금도 귀에 들리는 것 같고, 이야기를 끝내고는 눈을 지그시 감던 그 표정이 눈에 선하군요. 복 여사도 타계하였지만……."말을 끝내는 여운혁 장로는 깊은 감회에 잠겨 있었다.​[산놀이 가는 몽양 내외]​(이성구 옹이 말씀하시는 몽양 내외의 산놀이 가는 정경입니다.)1933년 5월, 화창한 어느 토요일 오후였다. 당시 연희전문학교 3학년에 재학중이던 농구선수 이성구(李性求) 학생은 학교에서 아현동 쪽을 향해 금화산 고개(속칭 아리랑고개)를 오르고 있었다.고개 마루턱에 거의 오를 무렵 저쪽에서 올라오는 한 이색적인 광경에 약간 어리둥절하며 멈칫 섰다. 웬 멋쟁이 중년 신사가 시골 부엌데기 아줌마 비슷한 인상을 풍기는 여자와 함께 나란히 올라오는데, 점심보자기 같은 것을 단장에 꿰어서 끝과 끝을 맞잡고 휘휘 저으며 걸어오는 것이 아닌가."앗, 저건!"이성구는 피가 머리로 치솟는 것 같은 짜릿함을 느끼며 가슴이 울렁거렸다. 신문에서 본 바로 그 얼굴, 여 선생이 틀림없었다."아, 여 선생님!"이성구는 허리를 덥석 굽혀 인사를 올렸다."어, 학생!"무척이나 반기며 손을 내밀어 악수를 청한다. 전부터 지면이 있는 사람을 만나기라도 한 듯이 여간 반가워하는 게 아니었다. 그 태도는 자연스럽고 친숙하고 서민적이었다. 이성구는 대번에 호감을 느꼈다. 한번 만나 보았으면 하고 마음속으로 늘 그리던 '여 선생'을 이런 뜻하지 않은 장소에서 만나게 될 줄은 꿈에도 몰랐다. 선생은 곤색 상의에 회색 양복바지를 입고 청년모(요새 등산모 비슷한 것)를 쓰고 있었다.1936년 여름, 제 11회 올림픽대회에 전 일본 농구선수로 출전한 바 있고 현재 대한농구협회 고문으로 활약하고 있는 이성구 옹은 감회 깊게 이야기를 계속했다."……지금으로부터 50년 전, 그때에 남녀가 그렇게 산놀이를 나선다는 것은 거의 찾아볼 수 없는 일이었지요. 더욱이 한쪽은 그 풍채, 그 얼굴이 최고의 멋쟁이인데 반해 다른 한쪽은 서울 중류가정의 식모라고 밖에 볼 수 없는 모습이니 정말 이색적이고 놀랐지요."부인 진씨는 충남 대전 태생으로, 몽양이 17세 때 상처한 후 19세 때 재취해 맞은 부인이었다. 몽양이 조선에 있을 때는 구국운동과 독립운동을 하느라 서울로 들락날락하는 바람에 하루도 다정하게 지낼 날이 없었다. 상해 망명시절에는 그 많은 망명 식객에게 밥을 지어대며 뒷바라지를 하랴, 아이들을 키우랴 정말 눈코 뜰 새 없는 나날이었다.남편의 옥중 3년간 진씨의 그 험한 세월의 생활 고투야 어찌 필설로 다하리오. 하루만이라도 반평생 고생만 시킨 부인을 위로해주고 싶어 그 귀여워하는 아이들마저 떼어놓고 나선 나들이길이 아니었던가 생각된다.​[따스하고 고운 성품의 소유자]​친구를 잘 사귀었던 운형은 집에 있는 돈이나 물건을 동무들이 탐나는 대로 나누어주곤 했다. 성장해서는 동네에 상사가 나면 종이나 상민의 일일수록 더 잘 보살펴주었다.양반과 동등하게 경야(竟夜)와 수시(收屍)도 해 주었다. 또 한번은 이웃마을 박천성이라는 청년이 장질부사로 앓다가 죽게 되었는데 그의 소원이 운형 형님을 만나게 해 달라는 것이었다. 청년의 모친이 밤중에 달려와 아들의 뜻을 전하자 여운형은 그 길로 달려갔다.청년을 안고 위로하던 중 청년은 그의 무릎 위에서 운명하고 말았다. 그 뒤 여운형은 그 청년의 관을 손수 들어다가 장사를 치뤄주기도 하였다. 이처럼 따스하고 고운 품성으로 인해 운형은 하인들과 동네 사람들로부터 언제나 칭송을 받았다.​[사람에게 귀천이 어디 있나]​"그때 운형 형님은 종 아이들과 어울려 장난치고 잘 데리고 놀았대요. 어른들이 못하게 하면 몰래 눈을 피해 어울려 놀더래요.한번은 나이든 종 한 사람이 죽었는데 사람들이 좀체 상여를 메려들지 않았대요. 할 수없이 운형 형님이 걷어붙이고 서둘러 나서서 메니까 그제서야 사람들이 주섬주섬 상여채를 잡더라나요. 그 분은 그렇게 서민적이었지요. 그 시절에 양반 도련님이 종과 어울리고 게다가 종의 상여를 메다니. 암 어림도 없는 일이었지요."​(몽양의 육촌동생 여운선의 기억)​운형은 소년시절 말을 타고 서울 나들이를 한 일이 간간이 있었다. 봉안, 조안 마을 농부들이 길가 풀밭에서 점심식사를 들고 있을 때가 많았다.그런 때면 그는 말에서 내려 조심스레 그 앞을 지나가곤 했다. 한번은 역시 내려서 걸어가는데, "점심 좀 같이 드시지요. 찬은 없지만" 하는 텁텁한 목소리가 들리는게 아니가. 운형은 공복감을 느끼지 않았지만 농부들과 어울리는 것이 반갑고 즐거웠다.이내 걸음을 멈추고 "남는 밥이라도 있고?"했다. "있다뿐요, 누추하지만 이리 앉으시지요"하며 농부는 자리를 내어준다. 운형은 농부들과 어울려 보리밥 점심을 맛있게 먹었다.상민 농군들의 노방 점심자리에 양반 도련님이 끼인다는 것은 그 당시로서는 있을 수 없는 일이다. 마을 사람들 사이에서는 "여운형이 나이는 비록 젊으나 겸손하고 좋은 사람이다. 장래 반드시 훌륭한 인물이 될 것이다"라는 공론이 돌았다.그때 여운형과 들밥을 함께 나누어 먹었던 농부나 그 자손들은 이 사실을 두고두고 이야기하고 있다.​[독립투쟁은 나의 할 일]​"내가 7년 동안 간수로 많은 정치범을 보았는데 여선생과 같은 이는 처음 보았다. 모두가 분노와 번뇌와 불평으로 지내는데 선생은 항상 명랑 화평한 기운으로 지내니 퍽 다행스헙게 생각된다."이에 대해 몽양은 대답하였다."나의 한 일이 양심적이며 자각적인 것이니 남을 원망하지 않고 나는 후회하지 않는다 스스로 기쁠 뿐이니 불평이 있을 까닭이 없다."​(1931년경 가와코시 간수의 말)​1943년 4월에는 필리핀 복싱단이 원정을 왔다. 간단한 입장식이 끝나자 단장을 든 몽양이 뒤쪽에서 불쑥 나타나 마이크를 잡으며 "나 한마디 하자'는 첫 마디를 올렸다.마침 임석 경관은 눈에 띄지 않았다. 공교롭게도 마이크가 고장이나 부산을 떨었다. 이를 눈치챈 몽양은'스포츠 맨쉽 권투정신'을 반복하고 있었다. 마이크가 고쳐지자 몽양의 목소리는 정식으로 울렸다."우리는 스포츠맨쉽을 배워야 합니다. 그 중에서도 권투정신을 본받아야 합니다. 다운 돼도 한번 다운 돼도 다시 일어나는 불굴의 그 권투정신을 ......"이 말이 반드시 재기를 다짐하는 우리 민족의 독립정신 고취라는 것을 모르는 사람은 하나도 없었다. 이렇게 몽양은 각종 운동행사 때마다 선수들의 정신자세를 고취시키는데 온 힘을 쏟았다.무릇 몽양은 어떠한 일 어떠한 장소 어떠한 시각에도 반일 민족정신을 불러일으키는 데 피나는 정성을 기울였던 것이다.​[의연한 태도로 반대자들을 제압]​어느 날 김구가 몽양을 보고 일렀다."오늘 그대 집에 폭행하러 갈 사람이 있는 듯하다. 위험하니 집으로 가지말라."그러나 몽양은 그다지 괘념치 않고 집으로 오다가 골목에서 돌아서 나오는 그들을 만났다,"그대들이 나를 구타하러 온다기에 맞으러 오는데 왜 그냥 가느냐?"여운형이 태연히 말하였다."때리고 안 때리고는 나중 일이고 이야기나 좀 하여보자."그들 중 한명이 대답했다. 이리해서 몽양은 그들을 데리고 집으로 돌아왔다. 그 중 한사람이 말했다."그대는 기호인이 아니냐? 왜 평안도에 붙느냐? 그대가 만일 이승만을 따른다면 우리들은 그대를 수령으로 초대하겠다.""당신들의 생각이 잘못이다. 지금은 우리가 기호니 서북이나 지방을 갈라놓고 말할 때가 아니다. 사람을 취할 것이요. 지방을 취할 것이 아니다."몽양이 의연한 태도로 이렇게 말하자 분함과 수긍이 엇갈린 표정으로 별 소란없이 그대로 돌아갔다.​[절은 아무데나 하는 게 아녀]​친일거두 한상룡 윤치호 최린 박영철 등은 재동 중앙고보 뒷산 솔밭에 아침마다 모여 주기운동을 하는데, 운동에 들어가기 전 언제나 일본 천황이 있는 동쪽을 향해 소위 '동방요배'의식을 가지곤 했다.어느 날 몽양이 운동을 하기 위해 그곳을 지나다가 때마침 이들 일행의 의식장면에 맞부닥쳤다. 한상룡이 입을 열었다."몽양도 같이 참여하시지."몽양은 태연히 받았다."절은 아무데나 하는 게 아녀. 자네들이나 하게."일찍이 15세 때. 대감이요 권세가인 종친 여남식에게조차 항렬이 자기보다 아래라고 절을 안 해 좌중을 놀라게 한 운형 소년이 아니었던가그 여운형이 나라를 빼앗긴 것만도 원통해 죽겠는데 나라를 빼앗은 적국의 우두머리에게 절을 하다니, 말이나 될 법한가.​[깊은 감명을 준 몽양의 용기]​서울 아현중앙감리교회 원로목사 김성열 옹은 상해시절부터 몽양의 명성을 익히 들어 잘 알고 있었고 몽양이 옥고를 치르고 나온 후 조선 중앙일보 사장때부터는 직접 상종할 기회를 가졌다.김목사가 요시찰 인물로 일제의 감시를 받으며 고향 분원교회의 담임목사로 시무하고 있을 때였다.그때 몽양은 경기도 양주군 봉안 이상촌에 내려와 있었다. 몽양은 마음이 내키면 봉안 앞 한강 배알미 나루를 건너 분원교회를 찾아 김 목사와 얘기도 나누고 격려도 해주곤 했다."해방 전 해인 1944년 늦가을이었습니다.하루는 경찰이 나를 찾아와서 문답을 하는 중에 갑자기 여선생님이 나타나셨단 말입니다. 다행히 내가 바깥쪽을 내다보고 있었고 순사는 문쪽에 등을 돌리고 앉아서 대답했기 때문에 내 눈과 여선생의 눈이 쉽게 마주쳐서 내가 신호를 보냈더니 선생은 알아차리고 어느 틈엔가 비호같이 사라져 버렸어요.무려 두시간 가까운 문답을 무사히 마치고 순사가 돌아갔습니다. 아마 여선생님은 봉안에 가셨겠지 생각하고 있는데 뜻밖에도 이 양반이 다시 나타나지 않았겠어요. '아니 어디 계셨습니까?'하니까 '뒷산에 올라가서 가는 것을 다 보고 내려왔지' 하시더군요.말씀을 나누는 동안 아내가 과일로 만든 파이를 대접해 드렸더니 '농촌에서 이런 맛있는 파이를 먹을 수 있다니' 하시면서 참 맛있게 드시던 것이 엊그제 같습니다.다른 사람 같으면 그런 상황에서 다음 기회에나 다시 올망정 그대로 돌아가시는 것이 보통이었겠는데 끝내 만날 것을 만나고 가시더라구요.그분의 용기는 참으로 우리 젊은이들에게 깊은 감명을 주었습니다."​[아이들은 씩씩해야 해]​이기형 선생님이 계동을 찾아가 몽양과 이야기가 한참일 때 짱그랑거리며 유리가 깨지는 소리와 함께 갑자기 야구공 하나가 마룻바닥에 날아 떨어지는 게 아닌가. 담 저쪽은 휘문고보 운동장이었다.몽양은 빙긋이 눈웃음을 치며 공을 집었다. 공을 들고 마당에 내려가더니 낮은 벽돌담위로 "학생들!"하고 부르는 것이었다. '어떻게 야단치나?'하고 필자는 속으로 퍽 궁금했다."공 예 있어. 씩씩하구먼. 맘껏 뛰놀아!"전혀 뜻밖의 부드러운 음성이었다.​[운동의 천재. 참사로부터 세 사람 구해]​1933년 여름, 어느 일요일이었다. 몽양은 이만규 등 세사람과 함께 참으로 오래간만에 고향 묘꼴 앞 남한강에 뱃놀이를 갔다.소년시절 망국의 울분을 못참아 발을 구르고 달에 주먹질하던 바로 그 백사장을 다시 밟는 몽양의 감회는 컸다.이야기에 꽃을 피우며 한참 놀던 중 누군가가 잘못해서 배가 그만 뒤집혔다. 몽양은 날쌔게 이만규를 끌어내 모래밭에 밀어붙이고 다시 헤엄쳐 들어가 다른 사람을 끼고 나왔다.몽양은 순식간에 세 사람을 다 구출해내었다 그는 마치 물에 빠진 호랑이 넋이 되살아난 사람처럼 날렵하고 매서웠다. 젊은 날 바로 이 강가에서 익혀 둔 수영 솜씨가 남김없이 발휘되었던 것이다.만일 몽양이 없었다면 돌이킬 수 없는 참사가 빚어졌을지도 모를 아찔했던 날이었다.​[일본 고가 장관의 "여운형 만세!!"]​1919년 3·1운동이 일어나자 이에 당황한 일본은 조선의 민족대표를 회유해야겠다고 생각하고 그에 적절한 인물을 물색하던 중, 국제적 감각과 균형성에 있어서 탁월한 여운형을 택해 일본 본국으로 초청했다.일본 도쿄에 도착한 여운형은 일본정부 척식국(拓植局) 장관 고가(古賀廉造)와 대담을 나누게 되었는데, 고가는 조선의 자치운동을 옹호할 것이며, 만주의 척식사업을 해보지 않겠냐며 은근히 회유했다.그에 대한 여운형의 대답은 "내가 원하는 것은 우리나라의 자주독립을 위한 투쟁뿐이다. 그 외에는 아무것도 없다." 였다.고가는 이모로 저모로 여운형을 설복시키려 하였으나 결국은 역으로 여운형에게 설복당하고 맙니다. 여운형의 인격에 탄복한 고가는 여운형이 도꾜를 떠날 때 몸소 나와 "여운형 만세!"를 불러 주었다 한다.​[글은 언제나 솔직하게 써야 한다.]​몽양의 딸 연구가 보통학교 3학년에 다닐 때였다. 한번은 국어시간에 남산공원에 가서 동쪽(일본)을 향해 절을 하면서 일본의 번영과 황군의 승리를 빌고 그 내용을 가지고 작문을 지어오라는 숙제를 내주었다.일요일 아침에 연구는 동무들과 함께 남산공원에 갔다 와서 작문을 쓰기 시작하였다. 물론 거짓말을 지어서 썼다.꽃향기 그윽한 남산공원에 가서 즐거운 마음으로 동쪽을 향해 절을 했다는 것, 절을 하면서 일본이 번영할 것과 황군이 승리하기를 빌었다는 것…. 이런 말을 꾸며 엮어 내려가는데 마침 몽양이 들어왔다."무엇을 쓰느냐?""작문을 해요.""한번 볼까…."연구가 쓴 작문을 읽던 몽양이 물었다."이 글을 정말 네가 썼니?""예.""남산공원에 가서 네가 이런 생각을 했다는 게 사실이냐?""아니예요. 난 절도 안 하고 빌지도 않았어요. 그저 꽃구경 하며 놀았어요.""그런데 왜 이렇게 썼니?""선생님이 그렇게 쓰라니까 썼지요 뭐.""이봐라, 글은 언제나 솔직하게 써야 한다. 네 생각을 그대로 써라.""아유, 아버지는 아무 것도 모르시네. 그랬다간 2점을 받고 벌을 서요.""2점 받아도 일없다(괜찮다). 그리고 벌을 세우면 서지 말고 그냥 오너라."​[나라 팔아먹은 역적의 글을 사라고?]​한번은 두 청년을 정릉 아리랑고개 옆 신흥사로 데리고 갔다. 늦여름이라 매미 울음소리는 맥이 빠져 있었다.예순이 넘어 보이는 주지가 나오더니 몽양에게 정중히 인사하고 말을 걸었다."선생님 같은 분은 일당(日堂)의 글씨 한 폭쯤 갖추시는 게 어떨까 해서요..... 명필입죠."주지는 몽양의 용모와 풍신을 보고 어느 명문의 후예이거나 아니면 돈많은 부자이거니 착각했던 것 같았다. 주지의 말이 끝나기가 무섭에 모양의 불호령이 떨어졌다."어디 할 일이 없어 나라를 팔아먹은 역적의 글을 사겠는가? 무릇 글씨에는 그 사람의 인격이 담겨져 있는 것이거늘. 그대는 그 글씨를 갖고 있는 것조차 부끄러움으로 알고 불태워 버리는 것이 마땅할 것이여."갑작스런 몽양의 노성에 주지는 어쩔 줄을 몰랐다."제 불찰이옵니다. 고정하십시오."한가닥 양심은 있었던지 주지는 사과의 말을 남기고 혼비백산 안으로 들이빼는 것이었다."일당이 누구입니까?"두 청년의 입에서 똑같은 질문이 동시에 튀어나왔다."그게 바로 매국 역적 이완용의 호야. 군들이야 모르겠지."두 청년은 그제야 몽양이 노성을 지른 까닭을 알았다. 이완용은 한일 합방 후 관직에서 물러나 한가로울 때 신흥사에 가끔 들르곤 했다. 주지가 아마 그때 이완용에게 깝죽거리고 글씨를 받았던 모양이었다.​[원적은 상해, 현주소는 현저동 101번지]​몽양은 해외에다 혁명의 뿌리를 깊숙히 박았다.해외에 있는 애국청년들의 다 몽양의 동지였다. 1929년 해외생활 16년 만에 몽양은 고국의 땅을 밟았다. 그러나 그것은 조국의 따뜻한 품이 아니라 일제의 냉혹하고 무자비한 감옥으로 가는 길이었다.경기도 경찰부에서 10여일동안 취조를 담당한 일경은 다나베라는 경부였다. 취조 중에 몽양은 한사람의 이름도 대지 않았다. 다른 사건으로 들어와서 제 입으로 스스로 불어서 증인이 된 사람은 더러 있었다."당신 형제 두 분을 내가 모두 취조했으니 그것도 어떤 연분인가?"뻔뻔스럽게도 다나베는 이렇게 말하는 것이었다. 근농도 1921년 경성역에서 체포되어 이자에게서 취조를 받았던 것이다.송국된 후 담당검사는 당시 굴지의 사상검사였던 이토였다. 원적과 현주소를 묻자, 몽양은"원적은 상해, 현주소는 현저동 101번지(감옥)"라고 대답했다.이토는 조롱한다고 노발하며 "농담말라"고 소리쳤다.몽양은 정색을 하고 "집을 떠난 지가 20년이니 호적지가 어떻게 되었는지 모르겠고 또 상해에서 곧 감옥으로 직행했으니 현주소가 감옥이지 어디냐?"하고 반문하자 이토는 어이가 없었던지 고개만 끄덕이는 것이었다.이토가 비록 사상검사일지라도 지식과 이론에 있어서 몽양을 따를 수는 없는 일이어서 번번히 자존심이 꺽이곤 했다. 그러다가 한번은 이토가 '계급투쟁론'의 저자 카우츠키의 이름을 물었을 때 몽양이 잠깐 착각을 하여 Ka를 Ga로 대답하였더니 이토는 큰 승리나 한 것처럼 G를 K로 고치면서 싱글벙글 기뻐하더라는 것이다.​[몽양의 뱃장과 뱃심]​아버지가 있는 곳에는 언제나 청년들이 모여들었고 청년들이 있는 곳에는 늘 아버지가 있었다.아버지에게 젊은 친구가 많았던 것도 아니 청년들이 아버지를 따르고 좋아한 것도 바로 그래서였다.아버지가 조선체육회회장을 할 때 있은 일이다. 한번은 중국 상해축구팀과의 친선경기가 서울운동장에서 있었다.나도 아버지를 따라 주석단에 앉았다. 두 선수단의 실력을 잘 알고 계신 아버지는 경기 시작 전에 우리팀 주장을 불러 친선경기인만큼 한두 골만 넣으라고 귀띰하였다. 그런데 우리 선수들이 그만 12:0으로 이겼다. 아버지는 선수들에게 주인으로서 예절을 지켜야지 그렇게 많이 넣으면 되는가 하고 나무랐지만 한없이 대견해하는 눈빛이었다.아버지는 내가 한턱 내겠다시며 선수들을 데리고 어느 음식점으로 가셨다. 아버지는 선수들에게 먹고 싶은 것을 다 청하라고 하셨다.그런데 접대원들은 2층에서 음탕하게 놀아대는 손님들에게만 부지런히 드나들며 선수들에게는 요리를 내오지 못하였다.모욕감을 느낀 선수들은 불쾌한 마음을 이기지 못하였다.일본 유행가와 기생들의 간드러진 웃음소리를 들으니 더더욱 속이 뒤집혔다. 참다못해 누구는 그만 돌아가자고도 하고 누구는 접대원에게 빨리 가져오라고 소리를 치기도 하였다.이윽고 주문한 요리들이 들어왔다. 식사가 끝나자 아버지는 선수들에게 그릇들과 접시들을 모두 마당에 내 던지라고 하시었다. 아버지의 마음을 알아차린 선수들은 신이 나서 접시들을 모조리 정원의 늪 가운데에 내 던졌다.그 소리에 놀란 사람들이 내다보며 비명을 질렀지만 간장종지까지 다 내 던진 선수들의 가슴은 후련하였다. 노발대발한 주인이 달려왔다.그러나 아버지를 보는 순간 "아, 여선생님이..."하고는 굳어졌다. 아버지는 그에게 "당신도 조선 사람이 아닌가. 그렇다면 조선 사람답게 처신하라. 나라가 있다면 이 선수들을 국가적으로 표창하고 축하연을 베풀어주어야 하겠는데. 그렇게는 못할 망정 청년들의 민족정신을 거세하고 타락시키면서 너절한 방법으로 돈을 벌어서야 되겠는가 용서할 수 없는 이 죄행을 우리 신문에 대서특필하겠다. 돈을 벌어도 깨끗하게 벌라고"고 준절하게 말씀하셨다.아버지는 요리값과 접시값은 내일 나한테 와서 받아라 하시고는 선수들을 데리고 일어나셨다.음식점을 나서는 선수들의 가슴은 골을 넣었을 때보다 더 통쾌하고 시원하였다.그들은 이런 배짱과 뱃심을 안고 어두운 세상과 맞서 싸우리라 굳게 다짐하였다.(여연구의 '나의 아버지 몽양 여운형'에서) 몽양여운형생가기념관경기도 양평군 양서면 몽양길 66  #몽양# #여운형# #조선중앙일보# #대한체육회# #양평# #3.1만세운동# #신한청년당# #상해임시정부# 
금방 지나 갈 것만 같았던 #코로나 가 아직도 가시지 않고 있는 지금!!리프레시도 할 겸, 새로운 #자전거 #코스 도 탐방할 겸, 시화호 방조제 로 유명한 #오이도 로 떠났다.오늘의 #라이딩 멤버는 자전거를 타고 싶어 몸이 근질근질 했던 Tanya와 우리의 라이딩 리더 Max형님.Max형님은 오늘 카메라를 담당하느라 사진에서는 볼 수 없다… ㅋㅋ먼저 오이도박물관에 도착해 세팅을 하였다. #서울 에서 차로 약 40분 거리.주차공간도 넓고 화장실도 있어 #라이딩 전 준비를 하기 정말 적합한 곳이었다. 오이도 박물관 준비완료 후 라이딩 시작!길을 건너 #자전거길 로 들어오니 정말 많은 라이더들이 있었다. 다들 쌓인 스트레스를 풀러 이곳으로 왔나보다. 요즘 코로나 때문에 실내에 있거나 사람접촉이 많이 없는 밖에서 하는 액티비티를 즐기는 추세 인것 같다.   라이딩 길 초입. 저 앞에 조그만 #업힐 을 올라가면 본격적으로 방조제 라이딩이 시작된다.처음에는 저 옆에 보이는 게 바다인 줄도 몰랐다. 그냥 생각 자체가 없었다 ㅋㅋㅋ 바다가 이렇게 가까웠었나?우선 #오이도 이 곳의 라이딩을 추천 하는 이유는! 우선 서울 경기도권에서 매우 가깝다!어디로 여행 간다는 것에 있어서 거리는 참 중요한 부분 인 것 같다, 특히 이렇게 자전거나 특수 장비를 들고 이동 해야 하는 경우는 더더욱 그렇다고 생각 한다.  자전거길 옆 도로로 차가 정말 빠르게 지나갔다. 쌩쌩 달리는 소리를 듣는 게 기분좋기도 했지만 한편으론 조금 무서웠다. 혹시 저 속도로 자전거길을 들이받으면 어떡하지?   업힐을 올라온 이후! 이제 달릴 때다!  오전에 날씨가 조금만 더 밝았더라면 더 감성적인 사진이 되었을 텐데 아쉽다.. ㅠㅠ 바로 뒤 희미하지만 보이는 바다 말로만 듣던 시화호 방조제를 드디어 달리는데, 길도 완전 직선이고 옆 도로에서 스포츠카들이 엄청 큰 엔진음을 내며 달려 속이 뻥 뚫리는 느낌이 들었다. 아우토반에서 스포츠카로 드라이브한다면 이런 느낌일까? ㅋㅋㅋ또 서울에서 40분만 달리면 바다를 보며 라이딩을 할 수 있는 곳이 있다는 사실에 놀랐다.‘오이도’는 내게 지하철 4호선 맨 끝자락의 머나먼 곳으로만 여겨져 왔기 때문이다..  무슨 생각을 하면서 달렸을까... 나도 모르게 뻥 뚫린 길의 시원함에 취해 막 달렸다. 속도는 빠르지 않았다. 누구나 빠르게 달리고 싶어하는 이 길에서 그냥 한 번쯤 천천히 달려보고 싶었다 ㅋㅋㅋ달리다가 사진찍고, 이야기도 하다 보니 벌써 점심시간이 되었다. 우린 이제야 #시화나루 휴게소인데….원래는 여기서 조금 쉴 생각이었으나 배가 너무 고프기도 하고 시간도 늦어질 까봐 얼른 컨셉샷만 찍고 나왔다!하지만 이 곳은 날씨만 좋다면 정말 사진을 어떻게 찍어도 인생샷 일 것 같았다. 섬이라 한쪽엔 드넓은 바다, 한쪽엔 섬의 있는 풍경들, 음식점들과 쭉 펼쳐진 자전거 도로와 찻길은 정말 잘 어울리는 풍경 이였다. 굳어있는 뒷모습들.. ㅋㅋㅋ 분명 뒷모습인 데도 몸이 굳어있는 게 보인다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 아직도 연출에는 너무 초보다ㅋㅋ 카메라 공포증 같은게 이런걸까? ㅋㅋㅋ 날씨도 점점 더워져 저 때 당장 물에 뛰어들어 저 섬으로 헤엄쳐 가고 싶었다.한 5km 정도를 더 달려 점심식사 장소인 대부도에 도착했다.#해물칼국수 식당이 많길래 그 중 가까웠던 한 곳에 들어가서 먹었다.근데 가격이 생각보다 비싸서 놀랐다 ㅋㅋㅋ 일반 칼국수가 9,000원, 해물칼국수가 15,000원이었다.도대체 어떤 해물이 들어가길래 가격이 확 뛸까? ㅋㅋㅋㅋ 저건 나중에 도전해보기로밥을 먹고 선재도를 향해 달렸다. 근데 이쪽은 아직 자전거길이 정비가 안 되어 조금 위험했다.길도 넓지 않고, 공사가 진행 중인지 트럭이 엄청 많이 다녔다. 다들 유의하시길! 오후에는 날씨가 좋았다 역시 날씨가 좋으니 확 달라진 풍경.. 같은 곳 맞나 할정도로 사진의 느낌이 다르다.위험한 도로를 조금 달리고 나서 마침내 자전거 길을 다시 만났다. 빠른 시일 내에 자전거길이 정비되어 다 이어졌으면 좋겠다. 뜬금없이 만난 업힐 이쪽에 업힐이 있을 거라곤 생각도 못했는데, 짧지만 그래도 이 루트에서는 가장 길었던 업힐을 만났다 ㅋㅋ 저 터널을 보니 #이화령 의 그 웅장한 터널이 생각났다.  영흥대교 마침내 우리의 최종 목적지로 향하는 관문, 영흥대교를 지난다. 도로와 분리는 되어있지만 상당히 좁아서 조심해야 한다. 달리면서도 혹시 앞에 다른 라이더들이 오면 어떡하나.. 걱정했다.다행히 아무도 안 왔고 무사히 영흥도에 도착했다! 뒤에 보이는 영흥대교 영흥도에 도착해 둘러보는데 이쪽 길이 정말 예뻤다. 마치 동해안 자전거길을 달리는 느낌? ㅋㅋ물도 동해처럼 깨끗했고, 자전거길은 없었지만 차가 거의 다니지 않아 정말 라이딩하기 딱 좋았다. 또 컨셉샷 ㅋㅋㅋㅋ 내가 봐도 어색한 저 모습.. ㅋㅋ 사진찍는 연습을 좀 해야겠다.  십리포 해수욕장 모가 크지는 않았지만 사람도 많지 않고 뭔가 잘 알려지지 않아 조용히 해수욕을 즐기기 좋은 곳이었다. 다음에는 수영복을 챙겨와서 라이딩도 하고 해수욕도 해야겠다는 생각이 딱 들더라 ㅋㅋㅋ  최대 속도 82km를 내 본 적이 없는데 기록은 왜 저렇게 되어있는지 모르겠다 ㅋㅋㅋ 오류!!시화호 방조제만 쭉 달리고 돌아가는 분들이 많았는데, 다음에는 꼭 영흥도까지 타보시는 걸 추천! 정말 예쁘고 감성이 넘치는 코스이다!!서울 근교에서도 충분이 재미있는 액티비티를 즐길 수 있는 환경들이 많이 있는 것 같다.코로나라고 실내에만 있지말고 그래도 사람접촉이 없고 사회적거리두기가 가능한 이런 액티비티를 즐겨보는 것도 좋을 것 같다. 대부도경기도 안산시 단원구 대부동동   ​ 
안녕하세요오늘은 함평 가볼만한곳으로돌머리해수욕장, 돌머리 해변을 소개해드릴게요  돌머리 해변은 함평군에서 최서쪽에 위치하고 있어요.확 트인 서해안을 바라보며 깨끗한 바닷물과 백사장 1000m가 펼쳐져 있다고 소개되어있습니다.하지만 백사장 1000m를 즐기려면 밀물 최고점 때맞춰서 오셔야 할 거 같아요제가 왔을 때는 대부분의 백사장 주변이 바닷물이 아닌 갯벌이었습니다....;;; 가볼만한 곳/ 조금나루 해수욕장안녕하세요치과의사 유민우입니다.오늘은  가볼만한 곳~!(조금나루 해변)에 대해 포스팅해보겠습니다                       ...blog.naver.com밀물, 썰물 시간을 확인하는 방법은 과거 조금 나루 해수욕장 포스팅에 기재해놓았습니다. 밀물시간 때를 맞추어서 가시면 돌머리해수욕장의 가장 아름다운 모습을 볼 수 있으실 거예요. 돌머리해수욕장에 가시면 관광안내 표지판이 있어요.여기에는 함평 가볼만한곳인 해안 누리길, 돌머리해수욕장, 갯벌생태체험학습장에 대한 설명이 나와있습니다. 그리고 돌머리해수욕장 도 나와있네요.돌머리해수욕장 뒤 측에는 이렇게 넓은 소나무 숲이 있습니다.  소나무 숲 사이에는 이렇게 정자, 쉴 공간을 마련해두어언제든지 쉴수 있습니다.여기에 앉아서 산림욕 겸 바다를 바라보는 겁니다,30도 날씨에 갔는데도 이 공간에 앉아서 쉬니 시원합니다.추천드려요.정자에 바다를 바라보며 멍 때려봅니다.  좀 더 걸어가면 돌담이 있습니다.돌로 등대처럼 쌓아두었습니다.실제 등대인듯한 건물도 있습니다안쪽의 계단으로 조금 올라갈 수가 있습니다.위에서 바다를 바라볼 수 있겠죠?햇빛 쨍쨍한 돌머리해수욕장의 모습입니다. 돌머리해수욕장은 서해안이다 보니 조수간만의 차가 큽니다.그렇기 때문에 해수를 가두어 인공풀장을 만들어두었습니다.여기서는 수영도 가능하다고 하네요실제로 제가 갔을 때도 수영하시는 분이 계셨습니다.나중에 저도 한번 수영복 입고 와서 해보려고 합니다^^ 해수에서 하면 어떤 느낌일까... 하는 생각이 드네요 백사장 가까이에 와서 한번 찍어봤습니다.축축한 백사장을 보니글씨를 하나 써야 될 거 같은 기분이 듭니다.돌머리해수욕장에저의 블로그 이름을 써봤습니다. 괜찮나요?자 이렇게 써보았습니다.내일이면 이 글씨는 없어질 테니사진으로 남겨놓았습니다.함평 가볼만한곳 - 돌머리해수욕장, 돌머리 해변잘 보셨나요?거창하고 화려하진 않지만 '바다 보면서 그냥 쉬고 싶다' 생각하시는 분들께 추천드립니다.  위치: 전라남도 함평군 함평읍 석성리 523  
​​​​​​​전남 은 양파와 낙지가 유명하지요. 양파는 정말 맛있어요그에 못지 않게 낙지 또한 맛있는데요.낙지 요리를 맛있게 하는 곳의 그 맛에 빠져서 자꾸 생각나는 곳이 있어요.저와 함께  맛집으로떠나 보실까요?​​​​ ​ 국내 최초로 수제 낙지떡갈비를 특허내신 전남  맛집 애꽃낙지한정식 광주 수완지구 저희 집에서 20여분이면도착하니 광주 끝쪽으로 가는 것보다더 빨라요.​​​ ​ 목포나 함평 , 나주, 영암 등에서도 무척 가까워서 많이 오시더라고요.함평이 가까워서 함평 맛집이라고하시는 분도 있으실 정도에요.​​​​ ​ 와우 ~~  그동안 여러번 왔는데 이렇게 꽃이 예쁘게 피어 있을 때 온 적이 없어요.​​​​ 정말 때 맞춰서 잘왔다고 좋아했어요.​​​​​​ ​ 어쩜 ~  장미가 이렇게 예쁘게 피었을까요?장미 꽃송이가 무척 크네요.오래 보아야 아름답다.그대처럼 ~~​​​​ ​ 와우 ~  꽃의 색상이 아주 조화롭게잘 어울려요.그대 마침내 꽃을 피우리 ~~포토존이에요.​​​​​ 애꽃낙지한정식은영업시간이 오전 11시부터 오후 8시까지이며 브레이크 타임은 오후 3시부터 오후 5시까지입니다.※매주 일요일은 휴무에요.​​​​ 들어가는 입구에도 꽃이 가득합니다.​​​​​​ ​ 전라도 으뜸 맛집이며 모범음식점인데요.정말 오랫동안 요리에 정성을 다하시는열정이 대단하십니다.​​​​​ 싱싱하게 살아있는 낙지로 요리를 해서 내어주시니 정말 맛있어요.​​​​​ 오랫동안 요리에 열정을 가지시고요리를 하시는 요리대가이신 사장님은식 김치 소몰리에 경연에서  낙지를감싼 오색김치로 전라남도 도지사 상을수상하셨어요.​​​ ​ 2016년 8월 26일 SBS - TV ' 고향이 보인다 ' 에 연꽃음식으로 소개되었고 각종 매스컴에 소개되었던 명품 맛집이에요.각종 수상 경력이 정말 화려하시지요.​​​. ​ 사장님은 농민을 위해서도 애쓰시는 분으로 농민들의 을 맡아서 판매도 해주시지요.​​​​ 11시부터 영업시작이신데일찍 갔더니 저희가 1등 손님이네요ㅎㅎ손님 많으실 때는 사진 촬영 힘든데편하게 촬영했어요.식당 들어가서 바로 오른쪽 방이에요.사회적 거리두기로 가운데 가림판으로잘 가려져 있어요.​​​​​ ​ 가림판이 투명이 아니어서 더 좋았어요.​​​​​​​이 연꽃 고장인것 다 아시죠?동양 최대의 연꽃 단지 회산백련지가에 있는데 여름이면 정말 멋진 모습을보여주는데 이런 시국이라 연꽃 축제를못하고 있어요.  ​ 방 이름을 연꽃 이름을 따서 지었더라고요.어리연 방입니다.한 쪽을 쇼파의자로 해서 어르신이나아기들 자리로 좋겠어요.​​​​​ ​ 이 방은 가시연이네요.깔끔하고 조명도 멋지네요.​​​​​ 이 방 이름은 왜개연으로 좌식이에요.아주 어린이가 있는 손님들이 좋아하실방이에요.​​​​ 이 곳은 식당 입구에서 바로 보이는 홀에있는 자리인데요.전에 손주들하고 왔을 때 쇼파자리에 앉히고 식사하니 딱 좋았어요.한옥 분위기로 깔끔하지요.​​​​ 애꽃 경영이념가족이 함께 이어가는 장인정신지역의 소통과 나눔의 봉사정신고객심리, 고객만족을 위한 서비스정신이런 마인드로 영업하십니다.​​​​ 화장실 쪽에 이렇게 고추 모형이매달려 있네요.​​​​​​ 2018년 대한민국 향토 식문화대전에서대상을 받으셨고 2020년에 ' 대한민국 한식대가 ' 칭호를받으셨어요.정말 멋지십니다.​​​ 애꽃낙지한정식은정말 대단하신 요리가 있어요.국내산 낙지를 듬뿍 넣고 손으로 하나하나 정성스레 빚어내신 육즙 풍부한 세계 최초 낙지떡갈비 요리를 만드시고특허까지 내셨어요.​​​​ ​ 식탁사이에 가림판이 있는데 투명이아니라서 좋고 요리 이야기나 의 명소를 그림으로 볼 수 있어서참 좋았어요.저희가 앉아서 식사했던 자리는 이렇게 멋진 조금나루 해수욕장 전경이보입니다.​​​   여러가지 메뉴가 있는데요☆평일만 주문 가능한 메뉴​궁중상, 낙지보쌈정식, 일품상☆항상 주문 가능한 메뉴​잔치상, 수라상, 귀빈상이에요.저희는 귀빈상을 주문했어요.​​​  주문하고 나면 전체 13가지의 요리가나오게 되는데요먼저 9가지 요리가 차려집니다.​​​​ 잡채는 재료가 많이 들어가지 않고 비교적 간단하게 하셨는데 아주 맛있어요.​​​​​ 예전에는 흑미삼계탕이 나왔는데날씨가 더워지니 차돌박이 나물쌈으로바뀌었어요.나물 이름은 까먹었는데 차돌박이와어쩜 이렇게 잘 어울리는지요.​​​​ 삼합이에요.홍어 ㆍ삼겹수육ㆍ김치를 같이 먹으면정말 환상적인 맛이에요.​​​​​ 감태낙지쌈이에요.향이 좋은 감태에 찰밥을 넣고 낙지젓갈 얹어 싸서 먹으면 바다 향기가 입 속으로들어오지요.​​​​ 계절샐러드에요.방울토마토 각종야채에 말린 크렌베리?까지 넣으셨는데 소스가 상큼해서 아주맛나요.​​​​ 가자미 튀김이에요.겉바속촉에 소스 향이 참 좋아서맛있어요.​​​​ 새싹삼이에요.유자소스에 찍어 먹으니 무척 맛있어요.​​​​​ ​ 육낙회인데요.살아있는 세발낙지와 한우로 싱싱하게내어주시지요.맛은 완전 꿀맛이에요.​​​​ 낙지물회에요.애꽃에서 처음으로 먹어 본 후로자꾸 생각나는 낙지물회​​​​​ 뻘낙지로 요리하시는 낙지물회정말 낙지도 푸짐하고 소라까지 들어있어요.어쩜 이리도 맛있는지 제가 처음부터홀딱 반했던 낙지물회입니다.​​​​요리를 거의 먹을 때 쯤에 2가지 요리가나왔어요. 인삼튀김이에요.인삼도 꽤나 커서 한참을 먹었어요.유자청에 찍어 먹으니 힘이 솟아납니다.​​​​​ 치즈대파낙지호롱이에요대파를 낙지를 감싸서 양념 발라 구우면서치즈가 어우러져 정말 먹음직스럽게생겼는데요.​​​​ 가위로 잘라서 치즈로 낙지와 대파를 감싸서 먹었는데 어찌나 맛있던지요.양념도 간이 세지않고 맵지않아서정말 맛있게 먹었어요.​​​​ 요리를 먹고 나면 반찬 7가지와 2가지 요리 생선구이와 낙지떡갈비가 나오지요.​​​​​ 너무 예쁘고 정갈한 반찬이에요.보기에도 맛있어 보이지요.​​​​​ 양파절임 정말 예술이에요.연꽃 같죠 어떻게 이렇게 만드셨는지 정말 멋지고 맛있어요.​​​​ ​ 반찬은 표고버섯 볶음, 마늘쫑 장아찌,마늘쫑 볶음, 퉁채 볶음 , 송어 젓갈다 맛있어요.배추김치 역시 맛있어요.​​​​​ 생선이 꽤 크고 맛도 아주 좋아요.간이 세지않아 발라서 다 먹었어요.​​​​​ ​ 낙지떡갈비에요.낙지가 정말 많이 들어갔어요.와우 ~~육즙 가득 고소한 맛이에요.전보다 더 맛있어진 듯해요.​​​​ 날씨가 더워지면서 된장국 대신김 냉국을 내오셨는데 정말 맛있어요.김을 정말 맛있는 것을 쓰시나봐요.김 냉국이 고소해요.​​​​ 요리며 반찬이며 어느 것 하나흠 잡을 것이 없이 맛있어서사돈이 오시던지 친정 식구가 오시면저는 꼭 여기로 모시고와요.친정 남동생은 여기에서 식사하고는이 식당이 생각나서 누나한테 자주와야겠다고 했을 정도에요.​​​​ ​ 귀빈상에는 연잎밥이 나와요.찹쌀은 비롯한 여러가지 곡류를 넣어지은 보혈밥은 연잎 냄새가 배어 향이 끝내줬어요.​​​​ 후식으로 자색고구마 단술을 주셨는데맛도 좋지만 정말 진하더라고요.​​​​​  낙지요리가 정말 다양하게나오는데요.메뉴별로 다르지만 낙지야채전도맛있고 낙지직화찜도 맛있어요.낙지보쌈 정식도 있어요.낙지가 생각날 때  낙지한정식 맛집애꽃낙지한정식 추천드려요.​​​​​ 애꽃낙지한정식전라남도 군 읍 영산로 3083 황토골가든 
한국 관광공사 추천,  찾아 떠나는 구석구석 별미여행여행에서 먹는 재미를 뺀다면 오아시스 없는 사막이나 다름없다. 여행의 참맛은 먹는 맛에 달려있다고 해도 과언이 아니다. 웰빙이 문화 코드로 자리잡고 미각은 더욱 고급스럽고 까다로워졌다. 여름내 산으로 계곡으로 바다로 쫓아다니느라 지친 일신, 보양식으로 충전해주어야 할 때이다. 휴가로 한 해 동안 묵혀두었던 스트레스 훌훌 풀어주고, 보양식으로 여름을 마무리하자.입안에 확~ 감기는 따끈따끈 고소한 맛굵은 소금 위에 놓인 대하가 불그스름하게 익어가고, 따끈따끈한 대하를 꺼내 껍질을 벗기고 초고추장에 찍어 한입 베어 먹으면 입안을 확~감싸는 그 고소한 맛. 그 고소한 맛을 느끼고 싶다면 안면도를 찾자. 9월에서 12월 중순까지면 통통하게 살이 오른 대하(大蝦)를 여기저기서 만날 수 있다. 큼직한 왕새우로 통하는 대하는 예로부터 저지방 · 고단백 · 저칼로리의 건강식품으로 알려져 있는데 ‘본초강목’에서는 대하를 먹으면 신장을 좋게 하고 혈액순환을 촉진시켜 양기(陽氣)를 왕성하게 돋워주는 1등급 정력제로 꼽아 ‘총각은 대하를 먹지 말라’는 말까지 생겨났다고 한다.대하는 튀김이나 구이, 찜 등 다양한 요리법으로 그 맛을 즐길 수 있는데 그 중에서도 소금 위에 대하를 얹어 구워내는 대하소금구이는 대하 자체의 맛이 살아있으면서 육질이 더 쫄깃하다. 싱싱한 대하를 조리하지 않고 껍질을 벗겨 그대로 초장에 찍어 먹는 것도 별미 중에 별미.안면도에서 찾아낸 대하 맛집>> 안면도 백사장 포구에는 횟집을 겸한 대하구이집이 한 줄로 늘어서 있다. 딱히 어느 집이 더 맛있고 더 유명한 것은 아니다. 손맛이 필요한 요리가 아니기 때문에 맛이 비슷비슷한 것이다. 그 중에서도 깨끗하면서 10여년을 한곳에서 영업을 해 온 똘순이회관(041-673-6870), 온누리회타운(041-673-8966), 오뚜기횟집 (041-672-8659)이 있다.주변 관광지>> 학암포해수욕장, 삼봉해수욕장, 청포대해수욕장, 태안해안국립공원, 안면도 자연휴양림강한 회귀본능과 모성의 삶이 아름다운 물고기연어의 고향 양양. 올 가을에도 연어는 어김없이 고향으로 돌아온다. 즉 우리나라로 회귀하는 연어의 70%가 강원도 양양군 남대천으로 돌아오는데 한해에 10만 마리가 넘는 연어가 이곳을 찾는 셈이다. 그리고는 자신이 태어났던 하천에서 산란을 한 뒤 곧바로 일생을 마친다. 연어는 담백한 맛이 일품으로 생연어는 물론, 가공된 연어포와 연어알은 전통적인 진상품으로 유명하다. 또한 동의보감에는 “연어는 고기 맛이 달며 독이 없다. 진주처럼 영롱하게 빛나는 알은 분홍색이며 맛이 매우 좋다”고 전하고 있는데 특히 풍부한 것은 오메가-3지방산. 이는 심장병·염증 및 암의 발병 위험을 낮춰 주는 것으로 보고 되고 있다. 또 콜레스테롤 수치를 낮춰 주며 류머티즘성 신경통 환자들에게 효과적이라는 연구결과도 나와 있다.연어는 대표적인 회귀성 어종으로 일생에 한번만 산란한다. 매월 10월 하순부터 11월 초순까지가 연어의 산란기이며, 이때 남대천 일대에서 연어축제가 벌어진다.양양에는 연어 외에도 이 많은 만큼 독특한 먹거리가 많이 있다. 지금 양양으로의 여행을 준비하고 있다면 먼저 미각을 돋우는 고급스러운 연어의 맛에 푹 빠져보자.양양에서 찾아낸 연어구이 맛집>> 양양지역에서는 유일한 연어요리전문점인 퓨전요리연어 동해바다(033-671-6539). 제철에는 연어스테이크 외에도 연어구이, 초밥 등을 맛볼 수 있다.주변 관광지>> 하조대해수욕장, 탁장사마을, 오색주전골, 오색약수터, 미천골 자연 휴양림, 법수치 계곡, 양양송천 떡마을 등입안 가득 고이는 육즙과 부드러운 살맛한우의 고장 횡성의 산자락 푸른 초지가 펼쳐진 곳을 찾아가면 어김없이 누런 소 떼들이 풀을 뜯는 한우 방목장을 볼 수 있고, 읍내 먹을거리 촌에는 횡성 한우를 재료로 사용하는 음식점이 즐비하다. 우시장이 서는 날은 전국 각지의 도매업자들이 횡성으로 몰려들 만큼 횡성 한우의 명성은 이미 멀리 제주도까지 알려져 있다. 이러한 횡성 한우의 인기비결은 바로 맛에 있다. 육질이 비교적 질긴 편이지만 씹으면 씹을수록 맛이 나고, 고기 자체에 간이 배어 있다는 것이다. 횡성 한우의 맛이 이처럼 좋은 이유는 서식조건. 횡성의 낮과 밤의 일교차가 뚜렷하고, 공기와 물이 깨끗하며 목초가 풍부하여 최상급 한우 사육을 위한 최고의 자연 환경이 조성되어 있기 때문이라고 하니 횡성에 오면 최상급 한우 고기를 쉽게 맛볼 수 있다.횡성에서 찾아낸 한우 맛집>> 횡성 한우의 맛을 음미하고 싶다면 횡성읍내나 횡성축협에서 운영하는 한우플라자(033-345-6160)를 찾으면 된다. 또는 현대성우리조트가 있는 둔내 일대의 먹거리촌이 있다. 그중 횡성 현지인들이 추천하는 집은 대성식당(033-343-0977). 2호점(033-343-0966)도 중앙고속도로 횡성IC 앞에 있다.주변 관광지>> 병지방계곡, 현대성우리조트, 횡성온천, 천문인 마을, 토지촬영지, 안흥찐빵마을, 홀로세 생태학교, 우리별 천문대 등은은한 송이향의 고결함송이버섯은 위와 장의 기능을 도와주고 기운의 순환을 촉진해서 손발이 저리고 힘이 없거나 허리와 무릎이 시릴 때 좋다. 송이버섯에 있는 다당체는 항암 작용을 하며 송이버섯의 부드러운 향은 동물 실험 결과 항종양성이 있음이 밝혀졌다. 또한 그윽한 솔향이 매혹적인 송이는 사람의 마음을 안정시키고 염증을 치료하며 종양의 성장을 억제하며 성인병을 예방한다고 한다.송이는 오래 먹으면 불로장수하며 신선초로 알려져 있는데 그 중에서도 봉화송이는 태백산 자락의 마사토 토양에서 자라 다른 지역 송이보다 수분 함량이 적고 향이 뛰어나다. 따라서 장기간 저장이 가능하고 쫄깃쫄깃하여 세계 최고의 품질로 인정받고 있다. 송이 발생 면적 약 2,000ha에서 매년 80여 톤 정도 생산하며 전국 생산량의 약 10%를 차지하는 봉화군의 대표 임산물로 맛과 향이 뛰어나다. 맑은 공기를 쐬며 송이 요리를 한 그릇 먹고 오는 건 가을철 나들이의 즐거움이다. 하늘은 높고, 공기는 맑고, 양식이 되지 않는 송이는 자연의 냄새를 잔뜩 머금고 있기 때문이다. 봉화의 가을 분위기를 느끼며 송이 요리를 시켜보자.봉화에서 찾아낸 송이버섯요리 맛집>> 산송이 돌솥밥으로 유명한 용두식당(054-673-3144), 옥류관(054- 672-6666), 송이 불고기로 유명한 명산가든(054-673-9966)이 있다.주변 관광지>> 청량산도립공원, 청량산 비나리 마을, 청량사, 봉화 닭실 한과마을, 청옥산, 청옥산 자연휴양림달기 약수로 고운 여름철 최고 보양식청송의 명물로 유명한 달기 약수탕은 탄산 철 성분이 포함돼 있어 위장병 신경통 빈혈 등에 효과가 있어 사람들이 즐겨 찾는 곳이다. 달기약수터를 찾은 관광객들에게 약수 한잔 들이키고 나서 약수로 푹 고은 약수 닭백숙 한 그릇을 비우고 가는 건 이미 청송여행의 고정코스가 되어 버렸다. 약수 닭백숙은 철분 함량이 많은 탄산수가 닭의 지방을 제거해주어 고기 맛이 담백하고 먹기에 좋다. 약수를 사용했다는 것만으로도 몸에 좋은 데다 백숙에 인삼과 황기, 감초와 밤, 대추 녹두를 넣었으니 여름철 더할 나위 없는 보양식이다. 닭이 알맞게 익으면 닭은 건져내 접시에 담아내고 국물에 쌀을 넣고 죽을 쑤어 식사를 겸하게 해주어 영양만점. 약수로 끓인 것이라 약간 푸른색을 띠는데 육질이 쫀득쫀득하고 맛이 구수한 청송 닭백숙은 여러 가지 약재까지 함께 고아내 여름철 냉수, 과일, 얼음 등으로 냉해진 몸을 따뜻하게 해주며, 원기를 보충해주기에 일품이다.청송에서 찾아낸 닭백숙 맛집>> 주왕산의 대표적인 먹거리인 닭백숙은 약수식당(054-873-2167), 대구회관식당(054-873-3952), 달기약수촌식당(054-873-2662) 이 유명하다.주변 관광지>> 주왕산국립공원, 청송자연휴양림, 달기폭포 등담백한 맛에 입맛 돋우는 제2의 인삼강원도와 경상북도 산간 지역에 많이 자생하는 더덕에는 사포닌 성분이 함유되어 있어 제2의 인삼이라 불리기도 한다. 그래서 식품으로 사용시에는 ‘더덕’, 약품으로 사용할 때는 ‘사삼’ 이라고 불릴 만큼 각종 요리 재료와 한약재로 많이 쓰인다. 옛 문헌인 ‘신농본초경’에 의하면 ‘더덕은 적혈(積血), 경기(驚氣)를 다스린다고 하는데 여기서 적혈이란 피가 엉켜 있는 것을 말하고 경기는 어린이가 깜짝 놀라는 것을 말한다, 그러므로 더덕은 피를 맑게 해주고 독성분을 제거시켜 주는 역할이 있음을 말한다. 그 중에서도 예산 더덕은 더덕 고유의 향이 강하고 맛이 담백하여 식욕을 돋우며, 표면 색깔이 붉은빛을 띠며 잔뿌리가 적으며 굵다. 예산 더덕요리 중 대표적인 것은 더덕구이로 더덕 고유의 향과 맛에 고추장 양념이 버무려져 감칠맛을 더해주는 예산 더덕구이가 탄생한 것.반찬으로도 훌륭하지만, 안줏감으로도 나무랄 데가 없는 더덕요리는 더덕구이, 더덕장아찌, 더덕자반, 더덕정과, 더덕술 등 다양한 방법이 있지만 제대로 즐기기 위해서는 산에서 먹어야 제 맛이 난다.예산에서 찾아낸 더덕 맛집>> 예산시내에 소복식당 입구에 위치한 삼선식당(041-32-2036), 중앙회관식당 (041-337-6677)등이 있다.주변 관광지>> 수덕사, 추사고택, 덕산온천, 예당관광지와 의좋은 형제공원, 해바라기 마을 등약초들의 향기가 입안 가득 배어나오는 별미전라도 넓은 땅 가운데 진안에서 가면 잊지 못할 음식이 있는데 그것이 바로 애저. 음식 이름이면서도 음식 이름이 아닌듯한 이 음식은 아주 어린 새끼 돼지를 바비큐나 구이가 아닌 통째로 삶아 내오는 요리이다. 그러나 그냥 삶아서 내오는 정도의 음식이 아니다. 인삼을 비롯한 약초들의 향기가 입안 가득히 베어 나오는 그 맛 역시 별미이며 좋은 한약 재료가 가미된 음식이기 때문에 건강에도 아주 좋은 음식으로 평가되고 있으며 값도 그리 부담이 되지 않는다. 더군다나 삶는 과정에서 지방분이나 많은 수분을 제거하기 때문에 맛이 아주 담백하다. 또한 아주 어린 새끼돼지이기 때문에 고기가 아주 연해서 먹기에 아주 좋다. 고랭지역에서 자란 애저에 신김치를 곁들이면 고기가 입에서 녹는다고 하니 상상만 해도 군침이 절로 돈다.흔히 「돼지고기는 여름에는 잘 먹어야 본전」이라 할 정도로 즐겨 먹게 되는 편은 아니지만, 애저찜은 여름부터 가을까지 특히 여름철이 한창 성수기다. 바로 더운 여름날을 이겨낼 수 있는 보양음식으로 그만이기 때문. 애저음식은 찜 또는 탕으로 먹는다.진안에서 찾아낸 애저요리 맛집>> 마이산 도립공원 초입에 자리잡은 금복회관(063-432-0651)은 애저찜을 주로 하는 향토전통음식 지정점이다.주변 관광지>> 마이산 도립공원, 운장산, 운장산 자연휴양림, 풍혈과 냉천, 백운동 계곡, 수선루 등젓가락에 돌돌 감아 한입에 쑤욱우리나라 서해안 갯벌에서도 바닷속의 어장 못지않은 먹을거리들을 얻어내고 있는데 그중에서도 낙지는 타우린이란 영양소가 34%나 들어있고 인과 철분, 칼슘 등 각종 무기질과 아미노산을 듬뿍 함유하고 있다. 다산 정약용의 형인 정약전은 ‘자산어보’에서 “봄철 농사철을 맞아 논과 밭갈이에 지쳐 쓰러진 소에게 낙지 2~3마리를 먹이면 벌떡 일어난다” 고 기록하기도 했다.  지방의 이 바로 이 낙지다. 세 개의 다리가 있어서가 아니라 다리가 가늘어서 ‘세발낙지’로 불리게 된 이 연체동물은 머리가 알맞게 크고, 익힌 뒤에도 색이 붉게 변하지 않아 하얗고 부드러우며 고소한 맛이 일품이여서 전라도에서는 제사상에 올릴 만큼 귀한 음식으로 손꼽힌다.이 조그만 낙지로 못하는 음식이 없다. 나무젓가락에 돌돌 말아 한입에 넣는 회, 칼로 잘게 다져 참기름 장에 찍어 먹는 다짐, 고추장 양념에 버무려 숯불에 굽는 구이, 낙지만 넣고 맑게 끓인 연포탕을 비롯하여 갈낙탕, 낙지 비빔밥 등. 조리법이 다양하여 남녀노소 모두 즐긴다.에서 찾아낸 세발낙지 맛집>> 읍 공용터미널 뒷골목은 낙지골목으로 유명하며 낙지를 깨끗하게 씻어 식초에 찍어먹는 맛은 일명 기절낙지로 지역에서만이 느낄 수 있는 별미이다. 하남횟집 (061-453-5805), 청계수산(061-453-5256) 등이 있다.주변 관광지>> 톱머리해수욕장, 승달산, 용월리 백로ㆍ왜가리 서식지, 홀통해수욕장, , 도리포 유원지매콤하면서 담백한 맛'특별한 맛을 원한다면 제주로 오세요！'바람, 돌, 여자가 많다고 해 삼다도라 불리는 제주에는 볼거리만큼 이색적인 먹을거리도 많다. 그 중에서도 옛부터 제주 사람들은 갈치를 구어서 뿐만 아니라 국으로 즐겨 끓여 먹었는데 비릿한 듯 하면서도 담백하여 입에 착 달라붙는 맛이 여느 국과는 다른 고유한 풍미라 있어 여름과 가을이면 즐겨 찾는 국거리 중의 하나이다.제주 갈치호박국은 낚시로 잡아 올린 갈치 특유의 은빛이 반짝이는 신선한 갈치를 토막토막 썰어 펄펄 끓는 물에 넣은 후 늙은 호박과 풋고추, 배추 등을 넣고 여기에 비린내가 가시게 다진 마늘을 약간 넣어 소금간을 하고 나서 먹는데, 고운 고춧가루를 뿌려 약간 매운 듯 하게 먹기도 하며 매콤하고 개운한 그 맛이 최고이다. 비릿하면서도 담백해 입에 착 달라붙는 맛이 여느 국과는 다른 풍미가 있기에 '시원하다'는 탄성이 절로 나오게 한다.제주에서 찾아낸 갈치호박국 맛집>> 다양한 갈치요리를 맛보고 싶다면 청해원(064-744-6677)에 가보자. 또는 수눌음(064-763-6168), 도라지 식당(064-722-3142), 해촌갈치요리전문점(064-784-8001), 칠십리갈치(064-762-2366)에서 갈치조림, 갈치구이, 갈치호박국 등 다양한 갈치요리를 맛볼 수 있다.주변 관광지>> 섭지코지, 성산일출봉, 우도해상군립공원, 용머리해안, 중문해수욕장 출처  www.chowon.com
[전남 (務安)군 기행] - 2021.09.05. 수정.​​1. 개요​□ 지지 * 면적의 70%가 황토로 구성되어 황톳골이라. 불림. ​○ 면적 : 436.24 km2○ 3읍(읍, 일로읍, 삼향읍) 6면(해제면, 망운면, 현경면, 청계면, 운남면, 몽탄면)○ 꽃 : 국화 / 나무 : 느티나무 / 새 : 백로○ 인구 : 87,570명 (2021.02)​□ 장날​* 장 : 4, 9일. 면 성남리. 마늘, 양파, 농산물* 일로(一老)장 : 1, 6일. 월암리. 마늘, 양파, 해산물* 망운(望雲)장 : 1, 6일. 목동리. 마늘, 양파, 해산물* 해제(海際)장 : 5, 10일. 신정리. 참기름, 해산물​□ 축제​○ #연꽃축제 : 7월. 일로읍 회산 백련지.○ #황토갯벌축제 : 6월. 황토갯벌랜드 일원.​​2. 문화 유적​□ 전통사찰/종교유적​​​○ #법천사(法泉寺)★ : 승달산(僧達山). 대흥사 말사.* 725년 서아시아 금지국(金地國)에서 온 정명(淨明)이 창건. 1031년 원나라 임천사에서 온 원명(圓明)이 중창.* 석장승.* 승달산 산행 : 목포대학교 정문 - 매봉 - 깃봉 - 하루재 - 천지골 - 정문.​* 군 몽단면 달산리 238.​◇ 월선리 예술인촌 : 예술인 20 여 명이 거주. ◇ 호담항공우주관 : 전 공군참모총장 옥만호가 조성한 전시관 비행기 20여 대.​◇ 법천사 #목우암(牧牛菴) : 산내임자.* 553년(성왕 30) 덕이(德異) 또는 덕예(德隸)라고 하는 승려가 창건했다고 전하며, 혹은 725년(성덕왕 24)에 서역 금지국(金地國)에서 온 정명(淨明)이 창건했다고도 함.* 1896년 법천사(法泉寺)가 폐사되었을 때 법천사 대웅전에 봉안하였던 목조 삼존불상을 목우암으로 옮겨옴.* 나무로 만든 삼존불(아미타불, 관세음보살, 대세지보살). 조선 후기 작품으로 수작임.* 축성각 : 내부는 나한전과 산신당으로 나뉨.* 석등과 승탑이 있음.* 정찬주 <암자로 가는길 2>에 소개.* 면 몽탄면 달산리 956. 061-452-3855.​​○ #원갑사(圓甲寺)* 통일신라 신문왕 때 의성대사 창건설.* 영광 불갑사, 영암 도갑사와 함께 호남의 3갑이라 불림.* 탱화 : 1897년(고종 16) 제작.* 군 해제면 산길리 676. 061-452-7816.​○ #미륵사(彌勒寺) : 성남산(城南山). 대흥사 말사.* 1472년(조선 성종 3) 혜운(慧雲)이 창건. 일제강점기까지 폐사로 남아 있었으며, 1942년 이후에 중창.* 군 읍 성남리.​○ #약사사(藥師寺)* 918년(고려 태조 1)에 창건되어 창건 당시에는 남악사(南岳寺) 또는 남학사(南鶴寺)라고 불렸다고 전함.* 원래 약사사가 있던 마을을 대사동(大寺洞)이라고 부른다고  하며, 이름만큼이나 불교와 관련된 자료가 많았다고 함.* 석불입상.* 광배​석십삼대장상(光背石十三大將像) : 약사여래불. 약사전.* 군 읍 성동리 842-9.​□ 고택​​​○  유교(柳橋)리 고택 : 국가민속문화재.* 삼향읍 유교리 698* 1920년대 건축된 남해안의 대표적인 부농의 주택* 안채는 정면 6칸, 측면 3칸 반의 겹집. 창고는 정면 6칸, 측면 3칸의 맞배지붕​○  박봉기 가옥 : 1927년 건축.* 군 읍 민곡리 939​□ #식영정(息營亭) : 영산강변.​* 군 몽탄면 이산리 551* 나주 임씨 한호공파 종중 소유로 나주임씨 집성촌인 배뫼마을 입구에 위치* 승문원 우증지를 지낸 한호 임연이 여생을 보내려 지은 정자. 정면 3칸, 측면 3칸 팔작지붕​□ #갯벌생태센터* 군 해제면 용산길 140. 061-450-5631.​​​□ #초의선사탄생지* 시.서.화.다.선 5절로 추앙받았고 특히 다도문화를 정착시킨 초의선사의 탄생지.* 초의선사탄생문화제 : 음력 4월5일.* 군 삼향읍 초의길 30 . 061-285-0300.​​​□ #분청사기명장전시관* 도예가 포운 김옥수 명장의 작품과 전통도자 및 분청사기 전시.* 군 몽탄면 몽탄로 940-1.​​□ #남도소리울림터* 토요상설공연 및 수시공연.* 군 삼항읍 남악로 222. 061-981-0280.​​3. 자연 경관​​□ #갯벌★★ : 한국의 습지보호지역 1호.​​○ #황토갯벌랜드 : 갯벌전문과학관.* 갯벌습지전시관, 카페, 갯벌생태공원, 족구장, 샤워장, 생태탐방로, 황토움막, 황토이글루, 찜질방, 오토캠핑장.* 군 해제면 만송로 36. 061-450-5636.​​○ 황토갯벌랜드 오토캠핑장​* 군 해제면 만송로 36.​□ #도리포 : 유원지. * 백사장이 길고 소나무가 우거진 해변이 넓음.* 일출과 일몰을 동시에 즐길 수 있는 곳.* 인근 바다에 도미, 농어가 많아 바다낚시에 유명.* 주변에 봉대산(195m), 원갑사가 있음. * 항상바위 : 도리포 맨끝 방파제로 연결되어 간조 때만 갈 수 있는 곳.​* 해제면 송석리 (해제면 만송로 916).​○ 도리포 해저유물 매장해역 : 사적.* 상감청자 매장 해역.* 도리포 앞바다.​○ 인근 송계어촌체험마을​□ 해수욕장​​○ #톱머리해수욕장* 공항, CC 인근.* 백사장 길이 2km. 수심이 낮고 경사가 완만하고 물이 깨끗함.* 바닷가 뒷편에 200년 넘은 곰솔숲이 있음.* 도미, 숭어가 많아 해수욕과 바다낚시를 즐길 수 있음.* 망운면 피서리​○ #* 망운면 송현리.* 물이 들면 나루터가 조금밖에 보이지 않는다고 해서 부쳐진 이름.* 청자 해저유물 보존 지역.* 백사장이 4km에 이르며, 백사장 뒤로 50년이 넘은 곰솔숲과 너른 갯벌이 있어 피서지로 각광.​○ 인근 #홀통해수욕장* 군 현경면 홀통길 198-1.​​□ #승달산(僧達) : 333m. 산행 적지* 중국 우너나라 원명스님이 제자 500명을 데리고 와 수행하던 중 득도했다고 하여 승잘산이라 불림.* 토양과 기후조건이 한국춘란의 자생지로 적합.* 남산-승달산 종주코스(17.21km. 7시간) : 남산 - 남산사거리 - 미륵사 사거리 -  연징산사거리 - 청천리 임도 - 마협봉 - 태봉작전도로 - 태봉삼거리 - 태봉임도 - 구리봉 - 깃봉 - 하루재 - 승달산 삼거리 - 승달산 깃대봉 - 달산저수지.* 1코스(7.15km, 4시간 30분) : 청계제일교회 - 매봉 - 깃봉 - 사자봉 - 하루재 - 승달산삼거리 - 송씨묘 - 목포대 기숙사.* 2코스(5.5km, 2시간 30분) : 청계제일교회 - 매봉 - 깃봉 - 사자봉 - 하루재 - 목포대 골프연습장.* 3코스(2.45km, 1시간) : 목포대 골프연습장 - 하루재, 목우암, 법천사.* 4코스(5.03km, 2시간) : 목포대 골프연습장 - 하루재, 승달산 삼거리 - 깃대봉(정상) - 달산저수지.* 5코스(5.08km, 2시간 30분) : 목포대 골프연습장 - 하루재 - 승달산 삼거리 - 송씨묘 - 목포대 박물관* 군 청계면 도림리 산 41-1. 061-450-5577.​​□ 백로와 #왜가리번식지 : 천연기념물.* 3~4월에 동남아에서 월동한 백로와 왜가리가 찾아드는 곳.* 청용산과 용연저수지에 다수 서식.​* 읍 용월리 상동마을 (백로로 266-1).​□ #회산백련지(白蓮池)★★★* 일로읍 복용리 회산마을에 있는 연못. 일제 강점기에 농업용수를 공급하기 위해 2개의 저주지를 합해 복룡지로 축조하였으나, 1997년 연꽃축제를 하면서 백련지로 개명.* 백련은 1955년 저수지 옆 덕애부락에 살던 정수동이 가장자리에 백련 12그루를 심은 데서 비롯함.* 백련지 중간에 백련교가 연못을 가로지름. 다리 중간 전망대.* 둘레 3km, 면적 109만km2로 동양 최대의 백련 자생지임. 가시연꽃 군락 발견,* 백련, 수련, 가시연꽃, 왜개연꽃, 개연꽃, 홍련, 애기수련, 노랑어리연꽃, 어리연꽃 등 30여 종의 연꽃 및 50여 종의 수중식물과 수변식물 서식.* 백련 개화시기 : 7월 ~ 9월 (3개월).* 매년 8월 백련대축제 개최.* 군 일로읍 백련로 333. 061-285-1323.​​○ 백련지 힐링길​○ 야외물놀이장​○ 유리온실​□ 청천리 팽나무와 #개서어나무숲* 팽나무 66그루, 개서어나무 20그루, 느티나무 30그루가 천연기념물로 보호받고 있음.​* 군 청계면 청천리 126번지.061-450-5463.​​○ 석용리 곰솔 : 수령 350년.* 군 해제면 석용리 843.​○ 용정리 곰솔* 군 현경면 용정리 35-9.​​□ #왕벚꽃거리* 읍에서 현경면 도로변 왕벚나무길.* 군 읍 교촌리 508-1. 061-454-8737.​​□ 영산강 자전거길* 식영정 - 몽탄대교 - 소댕이나루에 이르는 12km의 자전거길.​​4. 과 향토음식​■ ​○ #양파○ #낙지 ★★★○ 숭어○ 장어○ 고구마​■ #5미​○ 양파한우고기○ 도리포 숭어회 : 겨울철 자연산 숭어회가 일품○ 명산장어구이 : 몽탄면 명산리 영산강변 장어구이○ 돼지짚불구이 : 짚불삼합(삼겹살, 양파김치, 칠게장). 볏짚은 유기농 재배농가의 짚을 2년간 바짝 말려 사용. ○ 갯벌 세발낙지 : 시세에 따라 양의 차이가 큼.​■ 맛집​​□ #낙지골목* 군 읍 뻘낙지길 31-1 일원.​​○ 갯벌낙지직판장* 군 망운면 청운로 869.​□ 낙지/해물​○ #제일회식당★★ : 낙지★, 회.*  낙지의 대표적인 집.* 수요미식회에 낙지맛집으로 소개된 노포. * 기절낙지, 낙지호롱, 연포탕, 낙지비빔밥 등.*  뻘낙지만 취급하므로 시세에 따라 가격이 결정됨. 다소 비쌈.* 여러가지 찬과 젓갈이 정갈하고 맛있음. 낙지비빔밥은 참기름이 다소 많은 느낌.* 첫째, 셋째 월요일 휴무. 주차는 도로에 개구리 주차.​* 군 망운면 174. 061-452-1139.​○ 구로횟집 : 낙지, 생선회* 낙지볶음, 낙지초무침, 낙지물회, 숭어, 농어, 민어, 오도리, 전어, 참숭어 등.* 11:30-21:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 군 청계면 구로리 715-8. 061-453-1250.​​○ 향림횟집 : 낙지.* 산낙지, 낙지볶음, 낙지초무침, 연포탕, 세발낙지, 낙지호롱.* 10:00-21:30. 비정기적 휴무. 주차 가능. * 군 읍 성남리 269. 061-453-2055.​○ 동원식당 : 낙지* 기절낙지, 낙지초무침, 전어, 조기매운탕, 웅어회비빔밥* 09:00-21:00. 일요일 09:00-17:00. 명절 휴무. 주차 가능. * 군 망운면 목동리 595-5. 061-452-0754.​○ 곰솔가든 : 기절낙지* 09:00-21:00. 비정기적 휴무. 주차 가능.* 군 망운면 목동리 388-4. 061-452-1073.​○ 숙이네식당 : 낙지, 물회, 해물* 낙지초무침, 낙지볶음, 산낙지, 굴물회* 09:00-21:00. 첫째 셋째 주 화요일 휴무. 주차 가능. * 군 읍 성남리 268. 061-452-9857.​○ 톱머리피서횟집 : 낙지* 낙지, 오도리, 농어, 광어, 매운탕. 운저리(문절망둑)회무침.* 08:00-22:00. 명절 휴무. 주차 가능.* 군 망운면 피서리 812-5. 061-452-1296.​○ 하남식당 : 낙지* 기절낙지, 광어, 농어.* 10:00-21:30. 연중 무휴. 주차 가능.* 군 읍 성동리 873-12. 061-453-5805.​□ 짚불삼겹살​○ #두암식당★ : 짚불삼겹살.* 한국인이 사랑하는 오래된 한식당 100. 60년 노포.* 짚불구이★, 오리탕, 게장비빔밥.* 지역 인 칠게로 만든 칠게장 소스에 돼지고기 찍어 먹거나 비빔밥으로 먹음.* 주변에 짚불구이 집 가운데 원조격.​* 11:00~21:00. 주차 가능.* 군 몽탄면 사창리 697-2. 061-452-3775.* 역 인근.​○ 녹향가든* 군 몽탄면 사창리 1345. 061-452-6990.* 두암식당 인근.​□ #도리포횟집★★ :회* 일출과 일몰을 볼 수 있는 경관 좋은 도리포의 맛집.* 숭어회★ 등 자연산 회 전문.* 숭어, 광어, 농어, 우럭, 황가오리찜.* 11:00~21:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 군 해제면 송석리 1.​□ 강나루뱀장어 : 장어* 60년 노포. 장어구이.* 11:00-22:00. 연중 무휴. 주차 가능. * 군 몽탄면 명산리 177. 061-452-3414.​□ 식당 : 소고기구이 (샤브샤브, 안창구이) * 양파 한우 전문.  5미.* 안창구이, 샤브샤브. 생고기, 육회, 삼겹살, 갈낙탕, 돼지등갈비찜, 육회비빔밥, 한우곰탕.* 09:00-2200. 명절 휴무. 주차 가능.* 군 읍 성내리 187-1. 061-453.1919. 
개미실 상촌의 꼭지점 여행(1)-동쪽 끝-    방 향구 분주            소비 고동쪽 땅끝육  지경북 포항시 남구 구룡포읍 석병리 산135(두일포마을)    섬경북 울릉군 울릉읍 독도리 30(독도)    산경북 울릉군 울릉읍 도동리 산39(성인봉)    성  당경북 울릉군 울릉읍 도동리 270(도동성당)    정동진강원 강릉시 강동면 정동진리 303-1(정동진역)    정동방강원 동해시 추암동 산69(추암)남한산성 기준    ​[우리나라 동쪽 땅끝마을 포항 ‘두일포마을’]경상북도 포항시 남구 구룡포읍 석병리 산135    2013. 5.18.(토) 늦은 오후 김효인(金孝印) 할아버님의 필적인 보물 제252호 원진국사비가 있는 포항 내연산 보경사를 들렸다. 그리고 내일부터 꼭지점 여행이 시작되는 우리나라 동쪽 땅끝마을 두일포 마을을 찾아가기 위해 구룡포를 향해 달린다. 내일부터 전국에 걸쳐 비가 내린다고 하니 제대로 된 여행이 될 수 있을지 사믓 걱정이 된다. 구룡포읍에 도착했을 때는 이미 날이 어두워지기 시작하였고, 비도 조금씩 뿌리고 있다. 숙소를 잡기 전에 내일 두일포 마을을 쉽게 찾아갈 수 있도록 사전 답사를 하기로 하였다. 구룡포읍에서 호미곶에 이르는 도로 석병교차로에서 우회전하여 경지정리가 잘된 들녘을 지나 한참을 들어가니 창고같은 건물과 전방에 곰곰탕집이 보인다. 비가 조금씩 내리는 가운데서 바닷가를 살펴보니 양식장(제이에이치수산)이 동해 바다 앞 바위까지 이어져 있고, 그 바위 위에 인터넷에서 본 낯익은 우리나라 최동단 표석이 눈에 들어온다. 두일포 마을과 동쪽 땅끝을 한번 바로 찾아온 것이다. 이렇게 찾아가는 길과 최동단 표석의 위치만 확인한 채 하룻밤 유숙을 위해 다시 구룡포로 되돌아갔다.    아침에 일어나니 어제보다 비가 더 세차게 내리고 있다. 그만 서울로 돌아갈까? 아냐 어떻게 잡은 일정인데 다음에 다시 오는 한이 있더라도 강행하자고 마음을 다잡는다. 대신 울산 김취려 장군 묘와 양산 통도사는 다음 기회로 미루고 문무대왕 수중릉과 감은사지 그리고 경주를 거쳐 귀경하기로 결정 하였다. 두일포 마을은 바닷가 평지에 작은 하천이 흐르는 마을이다. 마을 앞에 병풍처럼 생긴 바위가 있어 석병리라 하였다고 하는데 자연부락으로는 석병과 두일포마을이 있다.    두일포마을은 동경 129°35′10″, 북위 36°02′51″로 우리나라 동쪽 땅끝마을인 것이다.​[우리나라 동쪽 끝 섬 ‘독도(獨島)’]경북 울릉군 울릉읍 독도리 30 〇 2012. 5.17(목) 03:40 : 이번 울릉도‧독도여행의 동반자 프란치스코 형제님, 소피아 자매님 내외분을 영등포 신세계백화점에서 만나 두레고속관광버스를 이용하여 2박3일 일정의 여정을 시작하였다. 여행경비는 4월1일부터 7월27일까지 적용되는 준성수기 요금으로 2인 1실 모텔 기준, 5식(저녁 2식은 자유식)으로 하여 260,000원, 서울에서 묵호항 왕복 셔틀버스 요금 40,000원, 독도 여객운임 45,000원 합계 345,000원이 소요되었다. 07:30 강원도 동해시 망상동에 있는 새들가든에서 아침식사를 하고, 08:45분 묵호항에서 씨플라워2호 우등석(55,000원)을 이용하여 3시간 20분 만에 울릉도 도동항에 도착하였다. 12:10 도동항에서 울릉도개발관광여행사의 안내를 받아 정이품 식당에서 엉겅퀴국 백반으로 점심식사를 하고 독도역사체험관 골목에 있는 대구맨션 민박집에 여장을 풀었다. 육로관광을 시작하기 전 자투리 시간을 이용하여 도동항의 이곳저곳을 살펴보았는데 좌우측의 풍경이 참으로 절경 그 자체이다. 먼저 공부한 대로 우리나라 뿐 아니라 세계에서 가장 오래되었다는 울릉도 향나무를 찾아보았다. 2,500년 세월의 무게를 얹고 기암절벽 위에 당당하게 서있는 모습은 울릉도인의 끈질긴 생명력을 대변하여 보여주는 것 같다. 도동항 노점횟집 쉼터에는 ‘울등도 개척사비’와 ‘독도는 우리 땅’ 노래비가 세워져 있다. 추후 알게 되었지만 울릉도에는 향나무‧후박나무‧마가목‧너도밤나무 등이 나무의 주종을 이루고 있다고 한다. 그중 울릉도 가로수는 주로 후박나무와 마가목을 이용하고 있다.    우리나라 울릉도에서만 자생하는 너도밤나무에 관한 재미난 이야기가 있다.    옛날 아주 먼 옛날 호랑이가 담배를 피우던 시절. 우산국 마을에 산신령이 나타나서 마을 사람들에게“밤나무 100그루를 심어라. 그렇지 않으면 마을에 큰 재앙을 내릴 것이다.”    라고 하였다. 그러던 중 어느 날 산신령이 밤나무 100그루를 심었는지 확인하러 마을에 들렸는데 아무리 세어보아도 99그루 밖에 안 되었다. 아무래도 마을 사람들은 큰 재앙을 면치 못할 것이라는 긴박한 순간이 흐르고 있었다. 이때 멀리 서 있던 작은 나무 하나가“나도 밤나무다”    하고 외치는 것이 아닌가. 깜짝 놀란 산신령이“너도밤나무”냐?“예, 틀림없습니다.”    라고 말했다. 이렇게 하여 산신령으로 부터 마을 사람들을 위기에서 구해 주었다는 전설을 간직한 나무가 너도밤나무인 것이다. 지금도 울릉도 서쪽 태하령과 정상 사이에는 천연기념물 제50호로 지정된 너도밤나무 군락지가 있다.    14:10 울릉도 사동방향 육로관광을 시작하기 전 울릉도 인 울릉도 오징어구이에 마가목주(10,000원)를 시음하였다. 마가목은 태백산맥 깊고 높은 산에만 자생하고 있는 줄로만 알고 있었는데 이곳 울릉도에는 마가목이 경상도 말로 천지빼까리다. 마가목주는 개미실산우회의 이흥우 친구가 산행할 때마다 가져와 정상주로 마셔본 적이 있는데 그 맛이 고급 양주는 저리 가라할 정도로 일품이었다. 그 마가목주를 울릉도에서 흔하게 맛보리라고는 예상치도 못했던 일이었다.    울릉도 사동방향 육로관광을 시작하는데 비가 내리기 시작한다. 통구미에서 거북바위를 보기 위해 우산을 펼쳐 들었으나 우산이 뒤집혀질 정도의 세찬 비바람이다. 따라서 육로관광 중에 만나게 되는 사자바위, 악어바위, 황토굴, 예림원, 마녀바위 등에서 제대로 사진을 찍을 수가 없는 아쉬움이 있었다. 울릉도는 화산섬답게 해안도로 곳곳에 절경을 이루고 있는데 도로를 낼 수 없는 곳이나 낙석의 위험이 있는 곳에는 터널을 만들 정도로 낙석을 주의하여야 한다고 했다. 안내기사 양반의 개그식 너스레 한토막이 생각난다. ‘북한은 공산주의, 대한민국은 민주주의, 우산국 울릉도는 낙석주의’라나. 다음은 황토굴을 찾았다. 화산섬인 울릉도에서 황토층을 이루고 있는 황토굴이 있다는 것 자체가 마냥 신기하기만 하다.    현포와 추산사이 일주도로 변에는 예림원이 있는데 전직 해양경찰이자 서예가인 박경원 원장이 개인적으로 45억원의 사재를 들여 만든 정원이라고 한다. 주인장의 열정이 대단하다. 예림원에는 수령 500년의 모과나무, 수령 1,200년의 주목이 있고, 나리분지에서 스며들어 용출되는 용출수를 이용하여 만든 인공폭포 옆에는 여간해서는 보기드문 연리지나무가 있으며, 마녀바위 위에 조성된 전망대에선 코끼리바위, 송곳산 등 멋진 풍경을 조망할 수 있어 마음마저 확 트이는 기분이 들었다.    다시 우리는 가수 이장희가 거주하고 있다는 평리마을과 시루떡바위 등을 지나 오늘의 마지막 여행지인 나리분지에 도착하였다. 나리분지는 동서로 1.5km, 남북으로 2.0km, 둘레가 40여리, 넓이가 60여만평에 이르는 울릉도의 유일한 평지이다.    비는 어느 정도 그쳤으나 산안개가 자욱하게 성인봉을 가리고 있어 그 깊이를 모를 신비스러움이 한껏 느껴진다. 나리분지에 있는 투막집과 너와집을 찾아 이미지 사진 몇 장을 찍고, 안내기사의 추천 음식인 이곳  쫄깃쫄깃한 삼나물을 안주삼아 호박막걸리 한 잔에 여행의 맛을 한껏 돋웠다. 돌아오는 길에 호박엿 공장에 들려 그 유명한 울릉도 호박엿을 맛보고, 도동항에 도착 안내기사의 추천 음식인 따개비 칼국수(8,000원)의 맛을 보았다. 누르스름한 진한 국물이 시원했는데 정작 따개비는 잘 보이질 않는다. 〇 2012.05.18(금) 오늘 오전은 저동항 방향 육로관광길에 나섰다. 저동항은 동해안 최초의 어업전진기지로 개발되었다고 하는데 1962년 당시 울릉도를 방문한 박정희 국가재건최고회의 의장이 저동항 방파제 건설을 지시하여, 지금도 저동항에는 ‘육군대장 박정희장군 순찰기공비’가 세워져 있다고 한다. 저동항에서 촛대바위를 멀리 바라보면서 내수전전망대로 향하였다. 내수전전망대에서는 저동항과 죽도 그리고 끝없는 펼쳐진 수평선을 바라볼 수 있는 곳이다.    다음은 울릉도민의 생명수인 봉래폭포를 찾았다. 가는 길에 천연에어컨이라 불리는 ‘풍혈’를 지나게 되는데 들어가 보니 정말 시원바람이 나오고 있었다. 봉래폭포를 얼마두지 않은 지점에 삼나무 숲이 열병을 하고 서있는데, 일본이 원산지인 삼나무를 왜정 때 일본인이 들여와 심었다고 한다. 삼나무 밑 평상에서 삼림욕을 하게 되면 원없이 피톤치드를 마실 수가 있을 것이다. 봉래폭포는 높이 25m에 3단의 폭포다. 이 폭포 역시 나리분지에서 스며든 용출수가 1년 내내 마르지 않고 흘러내리는 것이라고 한다. 봉래폭포 앞에는 철조망이 쳐져 더 이상 들어 갈 수가 없으나 폭포를 조망을 할 수 있는 철제구조물이 있어 사진을 찍거나 폭포를 감상하기에 편리하게 되어 있다. 우리는 다시 안내기사의 추천에 따라 산장쉼터에서 해수손두부(13,000원)에 호박막걸리(10,000원)로 목을 축이고 독도로 가기 위해 도동항으로 다시 돌아왔다. 오늘 점심은 울릉도 오미 중 하나인 홍합밥(13,000원)이다. 〇 05.18(금) 12:40 : 씨플라워1호를 타고 독도를 향하여 출발, 우리의 분신으로 막내인 최동단에 위치한 섬 독도를 찾는다는 설레임과 쾌청한 날씨가 주는 상쾌함이 한껏 기분을 UP 시켜준다. 2시간여의 항해 끝에 14:50분 동도 선착장에 무사히 접안하였다. 독도 접안은 날씨에 크게 좌우되기 때문에 하늘이 허락한 사람들만이 탐방할 수 있다고 한다. 그래서 울릉도‧독도를 여행하는 사람들은 날씨가 좋아 독도 접안이 가능하다고 판단되면 열일을 제쳐두고라도 먼저 독도를 탐방하여야 한다고 할 정도로 독도 주변의 날씨는 하루가 다를 정도로 변화가 심하다고 한다.    동경 131°87′01″, 북위 37°23′98″, 북위 37도, 동경 131도, 경상북도 울릉군 울릉읍 이사부길(동도)과 안용복길(서도), 우편번호 799-805, 면적 56,734평, 울릉도와의 거리 87.4km, 천연기념물 제336호. 이것이 대략적인 독도의 신상명세서이다.    독도 관람은 동도 선착장 내에서 만으로 제한되어 있다. 비록 작은 선착장에서 바라다보는 동도와 서도 그리고 크고 작은 암초의 독도지만 쪽빛 바다와 어울러진 천연자연 광경은 그야말로 절경이었다. 우선 인증샷을 찍기 위해 ‘대한민국 동쪽 땅끝’ 표석을 찾아 한 컷하고 여유를 갖고 이곳저곳을 두루두루 살펴본다. ‘독도는 우리땅’ 노랫말처럼 독도는 갈매기의 천국이었다. 원체 좁은 공간에서의 관람이기 때문에 독도 관람 30분은 그리 짧지만은 않은 시간이었다.     마침 눈에 들어온 독도이사부길에 대한 안내문을 살펴보니 내용은 다음과 같다.    이곳 동도에 있는 ‘독도이사부길’ 도로명은 2008년 8월 전 국민을 대상으로 공모에 의하여 선정하여 울릉군 도로명주소위원회가 확정한 도로명이다. 이사부(異斯夫)는 512년 우산국(于山國 : 지금의 울릉도와 독도)를 점령한 신라의 장군으로 ‘독도이사부길’은 대한민국 영토의 도로 이름으로 영원히 존재할 것이다. 한편 서도에는 조선 숙종 때 울릉도와 독도가 조선 땅인 것을 일본 막부가 스스로 인정하도록 한 어부 안용복(安龍福)의 이름을 딴 ‘독도안용복길’이 명명되어 있다.2011.       6.         .        독도를 30분 정도 관람하고 독도를 출발 17:15분 도동항으로 돌아왔다. 그리고 즉시 택시를 타고 저동항으로 향하였다. 해가 지기 전에 저동항-행남등대-도동항을 잇는 해안 산책로의 절경을 구경하기 위해서다. 먼저 효녀바위라고도 하는 촛대바위. 2005년 8월29일 울릉도를 강타한 태풍 나비가 이 엄청나게 큰 촛대바위를 넘어 저동항을 덮쳤다고 한다. 이런 설명을 들으니 나비란 초특급 태풍의 위력을 짐작할 수 있었다.    저동항에서 행남등대를 거쳐 도동항에 이르는 산책로는 약 2시간여 소요되는데 이곳 또한 놓쳐서는 않될 절경 지역이다. 화산섬 특유의 기암절벽과 쪽빛 바다가 어울어지고 그 자연 속에 자리잡고 인간이 살아가는 모습을 볼 때 자연의 위대함과 인간의 조화로움을 느끼기에 충분하였다. 나선형 계단을 이용해서 절벽을 수직으로 오를 때는 차마 밑을 보지 못하겠다. 차리리 먼 경치를 바라보는 것을 나을 성 싶어 한 손은 난간을 잡고 한 손으로 카메라 셔터를 누르며 조심조심 올라갔다. 휴우-    행남등대에 도착했을 때는 어느덧 저동항에는 석양이 지고 있었고, 1박2일 촬영지를 지나서는 산책로를 밝히는 가로등에 불이 들어왔다.    부지런히 서둘러 도동항으로 돌아와 울릉도 5미(味)중 하나인 약소불고기(18,000원)로 저녁을 먹기위해 전문점 향우촌을 찾았다. 약소란 울릉도 약초를 먹고 자란 소를 말하며, 향우촌은 울릉도 약소불고기하면 떠올리는 대표적인 전문점이다. 그런데 이 집 사장님이 대단한 친절 마인드를 갖고 계신분이다. 깨끗한 위생복 차림으로 만장한 손님들 사이를 오가며, 손님들의 주문사항을 세심하게 경청하면서 종업원들이 챙기지 못하는 부분까지 챙겨주시고 계셨다. 그리고 인심 또한 후하셔서 사장님 덕분에 울릉도  명이나물까지도 덤으로 맛을 볼 수 있었다. 울릉도를 찾는 많은 분들에게 권하고 싶은 음식점이다. 이로서 울릉도 5미 중 오징어, 호박엿, 각종 산채나물, 홍합밥, 약소불고기를 다 맛본 셈이 되었다.[우리나라 동쪽 끝 산 울릉도 ‘성인봉(聖人峰)’]경북 울릉군 울릉읍 도동리 산39    2012. 5.19(토) 05:00 성인봉 산행에 나섰다. 묵호행 운항시간표에 맞추기 위해 산행시간을 최대한 일찍 그리고 단축시킬 필요가 있다. 최단거리를 확보하기 위해 택시(10,000원)로 KBS중계소 위쪽 성인봉 등산로 입구에서 하차하였다. 능선 위로 떠오르는 일출을 보며, 도동항을 한눈에 조망해 본다. 맑은 공기를 마시고 시원한 바람을 쐬며 하는 아침 산행은 더없이 상쾌하다. 성인봉 가는 계곡에는 아직도 눈이 녹지 않은 곳이 있다. 얼마나 눈이 많이 왔으면 지금까지 쌓여 있을까?    이어서 나무다리와 출렁다리를 건너 잰걸음으로 산행을 재촉하였다. 산행길 옆에는 울릉도 특산 고비가 탐스럽게 피어 있다. 구조지점 10지점 쉼터에서 빵으로 아침을 대신하였다.    정상까지는 1.1km 남아있다. 이곳에도 단풍나무, 마가목, 너도밤나무 숲이 지속적으로 이어지고 있다. 성인봉 정상 가까이에는 조릿대가 무성하고, 정상 30m 지점에 왼쪽으로 나리분지로 내려가는 하산길이 있다. 07:30분 성인봉 정상에 섰다. 정상에도 역시 단풍나무, 마가목, 너도밤나무가 주종을 이루고 있다. 성인봉 표석 뒤편으로 20~30보 거리에 전망대가 있는데 전망대에서 바라다보는 성인봉의 능선의 풍경은 가히 장관을 이루고 있다. 울릉도 성인봉을 올랐다는 뿌듯한 마음을 가슴에 새기고 07:48분 하산을 시작하였다.    구조지점 12지점을 지나자 왼쪽 계곡을 타고 불어오는 바닷바람이 참으로 시원하다. 그동안 흘렸던 땀이 쏘옥 들어갈 정도로 청량감을 더해 준다. 08:53 : KBS중계소와 대원사 갈림길에 도착하였다. 이곳에서 정상까지는 2.6km, 도동까지는 1.5km 지점이다. 우리는 등산길과 달리 하산길로 좌측 대원사길을 택하였다. 급경사를 이루고 있으나 도동시내까지 최단거리이기 때문이다. 정상 2.9km, 도동 1.2km 지점은 구조지점 5지점으로 97년 천연림 보육사업지로 활잡목 25ha가 조성되어 있는 지점이다. 정상 3.1km, 도동 1.0km 지점은 구조지점 4지점으로 좌측으로 내려가면 봉래폭포, 저동으로 가는 길이다. 이곳에 작은 가게가 있는데 마침 캔맥주가 있어 갈증을 달랬다. 상점 아저씨는 겨울철 이외에는 이곳에서 거주하고 있는데 10,000평 정도가 본인 명의의 사유지라고 한다. 09:46 대원사에 도착하였다.[우리나라 동쪽 끝 성당 ‘도동성당’]경북 울릉군 울릉읍 도동리 270    그리고 기왕 울릉도에 왔으니 천부성당과 함께 울릉도에 2개뿐이 없다는 성당 중 가장 동쪽에 위치하고 있는 도동성당을 들렸다.    그제 안내기사 말에 의하면 울릉도에는 교회가 많아 80%가 신자고, 절이 8개라나. 그 와중에 성당이 2곳이라니 얼마나 반갑고 고마운 성당인지 모르겠다.    울릉군청 뒤 언덕배기에 성당이 있는데 성당을 처음 본 인상은 ‘아담하고 참 깨끗한 성당이구나’하는 것이다. 오늘도 역시 수녀님, 자매님들이 성당 내외부 곳곳을 청소하느라고 분주하다. 그 와중에 카메라 들고 왔다갔다하기가 조금은 죄송스럽다는 생각조차 든다. 도동성당은 특이한 것도 많다. 성모님께 인사를 하려면 한참 위를 쳐다보아야 하는데 아마 우리나라에서 가장 높은 곳에 성모동산을 모시고 있지 않을까 싶다. 한 30m 높이는 충분히 되지.    2층 성당 안으로 들어가니 바로 십자고상과 성모님상이 계시고 좌측 문을 열고 들어가니 어메. 도동성당 신자들은 뒤로 돌아서서 미사를 참례하나! 하는 생각이 들었다. 왜? 제대 위에 그림만 있고 십자고상이 없었기 때문이다. 오히려 십자고상은 뒤에 있지 아니한가. 염치불구하고 청소하고 계시는 자매님께 물어보니 앞의 그림은 예수님께서 5,000명을 먹이고도 12광주리나 남았다고 하는 그 유명한 ‘오병이어의 기적’을 형상화 한 것으로 성체성사를 상징하는 그림이라고 한다. 그렇구나하는 생각과 더불어 내 편견의 무지함을 새삼 느껴본다. 그리고 성당 천장은 삼나무로 리모델링을 하였다고 하는데 울릉도 오징어잡이 어선을 표현하였고, 전구 또한 오징어잡이 어선의 전구를 사용하였다고 한다. 울릉도의 대표적 특성을 담아 노아의 방주를 형상화한 것이라 생각된다. 후에 아내한테 들으니 성당 바닥에도 새끼를 위하여 자신의 심장에서 흘러나오는 피를 먹인다는 펠리칸 새의 그림이 있다는 이야기를 들었다. 그런데 난 왜 못보았지. 에그-    제대 위 감실 또한 예술작품이다. 모세가 야훼 하느님으로부터 계시를 받을 때의 떨기나무 그리고 붉은 빛은 야훼 하느님의 말씀으로 느껴지는 감실이다.“주님! 이 성수로 저희 죄를 씻어 주시고 마귀를 몰아내시며 악의 유혹을 물리쳐 주소서. 아멘”    11:30 도동항에서 카훼리 썬플라워호 우등석을 타고 묵호항으로 출발, 15:00 묵호항에서 대기 중이던 셔틀버스를 타고 영등포 신세계백화점 앞에 하차하였을 때는 19:20분이었다. 이로서 2박3일 일정의 울릉도‧독도 여행의 모든 여정을 마쳤다. 아무 탈없이 무사히 다녀온 이번 여행 먼저 함께하신 하느님께 감사드리고, 동행한 프란치스코 형제님, 소피아 자매님, 그리고 체력적으로 다소 무리했을 것으로 보이는 아내 마리아막달레나에게 감사한 마음을 전한다.​​[드라마 모래시계 촬영지 강릉 ‘정동진(正東津)’]강원도 강릉시 강동면 정동진리 303(정동진역)    정동진역은 우리나라에서 바다가 가장 가까운 역으로, 철길과 해변이 조화롭게 어우러져 아름다운 풍광을 자아내고 있는 천혜의 명승지이며, 임금님이 사시는 서울 경복궁 광화문에서 정동(正東)쪽에 위치한 곳이라 하여 정동진이라 부르고 있다.    정동진역은 1962.11. 6. 옥계~경포대간 32.9km 개통 시 보통역으로(역사는 62.11. 8. 개통) 여객과 화물수송을 시작하여 지역주민들의 관문 역할을 하였으며, 석탄산업이 시작 되면서 인근에 강릉광업소를 비롯하여 5개의 탄광에서 년간 30만톤의 무연탄을 생산하여 역에서 발송하고 인근에 5,000여명이 거주하는 무연탄 주산지였으나, 석탄산업합리화 정책으로 인구 2,000명도 안되는 조그만 마을로 변하고 1996년에는 열차 이용객이 적어 여객취급을 중지하였다.    그러나 1995년 SBS 드라마 "모래시계"가 방영되면서 서서히 알려지기 시작하였고 1997년 2월 철도청 해돋이 열차가 운행되면서 폭발적으로 관광객이 증가하여 1999년에는 200만명이 다녀간 전국 최고의 해돋이 명승지가 되었고, 암울한 IMF시대에 좌절과 실의에 빠져 인생을 포기하려던 사람들이 이 곳 정동진에서 동해바다에 떠오르는 찬란한 아침 태양을 바라다보고 용기와 새희망을 얻었던 뜻깊은 곳이다.    [정동진]신 봉 승벗이여,바른 동쪽정동진으로떠오르는저 우람한 아침 해를 보았는가.    큰 발원에서작은 소망에 이르는우리들 모든 번뇌를 씻어내는저 불타는 태초의 햇살과마주 서는 기쁨을 아는가?    벗이여,밝은 나루정동진으로밀려오는 저 푸른 파도가억겁을 뒤척이는 소리를 들었는가.    처연한 몸짓염원하는 몸부림을마주서서 바라보는 이 환희가우리사는 보람임을벗이여, 정녕 아는가.    [모래시계 소나무(일명 고현정 소나무)]수종 : 해송수령 : 30년    1994년 7월 TV 드라마 최고의 시청율을 기록한 SBS 드라마 “모래시계” 촬영 장소로서 TV 정규방송에 50여회 방송된 바 있으며, 당시부터 탤런트 “고현정 소나무”로 명명되었다가 고현정씨가 결혼한 후로 “모래시계 소나무”로 이름지어 오늘에 이르렀음.    [정동진]원 영 욱나는 가야해모든 것 팽개치고너마저 지우개로 지우고서    밤기차 타고그저 두툼한 외투 하나 걸치고몇 개 안남은 담배 한 갑    파도에 휩쓸려도 난 좋아여기서 생을 마감한다 해도그냥 내 몸을 동해바람에 맡기면 되    이곳은 따스한 어머니의 품안잊지 못할 업보의 휴식처아니 또 하나의 마침표자 외쳐봐~ 정동진!'[추암 촛대바위]    이곳 전망대에서 내려다보는 추암 촛대바위는 하나의 아름다운 조각공원이다. 그래서 역대의 명사·시인·묵객들이 즐겨 찾아 그 절경을 노래하였으며, 특히 조선 세조 때 체찰사 한명회(韓明澮)가 그 경승에 취한 나머지 미인의 걸음걸이를 비유하여 능파대(凌波臺)라 부르기도 하였으며, 그 아름다움은 가히 동해 남부의 해금강이라 일컬어지기도 한다.    촛대바위와 관련해서는 다음과 같은 전설이 전해오고 있다. 옛날에 추암 바닷가에 한 남자가 살았는데 어느 날 갑자기 소실을 얻게 되었다. 그날 이후로 본처와 소실 간에 투기가 빚어져 왔으며, 이 두 여자의 강샘에 급기야는 하늘도 노하여 벼락으로 징벌을 가해 남자만 남겨 놓았는데 오늘날 홀로 남은 촛대바위가 이 남자의 형상이라 한다. 1900년대까지 이 남자와 본처 그리고 소실을 상징하는 3개의 바위가 있었는데 그중 2개의 바위가 벼락으로 부러져 없어졌다는 전설이다. 남성들에게는 일부일처제를 여성들에게는 현모양처의 소중함을 일깨워 주고 있는 전설이라 할 수 있다.    [남한산성 기점 ‘정동방(正東方)’]강원도 동해시 추암동 산69    2013. 5.18.(토) 동해 바닷가를 따라 죽서루를 가다보면 애국가 첫 소절의 일출 명소로, 드라마 ‘겨울연가’의 촬영지기도 한 강원도 동해시 추암동 산69(주차 514-2) 촛대바위(능파대)를 만나게 된다. 복잡한 해안선을 따라 석회암의 풍화층이 파도에 씻겨 기둥 모양의 기반암(라피에)이 해안을 따라 연속적으로 나타나 있는 곳이다. 그중에서도 특히 홀로 삐죽하게 서 있는 바위가 눈에 띄는데 꼭 양초 모양 같아서 촛대바위라고 이름을 붙였다. 추암은 원래 해안과 분리된 섬이었으나 사빈(沙濱, 샌드 비치)이 발달해 해안과 연결되면서 지금은 육계도가 된 곳이다.    정상에는 “남한산성의 「정동방」은 이곳 추암해수욕장 입니다.”라고 씌여진 표석이 있는데 다분히 정동진을 의식한 발상이 아닌가하여 저절로 웃음을 짓게 한다.
5월의 첫날, 어디론가 가고싶어라~ 열심히 일한 남편도 바람 쐬러 가자해서양평 갈까하다가 바다 보자고 안면도로 정했다.좋은 공기 마시고 바다도 보고~~ 또 먹거리가 중요하니 열심히 알아봤는데 광고성 후기가 넘쳐나서 '이런건 아니야~~' 그러다 좋은 이웃이신'걸신'님 블로그에서 태안의 향토맛집을 알게 됐다.안면도,태안만 검색해도 유명한 횟집은 여럿 있지만 '곰섬나루' 식당의 느낌이 좋아 바로 예약~통화하면서 이 식당 꼭 가야하는 곳-확신이 들었다ㅎ이름,전화번호를 묻지 않으시길래 말하려하니 "전화주시는 분들 거짓말 안해유~~자알 오세유~~"^^ 예상보다 차가 밀리지않아 2시간 10여분만에 도착한 곰섬나루. 메뉴는 말린 우럭으로 만든 우럭젓국(2인분에 2만원)과 간장게장(2인분에 3만원) 두 가지다.우리는 간장게장만 집중해 먹기로~~^^한지가 놓인 상 앞에 앉으니 바로 단정한 상이 차려졌다. 사진에 안 보이는 오른쪽에는 부침개랑 게국지가 놓였다.철마다 직접 농사 지으신 재료들로 만드신다고 찬마다 설명해주시면서 그릇을 놓으셔서 우린 계속 끄덕끄덕^^바다내음 폴폴 해초무침,아삭 갓김치,어리굴젓, 부드러운 고사리무침...보면서 정말 잘 왔구나~~혼자 먹기 아까운 맛..게살도 실하고 맛이 깔끔했다.함초가 들어가 몸에도 좋겠고.열광했던 방풍나물과 양배추 숙채~바람 맞고 자란 방풍나물은 호흡기에 아주 좋단다.슴슴하면서 깔끔~~^^우리가 너무 잘 먹으니 또 갖다주셨다ㅋ아침에 딴 두릅으로 조물조물 무쳐내셨다고~요것도 두 접시 먹었다~~ 여러번 감탄하면서 맛있게 먹은 게국지.1박2일에서 은지원이 태안의 게국지를 소개해 유명해졌는데못 살던 시절에 게장 국물에 김치를 넣어 끓여낸 국으로 게는 형편껏 한 두 마리 넣어 만들었다고.맛의 비결은 맛이 잘 든 김치와 깊은 내공의 게장국물이겠다~남편이 꼬마 게 두 마리를 찾아줬다ㅎ국물이 어찌나 시원하던지..1박2일 보시고 엄마도 해주셨지만.. 곰섬나루 게국지 최고!^^맨 파래김에 밥 + 게장 국물을 찍어서 먹으면 버터도 들어갔나싶게 살살 녹는 맛~너무 맛있다면서 먹으니 사장님이 김 두 장씩 싸 먹으면 더 맛있다고 흐뭇해하셨다ㅎ요것도 맛있었는데~~ 이름은 잊었지만~~ 다~~ 맛있었다~~ 별로인게 없었다. 몰캉 부드러운 도토리묵무침~ 마지막까지 맛있게~ 요 게딱지에 비빈 밥도 최고~~알이 꼭 찬 속을 다 먹을 후 밥을 넣어 비벼먹었는데 함초의 짭쪼름한 맛도 좋았고 부드럽~ 술술~~ㅎ마무리는 계피가 들어간 식혜인데원래 태안 을 넣은 식혜를 만드시다가 비린 맛이 싫다는 평이 있어서 지금의 식혜를 내신다고.식혜,커피는 셀프인데 아주 바쁘시지않으면 직접 갖다주시는듯~ 달콤한 후식까지 잘 먹었습니다^^*태안~ 안면도 나들이 가시는 분들께 적극 추천하고픈 농가식당.직접 농사 지은 것으로 상을 차려내는 것도 좋고 종가집 며느리분들이 공동 운영하셔서 믿음이 간다.천연조미료로 음식 맛도 잘 살리고~ 과식했는데도 속 불편하지않았고 저녁 늦게까지 든든했다.충청남도 태안군 남면 신온리 505 041.675.5527 http://www.gomseom.com/오후 3~4시까지만 영업하니 꼭 확인해보고 가시길~^^(홈페이지에서는 올해부터 화요일 휴무라했는데 전화하니 요즘 손님이 많아서 늘 여신단다.) 맛있는 식사하고 기분 더 좋아져서 이제 바다봐야지~~고요한 곰섬 바닷가를 찾아갔다.사람 적고 조용~~  저~기 앉아서 주변의 작은 돌섬들을 바라보면서 쉬었다.구멍뽕뽕~ 바위들 틈도 다녀보고 차가운 바닷물에 손도 담구면서 놀았다.사람 손이 덜 타서 좋았던 곰섬.. 쨍~했던 하늘이 무거운 회색 구름으로 덮였다 개었다.. 모래사장을 걷고파서 다음은 몽산포로~~몽산포는 고요한 곰섬과 또 다른 분위기로 바지락 캐기에 여념이 없는 가족들이 대부분이었다.우리처럼 걷는 사람들은 없고 모두 앉아서 조개잡이에 집중~~신기하게도 서너살짜리 아이부터 어른까지 정말 열심히 조개에 빠져있었다ㅎ바닷물에 발도 담그고~~ 찰랑 기분좋게 닿아 므흣~(슬리퍼나 비누를 준비해가세요~) 다음날 발가락이 막 간질간질ㅎ;;몽산포 해수욕장 앞 나무 많은 곳까지 차를 댈 수 있어서여기서 창문 열어놓고 30분쯤 잤는데 그새 자연이 새로운 기를 불어넣어줬다^^  태안 바다는 시원한 공기 마시고 바닷가를 거닐면서 느긋하게 1박을 하고 싶은 곳.갈때는 2시간 조금 넘게 올때는 차가 밀려 3시간 걸렸으니 부담없는 거리가 아니지만 당일 나들이도 괜찮았다.  바다도 좋고 곰섬나루식당이 마음에 쏙 들어 짧지만 좋은 추억을 만들었다^^   
코로나 상황에도 해수욕장들이 개장하고 있다. 생활방역 잘 지켜서 코로나 확산 없는 여행이 되었으면 좋겠다.  자타가 공인하는 서해안 최고의 해수욕장 대천해수욕장이 개장한다는 뉴스 보면서 걱정스러운 생각이 더 많았다.  점점 길어지고 있는 코로나 상황이 사람들을 지루함의 끝으로 몰고 간다. 답답함을 한 번이라도 풀기 위해 개장도 하기 전부터 해수욕장이 붐비고 있다는 소식은 쉽게 들을 수 있다.    요가사랑도 코로나 지루함을 답답하게 생각하는 사람이다. 그러나 생활방역은 잘 지키고 있다.  마스크 잘 쓰고 해수욕장에서 위생원칙을 잘 지켰으면 좋겠다. 요가사랑이 다녀온 해수욕장은   톱머리해수욕장이다. 무더위가 계속 고개를 내미는 시기에 다녀온 것은 아니다. 여름이 고개를 쑥 내밀기 전 다녀왔었다. 순천에서 까지 2시간정도 걸린다.  남도를 이어 서해안으로 가는 여행을 꿈꾸던 시기였다.  바다 위에는 한가로운 낚시배가 바다 떠 있었다. #톱머리해수욕장 입구로 들어설 때 우주발사대를 보고 놀랬다. 자세히 가서 보면 모형이다.처음 보는 #톱머리해수욕장 모습에 완전 감동 받았었다. 갯벌이 많은 남도와 서해안이라서 이렇게 예쁜 모래사장이 이어져 있을 것이라고는 생각을 하지 못했던 것이다.  곱게 밟히는 모래소리가 참 좋았다.     갈매기가 모래사장 위에서 놀고 있다. 갈매기 소리가 톱머리해수욕장에 퍼지고 있다. 기분 좋은 울림이다. 요가사랑 일행이 도착했을 때 비가 내리고 있었기 때문에 바다를 바라보는 재미가 더 있었다.  톱머리 해수욕장긴 백사장과 넓은 갯벌, 울창한 해송 숲이 장관이다.개장기간: 매년 6월 말~ 8월( 코로나 상황에 따른 변동을 확인하고 가세요)요금입장료 무료주차가능대수 120대(600m²)시설 및 제공서비스 샤워실, 탈의실, 화장실, 급수대, 매정, 파라솔, 야영장    전남 군 망운면 피서리에 있는 해수욕장이다. 백사장 길이는 2km, 너비는 100m로 읍에서 서쪽으로 8km 떨어진 곳에 있다. CC와 아주 가까운 거리였다. 간만의 차가 심하여 간조 때면 넓은 백사장이드러난다. 수심이 얕고 경사가 완만하고 바닷물로 깨끗해 피서지로 적합하다. 백사장 뒤로 200년 된 곰솔이 숲을 이루고 있어 장관이다. 지는 햇살이 비추는 사진을 참고하면 좋겠다.근해에는 도미, 숭어 등 어류가 풍부하여 해수욕과 함께 바다낚시를 즐길 수 있고 각종 해산물을 값싸게 구입할 수 있다. 근처 과수원에는 단감이 많이 난다. 주변에 승달산과 조금나루유원지, 매화도, 법천사, 남계사, 다도해해수욕장, 조개박물관 등이 있다. 요가사랑은 아직 가보지 않은 것으로~~   톱머리 해수욕장을 눈 앞에 두고 낙지 한 마리 먹을 수 있는 #맛집 #명가 낚지 먹기위해 여행 오는 사람들은 명가를 찾으면 후회가 없을 것이다. 요가사랑은 두 번째 방문 남도여행을 자주 하는 중이지만 서해안 방향으로 오는 것은 힘겨울 수 있다. 운전하는 시간이 길다. #톱머리해수욕장  같은 풍경이 있어주기 때문에 위로가 되는 것인데 거기에다 사람을 감동시키는 #맛집 함께 있어준다면 더 바랄 것이 없다. #명가 한 번 다녀간 후 입 속에 남아 있는 깊은 맛을 잊지 못하고 단골집 등록까지 해 둔 요가사랑^^  명가 입구에는 싱싱한 수족관에서 물고기들이 놀고 있다. 안으로 계속 들어가면  만나게 된다. 욕심나시는 분들은 구매해서 먹어도 괜찮다. 요가사랑 같은 경우는 항상 함초소금을 사 먹기 때문에 좀 더 유심히 본다. 양파가 많이  나는 이라는 것을 에서도 확인할 수 있다.     요가사랑이 까지 차를 달린 이유는 대한민국 고등학생 때문이다. ㅋㅋㅋㅋㅋ 명가에서 먹었던 낙지호롱이 얘기를 했더니 낙지를 먹고 싶어서 애가탄 대한민국 10대 학생들. 특히 만두형이 먹는 #낙지호롱이 먹방 보고 완전 반해 버린 듯~~  참고로 요가사랑은 낙지호롱이를 먹지 않는다. 씹기가 너무 힘들다. ㅠ.ㅠ  낙지를 좋아하지 않지만 낙지를 사랑한다는 대한민국 미래들을 위해서 #명가 가기로 결심했죠.​  수학공부를 같이 하면서 낙지와 명가 얘기를 자주 하게 되었던 대한민국 고등학생들과 함께 어느 날 갑자기 차를 타고 달려왔다. ㅋㅋㅋㅋㅋ 낙지 맛 제대로 한 번 보자는 것이 짧은 여행의 목적이었다. 덤으로 바라보게 된 것은 톱머리 해수욕장  모습이다. 공부에 찌들린 대한민국 #고3 한번 쯤은 이런 깜짝여행 해주는 것도 스트레스 해소에 도움이 될 것 같다. 수다 속에서 살아 있었던 명가 그 모습을 지키면서 톱머리 해수욕장 한 가운데 자리를 잡고 있었다. 비가 내리는 날이라서 창가를 통해 보는 바닷가 모습이 더 예쁘보였다.   날씨가 더웠다면 #톱머리해수욕장 향해서 뛰어 들었을지도 모르는 10대 청춘들이라서 차라리 비가 오는 것을 다행으로 생각했다. 배가 젖고 있는 소나무가 톱머리 해수욕장의 역사를 보여주는 듯하다. 명가 주인장 말에 의하면 드론으로 하늘에서 톱머리 해수욕장을 바라보면 정말 톱머리처럼 생겼다는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ 일하는 것과 거리가 먼 요가사랑은 톱머리를 상상해서 끼워 맞춰보는것도 쉽지 않았다.    SNS이벤트 놓치는 사람은 서운할 것이다. 바로 한 컷 올려주면 음료수가 날아오는데…, 앗 그런데 명가 어린이메뉴는 없었던 것 같은데 새로 생겼나보다. 요가사랑은 떡갈비가 먹고 싶었다. 낙지 먹는데 큰 관심이 없는 요가사랑인데 오히려 떡갈비가 더 맛나보였지만 내색은 하지 않는 것으로^^  #고3 이기겠다고 덤비면 안된다는 걸 오랜 경험으로 안다. 고3들과 대학입시 원서를 봐 온지  ㅎㅎㅎㅎ 20년 하고도 훌쩍 더 넘겨버렸다. 세월무상   미리 예약을 하고 온 탓에 기본상차람이 준비되어 있었다. "무한감동 맛있는 "이라고 적힌 문장에 완전 공감! 남도음식 맛있는 줄 알았지만  사람들 손맛도 남도음식 중 하나였다는 걸 알게 해준 맛집이 명가이다.    물회는 볼 때마다 감동하지 않을 수 없다. 비쥬얼도 좋지만 그 양도 흘러넘치는 양이다. 물회와 함께 나오는 낙지볶음. 기본반찬들도 손맛 가득 담겨 있는 깊은 맛들이 모여 있다. 요가사랑은 낙지가 들어간 음식은 대부분 잘 먹지 않는다. 덕분에 지난 번에도 만두형은 더 푸짐하게 먹을 수 있었다. 이번에도 같은 결과이다. 10대들의 먹성은 더 좋아할 상황으로 보인다.  요가사랑의 낙지에 대한 거부반응에 상관없이 명가 낙지요리를 싫어하는 사람은 없어 보인다.   ​    고소한 참기름 위에 김가루가 듬뿍 들어간 그릇에 밥을 올린다. 하얀 밥 위에 낙지볶음 올려서 신나게 비며 먹는 맛~~ 말로만 하던 그 낙지 맛이라고 엄치척 하는 10대들이다.   역시 10대들의 먹성은 아무도 따라갈 수 없는 힘을 지고 있다. 바쁘게 먹기 바쁜 중에 따라 나오는 것이 낙지호롱이다.     낙지호롱이가 나오는 순간 학생들은 박수를 쳤다. 드디어 먹게 보게 되었다면서 도대체 얼마나 맛있기에 만두형은 그렇게 신나게 먹었는지 확인해보는 순간이란다. 웃음이 저절로 나온단다. 서로 말을 시키는 것은 반칙이라면서 신나게 먹어준다.  이런 맛을 보기 위해서 순천에서 달려온 것 아닐까 싶다. ​  해맑게 웃는 모습으로 가장 먼저 먹은 것이 물회이다. 학생들이 물회를 좋아할 줄은 몰랐는데… 정말 맛있게 먹어줬다. 물회를 음식을 먹는 내내 계속 먹었기 때문에 순서에 상관없이 마구 먹어주는 푸짐한 양이었다    요가사랑은 차게 먹는 물회를 먹는 것이 부담스러워 밥 위에 올려 따뜻하게 데워서(?) 먹은 것으로~~ 물회 소스맛은 전국 어디에 내놓아도 그 맛을 인정받을 수 있을 것이다.   너무 푸짐하게 잘 먹었나?? 빈그릇을 찾기가 힘들다. 반찬 몇 개를 남기기는 했지만 너무 빵빵한 배 속에 더 밀어 넣는 것에는 무리가 있다고 했다. 아무리 폭풍성장하고 있는 학생들이라지만 푸짐한 한 상을 깨끗하게 비우는 것은 좀~~~ ^^  낙지 맛의 실체를 확인한 학생들 아무래도 사랑이 더 깊어질 것 같다. 다음에는 데이트코스로 오기 좋은 곳이 될 것 같다. 청춘들의 여행은 언제나 꿈을 담고 있어서 좋다. 고3이 지나면 더 큰 꿈을 안고 살 수 있지 않을까  믹스커피 마시지 않아도 된다. 혹시  촌스럽게 아메리카노 업는 것으로 착각하지 마시기를~~ 명가 주인장 센스 넘쳐나는 분이다. 비오는 날의 아메리카노 향 찐하게 맡으면서 한 잔 할 수 있다.  커피전문점같은 맛과 향이 있으니~~ 괜찮다.    바다 위에 넘쳐나는 햇살이 있다. 톱머리 해수욕장 노을도 멋있을 것 같은데~~이 사진은 지난 번에 찍은 톱머리 해수욕장 사진이다. 아메리카노 한 잔 손에 들고 나오는 시간에도 비는 내리고 있었고, 아쉬움 가득 남겨 둔 채 톱머리 해수욕장을 떠나왔다. 지금쯤이면 사진 속 햇살을 바라보며 모래사장을 밟을 수 있지 않을까 상상해보면서 올려본 사진이다.  노을 빛의 여운이 사라지기 전 한 번 더 톱머리 해수욕장을 달려보면 좋으련만^^ 톱머리해수욕장전라남도 군 망운면 피서리 명가전라남도 군 망운면 톱머리길 38 비치가든  ​ 
​ 단감이 유명한 마을, 톱머리마을.그곳의 톱머리해수욕장​​​​※주소 : 전남 군 망운면 피서리​​​  ​​◆ 톱머리 해수욕장 ◆​백사장 길이 2km, 너비 100m 로 읍에서 서쪽으로 8km 떨어진 곳에 있다. 간만의 차가 심하여 간조 때면 넓은 백사장이 드러난다. 수심이 얕고 경사가 완만한 데다 바닷물도 깨끗해 피서지로 적합하다. 백사장 뒤로 200년 된 곰솔이 숲을 이루어 해변 경치가 아름답다.​톱머리마을에서는 망운면의 인 톱머리 단감 재배가 활발하다.​​※출처 : 네이버 지식백과 (두산백과)(대한민국 구석구석)​◇곰솔 : 소나무과에 속하는 상록침엽수. 잎이 소나무의 잎보다 억센 까닭에 곰솔이라고 부르며, 바닷가를 따라 자라기 때문에 해송으로도 부른다.​​  ​​톱머리라는 뜻이 궁금하여 이리저리 검색을 했는데 찾지 못하겠네요. 톱머리 유래로 검색해도 찾기 힘들고 혹시 사전에 톱머리라는 뜻이 있나 해서 검색했더니 순수 우리말인가 봐요. 톱머리 해수욕장 (톱머리海水浴場) 이렇게 톱머리는 한글로 적혀있네요.​더 이상 찾지 못하고 패스.. ​이 동네의 단감은 정말 유명했나 봐요. 옛날에 임금님 진상품으로도 유명했다고 하네요.​​  ​​ ​​​​​​원래 목적지는 압해도의 천사섬 분재공원을 가기로 했었는데요. 알고 봤더니 전에 천사대교를 방문했을때 천사섬 분재공원도 다녀왔었더라구요. 제가 분재공원은 못 갔었다고 잘 못 기억하고 있는 걸 뒤늦게 깨달아서 공항IC를 나와 급히 목적지를 변경했습니다. [톱머리 해수욕장-초의선사 유적지] 를 방문하기로요.​​​공항IC에서 톱머리해수욕장은 가깝더라구요. 도착해서 적당한 공터가 보여 주차를 했습니다. 주차를 하고 보니 캠핑장 옆이더라구요. 저 멀리 간판에 [톱머리 해수욕장 상황실]이라고 적혀있네요.​​​​​​​ ​​​​​​이렇게 카라반 여러 대가 줄지어 있습니다. 제가 도착했을 때는 시간이 일러서 그런지 사람들이 보이지 않았어요. 운영이 중단된 상황인지, 입실시간 전이라 조용한 건지 잘 모르겠더라구요.​​​​​​ ​​​​​​카라반과 마주 보고 있는 해변입니다. 완전히 만조인 때 도착한 건가 봐요. 백사장은 하나도 보이지 않고 바로 앞까지 물이 차있습니다. 백사장이 안 보여서 그런지 톱머리해수욕장은 참 고요하고 조용하고 작은 해수욕장처럼 느껴졌습니다. 간조 때라면 지금과는 완전히 다른 모습이겠지요.​​​​​​ ​​​​​​미세먼지가 있었던 날이라 저 멀리 산이 깨끗하게 보이지는 않네요. 왼편에는 등대 하나가 작게 보입니다. ​​​​​​ ​​​​​백사장은 거의 없다시피 바닷물이 코앞까지 와있어요. 서해는 간조, 만조의 차이가 확연하니 동해랑은 정말 다른 분위기에요. 동해는 이만큼 물이 차있었다면 파도가 보였겠지만 이날은 바람도 없는 날이라 그런지 물이 정말 고요하게 보입니다. ​​​​​톱머리해수욕장 근처에서 1박을 하실 분은 상관없겠지만, 저처럼 지나가는 길에 잠시 들르시는 분이라면 간조때 맞춰서 가는 게 더 나을것 같아요. 그래도 찰랑찰랑하는 물과 조용한 분위기가 참 좋았습니다. 도 유명하던데 그곳은 다음 기회에 가봐야겠습니다. ​​​​​​● 2020年 11月 방문 ● 톱머리해수욕장전라남도 군 망운면 피서리공항IC전라남도 군 망운면 피서리 ​​​​​#톱머리해수욕장#톱머리해수욕장만조​ 
10월 16일 토요일당진 삼봉지 갔다다시 홍성 홍성호로오면서 남당항에서 2020년 9월 이달의등대인https://m.blog.naver.com/bonitajin2/222543007498 낚시갔다 얻어걸린 홍성 남당항방파제등대10월 14일 주말에 또 바다가 뒤집힌다. 비금+도초+우이도 작년 2020년 7월 31일 버스2대 56명을 이끌고 갔...m.blog.naver.com 남당항방파제등대 인증을 하고바람이 몹시 불고기온이 뚝 떨어지며 가을을 건넌띈 겨울이 찾아온것 같은 추위가 몸을 움츠려들게 하고 차에서 내려 밖으로 나가기를 두려워 지게 만드는 날씨다.일단 자리를 살펴보고배꼽시계는 추위에도 아랑곳하지 않고 울려대니일단 마트에 가서 장을 보기로 한다.  남당항 해안로에 곱게핀키작은 가을 코스모스가 바람에 나부끼는 몸짓이 여리여리 한것이 어찌나 아름답던지왼쪽편 남당항 캠핑장에도 캠핑을 즐기시는 분들로 북적북적하더라나름 남당항에도 하*로마트가 있다길래지역상권 살리기 차원에서 부러 시장을 안보고 왔는데 이게 뭐람? 이게 마트여? 구멍가게여?캠핑오면 당연히 목살을 궈먹어야 하거늘목살은 아무리 눈을 뒤집고 둘러봐도 보이질 않고 겹살이만 그래 좋아~꿩대신 닭으로 하고👌 광활하게 펼쳐진 천수만에서 갓잡은 가을이 제철인 '대하'와 겨울의 별미 '새조개', 꽃게, 우럭 등 싱싱한 해산물을 사시사철 맛볼 수 있어 내가 좋아하는 남당항~오늘은 뭣이를 먹어볼까나?맛난거 먹을 생각에 벌써부터 행복감이 밀려드는데 일단 아직 출근한 친구들이 도착하지 않았기에 우선 아점으로 먹을것들만 구입해서 홍성호로 간다. 다시코스모스 만발한 해안로에서  반대방향으로 동영상요게 바람개비도 나오는게 더 좋구먼~ 일단친구랑 둘이 겹살이로늦은 아점을 오랜말일쎄~잘 부탁혀~~ 내가 좋아하는 겹살이하지만 숯불에는 기름이 많이 떨어져서리...그래도 야자숯에 구워 맛나니께아주 가볍게 소주 1병에 맥주캔 3개가 비워지고 입가심군고구마가 맛나게 익어간다. 군고구마가 딱맞게 익었을때도착한 친구들잘 익은 군고구마를 까먹고다시 친구차로 남당항으로남당항에서 다시 먹거리들을 준비하는데어차피 바람이 쎄서 오늘은 걍 먹방으로 가자는 결론~자 그럼 시작해 볼까나~~~ 먼저살살녹는 가리비에 한잔씩~ 회 못먹는 내가 돈주머니 찼응께내가 좋아하고 먹고 싶은걸로만 ~ 쨩맛있는 소라~~~ 그다음엔꽃게를 찌고난 살이 많은 숫게를 달라고 했는데암게가 알이 꽉찼다며 암게를 주더라 한쪽에선다시 겹살이가 구워지고 마지막하이라이트 팔딱팔딱 뛰는 대하로대하소금구이를 하는데망했다~술에 취했나벼아래에 소금을 잔뜩깔고남은 소금을 위에다 뿌려버린 대형참사그런데 이때까지는 아무도 몰랐다는... 그리고우리가 먹고 마시고 하는사이 벌써해는 떨어지고 붉게타는노을만이 홍성호를물들이고 있다다덜 또 우리덜 얼굴만큼이나 붉어진 노을빛에넋을 빼다가 잘 익은꽃게찜에집나간 정신이를 불러온다.캬~쥑이네나 이래뵈도 요리사여~~~물고뜯고맛보고달다 달어 꽃게살이 살살 녹는다 그다음대하소금구이 냄새가 기가막히고 코가 막히는데 이 우쩔~~~완젼 소금에 쩔어버린 대하소금구이가 됐다는 폭망~~~ 쏘리~~~우째 이런일이...가장 기대가 컷던 대하소금구이였는데그래도 가을이 제철인 대하는담백하고 고소한 맛이 일품이었으며탱글탱글한 속살을 씹는 식감과풍미는 그 어떤 음식에 비해도 으뜸이라는그래서 난 대하소금구이를 아주 좋아한다. 차박을 하고다음날 아침눈을 뜨자마자 천북굴단지 앞 천수만 농어촌테마파크공원 화장실로보령시 관광안내도보령9경 ; 대천해수욕장, 죽도, 성주산자연휴양림, 개화예술공원, 무창포해수욕장, 외연도, 충청수영성전경, 냉풍욕장, 보령호또 하나의 비경으로는 지금 억새가 한창인 오서산 이며보령 9미로는 천북굴, 사현포도, 주꾸미, 잔재미무침, 꽃게, 김,키조개, 조개구이, 해물칼국수 이다. 잘 조성된 테마공원에는조형물도 있고 포토죤과 천북굴 유례비도 있으며오늘 저녁은 천북굴구이를 먹어볼까나? 천수만 농어촌테마파크사무실 앞에는 건어물도 판다더만 가오리들이 널려서 해풍에몸을 말리고 있다 천수만간척사업 후 인공호수와 대규모의 농경지 습지가 만들어지고 민물어종이 증가하면서 철새들의 먹이가 풍부해지는 등 철새들이 서식하기에 좋은 환경이 마련되었고 높지 않은 수심과간만의 차이로 예전부터 연안어업과 수산양식장의 적지로 알려져 왔다. 굴향나루의 모습을 담는데딱 들어온 서해랑길 표식과 씨그널~내년에 정식 오픈 예정인 서해랑길은남파랑길이 끝나고 나서 트레킹을 이어갈 예정인데 아이고 이리 보기만 해도 좋구나 깨끗한 농어촌테마파크 화장실에서씻고 용무를 보고 돌아오니우리가 자는 사이에 밤새 야옹이들이 찾아와난리를 쳐놔서 난장판이 되었다. 정리를 하고아침으로 너구리짠내나는 대하를 물에 불려서 나름 새우탕을 끓이고 맘잡고 자리들을 잡는데바람이 잠잠해 지긴 했어도갈대가 휘청거릴 정도로 불고 있다 그래도 왔응께손맛은 보고 가야재~   홍성호 은빛물결도 아름답고 볼따구를 때리는불어오는 가을바람과 발밑으로 부딪히며귓전으로 파고드는 물소리 까지도 아름다운 가을날이다점심으로 또 삼겹살 하루종일 물멍~ 때리다보니 헐~벌써은빛물결을 일으키며 떠오르던 태양이 황금빛으로 변해서 떨어지고 있다 하루종일세월을 낚던 내자리 석양빛에 보니더 아름답다 물끄러미바라다보다  뒤늦게영상으로 담고남당항에서는 수면위로 떨어지는 일몰이 아름다워 일몰 명소이기도 한데홍성호에서는 수면위가 아니라 조금 그렇긴해도 같은곳에서어제와사뭇다른 노을빛을 보며 그아름다움에또 녹아든다.저녁낚시를 조금 더 하다가붕어 얼굴도 보기전에내가 동태가 될것 같아 철수를 하고천북굴단지로 가서 뜨끈한것좀 먹어볼랬드만식당들이 다 문을 닫아남당항에서 해물탕을 먹고 홍성호에서 낚시가 아닌 먹방으로 끝난 1박2일을 마무리 한다.​※ 자리는 말끔히 흔적을 남기지 않을것.천수만농어촌테마파크 공중화장실 옆 도로변에쓰레기 분리수거장 있음. 
#전남6월축제 #전남갯벌축제 #전남여름축제 #갯벌축제 #여행지   여름이 오는  바다는 양떼구름을 몰고 가는 목동이다.바닷길 따라 데크길이 호기심을 부르고 황토 갯벌 속이 궁금하다.물이 빠진 바다에 함초 밭이 한가롭다.이제 며칠 후면 황토 갯벌 축제가 열린 다니 소리 없이 갯벌로 가본다.썰물 따라 갯벌은 일광욕하느라 뜬금없는 바다 생물은 눈부셔서 투덜 투덜... 이정표가 눈에 들어오면서 붉은 황토밭에 누워서 일광욕하고 있는 햇 양파가 인상적이다.그래서 황토는 안 들어갔지만 황토 갯벌이다.​​ 황토갯벌랜드  갯벌 냄새가 좋다.해남댁이라서 그러나 보다. 바다를 품은 흰 발 달랑게랑 꽁냥꽁냥 사진 한 컷!​   바다가 품어주는 데로 따라가면 행복이 온다.바다를 따라 데크길이 얌전하게 따라오네요. 멈춤도 있고 쉼도 있는 데크길이 1.6km몸이 불편해서 주저한다면 이 길이 바다로 가는 길이네요.​    소인국에 사는 하트 군과 하트 양이  황토 갯벌의 마음인 양 귀엽네요.바다에 피는 해당화? 맞지?​   갯벌의 생명들은 다양해서 숨구멍도 조금씩 다르고 다르네요.가장 큰 구멍은 보트 생명?자줏빛 함초도 너울너울 든든하게 속 채우는 바다가 좋네요.​      한참을 들여다봐도 제 모습 담기 힘들었는데 흰 발이 제대로 튼실한 게 보람차네요.여기까지는 오늘 담은 이야기고 아래 그림은  홈페이지에서 가져온 그림으로 이야기입니다.​​   바닷물이 지나간 자리에 갯벌은 호기심 천국!너는 언제부터 바다였니?^^바다로 살면 간지럽겠다.간지럼 태우느라 옆으로 앞으로 자국 남기면서 총총총 어디만큼 갔니? 굴 파기 대장들아! 꼭꼭 숨어라!고둥이랑 동죽, 모시조개 숨구멍이 보인다. 나는 술래다.!친절하게 가는 길 지도처럼 새겨놓아서 조금만 머리 쓰면바구니가 금방 차겠네.​남도의 갯벌은 부드럽고 순해서 장난꾸러기입니다.그냥 갯벌도 아니고 황토갯벌이 오는 6월 14일부터 16일까지축제를 한답니다. 황토갯벌랜드 일대를 주무대로 해서 오늘의 주인공을 초대합니다.작년에는 9월 축제였지만 올해는 3달을 당겼네요.​​        주요 프로그램주요행사 : 풍요깃발 퍼레이드, 개막축하공연, 군민노래자랑연계·부대행사 : 황토갯벌청소년 백일장·사생대회, 황토갯벌 씨름대회, 황토갯벌 올림피아드, 황토갯벌 운동회, 갯길 생태탐방 걷기대회, 갯벌하늘 창작 연날리기 대회, 연날리기체험, MTB(자전거)특별관광열차체험행사 : 황토갯벌 낙지·장어잡기체험, 농게잡기, 운저리 낚시체험, 내가 잡은 물고기 즉석 요리 체험(짚불구이), 갯벌 머드탕, 황토탕, 1+1 연자방 LED 소망등 달기, 갯벌하늘 연날리기 체험, 갯벌생태스쿨(낙지인형극)판매행사 : 향토음식관, 황토갯벌 푸드트럭, 농수 판매장​​​   주소 : 전라남도 군 해제면 만송로 36 / 문의안내 : 문화관광과 관광기획팀 ☎ 061)450-5473, 5474​황토 갯벌 씨름대회는 넘어져도 신나겠어요.장어랑 낙지는 갯벌 깊이 파고드는데 날렵한 손이 필요하겠죠.무한 리허설로 제대로 노려봐도 될란가?저는 어디든 가면 몸 안 사리고 노는 게 모토라서 특별히 황토갯벌이 좋아서 여벌 옷 가져가면 끝..마사지도 덤으로 하고 자외선 차단도 꼼꼼히 되니 일석이조 맞죠.​​​   트릭아트는 졸린 눈 번쩍하게 하는 매력이 있는 공간.특별히 놀아주지 않아도 아이들이 더 잘아서 놀더라고요.​​       못난이 미술관 영심이도 황토 갯벌이 좋은가 봐요.애정 표현하는 거 맞죠?​​  의 3대 해수욕장 황토 갯벌에 녹초가 됐어도 가는 길에 놓치기 싫은  3형제 해수욕장이 있어서 오늘 놀러 오신 잇님들께 덤으로 알려드릴까 합니다. 홀통해수욕장       해변을 걷자면 불쑥 튀어나온 물길이 보여서  '홀투이'라는 이름으로 불림적도 있지만 저 멀리 수평선이 바쁜 마음 쉬어 가라 하네요.특별히 홀통은 사유지여서 캠핑을 한다면 비용을 지불합니다.들어오는 길에 맞은편 도 데칼코마니 같은 바다가 같이 해서 한 바퀴 돌면서 유유자적해도 좋은 해변입니다. 톱머리해수욕장       바다는 똑같은 듯하지만 추억이 다르니 지금 서 있는 바다도 달라 보입니다.보트들이 가족처럼 다정한 부두에 물고기 닮은 비행기 등대가 하늘하고 교신하네요.저 위로 올라가면 전망이 좋아서 눈이 시원합니다.하늘 맑은 날이면 압해도 도 한눈에 보이고 목포 유달산도 보인답니다.        다리가 들어서기 전에는​'조금' ​물때가 되어야만 열리는 조금나루 해변은 한적하고 잔잔해서 생각이 많은 날이면 바다 보며 위안되는 곳입니다.탄도 섬마을에 가는 선착장도 있습니다.모래가 좋아서 명사십리란 말이 있을 정도니 누워서 모래 목욕도 괜찮겠죠.​​ 황토갯벌축제와 함께 즐기는 좋은 관광지바다는 실컷 봤으니 드넓은 초록 대지를 눈에 넣으려 갑니다. 파도목장       한가롭게 풀을 뜯는 소들이 목가적인 전원생활을 꿈꾸게 하네요.체험 목장이니 미리 예약해야 된답니다. 밀리터리테마파크          이른 봄에도 왔었는데 그새 달라진 것 없지만 다시 보니 반갑네요.오늘은 어른 신들이 옛날이야기하며 추억 찾아오셔서 정겨운 테마파크가 됐네요.시뮬레이션을 잘하려면 어디 가서 연습해야 되는지 좀처럼 떠오르지 않아서곤두박질만 주구 장창하다가 하늘 한번 제대로 못 보고 종료됐다는 슬픈 이야기.... 식당정보 - 낙지골목이제는 슬슬 배꼽시계도 더 이상은 못 참겠는지 머리도 비몽사몽이고얼덜껼에 내 몸보다 비싼? 카메라가 자유 낙하하는 불상사가잡았다고 잡았는데 오호통재라! 그나마 쿠션 덮개를 해서 망정이지대성통곡할 뻔 봤습니다.​   ​    윗분이 미리 다녀가셔서 더 유명해진 참 뻘낙지 집으로 정신 붙잡고 들어가서 허겁지겁 다 내것잉게.어찌나 정신없이 밀어 눴는지 마파람에 게눈 감추듯이 아주 민첩하고 빠르게.양도 많고 배 채웠응게 좋네요. 숙박정보 - 마블오션이제 배도 든든하고 길바닥에서 노숙하는 것은 아니 되고 어느 항공사에서도 소개한 그 집으로 가봅니다.      바다가 제대로 보이니 맘도 푸근하고 몸도 노곤하니 짐 풀고 쉬어야 겠어요.외지에서 바다 풍경 보며 차 한 잔만 생각하며 오시는 분도 있습니다.노을 들면 더 할 나위 없이 좋은 포인트가 여기저기 많습니다.반려견도 정답던데 벌써 보고 싶네요. 이웃 관광지 천사대교   잠들면서 생각나는 야경 좋은 다리 하나 소개해봅니다.밤이면 등대처럼 빛나는 천사대교가 장관입니다.압해도와 암태도를 잇는 다리랍니다.올해 12월에 개통되는 칠산대교도 기억해주세요.칠산 대교가 들어 서면 은 영광과 신안을 이어주는 서남해안 관광 도로의 중심이 되겠네요.이 다리 건너면 이 있습니다.언제 와도 정겨운 의 황토가 든든한 먹거리가 되고 갯벌이 됩니다. 
안녕하세요공장사랑지킴이 두꺼비입니다.오늘은서남해안 끝자락에 위치하여 산과 바다, 들녘의 조화가 아름다운 생태도시이자, 산업생산과 교역을 이끄는 산업시설을 중심으로 자족적 복합도시로 성장하고 있는전라남도 군의관광명소를알아보겠습니다. 행정구역은3읍 6면이며, 인구는82천여명입니다. 로는황토양파, 마늘, 자색고구마, 쌀, 갯벌낙지 등이있으며, 지역축제로는연꽃축제, 황토갯벌축제, 초의선사탄생문화제 등이있습니다. ㅇ 백련자생지위치 : 전라남도 군 일로읍 백련로 333연꽃은 흙탕물 속에서 맑은 꽃을 피운다. 불교에서는 깨달음을 얻은 부처를 상징하고, 연꽃은 빛과 극락정토를 상징하며, 생명의 근원으로 인식된다. 백련은 또 '꽃 중의 군자'로 불리고 있다. 연꽃은 씨주머니 속에 많은 씨앗을 담고 있으므로 풍요와 다산을 상징해 그림이나 건축물, 의복 자수) 등에 많이 새기고 있다. 인도와 이집트가 원산지인 백련은 6월과 10월 계속해서 피고진다. ㅇ 황토갯벌랜드위치 : 전라남도 군 해제면 만송로 36황토갯벌랜드는 한국의 습지보호지역 1호 '갯벌'을 효율적으로 이용하고 체계적으로 관리하기 위해 197억원의 사업비를 들여 2011년 5월 전국 최대 규모 갯벌센터로 개장하였고, 현재 명칭은 황토갯벌랜드이다. 람사르 습지 1732호이자 전남도립공원으로 지정된 '검은 비단' 갯벌의 가치를 소개하는 홍보, 교육, 전시 기능과 생태체험학습을 통한 해양환경교육의 장으로 활용되고 있다.  ㅇ 밀리터리테마파크위치 : 전라남도 군 몽탄면 우명길 21 밀리터리테마파크는 부지 23.218평에 실물항공기 12대가 전시된 이곳 항공기는 6. 25와 월남전에 참전한 군용기를 비롯하여 북한기 등 기종이 다양하며 직접 내부를 관찰할 수 있도록 개방하고 있다.  또한 전시관에는 미국의 NASA와 러시아 등 세계의 항공역사를 한눈에 볼 수 있는 각종 자료가 전시되어 있어 자라나는 청소년들에게 호연지기를 키워줄 수 있는 체험학습장으로 널리 활용되고 있다. ㅇ 초의선사탄생지위치 : 전라남도 군 삼향읍 초의길 30초의 대선사는 조선후기 침체된 당시의 불교계에 새로운 선풍을 일으킨 선승으로, 근근이 명맥만 유지해오던 한국의 다도를 중흥시킨 다성이다. 깊고도 명징한 시, 서 , 화를 남겨 한국문화에 깊이 각인된 초의선사는 1786년 삼향읍 왕산리에서 태어났다. 15세에 출가했고 19세에 영암 월출산에서 바다위로 떠오르는 보름달을 보다 큰 깨달음을 얻어 선승이 됐다. 군은 지난 1997년 5월 문화인물로 선정된 것을 계기로 초의선사탄생지 현창사업을 본격적으로 추진해 생가, 추모각을 복원하고 기념전시관, 차문화관, 차 교육관, 차 역사관, 다정등을 건립해 명실상부한 다인들의 다도 순례 성지로 자리매김하고 있다. 이곳에서는 초의선사 탄생일(음력 4월 5일)을 전후로 전국의 다인들이 참여하는 초의선사탄생문화제가 매년 개최되고 있다. ㅇ 톱머리해수욕장위치 : 전라남도 군 망운면 톱머리길 66 톱머리 해수욕장은 조수간만의 차가 심하여 간조때 펼쳐지는 끝없이 넓은 백사장과 보호림으로 지정된 해송 숲이 조화를 이루어 아름다운 경관을 자랑한다. 해수욕장 긴 백사장을 따라 횟집들이 자리잡고 있어 해수욕과 함께 싱싱한 생선회도 즐길 수 있다. 백사장 길이 2㎞, 폭100m이다. 교통편도 편리한 편으로 가족 단위 피서객이 많이 찾으며, 호젓하면서도 빼어난 경관과 인근 해안에는 돔, 숭어 등 어족이 풍부하여 낚시와피서를 즐기는 사람들이 즐겨 찾는다. 또 이 지역에서는 선물용으로 인기가 좋은 단감이 많이 생산된다. ㅇ  백로와 왜가리 번식지위치 : 전라남도 군 읍 백로로 266-1읍 용월리 상동 마을은 백로와 왜가리가 주종을 이루는 집단번식지이다.  해마다 3~4월이면 동남아지역에서 월동한 백로와 왜가리가 이곳을 찾아와 집단을 이루어 번식하고 10월이면 동남아의 월동지역으로 다시금 남하 이동해 가곤 한다. 마을앞 청용산에는 4,000여 수가 한데 어우러져 장관을 이룬다. ㅇ 승달산위치 : 전라남도 군 몽탄면 달산리 산 144-5​승달산은 해발 333m로 그리높지 않은 산이지만 남도의 바닷가에 위치하고 있어서 해발고도에 비해 월등히 뛰어난 조망을 즐길 수 있을 뿐 아니라 겨울에도 훈훈한 훈풍을 느낄수 있는 명산이다. 또한 토양이나 기후조건이 야생난이 자라기에 최적의 조건을 지니고 있어'난'자생지로도 이름난 곳이다. 승달산이라는 명칭이 '고려 인종때 원나라 승려 원명이 이 산에 올라와 교세를 크게 떨쳤고 그를 찾아온 제자 500여명이 한꺼번에 깨달음을 얻었다'는 데서 유래되었다는 전설처럼 불교와 밀접한 관련이 있는 곳이며, 풍수지리설에 의하면 3천년에 이르도록 문무백관이 탄생한다는 호남의 4패 명혈 중의 제 1의 혈처를 안았다고 기록되어 있어 더욱 주목받는 산이다.  ㅇ  안경박물관위치 : 전라남도 군 읍 로 380옛안경 전시실, 광학기기 전시실, 특수안경 전시실, 유명인사안경 전시실, 기획 전시실, 광학체험실, 휴게실로 구성되어 있는 안경 박물관이다. 세계최초의 안경박물관을 건립해 세계에서 가장 오래된 안경인 대못안경, 한국에서 가장 오래된 김성일이 쓰던 얀경을 비롯해서 조선의 정조, 고종의 안경, 군용 안경, 산업용 안전안경 및 안경제조기 등을 전시하고 있다. ㅇ 홀통해수욕장위치 : 전라남도 군 현경면 홀통길 198-1홀통해수욕장은 국제공항에서 북쪽으로 약 15km에 위치하며 천혜의 자연발생적 유원지로 울창한 해송과 긴 백사장이 장관을 이룬다. 해수욕, 야영, 바다낚시, 해수찜을 동시에 즐길 수 있어 여름 피서지로 각광을 받고 있다. 썰물 때 드러나는 갯벌에서 조개, 굴 등을 채취할수 있어 바다환경의 소중함을 인식하게 된다. 청정해역으로 병풍처럼 둘러싼 섬들 사이로 부는 바람이 잔잔한 물결을 만들고 수심이 낮고 파도가 잔잔하여 해양 스포츠의 꽃이라 불리는 윈드 서핑의 최적지다. ㅇ 위치 : 전라남도 군 망운면 조금나루길 325-11조금나루 해수욕장은 읍에서 남서쪽으로 12km 정도 떨어진 망운면 송현리에 위치하고 있다. 마을 끝에 툭 불거져 나온 4km가 넘는 긴 백사장에 울창한 송림까지 겸비한 천혜의 해수욕장이다. 원래는 조금(조수가 가장 낮은 때를 이르는 말)에 한번 씩 배를 타고 건너야 하는 섬이었으나, 지금은 육지와 연결되어 아무 때나 통행이 가능하다. 여름 피서 철에는 각종 단체나 모임에서 즐겨 찾고, 인근 주변에서 어획한 싱싱한 활어 회와 산 낙지 등을 맛볼 수 있다. 샤워장, 급수대, 화장실 등 편의 시설이 잘 갖추어져 있어 하룻밤 야영하며 바닷가의 정취를 즐기기에 좋다. ㅇ 도리포위치 : 전라남도 군 해제면 만송로 916군과 영광군·함평군의 경계를 이루는 해제반도의 북동쪽 끝 도리포이다. 모래사장이 길고 송림이 우거지며 해변이 넓어 해수욕에 적당하다. 도리포는 서해안의 자그마한 포구로, 해변에는 횟집이 늘어서있고, 인근 영광군과 함평군을 경계로 하는 칠산바다와 연접하여 도미, 농어 등을 낚을 수 있는 바다 낚시터로 유명하다. 최근 인근바다에서 14세기 경 고려청자 639점이 인양되어 국가 사적지로 지정되어 있다. 도리포도 서해안의 어느 일출명소와 마찬가지로 겨울철에는 함평의 바다 쪽에서 해가 뜨고, 여름철에는 영광의 산 쪽에서 해가 뜬다. 도리포 포구 반대편 칠산 바다 쪽의 일몰 또한 장관을 이루며, 충남 서천의 마량포구와 마찬가지로 일출과 일몰을 같은 장소에서 즐길 수 있다. ​이상전라남도 군의가볼만 한 곳에 대하여알아보았습니다.어느덧4월도 중반을 넘어갔네요.벚꽃 구경은 잘들하셨는지요?이번주도 고생하셨습니다.주말 충만된 휴식 취하시고다음주에도화이팅입니다.^^ #전남가볼만한곳 #전남관광명소 #전라남도가볼만한곳 #전라남도관광명소 #가볼만한곳 #관광명소 #군가볼만한곳 #군관광명소 #전남가볼만한곳 #전남관광명소 #백련자생지 #황토갯벌랜드 #밀리터리테마파크 #초의선사탄생지 #톱머리해수욕장 #백로와왜가리번식지 #승달산 #안경박물관 #홀통해수욕장 # #도리포내반쪽 ♥​​​ 
신안 1004 섬 캠핑여행(211014~18,4박5일)​1일차(211014,목)서울-군 해제면 송계어촌체험마을 캠핑​1.​전라남도 신안군에는 1004개의 섬이있다고 한다.​최근에는 지자체 별로 지역의  관굉활성화를  위해그 지역의 지리적 환경적 특성을 살린 관광명소들이차고 넘친다.​.특히나 전남 , 목포를 기점으로 신안군의 각 도서를 잇는 해상교 건설이 활발히 이루어져 자동차편으로 편하게 둘러볼 수 있는 섬들이열손가락으로 꼽아도 모자랄 정도로 많기에​이 번의 섬여행은  신안군의 천사대교를 위주로주변의 여러섬들을 둘러보는 섬여행을 계획하게 되었다.​​2.​내가 염두에 두고 있는 우리나라 섬 여행목표는 100개 섬을 백패킹으로 둘러보는 것이다. 물론 내가 태어난 섬을 포함해 지금까지  가본 섬은 이번 여행 전까지 총 54 개 섬인데 이중 실제 백패킹 개념으로 다녀온 섬여행지는 43개에 이른다.​따라서 이번 섬여행 컨셉이 다소 섬 백패킹여행으로 간주하기엔 약간 무리가 있는 느낌이 들긴한다. 왜냐면 스스로 백팩을 메고 대중교통이나 해상운송수단을 이용한 뚜벅이 섬 여행이 아닌 캠핑여행이기 때문이다.​그러나 신안군의 1004 섬들은 모두 독립된 섬으로 존재했다가 다리로 연결된 것이기에 자동차를 이용한 섬 여행이라 해도 안 가본 섬을 둘러보는 것이기에 나의 섬여행 목표에 포함시켜도 큰  무리는 없을 듯 하다.​​3.​이 번 1004섬에 포함된 섬들을 둘러보게될 여행계획을 간략하게 정리해 본다.  여행팀은 동갑장이 회원 4명(남여 각 2명)으로 구성되었고 여행루트는 서울거주팀원의 차로 천안까지 가서 천안거주 팀원의 차로 통합해 움직이기로 했으며​10월 14일 부터 18일까지 4박 5일 일정으로 계획을 잡았다. 일정별 구체적 여행루트는 다음과 같다.​​<남도여행 >​1.목적지와  테마 :남도 맛집탐방과 신안 천사섬 여행2.일정 및 루트 1] 일정  : 21.10.14(목)~10.18(월) / 4박 5일 2) 여행루트  -서울-천안 - 천안-군 해제(1박,캠핑) 송계어촌체험마을 - -임자도,사목도,증도(2박) - 증도-압해도,천사대교,암태도,자은도(3박) - 자은도-추포도,팔금도,안좌도,자라도(4박) - 자라도-담양,죽녹원,메타세콰이어길 걷기 - 죽녹원-천안(193km)-서울3.집결장소 및 시간 - 21.10.14  오후 03:00 - 천안 팀원 거주 아파트 주차장에서 합류(차량1대)4. 세부일정 ● 21.10.14(목) -1일차  - 13:00 서울-천안  - 15:00 천안-  - 18:00  해제면 송계어촌체험마을,캠핑 (1박) ● 21.10.15(금) -2일차  - 08:00 기상 아침식사  - 09:00  해제-임자도  - 12:00 임자도-사목도 (점심 매식)  - 16:00 사목도-증도 (체험,관광) ,캠핑(2박)● 21.10.16(토) -3일차  - 09:00 증도-압해도  - 12:00 암태도(점심 매식),천사대교 관광  - 16:00 천사대교-자은도(퍼플교) 민박/캠핑 3박 ● 21.10.17(일) -4일차  - 09:00 자은도-추포도  - 12:00 팔금도,안좌도(점심매식)  - 16:00 자라도- 암태도,캠핑 (4박)● 21.10.18(월) -5일차  - 09:00 암태도 출발  - 12:00 담양 죽녹원,메타세콰이어길(점심 매식)  - 16:00 담양 출발  - 18:00 천안  - 20:00 서울5.  준비사항   ○캠핑장비   - 텐트 대형 1 소형텐트 준비   - 버너,코펠,후라이판,연료,매트,침낭 등      개인별 백패킹 장비   ○어촌체험   - 조개채취용 장비 (호미,장갑 등)   - 물에 젖을 옷(반바지)과 상의는 춥지않을 만큼착용   - 가슴장화 3벌   ○캠핑화로,의자,해먹,테이블,낚시 등 필요장비   ○기타준비물   - 쌀,식재료,식음료등은 현지 큰마트에서 일괄구입6. 여행지 별 주요 관광 포인트 소개    (별도 정리해 통지예정)​​을 지나는 동안 서서히 석양이 물들기 시작한다 ​해제면 송계어촌체험마을에서 조망되는    교의 야경 ​​ ​​ ​​4.​​​송계 어촌체험마을을 소개합니다​​위치 :  전라남도 군 해제면 만송로 ​군 송계어촌체험마을은 예로부터 마을에 소나무가 울창해서 소나무 ‘송(松)’자와 성계동의 ‘계’자를 따서 송계라고 하였으며, 지금까지 송계어촌체험마을로 불리고 있다. 조용한 포구와 함평만 가득한 일출, 최고의 맛을 자랑하는 청정지역 도리포의 바다생선은 송계어촌체험마을의 자랑이며 관광 안내소 주변에서 다양하게 이루어지는 갯벌체험도 즐길 수 있다. ​또한 서해안의 출렁이는 파도 속으로 추억까지 물들이는 아름다운 일몰을 볼 수 있는 곳이기도 하다.송계어촌체험마을에서는 서해안에서 일출과 일몰을 동시에 볼 수 있으며, 3km에 이르는백사장과 해송림이 어우러진 아름다운 경관을 배경으로 바지락, 소라, 고동잡기 등 갯벌에서 펼쳐지는 다양한 체험을 할 수 있다. 또한 군 인 양파와 더불어 김, 바지락, 숭어, 돔, 민어, 굴 등의 다양한 수산물이 생산되는 반농반어의 고향 같은 어촌이다.​송계어촌체험마을은 2007년 제1회 어촌체험마을 혁신 경진대회에서 대상을 받은 마을로 계절별로 체험프로그램 구성되어 있다. 갯벌체험은 모두 사전 예약을 통해 진행되며 인터넷과 전화로 신청이 가능하다. 배를 타고 10분정도 이동하여 모래뻘에서 갯벌체험을 하며 하루 두 차례 반복되는 밀물과 썰물에 맞춰 진행되기 때문에 매일 시간이 바뀌므로 사전에 체험시간을 반드시 확인해야 한다. 물때가 새벽이거나 아침 일찍 있는 날에는 관광안내소 2층에 있는 방갈로와, 마을 주민들이 운영하는 민박집에서 1박이 가능하며 주변에 있는 생태갯벌센터, 10만평의 회산백련지, 초의선사탄생지, 홀통, 조금나루, 톱머리 유원지 해수욕장 등 주변 관광지까지 둘러 볼 수 있다.​갯벌 체험 : 바지락캐기. 소라줍기, 낙지잡기, 갯벌생태관찰​안내전화  061-454-8737‘1박 2일’ 촬영지화장실 있음​​​5.​신안 1004섬 여행 첫 날의 캠핑지는  해제면의 송계어촌체험마을에 있는 솔밭 해변이다. 이미 해가 진7시가 넘은 시간에 체험관광 안내소에 도착해 솔  밭으로 진입하려는데 공사가 있어 입구를 막아놓은 상태였다. 솔밭과 해변사이로는 돌바닥의 찻길이 있고넓은 해변에 자유롭게 텐트를 설치할 수 있는 무료 캠핑장인데  우선 입구 정자 근처에 텐트를 치고 저녁을 준비했다.​깜깜한 한 밤중의 솔밭해변에서 캠핑은 늘 많은 추억이 만들어 진다. 막 바닷물이 밀려들어와 잔잔한 호수를 이룬 바다풍경과 조금전 건너온  다리의 불빛이아름답게 보였다. 상현달이 비추면서 밤바다의 분위기가 한층 고조되는 가운데 긴  해변을 걷기도 했다.​​​송계어촌체험관광 안내소 ​​ ​솔밭 해변을 지나는 도로 ​해변입구 ​솔밭해변의 끝없는 뷰 ​처음 대하는 코오롱 터널형 텐트..뭔가 부족한 상태로 세워졌다 ​​ ​​ ​<1일차  일정 끝>​ 
 낭만과 열정이 넘실대는 의 여름 바다에 발을 디뎠다면 주저하지 말고 황토밭 옆으로 난 해안도로를 따라 더 이상 갈 수 없는 곳까지 달려가 볼일이다. 군청이 있는 읍에서 황토 빛 들길을 따라 현경면을 지나 해제면에 들어서면 숭어 주산지인 도리포가 나타난다. 포구 앞으로 펼쳐진 개펄과 바다는 아름답고 기름지다. 해제반도 끝에 있는 도리포는 굴비로 유명한 영광 칠산 앞바다와 나비의 고장 함평땅이 에워싸고 있다. 서해안이지만 바다에서 일출과 일몰을 동시에 볼 수 있는 곳이 바로 도리포다. 겨울철에는 함평의 바다 쪽에서 해가 뜨고, 봄 여름철에는 영광의 산 쪽에서 해가 뜬다. 도리포구의 반대편 칠산바다 쪽으로 떨어지는 일몰도 볼 만하다. 고려 말 도공들이 청자를 빚었다 해서 더 알려진 곳으로 1995년에는 도리포 앞바다에서 649점의 고려청자가 인양되기도 했다. 해제반도 들머리인 유월리와 도리포를 잇는 해안길은 드라이브 코스로 아주 좋다. 아기자기한 비산비야(非山非野)의 풍경들이 영화의 한 장면처럼 잔잔하게 펼쳐진다. 도리포에서 보이는 월두포구. 월두(月頭)는 반달모양으로 생겼다 해서 붙은 이름이다. 우리말로 ‘달머리’라 부르기도 한다. 바닷물이 빠지면 그 앞에 떠있는 도당도(무인도)까지 길이 열린다. 바닷가 끝에 서 있는 곰솔은 수령 300년을 자랑하고, 기름진 개펄에서 잡아올린 세발낙지는 육질이 부드럽고 맛과 향이 뛰어나 미식가들이 즐겨 찾는다. 요즘 달머리 사람들은 허벅지까지 빠지는 개펄을 헤치고 나가 낙지를 잡느라 시간 가는 줄 모른다. 마을 앞 갯벌은 전국에서 최초로 습지보호구역으로 지정됐다. 그런 만큼 살아있는 자연을 고스란히 보여준다. 짱뚱어가 뛰어다니는 생태계의 보고인 이곳 개펄은 자연학습장으로도 그만이다. 장화 신고 호미 들고 개펄에 들어가 게와 조개 등을 잡다 보면 하루해가 금방 넘어간다. 마을에 간이화장실과 간단한 샤워시설을 만들어 놓아 아이들과 하루를 보내기에 좋다. 월두마을 어촌계장 김해중(011-633-2713)씨에게 연락하면 개펄 체험에 대한 안내를 받을 수 있다. 물놀이하기 좋은 홀통· 조금나루·톱머리해수욕장 도리포와 망운면을 잇는 길 중간쯤에는 유리병의 목처럼 생긴 홀통해변이 펼쳐져 있다. 울창한 해송 숲과 길고 고운 모래밭은 가족 놀이터로 더없이 좋다. 이곳에서는 여름 내내 각종 해양스포츠가 열린다. 바다낚시, 모터보트, 수상스키, 윈드서핑 등을 즐길 수 있다. 수심이 낮고 파도가 잔잔해 해수욕을 즐기기에 안성맞춤이다. 홀통과 이웃해 있는 조금나루(망운면 송현리)는 4km가 넘는 긴 백사장과 송림이 인상적이다. 은빛 모래가 드넓게 펼쳐진 규사(硅砂) 백사장은 모래찜질을 하기에 좋으며 하룻밤 야영하며 바닷가 정취를 즐기기에 그만이다. 주변에 드넓은 개펄이 펼쳐져 있으며 그 앞에 떠 있는 탄도는 그림처럼 아름답다. 황혼 무렵, 탄도 뒤로 해가 가라앉는 풍경도 가슴에 짠한 그리움을 안겨준다. 개펄에 들어가 낙지며 고동이나 조개 등을 줍는 재미도 누려볼 수 있다. 개펄 여기저기 낙지 구멍이 수두룩하다. 배가 출출하면 인근의 횟집에서 이 지역만의 별미인 기절낙지와 각종 생선회를 맛보는 것도 좋겠다. 조금나루에서 가까운 톱머리해수욕장(망운면 피서리). 삼삼오오 몰려온 가족 단위의 나들이객들이 백사장을 거닐며 즐거운 한 때를 보내고 있다. 아득히 펼쳐진 백사장과 보호림으로 지정된 울창한 해송 숲은 이곳만의 자랑거리다. 주변에 횟집들이 많아 싱싱한 회맛도 즐길 수 있고, 돔 숭어 등 어족이 풍부해 낚시를 하기에도 딱 좋은 곳이다. 주변에 유럽풍의 펜션도 들어서 있어 하룻밤 머물며 자연을 만끽하기에 그만이다. 해수욕장을 둔 톱머리마을은 해양수산부가 선정한 아름다운 어촌에 뽑히기도 했다. 어촌계장(박상범, 016-9370-0619))에게 연락하면 갯벌생태체험, 어·패류잡기체험, 대낚시체험, 젓갈담기체험 등을 할 수 있다. 세 곳(홀통, 조금나루, 톱머리) 모두 5∼10분 거리여서 번갈아가며 시간을 보내기 좋다. 이번에는 우리나라에서 가장 크다는 회산 백련지로 간다. 연꽃 핀 10만여 평의 연못은 광활하기 이를 데 없다. 연못을 한 바퀴 도는데 1시간이 족히 걸린다. 길게 이어진 백련교(白蓮橋)를 따라가며 수생식물을 관찰하다 보면 탁한 마음이 맑게 깨어난다. 6월에서 9월까지 연못을 곱게 장식하는 연꽃은 한꺼번에 피지 않고 석 달 동안 계속해서 피고 진다. 40여 년의 역사를 지니고 있는 회산 백련지는 일제 시대에 축조된 저수지이다. 영산강 하구둑이 건설되기 전까지만 해도 이 저수지는 인근 농경지에 농업용수를 공급하는 젖줄 역할을 했으나 지금은 사실상 그 기능을 잃어버렸다. 당시 저수지 옆 덕애부락에는 6가구가 살고 있었는데, 이 마을 주민들이 우물 옆 저수지 가장자리에 백련 12그루를 구해다 심은 후 해마다 번식을 거듭해 지금처럼 규모가 커졌다. 동양 최대의 백련 자생지는 이렇게 탄생한 것이다. 을 얘기할 때 5경(景)과 5미(味)는 빠지지 않는다. 백련지, 승달산, 백로· 왜가리 서식지, 초의선사 유적지, 해수욕장(톱머리, 홀통, 조금나루 등)을 일컬어 5경(景)이라 하고 세발낙지, 장어구이, 돼지 짚불구이, 숭어회, 양파한우고기를 5미(味)라고 한다. 특히 에서 생산되는 양파와 마늘은 해풍을 맞으며 황토에서 자란 탓에 맛이며 품질이 으뜸이다. 양파와 마늘은 읍내 장터에서 쉽게 살 수 있는데, 멀리서 일부러 사러올 만큼 인기가 좋다.  양파로 만든 양파 김치는 새콤한 즙이 섞여 맵지 않고 항암과 고혈압 예방 효과가 뛰어나 보양식으로 찾는 사람들이 많다. 갖은 양념에 푹 익힌 양파의 독특한 향은 먹어본 사람만이 안다. 특히 낙지에 양파김치를 곁들이면 그 맛이 특별하다. 이밖에 양파를 먹여 키운 양파 한우고기와 볏짚에 불을 붙이고 석쇠에 구운 짚불 돼지고기도  이다. 글: 김 동 정(여행작가) 
장마가 이제 시작되려나 .. 어제 숙박을 속초에 정해하루밤을 쾌적하게 지내고 나와보니 추적추적 비와바람이 심하게 내리기 시작한다. 거진항빗줄기가 서서히 드사나와지니 차에서 내리기어려울지경인지라 비바람 몰아치는 해변을 드라이브하며 파도를 질척하게 느끼고 싶어 간간히 파도가 덮쳐오는해안길을 만져나간다.  오늘은 이왕 어쩔수없는바 그냥 차로 쭉 더듬으며 윗쪽으로 올라갈수있는데까지 가보기로한다.  정말 장마에 태풍을 만나면 해변가는 고역이 심하다느걸 온몸으로 체험하며 비가 간간히 멈추면 내리고 걷고 비오면 또 차로 움직이고 하는 강행군..사진은 찍을상황이 아닌듯.물치항을 살짝걸치고 - 대포항 눈도장 - 봉포 - 청진 - 아야진- 송지호 - 가진항 - 거진항 까지 오전중으로 두어시간에 걸쳐 달리다보니 거진해변에 도착하게된다.  거진항5백여년전 한 선비가 과거를 보러 한양으로 가던 중 이곳에 들렀다가 산세를 훑어보니 꼭 클 '거(巨)'자와 같이 생겨 큰나루 즉 거진이라 불리고 있다는 전설이 있다고하듯 거진항은 태백산맥 줄기의 구름이 해안을 에워싸고 있어 오래전부터 천혜의 어항이라 불리운다.​겨울에는 명태, 여름에는 연안에서 등잔불을 켜고 오징어를 잡았고, 가을에는 멸치잡이가 흥행했었다고한다.  사람에 인적이 없는 공간에 우두커니 서있다보니고성군 8경이 안내판이 눈에들어온다.오늘 조금더 올라가보란 무언에 암시인가 그래 몇주전 잠시들러보았던 김일성 별장이 있었던 동해의 끝자락까지 올라가보련다.장마때문에 날씨가 불편해지면 내일쯤 홈으로 돌아가야 될듯하니 조금은 조급해진달까..​  화진포 해변까지 올라와보니 관람시설이 다 폐쇄되어 방문자가 보이지않은 모양새가 조금은 한적하다.화진포해변은 수만년 동안 조개껍질과 바위가 부서져 만들어진 모나즈 성분의 모래로 구성된 백사장이 펼쳐져 있는 곳으로 모래를 밟으면 소리가 나고 개미가 없다고한다.주변에는 김일성별장, 이승만초대대통령 별장, 이기붕별장, 화진포해양박물관이 있으나 하나 하나 돌아보지는 못했다. 개방이 안됀이유도 있지만 번번히 입장료를내고 구경하기는 적성에 안맞는다고나할까 흠..​  항상가보던 이승만 별장길 과 다른 갈림길에서 초도항 이정표가 눈에 들어 와 아무생각없이 그쪽으로 길을정해본다.고성에 위치한 초도항은 화진포 해수욕장에서 조금만 위쪽으로 올라가면 나오는 아주 작은 항구  성게가 인만큼 성게마을이라고도 불리우는 조그마한 항구 정말 인적이 하나도 없는 분위기이다.  명파해변은 정말 아는사람만 올만한 외진해변 분위기는 흡사 시골동네의 공용주차장같은 분위기이다.동해안 최북단에 위치해 있는 해수욕장이고 주변 기암괴석과 어우러진 길이 500m의 고운 백사장주변으로 명파천이 흐르고 있는데, 이곳은 은어와 연어의 산란지로 해마다 10월이면 은어잡이 낚시꾼이 많다고하며통일전망대를 가지 않고 바로 명파리로 향한다면 통일전망대의 안보 교육을 받지 않아도 된다고한다.여기가 여하튼 올라갈수 있는 해변의 끝 철조망이 있는개방해변의 마직막 이제 고성군쪽으로...  다시금 비가 조금씩 내리기시작하고 갈길을 재촉해보는데 오래되어 보이는 콘도주변에 사람이들이 이궃은날씨임에도 사람들의 군락이 보여 나도모르게차를 멈추게된다.마차진해변 철조망을 지나내려가는 경사가 심한 아래쪽에 좀 거친빛이 뿜어나오는 고즈넉한 해변이 자리잡고있다.백사장과 자그마한 섬 무송대(섬)가 있어 천혜의 절경이라고하며 오래된 금강산콘도가 꽤인기있는 숙박시설이 있어 관광객이 많이오는것으로 보인다.이제금 벌써 오후의 끝자락을 달려가고 한시름 되돌려어디로 갈까 잠시 고민을 던진다.​​9편은 여기서 쉬어갈께요....​​ 
 2016. 8. 8날씨는 언제나 덥고 날 미치게 함​​오늘은 아침에 눈이 일찍 떠졌다. 게스트하우스에서 만난 형님과 같이 백종원의 3대천왕에 나온 물회집에 가보기로 했기 때문. 물회는 예전에 한번 먹어보고 맛이 없어서 먹지 않기로 했는데 이 형님, 설명을 너무 잘하셨기도 하고 그래도 포항에 왔는데, 여행도 왔겠다, 그 지역  한번 먹어봐야 되지 않겠나! 라는 생각으로 다시 도전해보기로 했다. ​  내일로 기차 시간 때문에 촉박한 형님을 하늘이 도우셨을까,  우리가 첫 손님이다. 먹어보니 이만한 별미가 없다. 더운 날씨에 시원시원하게 잘 들어간다. 형님 덕분에 맛있는 음식도 먹고 참 감사하다. 급하게 내일로 타러 가셔야 해서 이제 헤어져야 한다. 짧은 인연이었지만 여행하면서 처음만난 여행자라 그런가, 정이 금새 들어버렸다. 형님 여행하시면서 드시라고 출발할 때 받은 햄버거 세트 쿠폰을 한 장 드렸다. 남은 여행 행복하게 잘 마무리 하시기를!    형님과 헤어진 후 진현이 형님이 연락을 주셨다. 힘든 여행하는데 도와주고 싶다고 하시며 거금을 보내주신다. 출발할 때 인사도 드리지 못했는데 너무 감사하다. 오늘은 왠지 좋은 일만 가득 할 것만 같다.   오늘은 출발이 좀 늦었으니 조금만 달리고 푹 쉬는 계획을 짠다. 짧은 시간이지만 정든 포항을 뒤로하고 달리는데 뒷바퀴가 이상하다. 아이고, 또 펑크가 났다. 다행히 바로 앞에 자전거 샵이 보인다. 한 여름에 도로 옆에서 펑크 수리하는 것 보다 돈 주고 맡기는게 낫다 싶다.이 기회에 튜브도 보충하기로 했다. 결과는? 펑크 수리하고 10m 가니 또 펑크가 나고 또 수리하고 나가니 또 펑크가 나고 또 펑크가 난다. 사장님도 나도 조금 짜증이 나지만 웃으면서 그냥 새 튜브로 갈아 끼우는게 낫겠다고 말씀드렸다. 다행히 새 튜브로 갈아 끼우니 괜찮다. 전국일주 무사히 완주하라며 웃으며 배웅해 주신다. 감사합니다 사장님!  사장님의 응원을 받고 힘차게 달린다! 목적지인 영덕까지 금방 갈 것 같은 기분이다. 옆에는 시원한 바다가 땀을 식혀주니 든든하다. 조금 더 달리니 장군 동상이 보인다. 장군동상 앞에 자전거를 세우고 한번 더 기운을 받아본다. ‘제발 잘 좀 도와주십쇼 장군님! 제발 펑크만 안나게 해주세요’    여행하면서 정말 펑크라도 안날 수 있다면 절이라도 하고 제사까지 치를 수 있다. 세 번 연속 펑크가 나니 펑크에 노이로제가 걸린 듯 하다. 달리면서 바퀴가 이상하다고 느낄 때 마다 계속 뒤를 돌아보는 버릇이 생긴 것도 이때부터였으니까.  ​장군상을 지나니 영일교가 보인다. 아직 시간도 여유로우니 잠시 쉬어가기로 했다. 영일교에 들어가니 더위를 피하러 온 사람들이 많았다. 시원한 바닷바람에 땀을 식히고 다시 페달을 밟았다.  지도를 보니 근처에 포항대학교가 있다. 일정이 너무 여유로웠기 때문에 포항대학교도 들러보기로 했다. 대학교 앞에 카페가 있으면 커피라도 한잔 하고, 포항대학교도 궁금했기 때문이다. 막상 들린 포항대학교는 방학시즌이라 그런지 아무도 없었고 카페도 없었다. 근처 마트에 들러 음료수나 사마시고 바로 출발했다. ​  포항대학교를 벗어나 해안가 쪽으로 달리니 바람이 너무 거세게 몰아쳤다. 자전거를 지탱하는 것만으로도 체력이 다 소진되는 듯 했다. 아, 이건 너무 한데? 태양은 세게 내리쬐고 바람은 내 페달질을 방해하니 너무 힘들었다. 엎친데 덮친격으로 갑자기 급경사 오르막길이 나타났다. ​  그래도 둘째날 기박이재보다는 나은데? 페달 살살 밟으면서 올라가면 되겠네!그렇게 유유히 올라가는 나에게 하늘은 두 번째 시련을 주었다. 펑  아! 네 번째다. 오늘로 벌써 네 번째 펑크다. 하필이면 오르막길 중간쯤에서 펑크가 났다. 신이시여 솔직히 말해요, 나 싫죠?  절망적이다. 자전거를 반대편 넓은 갓길로 끌고 가 바퀴를 분리하기 시작한다. 튜브를 빼낸다. 무슨 생각인지 SNS에 방송을 시작한다. 친구들이 웃는 이모티콘을 난사하기 시작한다. 방송을 끄고 그냥 새 튜브로 갈아 끼운다. 쓸데없는 시간만 낭비했다. 제발 펑크만 안나게 해달라고 빌었건만 딱 펑크가 나버린다. 4일밖에 안됐는데 이렇게 펑크가 많이 나면 앞으로 도대체 얼마나 많이 펑크가 날까. 하지만 펑크에 좌절할 순 없지! 다시 출발한다.​​​혹시나 짐이 많아서 펑크가 많이 나는건가 싶어서 가방하나를 메고 오르막을 넘었다. 오르막을 넘으니 오도리 해수욕장이 나온다. 바로 카페부터 찾아 커피를 한잔 마신다. 사장님이 콜라도 한 병 주시고 샤워도 하고 가라고 하신다. 너무 감사하지만 일정이 늦어서 바로 가봐야 할 것 같다고 말씀드리고 다시 출발!    <v:f eqn="if lineDrawn pixelLineWidth 0" />  <v:f eqn="sum @0 1 0" />  <v:f eqn="sum 0 0 @1" />  <v:f eqn="prod @2 1 2" />  <v:f eqn="prod @3 21600 pixelWidth" />  <v:f eqn="prod @3 21600 pixelHeight" />  <v:f eqn="sum @0 0 1" />  <v:f eqn="prod @6 1 2" />  <v:f eqn="prod @7 21600 pixelWidth" />  <v:f eqn="sum @8 21600 0" />  <v:f eqn="prod @7 21600 pixelHeight" />  <v:f eqn="sum @10 21600 0" />     <o:lock v:ext="edit" aspectratio="t" /> <w:wrap type="square" />​아직 영덕까지 가려면 20km나 남았다. 원래라면 지금쯤 도착했어야하는데! 아쉽긴 하지만 어쩔 수 없다. 산을 하나 타다보니 배가 고파지기 시작한다.  캠핑장 근처에 포장마차가 보여서 컵라면을 하나 사먹기로 한다. 사모님이 내 모습이 딱해보였는지 계란도 넣어주신다. 감사합니다 사모님! ​​“자네도 동해안 일주하는가?” 사장님이 말을 건네오신다.동해안일주도 맞다! 전국일주 중에 동해안일주도 섞여있으니깐! “예, 전국일주중입니다” “젊은데 대단하구먼, 나도 전국일주 한번 했었는데”“하하하 사장님 젊을 때 해놔야 되지 않겠습니까, 지금이 제일 좋은 시기인 것 같아서 하고 있습니다” 사장님과 간단한 이야기를 나눈 후 날씨가 좋지 않다는 사장님의 말씀에 급히 출발을 했다. 영양 보충하라며 계란까지 넣어 주신 사모님의 마음을 평생 잊지 못할 것 같다.   계란의 힘으로 산을 벗어나 7번국도로 들어왔다. 여긴 명절 때 마다 할머니집으로 가던 길이라 너무나 반갑다. 반가움도 잠시, 자전거 길이 나왔다가 사라졌다가를 반복하는데다 날씨도 흐리고 바람이 거세다. 지도를 보니 얼마 남지 않았다. 잠시 자전거를 세워두고 바닥에 주저앉는다. 얼마 달리지도 않았는데 벌써 지친다. 하긴, 하루에 펑크 네 번 나고 생각한 것 보다 더 오래 걸렸으니 심적으로 지쳤을 법 하다. 그리고 혼자 여행하니 말동무가 없는 것이 더욱 힘들었다. ​오늘의 목적지로 정한 찜질방에 오후 7시가 되어서야 도착했다. ​찜질방에 들어가 뉴스를 보니 폭염 기록 갱신이라는 뉴스가 나오고 있었다.   ​​​​ 
          지난주 화암약수 캠핑  후기를   비늘도 벗기지 않고...  쌩 날로 먹은데 대해선....아무튼...쫌~~  죄송하게 생각하는 바이다... 별로 바쁘지도 않으면서....  ㅋ~그건 그렇고~~  오랫만에....  오리지날 솔캠을 떠나 볼 요량으로.... 지도를 펼쳐 보았는데...마음을 찌릿하게 하는 곳이 눈에 띄지 않더군~~ 썩~~~~~ 이미 한번쯤 가 보았던 곳은 좀 식상할 것 같고...    음~~~  어디로...서해안 섬을 주욱 둘러보다  멀찌기 신안군.. 수많은 섬들에 시선이 머문다....  그중....  지도...  사옥도...증도....   금년 여름 증도대교가 완공되어....  증도까지... 쉽게... 들어갈 수가 있다고 하던데....그럼...  그곳으로?    자료를 찾다보니....영광  불갑사에서  오토캠핑이 가능하단다....평판도 괜찮고(?)... 해서...  그곳서 1박을 하기로 결정...  서해안 고속도로에 오르고.....  지루한 길을 달려영광 IC ....영광읍을 지나 10여KM를 더 하니...드뎌~~  불갑사 관광지구.. 그런데 도대체 오토캠핑장이 어디란말고.....  어둠에 방향감각을 잃고....주변을 배회하는데...무심코 지나쳤던 입구 주차장 쪽에....  방금 도착한듯 보이는 텐트 두동이 보인다... ...차를 옆에  세우고...  넓직이 사이트 구축도 얼마든지....아~~  그런데....  보도블록...    그 사이사이 잔디가 아무리 삐죽여봐야~이곳은 아무리 봐도 모태 주차장이다....  먼 곳까지 와서...  블록위에 텐트를 치고 어울리지 않는 고독을 씹을 수는 없지 않은가...  어쨋거나 저쨋거나  나는 PASS~~    다시..지도를 펴고~~가까운...  해수욕장을  찾아본다...이미 시즌이야 끝난 지 오래겠지만....  바닷가라는 곳이...  텐트치고.. 하룻밤 지내기엔..무난하지 않을까 하는 생각에....  뭐.. 운이 좋으면... 데크나 야영장으로 사용했던 솔밭도 있을테고... 함평을 지나고...  ...홀통해수욕장.........     아니나 다를까... 황량하기까지한  곰솔밭위엔....   한여름...  해수욕장의 자취들만 덩그라니...화장실..샤워장으로... 사용했을  칙칙한 건물 역시... 당장 뭐라도 튀어나올듯 으스스하다...                    바닷가 쪽으로.....텐트를 ..물고기들이 네발로 덤벼들지 않는 다음에야  바다 쪽은 그나마 안심이다...달빛에  어스름한 나무그림자....  먼 불빛....      어짜피 이렇게 된것....  이 분위기와 나름 친숙해져야 할터인데....  배가 몹시 고파온다..... 후라이팬에...  삼겹살을 올리고....                 라디오를 크게틀고....   한국과 대만의 아시안게임 야구 결승 중계를 들어가며~~마치 몇사람이 함께 캠핑하는 양..." 그러지!!"" 현지니 화이팅!!!"다소 과한 큰소리로 추임새도 넣어본다....... 한바탕 신나게 떠들고 나니 마음도 안정이되는 것 같고.... 익숙해지는 듯...  이제 본격적인 솔캠의 짜릿한...  세계로 ?  방심하고 있던 차~~~  부스럭..소리에... 뒷 목이 서늘하다....고개를 돌려 뒤를 돌아보는데..  헉!!             삵쾡인줄 알았다.아마도 여름 한철 ...넉넉했을  먹거리에 대한 아련함이 녀석의 기억에 남아있는 듯...고기를 굽는 내내...  자리를 떠나질 않는데..차라리...  달려들기라고 했다면... 돌팔매질 몇 수로 좇아 버리기라도 했겠지만...얌전히 앉아있는 모습에서 오히려 위안마저 느껴지는건...  ㅎㅎ                   평등하게 먹을 순 없고.....다섯점 먹고 한점 던저 주기를  반복.....녀석과의 거리는 점점 가가까와진다..~~~ 고양이와 진솔한(?) 대화를 나누다보니.... 밤도 제법 깊었을듯... 쌀쌀함에 졸음마저 겨워...남은 고기를... 과감히 넘겨주고~~~                  텐트안으로 들어와~~육포에  맥주 한팩....그리곤..어떻게 잠이 들었는지......                   다음날 아침......아~~  어젯밤....  온갖 상상을 내게 주었던.... 그곳에서....모든 것이 그 빛을 찾아 당당히 모습을 드러내고 있음을 확인하고야~~~여느 야영장에서처럼...  담담히 눈을 뜨고....  텐트밖으로 나와 주위를 두리번거린다..                     마치...호수처럼... 잔잔한 바다....영역을 침범한 낯선 동물에 대한....  경계였을까....유난히 크게들리던....  새의 지저귐만이.....  고요를 깨는...                     몇시가 되었을까 대충 짐작은 가지만......  그렇다고 시간을 확인하지는 않는다...자~ 씻고 먹을까...아님...먹고 씻을까....아님... 화장실 부터 ? 50여미터 떨어진 곳에... 작은 건물하나가 눈에 띄어 다가가 본다...화장실...문을 밀쳐본다.....  열린다....깨끗한 내부...... 아마도 누군가에 의해 지속적으로 관리가 되는듯.....화장실밖으로 몇개의 수도꼭지가 있어 돌려보니....  물이 나온다....... 비시즌에도 찾아오는 이들이 제법 있다는 얘기인데....아무튼...  날 위한 배려라 여기니 ...  아주~~  흐뭇해지고 한편으로는...솔캠의 격려가 된다...              물을 데워.......세면과 설거지를......                                        육개장에 밥을 말아..... 대충 아침식사를 끝내고는...짐을 정리....  떠날 채비를 갖춘다....                    언제고....  기회가 오면....                    해제반도.....그러니까....  홀통을 뒤로하고.....  군 해제면을 지나면......                지금은 거의 육지화가 된....  신안군 지도읍에 들어서게 된다.......                    지도대교.....2004년에 완공 되었다는 길이 600여 미터의 이 다리를 통해.....  사옥도로 들어가게 되는데....                   사옥도....모래가 많고...  옥이 나왔다 하여(물론 지금...옥은 없다...옥이는 있을 지도 ㅋㅋ) 그리 불리워진 섬.....원래 여러 개의 섬으로 이루어져 있었으나, 섬 사이의 얕은 간석지 염전개발과 간척 공사 등으로 이어져 하나의 섬이 되었다고한다.....사진처럼해안 곳곳에 넓은 염전이....                    그렇게 사옥도를 지나면..... 드뎌...증도대교.....금년 초....이 다리가 개통되면서......이젠차를 타고 쉽게 이 섬에 들어 갈수 있게 되었지만.....그 전까지는 사옥도 지신개 선착장에서 하루 11회 왕복하는.... 철부선을 타고 다녀야 했단다....그보다 훨씬 전에는 목포에서 배를타고 네시간이상을 시달려야했다니    ㅠㅠ                   슬로시티...  증도...여기서... 슬로시티란?민간인이 주도하는 범지구적 운동이다. 1999년 이탈리아에서 시작됐고, 그래서 공식 명칭이 치타슬로(Cittaslow)다. 2009년 현재 16개국, 111개 도시가 슬로시티로 지정돼 있다는데... 슬로시티 국제연맹이 신청 지역을 직접 실사해 선정한다. . 인구가 5만 명 이하의 지역이어야 하고, 자연생태계가 철저히 보호돼야 하며, 지역 주민이 전통 문화에 대한 자부심을 갖고 있어야 한단다...유기농법에 의한 지역 도 있어야 하고, 대형 마트나 패스트푸드점도 없어야 ....우리나라는 슬로시티를 다섯곳을 보유하고 있는데...전남 신안군, 전남 담양군, 전남 장흥군, 전남 완도군, 경남하동군이다....우리나라에서 슬로시티로 지정된 행정구역은 군(郡)이지만...  각 군의 대표 마을은 따로있다..완도군 청산도... 하동군은 악양면, 장흥군의 유치면 반월마을, 담양군창평면삼지천 한옥마을이 그러하며..물론 신안군에서는.... 증도이다...              증도가 슬로시티가 되었던 까닭은.....세계에서 가장 빼어난 품질의 천일염이 생산되는 염전을 거느리고 있어서다. 뙤약볕 아래 바닷물을 말려 소금을 걷어내는 그 지루하고 고단한 장면 앞에서 실사단은 찬사를 연발했다고 한다..1953년 조성된 증도의 태평염전은 국내 최대 규모 염전이자, 자체로 등록문화재라고~~~                   마치 하얀 눈이 내리기라도 한 풍경.....                      지나는 길에....  데크라도 만나면.....  이곳에서 하루?                      증도의 명물...짱뚱어 다리....물이 많이 들어와 있어 그 앙증맞은(?) 짱뚱어의 모습은 볼 수 없었지만......                                       우전 해수욕장.....                   조금은 하와이틱한...풍광......연무 때문에....  시야가 좋은 날씨는 아니었지만......                 잠시....                   머물며........과자 한봉지 뜯어 보기로한다.......                   그러고 보니... 아침 식사 후...지금껏 아무것도 먹지 못했네~~~~ 만만하고 마땅한 식당도 눈에 띄지 않고....그렇다고.... 만들어먹기도 귀찮고.....                증도대교 앞에는.... 금연의 섬이라는 커다란  팻말이 쓰여져있다.뭐 담배 한대 피었다고 잡아가지야  않겠지만.....  섬을 여행하다보면....  조금의 눈치는 보이지 않을까~~                    그리고.... 증도대교를 건너오면  현재 조성중인 커다란 주차장을 만날 수 있다.머지않아 이 섬에 들어오는 관광객들은.그곳에 차를 세우고..스쿠터나 자전거를 이용 섬 여행을 즐겨야 할듯...                   물론 지금도 자전거, 스쿠터등을 빌려 이용할 수 있으니....한 이틀쯤 느긋하게 둘러본다면 좋은 추억이 될듯......이쯤에서...  섬 홍보 한번 해볼까?   ㅎㅎ "시간되면 놀러가세요!!"                  지도읍으로..... 다시나와~~~~~어디로 갈까....... 잠시 망설이다가......                  날은 벌써 어둑해지고....차를돌려 방향으로 나오다....'조금나루'라는...  이정표를 보고는....  아무생각없이......                   밥이나 해먹고.....  다른 곳으로 가려했는데....아주...마땅한 정자 하나가 눈에 들어온다...에라~~~~~  이곳에서.....                   물론 이곳도 해수욕장으로 이용되었던 곳........아마도 정자 뒤에는.....  여름 한철... 야영장으로 이용되었음직한......역시 그리멀지 않은 곳에 화장실이 개방되어있고....  한개의 수도꼭지에서 물을 구할 수가 있다.....                  간단히포장 안동찜닭을.... 그리고 햇반을 데워....입에 넣으니..  정말 시장이...성찬임을 ..... 어젯밤 먹다남은 소주를 꺼내..... 마저 비우고......다시 막걸리 한병.....                텐트안으로 들어와 여자축구 북한전을 ....조금 열받아서....  맥주 두세캔...... 취기가.. 오는것이...보고픈 사람들 생각에 문득 뭉클함을 느껴버린다.....                 낮은 목소리로.........몇 노래 흥얼거리다... 그러다..... 또....                 낯선 곳에서 맞은 두번째 아침...... 문득....깨닫는다....내겐 아직 멀고 먼 길.......                 자유하자고 떠나 왔지만..... 어느 길 위에서도......             
전라남도에서는 2021년 전남 6월 추천관광지로 황토갯벌랜드를 선정했는데요.코로나19 사태에 지친 마음을 달래줄 웰니스 여행지로 제격입니다.​■ 황토갯벌랜드문의 : 061) 450-5636입장료 : 어른 4,000원, 청소년.군인 3,000원, 어린이 2,000원주소 : 전남 군 해제면 만송로 36찾아가기 : 승용차로 네비게이션 “황토갯벌랜드” 검색(해제행 농어촌버스 탑승, 물암정류장 하차 후 도보이동) 군청MUAN Ecological Tidal Flat Center 해양사고에 대처능력을 키우는! 해상안전체험관 이용안내 체험프로그램 체험예약 MUAN Ecological Tidal Flat Center 생태갯벌을 체험하는 신비한 과학관! 생태갯벌 과학관 과학관 소개 과학관 둘러보기 교육 및 행사 MUAN Ecological Tidal Flat Center 가족들과 함께하는 행복한 캠핑여행! 국민여가 캠핑장 시설안내 편의시설·즐길거리 온라인예약 MUAN Ecological Tidal Flat Center 갯벌속 다양한 생물들과 함께걷는! ...www.muan.go.kr ※ 생태갯벌과학관에서는 방문객을 대상으로 매일 11:00, 14:00에 무료로 전시해설을 실시하고 있습니다.​세계 5대 갯벌 중 하나인 갯벌은 3천년의 역사와 함께 다양한 해양 생물이 원시성을 그대로 간직하고 있고요.갯벌의 생성과 소멸과정을 관찰할 수 있어서 천혜의 자연이 살아 숨 쉬는 유년기 갯벌입니다.그 가치를 인정받아 2001년 한국 습지보호구역 1호로 지정되었고요.2008년 람사르습지 1732호이자 갯벌도립공원 1호로 지정되기도 했습니다.​갯벌을 효율적으로 이용하고 체계적으로 관리하기 위해 생태갯벌과학관을 건립했고요.문형렬분재전시관과 분재전시실, 군해상안전체험관, 갯벌생태공원, 캐러반, 사이트, 오토캠핑장, 황토이글루, 황토움막, 방갈로 등 숙박, 매점, 카페, 황토갯벌식당 등 편의시설을 마련하여 을 대표할 만한 관광자원으로 발전시켰습니다. 생태갯벌과학관에서는 갯벌생물의 생태, 사람과의 관계, 갯벌 속 과학원리 등의 다양한 정보를 체계적으로 소개하고 있는데요.미래를 향한 가능성으로 이어지는 스토리와 체험형 전시콘텐츠로 갯벌의 다양한 모습을 만나며 무한한 가치를 상세히 설명하고 있습니다. 갯벌은 어떻게 생겨났을까요?, 세계적인 갯벌은 어디에 있나요?, 서해갯벌에는 어떤 갯벌들이 있나요?, 갯벌은 언제 만들어졌을까?, 람사르습지는 무엇일까요? 호기심을 해결해주는 갯벌과의 만남 갯벌생태관을 관람하고요. 황토연구실에서는 황토갯벌연구실 방문을 환영합니다, 황토의 특징이 무엇인가요?, 황토갯벌의 특성,  황토 은 무엇이 다른가요?, 황토, 갯벌로 흘러가다 등 황토갯벌을 교과서보다 재미있게 배울 수 있습니다. 갯벌생물관에서는 갯벌의 생물다양성, 갯벌의 일 년이 궁금해요, 갯벌에서는 어떤 새를 만날 수 있나요?, 갯벌에는 어떤 생물들이 살고 있나요?, 어떻게 소금물에서 살 수 있을까요?, 디지털 갯벌 도감, 도요새 패널로 갯벌의 생물 다양성을 발견, 탐구할 수 있습니다. 갯벌에서 심해로 떠나는 흰발농게의 여정을 따라가는 디지털수족관도 볼만하고요. 갯벌탐구관에서는 갯벌속으로, 갯벌 속에는 어떤 생물이 사나요?, 누구의 흔적일까?, 흰발농게와 친구들을 소개합니다, 갯벌 터주대감, 세발낙지, 중형저서생물, 갯벌의 숨은 일꾼, 미생물, 잠들지 않는 갯벌, 드론 타고 갯벌로!, 갯벌 생물을 찾아라로 갯벌 속 생물을 탐구합니다. 갯벌미래관에서는 갯벌 에피소드, 갯벌에서는 무슨 소리가 들리나요?, 갯벌은 왜 중요할까요?, 갯벌을 어떻게 보존해야 할까요?, 갯벌 지킴이 퀴즈, 갯벌에 대한 나의 생각은?, 디지털 포토존으로  갯벌의 미래가치를 발견할 수 있습니다. 스마트빌리지는 농어촌을 더 잘사는 곳으로 만들기 위해 정보통신 기술 활용을 체험하는 공간인데요.디지털스케치북 아쿠아리움 체험, 4D 가상현실 해저체험, 360 가상현실 명소체험, 드론체험 영농쓰레기찾기 게임, AI 카메라 독거노인 낙상감지 체험, 스마트쓰레기통, 소통박스, 태양광 전지 체험을 참여해 볼 수 있습니다. 갯벌낙지 맨손어업유산관은 국가중요어업유산 6호로 지정된 갯벌낙지 맨손어업과 관련된 낙지의 역사, 전통낙지 어업, 갯벌낙지 맨손어업, 전통을 잇는 어민들, 갯벌과 어민, 맨손낙지어업의 미래로 소중함을 깨닫는 곳입니다. 2층에 오르면 음료 및 기념품을 판매하는 힐링카페와 키즈놀이터가 있으며, 야외에 있는 생태갯벌공원을 조망할 수 있습니다. 생태갯벌과학관에서 이론을 배웠다면, 생태갯벌공원은 갯벌과 갯벌동물을 만나는 실전편입니다.​탐방데크를 따라 끝없이 펼쳐진 갯벌을 구경하는데요.멸종위기 2급 생물 흰발농게, 대추귀고둥을 비롯한 250종 이상의 저서생물, 칠면초, 갯잔디 등 45종의 염생식물, 혹부리오리, 알락꼬리마도요 등 52종의 철새 등 많은 생명체를 관찰할 수 있습니다.만약, 개별적으로 체험도구(목이 긴 양말, 모자, 수건, 여벌의 옷 등)를 준비하면 갯벌체험도 가능합니다(황토갯벌랜드에서는 체험도구가 준비되어 있지 않기에 대여불가). 또한 공원 내 다양한 포토존에서 인생샷을 남길 수 있습니다. 갯벌 구경에 이어 이색 테마 전시관 관람을 빼면 섭섭합니다.​대한민국 분재의 산증인 고 문형렬씨가 평생 동안 심혈을 기울인 분재 및 분재도구 1,000여점을 군에 기증하여 건립한 문형렬분재역사관은 자연 상태에서 이루어지는 수목의 아름다운 모습을 인위적으로 분이나 자연물에 심어 자연미를 재현하고요. 특수한 수목 자체가 가지고 있는 여러 기관인 잎, 줄기, 가지, 수피, 사리와 신, 꽃, 열매 등의 표현소재와 단풍, 향 등 생육 조건에 따라 변화되는 표현 소재들을 인위적인 조절의 속성을 활용하여 독창적으로 작품화한 분재를 구경할 수 있습니다. 군해상안전체험관은 국민들이 해상 이동에 대한 불안감을 해소하고 해상에서 발생 가능한 위험을 사전에 식별하는데 도움이 되는 다양한 체험프로그램을 운영하고 있습니다.선박 사고 체험장, 인명보호 장비교육장 등 사실적인 재현을 통해 일상에서 해상안전을 체험하고 실제 상황을 반영한 공간과 VR 등 첨단기술과 아날로그 체험을 접목하여 해상 재난에 대처하는 바닷가 생활안전 체험장, 심폐소생술 실습장, 해양생존 체험장 등 체험장을 갖추었으나 현재 코로나19 사태로 휴관 중입니다. 황토갯벌랜드에서는 밀물 때 차오르는 푸른 바다를 구경하고 썰물 때 끝없는 갯벌이 펼쳐지는 자연의 신비를 조망하는 숙박체험도 가능한데요.갯벌캐러반 4대, 캐러반사이트 5면, 오토캠핑장 37면, 방갈로 3인용 5동, 팬백하우스 2동 등 다양한 형태의 숙박시설이 마련되어 있습니다. 특히, 항암 및 면역기능 증진, 노화바지 등에 효과가 있는 게르마늄이 다량 함유되어 있어서 먹는 산소로 통하는 황토로 된 황토이글루(4인용 9동)와 황토움막(6인용 3동)은 풍경과 건강을 모두 챙길 수 있어서 인기가 대단한 것 있죠? ■ 황토갯벌랜드 인근관광지(1) 도리포주소 : 전남 군 해제면 송석리 4-13​서해의 자그마한 포구 도리포는 영광군과 함평군을 경계로 칠산바다와 인접한 지역이라 도미, 농어 등 낚시포인트로 알려져 있는데요.일출과 일몰을 같은 장소에서 즐길 수 있는 것이 장점입니다.실제로 겨울철에는 함평 바다 쪽에서 일출이 여름철에는 영광 산 쪽에서 해가 뜨고, 도리포 포구 반대편 칠산 바다 쪽의 일몰도 장관입니다.또한 군 도리포와 영광군 향화도를 잇는 칠산대교 덕분에 다리 야경도 감상할 수 있고요. 도리포 맨 끝자락, 나지막하게 자리한 바위섬인 항상바위와 바위 정상에서 수 백 년 파도와 바람을 이기고 인고의 세월을 견뎌온 사철나무는 도리포를 지켜주는 수호신입니다. ■ 황토갯벌랜드 인근관광지(2) 송계해변주소 : 전남 군 해제면 만송로 916​송계해변은 백사장과 해송의 아름다운 경관을 배경으로 바다낚시, 갯벌체험을 할 수 있고요.낙지, 숭어, 김 등 해산물도 풍부해서 사계절 관광지로 알려졌습니다.특히, 10ha에 이르는 해송숲이 바닷가와 어우러진 빼어난 경관과 3km에 이르는 백사장을 걸으면 몸과 마음이 가뿐해지는 것 있죠? ■ 황토갯벌랜드 인근관광지(3) 원갑사주소 : 전남 군 해제면 산길로 266-27​군 해제면 산길리 강산에 자리한 원갑사는 남북국시대 통일신라의 승려 의상이 창건한 사찰로 대한불교조계종 제22교구 본사인 대흥사의 말사인데요.영광 불갑사, 영암 도갑사와 함께 남도의 3갑사로 불리는 고찰입니다.대웅전, 무량전, 설법전, 요사를 갖추었고요.마음이 편안한 절, 기도 성취가 잘 되는 절로 소문나서 여행객보다는 불자들이 일부러 찾습니다. ■ 황토갯벌랜드 인근관광지(4) 홀통해수욕장주소 : 전남 군 현경면 홀통길 198-1​홀통해수욕장은 해수욕, 야영, 바다낚시, 해수찜을 한 번에 즐길 수 있는 매력 만점 여름 피서지입니다.병풍처럼 둘러 싼 섬 사이로 부는 바람이 잔잔한 물결을 만드는데요.수심이 낮고 파도도 좋은 천혜의 자연으로 말미암아 해양 스포츠의 메카가 되었습니다.바닷바람에 온 몸을 맡긴 채 윈드서핑을 즐기려는 동호인들이 방문할 정도로 유명해졌으니 한 번 가보는 것은 어떨까요? ■  먹거리 소개(해제맛집)​* 신백번식당문의 : 061) 452-6944메뉴 : 가정식백반 8,000원주소 : 전남 군 해제면 봉대로 44 황토갯벌랜드에서 승용차로 5분 거리에 해제면 소재지가 있으며, 먹거리도 다양한 편입니다.무엇을 먹어야할지 잘 모르겠다면 현지 주민이 선호하는 백반을 도전해보는 것도 좋은 방법인데요.찌개와 여러 가지 반찬은 버릴 것이 없을 만큼 맛있는데다 가격도 착해서 실패 없는 가성비갑 음식으로 각광받고 있습니다. ■  여행정보​* 문화관광(061-454-5224 군관광안내소) 문화관광힐링여행1번지 으로 떠나는 여행... 힐링여행1번지 으로 떠나는 여행... 힐링여행1번지 으로 떠나는 여행... 힐링여행1번지 으로 떠나는 여행... 힐링여행1번지 으로 떠나는 여행... 이전 회산백련지 황토갯벌랜드 밀리터리테마파크 초의선사탄생지 오승우미술관 다음 공지사항 more  관광후기사진 업로드 인증 이벤트 오승우 미술관 5월 온라인체험프로그램 <알록달록 투명 우산 꾸미기> 알림 2021 전남국제수묵비엔날레 다큐멘터리 안내 행사소식 more 2021 오승우미술관 온라인 체험프로그램 운영계획 2020 ...tour.muan.go.kr 황토갯벌랜드전라남도 군 해제면 만송로 36도리포전라남도 군 해제면 송석리 4-15송계 어촌체험마을전라남도 군 해제면 만송로 916 송계어촌마을관광안내소신백번식당전라남도 군 해제면 봉대로 44홀통해수욕장전라남도 군 현경면 오류리 ps. 전라남도에서 제공한 전남 6월 추천관광지 영상을 보여드립니다.황토갯벌랜드, 낙지골목, 조금나루해변, 낙지공원, 식영정, 회산백련지 등이 소개되어 있습니다. 영상제공 : 전라남도청 박준규 올림 
부산의 형형색색으로 아름답게 만들어 놓은 이태리 베네치아를 닮았다고 하여 장림포구라 부르고 부네치아라고 쓰는 부산 장림항으로 떠나볼까요~ 주차는 도로변에 주차를 하면 되는데 10분에 100원의 요금을 받는데 주차관리를 하시는 아저씨는 그냥 1000원을 받으려고 하니 확인을 시켜주셔서 후불로 계산을 하시던지 아님 그냥 1000원을 계산하여도 그리 손해는 아니니 적당한 타협으로 주차하시면 됩니다.  처음 포구에 올라서면 큰 풍차가 먼저 눈에 들어옵니다. 시작부터 상징물과도 같은 풍차에 살짝 홀릭이 되는데 가까이 가보니 헉! 화장실입니다. 이곳은 포구 경관이 좋기로 유명한 곳이다 보니 화장실부터 이목을 끄는 것 같습니다.    맞은편에는 문화촌이라 하여 시계탑과 소년동상, 종이배 동상, 웨이비에 동상, 쉼터 등이 만들어져 있는데 생각보다 맞은편으로 가는 사람들은 거의 없었습니다. 물론 저도 맞은편으로 가는 것을 페스~  알록달록한 장림포구의 맛술촌이라 하여 지상에 위치한 가설점포에는 쇼핑이 가능한 곳입니다. 천천히 걸어서 가며 볼거리가 많아 좋지만, 저는 포구에서 한 바퀴 돌아서 지상으로 올라갈 예정이라 포구 쪽에 위치한 건물들을 보며 걸었습니다. 건물을 연결해서 지어서 그 위를 지상으로 만든 건물이었는데 밑에는 어업활동을 하는 어구 같은 것을 보관하는 창고로 쓰이고 있었습니다.  여행자한텐 이곳이 관광지이지만, 어업활동을 하시는 분들에게는 이곳이 삶의 터전이니 같은 공간 다른 느낌일 것 같습니다.  이곳을 따라 걸으면 색다른 길이 나옵니다. 바로 강변 대로 해안산책로인데 장림포구 앞을 지나는 국도의 다리를 지나면 이제 낙동강이 아나라 남해바다가 눈앞에 펼쳐집니다.  다리를 통과하면 곧장 바다가 보이는데 멀리 보이는 부산 녹산과 저 멀리 끝없이 보이는 남해의 잔잔한 파도가 모든 저의 생각들을 지우는 것 같습니다. 한가로운 주말 가끔씩 지나가는 배와 잔잔한 파도만이 이곳에 있을 뿐....  고니 나루쉼터까지 약 200m 구간까지 걸어서 바다와 마치 섬과 같은 습지와 대교를 따라 자전거 운동을 하시는 분들 그냥 걸으시는 분들 모든 사람들과 모든 풍경이 바다와 어울려 영화의 한 장면같이 흘러가는 것 같습니다.  이곳을 기점으로 다대포 해수욕장까지는 약 4.2km, 낙동강 하굿둑까지는 3.3km입니다.  자전거 여행을 많이 하는 구간에 있어 잠시 쉬는 중간지점이라 할 정도로 많은 자전거와 사람이 잠시 쉼을 쉬는 곳으로 이곳 해안산책로를 따라 여러 전망대와 휴게공간들이 있어 주말을 즐기기에 좋은 곳입니다.  다시 장림포구로 돌아오는 길을 따라 들어오면 제일 먼저 보이는 선셋 전망대가 보입니다. 총 3개의 층으로 구성된 이곳은 해가지는 저녁에 많은 사진작가들이 찾는 장소입니다. 석양이 넘어갈 때 부산바다의 온통 붉은색이 아름다운 곳입니다.  1층에는 장림포구가 어묵 생산자들이 많이 모여 있는 곳이다 보니 판매점이 입점해 있습니다. 흔히들 많이 들어 보셨던 미도 어묵, 고래사, 삼진 어묵 같은 회사들의 본사와 공장들이 이곳에 있어 부산의 어묵을 맛보고 구매가 가능합니다. 2층에는 홍보관과 카페가 있어 바다 조망을 보며 마시는 커피 그냥 그 맛 하나로 뷰 깡패라는 말이 나올 정도입니다.  3층은 전망대가 있는 곳으로 부네치아를 위에서 볼 수 있는 곳이면 햇살이 좋은 날 비타민D 흡수하기 좋은 곳입니다. 그냥 의자에 앉아 바라만 봐도 좋은 부산의 바다를 그대로 조망할 수 있어 최고의 뷰 포인트입니다.  맛술촌의 뒤편에는 보행로가 되어 있는데 도시숲을 조성하여 봄이 지나고 여름이 와도 이곳은 시원한 그늘이 반겨주어 쉬기도 좋고, 걷기에도 좋은 곳으로 변하는 곳입니다. 그러나 시원한 음료가 마시고 싶을 때 앞의 가계에 가서 구매가 가능하니 최고의 힐링 장소인듯합니다.  맛술촌은 여러 공방과 카페, 어묵,  등을 판매하는 곳으로 걸으면서 아기자기한 쇼핑을 즐길 수 있으며, 드론 및 공방이 있어 체험도 가능하여 이곳에서 체류, 체험, 체감을 할 수 있는 곳입니다.  걷는 내내 색감이 주는 따뜻한 느낌과 도시경관을 아름답게 꾸며놓은 작품들을 구경하는 재미가 같이 있는 장림포구인 것 같습니다.  장림포구 민물과 바닷물이 만나는 곳으로 수문으로 바닷물과 민물의 어느 정도 담수를 조절하는 곳으로도 유명합니다. 부산의 이태리 베네치아를 닮았다고는 하는 부네치아 아직 안 가본 이태리의 베네치아는 부네치아보다 조금 더? 이쁘겠죠~~ 장림포구부산광역시 사하구 장림로93번길 72고니나루쉼터부산광역시 사하구 다대동 1676 ​ 
신덕해수욕장 여수시 신덕동나진해수욕장(나진피서지)여수시 화양면 나진리(언젠가 해수욕장 수준으로 복원할 필요 있음.)소치해변 여수시 신덕동소치해변 만들기 프로젝트(기존 방파제와 어항시설을 이설하고 그림대로 해수욕장을 만듬.)우리나라로서는 국가균형발전과 경제 활성화등을 위해 도시재생뉴딜사업과 해수부차원의 어촌뉴딜 300사업등을 벌이고 있는 가운데 소홀히 되어서는 안되는 한가지가 있는 만큼 전국에 있는 550여개 해수욕장중에 낙후가 엄청 심한 해수욕장들을 3분의 1내지 4분의 1을 선정해서 해수욕장 뉴딜사업을 통해 누구나 언제든지 해수욕장을 이용할수 있게 만들 필요가 있다고 생각한다.(고찰: 말이 550여개지 길이 200m, 폭 20m도 아닌 소규모 해변등이 있어 그보다 더 많을수도 있음.)규모가 작고 교통의 접근성이 불편하며 해수욕장 주변에 편의시설과 주차시설이 빈약하고 백사장 면적이 줄어들어 예전보다 못한 곳들이 있고 청결도가 떨어지는 해수욕장들도 적지 않고 규모가 최소규모에 충족지 않아서 정식적인 해수욕장이 아닌 소규모 해변도 있을것으로 보고 있는 만큼 과감히 시행하지 않으면 안된다.더군다나 인천(중구 영종도권,강화군,옹진등을 제외한 자치구 본토기준), 광양등과 같이 항만과 산업단지등으로 인해 해수욕장이 아예 없거나 있더라도 얼마 안되는 일부 시.군에게 있어 1~2개라도 보유할수 있는 보상적 기회를 가질 필요도 있다.(대체,신규해수욕장 조성은 최대 20~40개소로 기준을 잡는 걸로 설정.)어항인 경우 그동안에 간척과 산업단지.항만으로 조성함으로 이내 없어진것을 보상하는 차원에서 대체 어항으로 조성하는 사례가 있어 서천군 장항 대체어항, 화성시 우정면 주곡항과 그외의 다수 대체어항, 새만금 사업으로 인해 대체어항이 조성된 전북의 가력도항, 비응도항, 신시도항등으로 알고 있어 그 역시 대체 해수욕장 조성하는 제도도 필요하지 않을수 없다.국민들이 관광.휴양지로 자리 잡고 있는 곳인 만큼 지자체의 손에 미치지 못해 낙후에 시달리고 있는 이름은 있지만 알려지지 못한 전국의 해수욕장에 대한 뉴딜.리모델링사업에 대해 해수부등 정부기관들로서는 긍정적으로 받아들여 적극적 조치를 할 필요 있다.물론 어촌뉴딜 300과 도시재생뉴딜사업등과 겹치지 않는 선에서 해수욕장 을 살린 해수욕장 뉴딜사업을 하면 되는 만큼 사람들이 다시 몰려오고 즐겨찾는 해수욕장들로 자리잡게 되길 기대하는 바램이 아닐까 보다.해수욕장 뉴딜사업을 통해 좁고 짧은 해수욕장 백사장 규모는 넓어져 길어지고 접근이 불편한 곳은 씽씽하게 드나들며 이용이 불편한 곳은 이용이 편리해지는등 해수욕장 뉴딜사업을 통해 각 지역경제활성화와 인구유입효과 겸 관광활성화, 국가경제 활성화등이 창출되어 전국에 알려지는 해수욕장으로 다시 거듭나는 계기 될것이다.당장에 하기 어렵다면 우선 10~20개소(대체신규 해수욕장 신설은 따로 5개소)정도 시범공모사업을 통해 효과가 있다면 연차적으로 확대하는 방법도 나쁘지 않다.지자체 차원으로는 각 지자체 재정자립도에 따라 상이함에 따라 해수욕장과 주변지역을 리모델링하는데 한계가 있는 만큼 정부차원의 해수욕장 뉴딜사업을 통해 어디든지 누구나 쉽게 찾고 이용하기 편리한 해수욕장이 운영됨으로서 대한민국의 해양관광사업 혁신의 역사를 기록하게 되는 날이 오게 되길 많은 우리나라 국민들도 많은 관심을 기울여야 답이 있다.해수욕장 뉴딜사업이 시행되어 국가경제 살리고 국토균형발전의 밀알로서 도움되어 관광한국으로서 한단계 업그레이드가 되고 잘사는 바다와 지자체의 꿈이 이뤄지길 바라겠다.*전국 해수욕장 보유현황.**부산광역시(도합 : 8곳)​해운대구 : 해운대해수욕장, 송정해수욕장(2곳)서구 : 송도해수욕장(1곳) 사하구 : 다대포해수욕장(1곳)수영구 : 광안리해수욕장(1곳)영도구 : 태종대해수욕장(감지해변) 1곳기장군 : 일광해수욕장, 임랑해수욕장(2곳)​*인천광역시(도합 : 74곳)중구 : 을왕리해수욕장, 왕산해수욕장, 하나개해수욕장, 선녀바위해수욕장, 실미도해수욕장, 마시안해수욕장, 용유도해수욕장, 팔미도해수욕장, 몽여해수욕장, 명사의해수욕장(10곳)강화군 : 동막해수욕장, 민머루해수욕장, 조개골해수욕장, 대빈창해수욕장, 뒷장술해수욕장, 앞장술해수욕장,장화리해수욕장, 영뜰해수욕장, 미법도해수욕장, 꼿치해수욕장(10곳)옹진군 : 옹암해수욕장, 수기해수욕장, 서포리해수욕장, 떼뿌리해수욕장, 장골해수욕장, 이일레해수욕장, 십리포해수욕장, 장경리해수욕장, 콩돌해수욕장, 밧지름해수욕장, 노가리해수욕장, 한들해수욕장, 사곶해수욕장, 작은풀안해수욕장, 농여해수욕장, 배미꾸미해수욕장, 구리동해수욕장, 죽노골해수욕장, 큰풀안해수욕장, 건어장해수욕장, 소재해수욕장, 사탄동해수욕장, 약진넘어해수욕장, 지두리해수욕장, 벌안해수욕장, 답동해수욕장, 목장불해수욕장, 옥죽포해수욕장, 큰말해수욕장, 독바위해수욕장, 계남해수욕장, 어릿골해수욕장, 볕난금해수욕장, 하늬께해수욕장, 문갑해수욕장, 당너머해수욕장, 목기미해수욕장, 진촌해수욕장, 능동자갈마당, 측도해수욕장, 낭하리해수욕장, 미아동해수욕장, 굴업도해수욕장, 진리해수욕장, 하늬해수욕장, 능원이해수욕장, 진모래해수욕장, 붉은모래해수욕장, 모래울해수욕장, 시든물해수욕장, 느진구지해수욕장, 가래칠기해수욕장, 예동해수욕장, 사승봉도해수욕장(54곳)​*울산광역시(도합 : 8곳)동구 : 일산해수욕장, 주전몽돌해수욕장 (2곳)북구 : 정자해수욕장, 강동해수욕장, 신명해수욕장(3곳)울주군 : 진하해수욕장, 나사해수욕장, 솔개해수욕장(3곳)​*경기도(총 : 4곳)안산시 : 방아머리해수욕장(1곳)화성시 : 제부도해수욕장, 궁평리해수욕장, 국화도해수욕장(3곳)*강원도(도합 : 111곳)강릉시 : 경포해수욕장, 주문진해수욕장, 옥계해수욕장, 정동진해수욕장, 사근진해수욕장, 강문해수욕장, 송정해수욕장, 안목해수욕장, 사천진해수욕장, 연곡해수욕장, 영진해수욕장, 하평해수욕장, 사천해수욕장, 순긋해수욕장, 남항진해수욕장, 염전해수욕장, 안인해수욕장, 등명해수욕장, 금진해수욕장, 도직해수욕장, 소돌해수욕장, 향호해수욕장, 순포해수욕장, 순개울해수욕장, 뒷불해수욕장(25곳)속초시 : 속초해수욕장, 외옹치해수욕장, 등대해수욕장, 간이해수욕장(4곳)동해시 : 망상해수욕장, 망상리조트해수욕장, 추암해수욕장, 노봉해수욕장, 대진해수욕장, 어달해수욕장, 한섬해수욕장, 감추해수욕장, 하평해수욕장, 기곡해수욕장, 고불개해수욕장(11곳)삼척시 : 삼척해수욕장, 맹방해수욕장, 증산해수욕장, 작은후진해수욕장, 한재밑해수욕장, 상맹방해수욕장, 하맹방해수욕장, 덕산해수욕장, 궁촌해수욕장, 원평해수욕장, 문암해수욕장, 용화해수욕장, 장호해수욕장, 임원해수욕장, 오분해수욕장, 부남해수욕장, 신남해수욕장, 월천해수욕장, 호산해수욕장, 고포해수욕장, 초곡해수욕장(21곳)고성군 : 송지호해수욕장, 송지호오토캠핑장해수욕장, 봉수대해수욕장, 화진포해수욕장, 삼포해수욕장, 백도해수욕장, 명파해수욕장, 마차진해수욕장, 대진1리해수욕장, 대진5리해수욕장, 초도해수욕장, 거진1리해수욕장, 거진11리해수욕장, 반암해수욕장, 가진해수욕장, 공현진1리해수욕장, 공현진2리해수욕장, 삼포2리해수욕장, 자작도해수욕장, 문암해수욕장, 교암해수욕장, 아야진해수욕장, 청간해수욕장, 천진해수욕장, 봉포해수욕장, 캔싱턴리조트해수욕장, 화진포콘도해수욕장(28곳)양양군 : 낙산해수욕장, 물치해수욕장, 정암해수욕장, 설악해수욕장, 오산해수욕장, 동호해수욕장, 하조대해수욕장, 중광정해수욕장, 기사문해수욕장, 잔교해수욕장, 북분해수욕장, 동산해수욕장, 동산항해수욕장, 죽도해수욕장, 인구해수욕장, 광진해수욕장(멍비치), 갯마을해수욕장, 남애3리해수욕장, 남애1해수욕장, 원포해수욕장, 지경해수욕장, 수산해수욕장(22곳)​(고찰 : 행정구역 통합 개편에 따라 동해+삼척은 32곳, 속초+@면 속초 단독보다 더 많아 질수 있음.)충청남도(도합 : 64곳)보령시 : 대천해수욕장, 무창포해수욕장, 독산해수욕장, 용두해수욕장, 장안해수욕장, 오봉산해수욕장, 원산도해수욕장, 사창해수욕장, 호도해수욕장, 밤섬해수욕장, 저두해수욕장, 당너머해수욕장, 명장섬해수욕장, 수루미해수욕장, 거덜너머해수욕장, 당산해수욕장, 진너머해수욕장(17곳)서산시 : 삼길포해수욕장(1곳)당진시 : 왜목해수욕장, 난지해수욕장(2곳)서천군 : 춘장대해수욕장, 비인해수욕장, 갈목해수욕장, 띠섬목해수욕장, 동백정해수욕장(예정), 장포해수욕장(6곳)태안군 : 만리포해수욕장, 백사장해수욕장, 삼봉해수욕장, 기지포해수욕장, 안면해수욕장, 밧개해수욕장, 방포해수욕장, 꽃지해수욕장, 샛별해수욕장, 바람아래해수욕장, 장삼포해수욕장, 몽산포해수욕장, 달산포해수욕장, 청포대해수욕장, 마검포해수욕장, 곰섬해수욕장, 연포해수욕장, 갈음이해수욕장, 파도리해수욕장, 어은돌해수욕장, 천리포해수욕장, 방주골해수욕장, 의항해수욕장, 구름포해수욕장, 신두리해수욕장, 구례포해수욕장, 학암포해수욕장, 꾸지나무골해수욕장, 운여해수욕장, 백리포해수욕장, 사목해수욕장, 두여해수욕장, 음포해수욕장, 원안해수욕장, 두에기해수욕장, 장돌해수욕장, 먼동해수욕장, 통개해수욕장(38곳)​*전라북도(도합 : 16곳)군산시 : 선유도해수욕장, 몽돌해수욕장, 옥돌해수욕장, 개야도해수욕장(4곳)고창군 : 구시포해수욕장, 동호해수욕장(2곳) 부안군 : 변산해수욕장, 고사포해수욕장, 격포해수욕장, 모항해수욕장, 위도해수욕장, 상록해수욕장, 두포해수욕장, 논금해수욕장, 깊은금해수욕장, 미영금해수욕장(10곳)​*전라남도(도합 130곳)목포시 : 외달도해수욕장, 율도해수욕장(2곳)여수시 : 나진해수욕장, 방죽포해수욕장, 무슬목해수욕장, 장등해수욕장, 안도해수욕장, 거문도해수욕장, 만성리검은모래해변, 모사금해수욕장, 웅천해수욕장, 여수몽돌해수욕장, 신덕해수욕장, 직포해수욕장, 두포해수욕장, 낭도해수욕장, 정강해수욕장, 모전몽돌해수욕장, 호령모래해수욕장, 양면해수욕장, 청석포해수욕장, 손죽해수욕장, 대풍해수욕장, 이금포해수욕장, 사도해수욕장(24곳)순천시 : 와온해수욕장, 화포해수욕장(2곳)광양시 : 배알도해수욕장(1곳)고흥군 :  남열해돋이해수욕장, 대전해수욕장, 익금해수욕장, 나로우주해수욕장, 발포해수욕장, 덕흥해수욕장, 용동해수욕장, 풍류해수욕장, 염포해수욕장, 연소해수욕장, 금장해수욕장, 장선해수욕장, 남성리해수욕장, 소록도해수욕장, 고라금해수욕장, 우두해수욕장, 당남해수욕장, 오천몽돌해수욕장(18곳)보성군 : 율포솔밭해수욕장, 명교해수욕장(2곳)장흥군 : 수문해수욕장(1곳)해남군 : 땅끝송호해수욕장, 사구미해수욕장, 송평해수욕장, 오시아노해수욕장(4곳)군 : 홀통해수욕장, 톱머리해수욕장, (3곳)함평군 : 돌머리해수욕장, 안악해수욕장(2곳)영광군 : 가마미해수욕장, 송이도해수욕장, 백바위해수욕장, 모래미해수욕장, 상낙월도해수욕장(5곳)완도군 : 명사십리해수욕장, 금일해당화해수욕장, 동고리해수욕장, 가사동백숲해수욕장, 지리해수욕장, 신흥해수욕장, 예송해수욕장, 중리해수욕장, 통리해수욕장, 금곡해수욕장, 보옥공룡알해수욕장, 미라리해수욕장, 진산해수욕장 조약돌해수욕장, 온금포해수욕장, 소안도해수욕장, 부상해수욕장, 장기미해수욕장(18곳)진도군 : 가계해수욕장, 금갑해수욕장, 신전해수욕장, 관매도해수욕장, 서망해수욕장, 모래개해수욕장, 돌목해수욕장, 옥출광산해수욕장, 궁항해수욕장, 카클해수욕장(10곳)신안군 : 우전해수욕장, 대광해수욕장, 백길해수욕장, 분계해수욕장, 원평해수욕장, 하트해수욕장, 추포해수욕장, 시목해수욕장, 돈목해수욕장, 짱뚱어해수욕장, 신도해수욕장, 황성금리해수욕장, 면전해수욕장, 둔장해수욕장, 홍도해수욕장, 명사십리해수욕장, 동개해수욕장, 어머리해수욕장, 용출도해수욕장, 양산해수욕장, 모래구미해수욕장, 신성해수욕장, 가는게해수욕장, 신돌해수욕장, 용난굴해수욕장, 띠밭넘어해수욕장, 상사치도해수욕장, 성촌해수욕장, 외기해수욕장, 내치해수욕장, 샛개해수욕장, 첫구지해수욕장, 내포해수욕장, 은동해수욕장, 이미해수욕장, 짝지해수욕장, 배낭기미해수욕장, 협곡몽돌해수욕장(38곳)(고찰 : 목포,,신안 행정구역 통합시 43곳으로 전남에서 가장 많은 해수욕장 보유 지자체가 됨.)​*경상북도(도합 50곳)포항시 : 영일대해수욕장, 칠포해수욕장, 월포해수욕장, 화진해수욕장, 구룡포해수욕장, 도구해수욕장, 송도해수욕장, 오도1리해수욕장, 이가리해수욕장, 흥환해수욕장, 삼정해수욕장, 신창해수욕장, 조사리해수욕장, 대진해수욕장, 용두리해수욕장(15곳)경주시 : 오류고아라해수욕장, 전촌솔밭해수욕장, 나정고운모래해수욕장, 봉길대왕암해수욕장, 관성솔밭해수욕장, 진리해수욕장, 나아해수욕장 (7곳)영덕군 : 고래불해수욕장, 대진해수욕장, 장사해수욕장, 남호해수욕장, 하저해수욕장, 오보해수욕장, 경정해수욕장, 덕천해수욕장, 오포리해수욕장, 영리해수욕장, 부흥해수욕장, 대탄해수욕장, 백석해수욕장 (13곳)울진군 : 나곡해수욕장, 후정해수욕장, 봉평해수욕장, 망양정해수욕장, 기성망양해수욕장, 구산해수욕장, 후포해수욕장, 덕신해수욕장, 염전해수욕장(9곳)울릉군 : 추산몽돌해수욕장, 죽암몽돌해수욕장, 남양해수욕장, 내수전몽돌해수욕장, 통구미몽돌해수욕장, 사동해수욕장(6곳)​*경상남도(도합 48곳)창원시 : 광암해수욕장(1곳)사천시 : 남일대해수욕장, 신수도몽돌해수욕장(2곳)통영시 : 수륙해수욕장, 비진도해수욕장, 대항해수욕장, 봉암해수욕장, 덕동해수욕장, 흰작살해수욕장, 도동해수욕장, 연대도해수욕장, 죽도해수욕장, 노적해수욕장, 통단해수욕장, 유동해수욕장(12곳)거제시 : 구조라해수욕장, 와현해수욕장, 학동흑진주몽돌해수욕장, 망치해수욕장, 덕원해수욕장, 명사해수욕장,함목해수욕장, 여차해수욕장, 사곡해수욕장, 물안해수욕장, 옥계해수욕장, 흥남해수욕장, 농소해수욕장, 황포해수욕장, 구영해수욕장, 덕포해수욕장, 죽림해수욕장, 두모몽돌해수욕장, 돌틈이해수욕장, 몽돌해수욕장(20곳)남해군 : 상주은모래비치, 송정솔바람해수욕장, 사촌해수욕장, 두곡·월포해수욕장, 설리해수욕장, 항도몽돌해수욕장,모상개해수욕장, 초전몽돌해수욕장, 구미동해수욕장, 천하몽돌해수욕장, 장항해수욕장, 몽돌해수욕장, 향촌조약돌해수욕장 (13곳)​*제주특별자치도(도합 : 36곳)제주시 : 협재해수욕장, 금능해수욕장, 곽지해수욕장, 김녕해수욕장, 함덕해수욕장, 삼양해수욕장, 이호테우해수욕장, 세화해수욕장, 월정리해수욕장, 산호해수욕장, 하고수동해수욕장, 검멀레해수욕장, 하도해수욕장, 평대리해수욕장, 모진이해수욕장, 한담해수욕장, 알작지, 신창풍차해안, 엉알해안, 종달리해변, 후포해변, 모진이몽돌해변, 평대해변, 신대해안(25곳) 서귀포시 : 신양섭지해수욕장, 화순금모래해수욕장, 중문색달해수욕장, 표선해수욕장, 하모해수욕장, 용머리해수욕장,​광치기해수욕장, 황우지해수욕장, 사계해안, 황우치해안, 남원큰엉해변(11곳)전국 총 : 549곳 (그외에도 알져지지 않은 비공식 소규모 해변피서지와 해수욕장이 많이 있을것임.)출처 : 나무위키 https://namu.wiki/w/%ED%95%B4%EC%88%98%EC%9A%95%EC%9E%A5​ (위 홈피주소 꼭~! 눌러 들어가주세요.)해수욕장이 많은 곳이면 많은 곳일수록 여러가지로 지역발전 효과라든가? 인구늘리는데 여러가지로 유리한 고지를 차지할수 있음.
남도민박-옥수수 구워먹고 별을 헤인다[광주일보 2004-07-21 23:15]민박집에서의 추억은 항상 정겹다. 주인장이 갓 따온 그 푸지디 푸진 푸성귀를 반찬하여 한 그릇 뚝딱 해치우던 잡곡밥, 모닥불·반딧불이·은하수를 벗하며 밤새는 줄 모르고 피워내던 이야기꽃은 민박집에서나 가능했던 우리 모두의 소중한 추억이기도 하다.  우리네 민박집은 그러나 `퍼세식' 화장실의 그 향기로운 냄새나, 불편한 잠자리 때문에 일부 `비위 약한' 도시사람들에게 환영받지 못한 곳도 있었다. 그러하던 남도의 민박집들이 최근 `확' 바뀌었다.  전통가옥으로 단장해 옛 선비들의 생활을 흉내낼수 있도록 하는가 하면, 황토방을 들여 하룻밤 머물기만해도 원기가 충만해지는 `웰빙형'도 등장했다.  언덕위에 하얀 집을 짓고, 정원은 예쁜 꽃들로 치장한 `별장형'은 기본이 됐다. 객실마다 화장실과 샤워장, 취사시설을 기본으로 갖췄고, 바베큐 파티장을 만든 곳도 허다하다.  때 맞춰 전남도는 최근 각 시·군에서 추천한 80개 우수 민박집 가운데 주변환경·객실 상태· 친절도 등을 감안해 `남도 민박 베스트 50'을 선정해 발표했다. 전통한옥은 영암 안용당 등 5개소, 개량한옥은 순천 송광사 민박 등 3개소, 황토방은 화순 흙집세상 등 9개소, 펜션형은 광양 다우리펜션 등 11개소, 일반주택은 여수 몽돌이야기 등 22개소 였다.  올 여름에는 이렇듯 그림같은 민박집에서 꿈같은 추억 만들기로 대신하면 어떨까 제안해 본다.  ◇옛 정취에 젖고 =월출산 도갑사 인근에는 안용정이란 전통한옥형 민박집이 있다. 운영자 최복씨가 지난 3월에 고가옥을 개보수하여 객실마다 화장실과 샤워장, 취사시설을 두루 설치했다. 에어콘이 필요없을 정도로 시원한 한옥의 정취가 듬뿍 느껴지는 곳이다. 인근 월출산 산행과 도갑사·왕인유적지 탐방에 제격이다. 짱뚱어탕과 갈낙탕이 유명한 중원식당·독천식당 등이 근처에 있어 별미여행지로도 좋다.  안용당 인근 대동계사민박과 고산다리민박, 강진 전통문화체험장, 완도 백록당도 베스트 민박으로 뽑힌 전통가옥형 민박집이다.  특히 완도군 보길도에 위치한 백록당은 고산 윤선도 유적을 둘러 보고 나서도 우리 것에 대한 갈증이 풀리지 않는 피서객들에게 하룻밤 옛날 여행을 하기에 부족함이 없을 것으로 보인다.  ◇황토방에서의 하룻밤 =화순 남면 두루봉 자락에 위치한 흙집세상은 말 그대로 흙으로 빚은 황토방을 갖춘 민박이다. 요즘같이 푹푹 찌는 무더위에도 에어컨·선풍기가 필요없을 정도로 시원하다. 겨울엔 전통방식의 아궁이에서 장작 불을 손수 지펴 방을 따뜻하게 하는 색다른 체험도 가능하다. 요즘 한참 흙집을 만들고 있어, 흙집 만들기에 관심있는 이들의 민박이 많다고 한다.  주변 산으로 한 시간정도 하는 삼림욕도 가능하다.  군 운남면 내리 `바닷가 황토마을'도 웰빙족들에겐 잘 알려진 황토방 민박집이다. 잔디밭이 5천평이나 돼 어린이들이 맘껏 뛰놀수 있고, 주변 야채밭에선 무공해 야채를 원하는 만큼 공짜로 따먹을 수 있다. 야외 숯불구이도 가능하고 9월이면 골프연습도 할 수 있게 된다고 한다. 조금나루 해수욕장, 윈드서핑의 최적지로 알려진 홀통유원지 등이 10분 거리에 있다.  이밖에도 순천 알프스 산장과 장안 황토방, 광양 해뜨는 집, 고흥 사목가, 보성 현풍 황토방,  승달산방, 신안 산야해 등이 몸에 좋은 황토로 만든 민박집이다.  ◇언덕 위에 하얀집 = 여름향기 촬영지인 아름다운 녹차밭과 초록빛 바다가 바로 눈앞에 보이는 보성군 회천면 회령리에는 `꽃들 펜션'이 있다. 말 그대로 언덕위의 하얀집에 아름다원 정원이 그림처럼 펼쳐진다. 더욱이 공작, 금계, 유황앵무등 새들이 가득하고, 동백·주목·은목서·금목서·로즈마리·공작단풍 등 60여종의 희귀나무 수선화·옥잠화·상사화를 비롯한 초화류들이 계절마다 다른 모습으로 태어나는 곳이다.  앞 쪽에는 앞쪽에는 청정해역 득량바다가 아스라히 펼쳐져있고 보성 녹차 제2다원의 아름다운 산책로가 뒤쪽으로 길게 나 있다.  객실마다 주방싱크대·식기류·전기밥솥·쿡탑·냉장고·바베큐장· 샤워부스·대형에어컨 등을 갖췄다. 장성 백양사 경내 가인 민박마을에 위치한 `백암산 민박'은 등산은 물론 계곡에서의 피서가 가능한 종합레저형 민박집이다. 넓다란 마당, 캠프파이어장, 잔디야영장, 숯불바베큐장 등을 두루 갖췄다.  더욱이 집앞 텃밭에서 무공해 야채를 직접 따 요리해 먹을 수 있다. 특히 요즘에는 옥수수를 직접따서 숯불 구워먹는 맛이 별미다.  ◇인터넷 예약도 가능 = 전남도내 민박집을 이용하려면 먼저 인터넷의 남도민박 홈페이지(http://www.namdominbak.go.kr)부터 살펴보는 것이 유익하다. 이 곳에는 베스트 민박 50곳을 비롯해 전남도내 600여개의 민박집의 전화번호와 , 가격정보등이 올라있다. 지역별·테마별·체험장별 정보검색이 가능하고, 인터넷으로 예약할 수 있도록 돼있다.  예약을 하려면 해당 민박집에 있는 예약 버튼을 클릭하고 예약자 정보를 자세히 기입한다. 이어 확인을 클릭하면 해당 민박집에 핸드폰으로 연락이 간다. 예약금 입금은 반드시 해당 민박집과 통화가 이루어진 이후에 하도록 한다. 30분내에 민박집에서 연락이 없을 경우, 홈페이지에 있는 해당 민박집에 전화로 문의하는 것이 좋다.  /글＝김주정기자jjnews@kwangju.co.kr 기사제공 :     느끼고 싶어진다....   
□ 망운면  조선시대 : 영광군 목장면1910년 : 망운면으로 개칭1914년 : 군, 면 폐합에 따른 군 편입1971년 : 망운면 운남출장소 설치1983년 : 운남출장소를 면으로 승격, 운남면과 분면○ 목동리 목동리는 망운면 소재지에 위치하고 있으며 현경면과 망운면을 연결하는 77번국도가 목동리를 두 곳으로 나누며 가운데를 지나고 있다. 목동 목남 주교 압창 해동 등 5개 마을로 구성된 목동리는 조선시대에 설치된 망운목장을 관리하는 목관의동쪽에 속한다 해서 붙여진 이름이다. 1910년 목포부에 편입되었다가 1914년 행정구역 개편에 따라 목남리 단교리 신촌리 해동리를 병합하여 군에 편입되었다.조선조 때 병사용이나 관청용으로 말을 길렀던 국영 목장은 전국에 21개소로 그중 의 망운 목장을 포함한 5개 목장이 전남에 집중해 있었다. 이곳에는 현감이나 찰방과 같은 직급인 종6품 감목관이 배치되고 말의 수효가 많아지면 속장이라하여 분소를 두었다. 이중 의 망운 목장은 세 군데의 속장을 갖고 있었다.문헌으로 목동리 지명의 변화를 살펴보면 1789년의 호구총수에는 영광군 망운면목동촌 목남촌으로 나온다. 이후 1912년의 자료에는 망운면 주교리 해동 목동리로나오다 1917년의 자료에서는 망운면 목동리 목동 목남 주교리 신촌 해동으로 나온다. 이후 1987년의 자료에서는 현재의 행정구역과 같은 망운면 목동리 목동 목남하주교 압창 상주교 해동으로 표기되었다목동망운면 목동리는 목동, 목남, 주교, 압창, 해동 등 5개 마을로 구성되었으며 조선시대에 설치된 망운목관의 동편에 위치한다 하여 牧東이라 칭하게 되었다. 조선시대까지는 영광군에 속해 있었으며 인조 때 감목관 설치로 영광군 목장면에 속하게되었다. 1789년에 편찬된 호구총수에도 목동촌, 목남촌, 목서촌, 목북촌 등이 나온다. 이 모두가 목관을 중심으로 해서 붙여진 이름이다. 당시 감목관이 있던 東軒 건물은 일제강점기 천주교당으로 팔려 지금도 천주교당으로 쓰이고 있다. 실지로 예전에는 목동리를 목관 또는 목내라고 불렀다.원래 현경면 외반리 지역은 영광군 망운면에 속한 지역으로 망운 목장지대였다.지금도 주민들은 매부리에서 동산리 애북 마을 밑 압창포까지 토성이 있었음을 알고 있었다. 이 토성은 반룡동 토성이라 불렀는데 망운목장의 군마를 방목하기 위해축조한 토성으로 당시 다경면과 현화면의 경계 지점이기도 했다. 지금도 주민들은성들, 성안, 성 너머, 목장 성터, 성등 등의 지명을 말하고 있다.당시 망운에서 관할했던 목장지는 세 군데였다. 현재 모두 신안군에 속해 있는데 자은 목장, 장산 목장, 압해 목장이다. 조선시대에는 망운이 영광군에 속한 지역이어서 감목관도 영광군의 지휘 감독을 받았다. 해서 관할 목장에서 발생하는 모든것들을 송현리 조금나루를 통해서 영광군으로 실어 날랐던 것이다.압창압창 마을은 목동2리에 속한다. 이 마을은 근대에 들어서 형성된 마을이다. 왜냐하면 조선시대에 발간된 호구총수에도 나오지 않고 1914년 일본인에 의해서 실시된전국적인 행정구역 개편 때에도 나오지 않았던 지명이기 때문이다. 일제강점기 이곳의 지리적 을 이용하려는 일본인들에 의해서 포구가 개발되고 1923년에 이곳압창과 현경면 동산리간 뒤이어 압창 조산 간 간척사업이 이루어지면서 마을이 형성된 것으로 보인다. 처음의 마을 이름은 鴨唱(표지석엔 鴨蒼이라 쓰였다)이었다. 마을 앞까지 갈매기떼가 시끄럽게 소리 지르며 많이 모여드는 지역이라는 의미다. 당시에는 갈매기 떼가 들판을 덮었다고 한다. 그렇지만 현재는 押倉으로 쓰고 있다. 이것은 일제강점기때 곡물창고가 있어서 붙여진 이름으로 보인다하주교주교[舟橋]라는 마을 이름은 1789년에 제작한 호구총수에는 나오지 않고 1912년에 나온 지방행정구역명칭일람에 비로소 망운면 주교리로 나온다. 망운면 소재지와현경면 소재지의 중간에 위치한 마을로 일제시대 이전까지는 마을 앞이 바다여서이곳까지 배가 드나들었던 곳이라 하여 배다리 [舟橋] 또는 배달이라 하였다. 현재는 일제시대 때 두 차례의 간척사업 그리고 1980년대의 창포만 간척사업으로 바닷물이 들어왔던 곳은 농경지가 되었다. 마을이 형성되면서 주교 마을로 불려졌는데인구가 늘자 윗배다리, 가운데 배다리, 아랫 배다리로 나누어졌다. 이어 1980년대에들어서 상주교와 하주교로 분리되었으며 하주교는 목동3리에 속한다.下舟橋는 809번 지방도로 아래쪽에 있으며 원래 지명이 갈머리였다. 지형이 까마귀를 닮은 형상이어서 그렇게 부른 것이다. 그러다 1986년 가운데배다리[中舟橋]와 합쳐지면서 현재의 하주교로 굳어진 것이다. 현경면 소재지에서 망운면 쪽으로상주교를 지나면 나오는 마을로 망운면 소재지 바로상주교주교[舟橋]라는 마을 이름은 1789년에 제작한 호구총수에는 나오지 않고 1912년에 나온 지방행정구역명칭일람에 비로소 망운면 주교리로 나온다. 망운면 소재지와현경면 소재지의 중간에 위치한 마을로 일제시대 이전까지는 마을 앞이 바다여서이곳까지 배가 드나들었던 곳이라 하여 배다리 [舟橋] 또는 배달이라 하였다. 원래는 주교 마을로 불려졌는데 인구가 늘면서 윗배다리, 가운데 배다리, 아랫 배다리로나누어졌다. 이어 1980년대에 들어서 상주교와 하주교로 분리되었으며 상주교는 목동4리에 속한다. 원래 舟橋는 과거에 河川에서 배를 엮어 다리로 이용하면서 불려졌던 명칭인데자세한 기록이 전하는 대표적인 사례는 조선 후기 정조의 화성(華城:水原) 行次를위해 한강에 배다리를 설치한 경우이다. 이 이후부터 배다리라는 지명이 전국에서쓰이게 되는데 우리 지역에서는 육지 깊숙이 바닷물이 들어와 배가 들어왔던 곳이나 배를 이용해 물을 건너는 곳에 배다리라는 지명이 보인다. 일로읍 광암리의 배다리라는 지명이 그런 경우이다.해동해동은 목동5리에 속하는 마을로 현경면소재지에서 해제면 방향으로 1㎞ 쯤 가다가 고가도로 밑에서 왼쪽으로 꺾어들면 만날 수 있는 마을이다. 원래 마을의 이름은 밤까시[栗村 또는 栗洞] 또는 빵까시라 하였다. 마을의 지형이 밤알의 형국이어서 붙여진 이름으로 마을 이름을 강하게 발음할 때는 어감이 좋지 않았다. 또한얼마 전까지 마을 군데군데 밤송이를 뜻하는 흙무더기들이 있었으나 지금은 없다.해서 100여 전 남씨들이 당시에는 대부분의 주민들이 바다를 생업의 터로 잡고 있어서 마을 이름을 해동으로 바꾼 것이다.하지만 원래 마을 이름이 갯마을 또는 바닷골을 의미하는 海洞으로 표기 하였으나 일제 강점기 때 일본인들에 의해서 일방적으로 海東으로 바뀐 것이다. 이후 주민들이 海洞으로 고쳐줄 것을 수차례 건의했으나 아직도 행정명으로는 海東으로 표기되고 있다. 조선시대 문헌인 1789년의 호구총수에는 이 마을 이름이 나오지 않는다. 일제강점기인 1912년 1917년의 자료에는 海洞으로 나온다목남망운면은 말을 키우던 목장이 있었던 지역이 아니라 목장을 관할하던 관청인 감목관이 있었던 곳이다. 목관 터는 현재 망운초등학교 체육관이 있는 자리에 있었으며 당시 망운에서 관할했던 목장지는 세 군데로 지금은 모두 신안군에 속해 있는데자은목장, 장산목장, 압해목장이다. 현재 망운면의 소재지는 예전에 목관 또는 목내라고 부르는 곳을 사등분하여 동서남북 방위에 따라 목동, 목남, 목서, 목북으로 나누어 부르고 있다.○ 목서리 망운면은 말을 키우던 목장이 있었던 지역이 아니라 목장을 관할하던 관청인 감목관이 있었던 곳이다. 목관 터는 현재 망운초등학교 체육관이 있는 자리에 있었으며 당시 망운에서 관할했던 목장지는 세 군데로 지금은 모두 신안군에 속해 있는데자은목장, 장산목장, 압해목장이다. 현재 망운면의 소재지는 예전에 목관 또는 목내라고 부르는 곳을 사등분하여 동서남북 방위에 따라 목동, 목남, 목서, 목북으로 나누어 부르고 있다.이 목내를 팽나무와 느티나무가 삥 둘러싸고 있는데 이를 목성이라 부르기도 하며 대체적으로 나무의 수령은 300여년이 넘는 것들이 대부분이다. 추정컨대 목관이설치되면서 심은 나무들로 여겨진다. 나무로 둘러싸인 소재지는 오목한 분지의 형태로 아늑한 느낌을 주고 있다. 조선시대까지는 영광군에 속해 있었으며 인조 때감목관 설치로 영광군 목장면으로 불리게도 되었다.목서리는 목관의 서쪽에 있다 하여 붙여진 이름으로 목서, 내덕, 외덕, 장재, 목북, 대곡 등 6개의 자연 마을을 포함하고 있다. 里의 중앙으로는 809번 지방도로가지나고 있으며 밖으로는 망운-현경 간 외곽도로가 지나고 있다. 처음엔 영광군 망운면에 속했다가 1910년 목포부에 편입되었다. 이후 1914년 행정구역 폐합에 따라목북리, 덕림리목서목서 또는 원목서는 목서 1리에 속한 마을로 예전엔 서촌이라 부르기도 하였다. 원래 목북 마을과 행정구역이 같았으나 인구 증가에 따른 1992년 행정구역개편으로 분리되어 현재 목북 마을은 목서5리에 해당한다. 이 마을의 형성 시기는 목내의 다른 마을처럼 자세히 알 수 없다. 단지 추정할 수 있는 것은 목관이 들어서면서 마을이 형성되었을 것이라 여기는 것이다. 종합적으로 살펴보면 마을의 형성 시기는 조선조 인조 [仁祖, 1595 - 1649]때에 목관이 설치되었기 때문에 400여 년 전에 이루어진 것으로 볼 수 있다. 1789년에 조선왕조에서 발행한 호구총수에도 영광군 망운면 목서촌으로 나온다. . 분지형인 이 마을을 팽나무와 느티나무가 삥 둘러싸고 있는데 목성이라 불렀으며 대체적으로 수령이 300여년이 넘는 나무들이 대부분이다. 이러한 숲을 이루게 된 동기는 세 가지의 이유가 전해지고 있다.하나는 마을의 지형이 나무를 심어야 번창하게 된다는 비보설에 따라 나무를 심게 된 것이고 또 하나는 목내가 여성을 상징하는 모습이어서 숲으로 보호해야 집안이 편안할 수 있다는 풍수설에 영향을 받아 심은 것이다. 세 번째는 말들이 도망가- 22 -지 못하도록 역할을 하는 울타리였다는 것이다. 해서 나무도 처음엔 대단히 촘촘히배치됐었다고 한다. 오늘날 망운국제공항에서 비행기를 타고 이륙하면서 이곳을 보면 이 목내 촌이 아늑하고 전형적인 전원도시의 이름다움을 간직하고 있음을 발견할 수 있다.현재 이러한 나무들 중 상당수가 고사되고 베어졌지만 이 마을을 비롯한 목북의나무들은 많이 남아있다. 주민들의 관리도 있었겠지만 팽나무가 있는 부지가 개인소유가 아닌 국가의 땅이기 때문에 보호된 측면도 있다. 하지만 목동이나 목남의나무들은 개인 소유의 땅에 심어졌기에 관리가 소홀해 졌다.내덕내덕은 목서 2리에 속한 마을로 외덕 마을과 같이 붙어있다. 원래 내덕과 외덕은 한 마을로 德林이라 불렀다. 덕림이란 지명은 마을의 주산인 德雲山에서 비롯되었다. 마을이 형성될 때 입향조가 덕운산 아래에서 터를 닦았기 때문이다. 덕운산은세항산이라 부르기도 하는데 김해김씨 조상묘가 자리하고 있다. 지금도 마을 주변에는 소나무들이 많이 보이지만 예전에는 훨씬 많은 소나무들이 숲을 이루어 마을을 둘러싸고 있었다. 해서 마을 이름도 덕운산의 德과 소나무 숲의 林이 만나서 덕림이 되었다.대곡대곡은 목서3리에 속하는 마을이다. 마을은 소쿠리 형으로 해안 쪽을 향해 오목하게 자리 잡고 있다. 전체적으로 보면 학이 먹이를 찾아 날아가는 형국인데 마을주변에 있는 뱀과 우렁이를 보고 쫒아가는 형국이다. 뱀은 마을의 해안선을 따라왼쪽으로 뻗어 있는 능선을 말하는데 주민들은 머리 부분에서 끊어졌다고 보고 있다. 이 끊어진 부분을 이으면 마을에 불구자가 생긴다는 이야기가 예로부터 전해지고 있다. 우렁이는 요강섬을 말한다.마을유래기에는 이 마을의 유래를 ‘지세가 학 같은 모양으로 학이 집을 짓고 살았다 해서 한실 또는 대곡이라 칭하였다’로 기록하고 있다. 즉 학(鶴)이 머무는 골짜기인 학곡(鶴谷), 학실(鶴室)로 불리다가 한실로 발음되면서 이를 한자로 옮길 때현재의 대곡으로 바뀌어 지지 않았는가 유추해볼 수 있다. 참고로 마을 이름은1789년의 자료인 호구총수에는 나오지 않고 1912년의 자료부터 망운면 대곡으로 나온다.외덕외덕은 목서 3리에 속한 마을로 내덕 마을과 같이 붙어있다. 원래 내덕과 외덕은 한 마을로 德林이라 불렀다. 덕림이란 지명은 마을의 주산인 德雲山에서 비롯되었다. 이는 마을이 형성될 때 입향조가 덕운산 아래에서 터를 닦았기 때문이다. 덕운산은 조그마한 산이지만 홍주 송씨 문산으로 한켠에 김해김씨 묘와 양성이씨 묘가 있다. 지금도 마을 주변에는 소나무들이 많이 보이지만 예전에는 훨씬 많은 소나무들이 숲을 이루어 마을을 둘러싸고 있었다. 해서 마을 이름도 주변 환경의 영향을 받아 덕운산의 德과 소나무 숲의 林이 만나서 덕림이다.목북망운면은 말을 키우던 목장이 있었던 지역이 아니라 목장을 관할하던 관청인 감목관이 있었던 곳이다. 목관 터는 현재 망운초등학교 체육관이 있는 자리에 있었으며 당시 망운에서 관할했던 목장지는 세 군데로 지금은 모두 신안군에 속해 있는데자은목장, 장산목장, 압해목장이다. 현재 망운면의 소재지는 예전에 목관 또는 목내라고 부르는 곳을 사등분하여 방위에 따라 목동, 목남, 목서, 목북으로 나누어 부르고 있다. 이 목내를 팽나무와 느티나무가 삥 둘러싸고 있는데 이를 목성이라 부르기도 하며 대체적으로 나무의 수령은 300여년이 넘는 것들이 대부분이다. 나무로둘러싸인 소재지는 오목한 분지의 형태로 아늑한 느낌을 주는 지형이다장재장재는 목서6리에 해당하는 마을로 마을이 형성된 역사가 짧다. 원래는 옆 마을인 대곡과 한 마을이었으나 1980년대에 분리(分里)가 되면서 대곡은 목서3리, 장재는 목서6리가 되었다. 조선시대 문헌인 호구총수에는 목서촌만 나오나 1912년과1917년의 자료에는 망운면 장재동으로 나온다.지명의 유래는 ‘마을유래지’에 의하면 ‘망운면에서 제일 가는 부자가 있어 ‘長子’로 불려오다가 후일 현재의 ‘壯才’로 부르고 있다‘고 기록하고 있다. 하지만 주민들은 어떻게 해서 장재로 불리게 되었는지 오히려 궁금해 했다. 마을회관 앞에는 부자터라고 부르는 곳이 있다. 현재는 빈자리로 남아있는데 왜 집을 짓지 않느냐는물음에 주민들은 예부터 그 자리에 집을 지으면 孫이 없다 해서 그대로 남아있다는것이다.○ 피서리 皮西里는 망운면 소재지에서 남쪽으로 1.5㎞ 떨어져 있다. 간척사업(톱머리와청계면 도대리의 머구리 섬과 연결)으로 농경지가 넓게 형성되어 있으며 서쪽은 바다와 접하여 있다. 피서리는 피란지라 해서 붙여진 이름으로 1910년 목포부에 편입되었다가 1914년 피동리, 조산, 도무리, 율리와 용교리 그리고 두모리 일부를 병합하여 군에 편입되었다. 용교 조산 피동 피서 정착 용호 등의 마을이 있었으나피동 피서 용호 마을은 국제공항 건설에 편입되어 버리고 현재는 용교 조산 정착 톱머리 등 4개 마을로 이루어졌다.피서라는 지명은 避世에서 유래되었다고 한다. 즉 ‘조선중엽 국정이 혼란하고민심이 소란하여 뜻있는 사람들이 세상을 피할 수 있는 곳을 찾아다니다 이곳이 세상을 피할 수[避世] 있는 곳이라 여겨 정착하여 마을을 이루었던 데’서 비롯되었다고 할 수 있다. 그러다 현재 쓰고 있는 皮西로 바뀌었는데 避世에서 皮西로 바뀐정확한 이유는 알 수가 없다. 추측컨대 피서리의 주산인 솔개산을 중심으로 하여피난지의 동쪽을 나타내는 피동과 서쪽을 나타내는 피서로 구분되지 않았을까 추정해볼 수 있다. 또 다른 유래도 있다. 해수욕장이 있어서 더위를 피하는 마을이란 뜻의 避暑라 했다거나 주변 마을에 전염병이 돌아 솔개산을 넘어서 서쪽으로 피난을왔다는 의미의 避西 마을이라고도 했다.문헌으로 지명의 변화를 보면 1789년에 발행된 호구총수에는 영광군 망운면 栗里 皮東村 皮西村으로 나온다. 이어 1912년의 지방행정구역명칭일람에는 군 망운면 舂橋里 造山里 栗里 皮東里 皮西里 龍湖里로 나온다. 1917년의 자료에는 망운면 피서리 舂橋里 造山里 栗里 皮東里 皮西里 桃茂리, 1987년의 자료에는 망운면피서리 용교 조산 피동 피서 정착 용호로 나온다.용교용교는 피서1리에 속하는 마을로 마을에서 쓰는 이름과 행정에서 사용하는 이름이 다르다. 마을에서는 용교라 부르는데 각종 행정 자료에는 춘교로 나온 것이다.원래의 지명은 마을의 형국이 방아다리(디딜방아라고도 하며 발로 밟아서 곡식을 찧거나 빻는 농기구를 말한다) 모습이라 마을 이름을 舂橋라 했다. 지금은 흔적을 찾아볼 수 없으나 얼마 전까지만 해도 마을 입구의 지형이 디딜방아 형상을 하고 있었다고 한다. 그런데 한자의 舂은 ‘찧을 용’으로 ‘봄 春’ 字와 비슷하다. 해서 1912년의 지방행정명칭일람이나 1917년 조선면리동 일람에도 심지어 1987년의 행정구역일람에도 피서리 춘교로 나온다. 이 마을은 새터 방아다리 확골 등 세 마을로 이루어졌다. 새터는 방아다리 옆에있는 마을로 새로 형성되었다 해서 붙여진 이름이다. 확골은 용교와 조금 떨어진마을로 정착 마을 옆에 있으나 용교와 한 마을이다. 마을 이름을 학동 또는 학골로사용하고 있는데 이 표기도 춘교와 마찬가지로 잘못 사용하고 있는 지명이다. 확골은 확돌(돌절구)에서 나온 말로 예전에 곡식을 갈거나 고추 등을 빻을 때 사용하던것으로 둥그런 돌을 우물처럼 파내어 그곳에 곡식이나 고추 등을 넣고 갈거나 빻아사용하는 기구이다. 확골이 현재의 학골로 변한 것은 발음의 편의성 때문인 것으로추정되며 臼(절구 구, 확 구)谷이라 부르기도 한다조산이 마을은 원래 1910년 목포부에 편입되었다가 1914년 행정구역 폐합에 따라 피동리 조산 도무리 율리와 용교리 두모리 일부를 병합하여 군에 편입되었다. 현재 피서리에는 용교, 조산, 정착, 톱머리 등의 마을이 포함되어 있다. 조산은 율리(밤골)와 함께 피서2리에 속한다.造山이란 지명의 유래는 숲이 형성되어 산을 이루어야 잘 살 수 있다는 속설 때문에 붙여진 이름이다. 또 다른 이유도 있다. 목내에 있는 통샘이 여성의 성기를 닮아 비보를 하지 않으면 목내의 남자들이 피해를 입는다는 속설이 있었다. 해서 통샘에서 마주 보이는 이 마을에 우뚝 솟은 산을 조성했는데 그 이름이 조산이다. 마을유래지에 의하면 ‘마을이 형성될 당시에는 마을 가운데에 산이 있고 그 산 속에절이 있어서 경관이 훌륭하다 하여 ‘造山’ 이라 하였다’고 기록하고 있으나 주민들은 다르게 말하고 있다.정착정착마을은 망운면소재지에서 운남 방면으로 1㎞ 쯤 가다가 좌회전해서 공항 쪽으로 가면 나오는 마을로 망운국제 공항 비행장 활주로와 병립해서 마을이 위치하고 있다. 행정구역명은 망운면 피서3리 정착마을이다. 원래는 당산끝머리라는 이름의 마을로 정착민들이 들어오기 전에는 세 가구가 살았었는데 현재는 한 가구도 남아 있지 않다. 이 마을은 이름 그대로 피난민들이 정착한 마을이다. 한국전쟁 이후 대체로 북쪽 서해안 지역에서 거주하던 주민들이 자유를 찾아 내려와 을 비롯한 진도나목포 등 전남 각지에서 살고 있었다. 그러다 1956년 보사부의 피난민 입주 정책으로 망운면 피서리 산 69번지 98정보의 땅에 100세대 497명이 정착하면서 건설된 마을이다. 원래 이 마을 주민들은 정착이라는 이름을 싫어해서 정착농원이라 부르던때도 있었다톱머리톱머리는 피서4리에 속하는 마을로 원래는 용호동과 같은 행정구역이었다. 용호동이 공항 부지로 편입되면서 2000년대에 분리되어 나온 마을이다. 이곳은 톱머리 해수욕장으로 널리 알려졌다. 해안은 간만의 차가 커 간조 때 펼쳐지는 끝없이 넓은 백사장과 보호림으로 지정된 울창한 해송 숲이 조화를 이루어 아름다운 경관을 자랑하고 있다. 또한 창포만 간척으로 인한 거대한 호수가 형성되어 있기도하다.톱머리라는 지명의 유래는 두 가지가 있다. 하나는 유당농원 쪽에서 공항로를따라 오다가 보면 톱머리 해수욕장과 국제공항으로 가는 삼거리가 있다. 그곳에서 해수욕장으로 들어오는 언덕을 넘어 오른쪽에 바위산이 있었는데 이곳에 길이나기 전에 이 바위의 모습은 동물의 모습이었다고 한다. 주민들이 ‘코뺑이’라고 부르는 이 바위가 거북이 머리라고 보기도 하고 토끼머리라고 보기도 하는데 많은 사람들은 토끼머리라고 했다. 탱크의 모습으로 보는 사람도 있다. 이런 의미에서 톱머리는 토(兎)머리에서 비롯된 음운변화의 결과로 보기도 한다.다른 하나는 1917년 일제강점기 때 펴낸 조선면리동일람에서 망운면 桃茂리라는지명이 나온다. 의미로 본다면 복숭아 나무가 무성히 자라고 있는 마을이라는 말인데 추측컨대 당시 과수농장에서 비롯된 지명이 아닌가 여겨진다. 이후의 자료에는桃茂리라는 지명은 나오지 않고 2,000년대에 와서야 독립된 마을로 표기되었다피서皮西里는 망운면 소재지에서 남쪽으로 1.5㎞ 떨어져 있다. 간척사업(톱머리와 청계면 도대리의 머구리 섬)으로 농경지가 넓게 형성되어 있으며 서쪽은 바다와 접하여 있다. 피서리는 피란지라 해서 붙여진 이름으로 추정되고 있으나 확인할 수 없다. 1910년 목포부에 편입되었다가 1914년 피동리, 조산, 도무리, 율리와 춘교리 그리고 두모리 일부를 병합하여 군에 편입되었다. 용교 조산 피동 피서 정착 용호 등의 마을이 있었으나 피동 피서 용호 마을은 국제공항 건설에 편입되어 버리고 현재는 용교 조산 정착 톱머리 등 4개 마을로 이루어졌다. 피서라는 이름은 避世에서 유래되었다고 한다. 즉 ‘조선중엽 국정이 혼란하고 민심이 소란하여 뜻있는 사람들이 세상을 피할 수 있는 곳을 찾아다니다 이곳이 세상을 피할 수[避世] 있는 곳이라 여겨 정착하여 마을을 이루었던 데’서 비롯되었다고할 수 있다. 그러다 현재 쓰고 있는 皮西로 바뀌었는데 避世에서 皮西로 바꾼 정확한 이유는 알 수가 없다.용호龍湖는 피서4리에 속하는 마을로 지형의 을 따 붙여진 이름이다. 군에서발행한 마을유래지에 따르면 ‘마을에 솔개재라는 곳이 있는데 톱머리 쪽으로 뻗어나와 마치 용의 머리 모양을 하고 있으며 그 하단 좌우편으로 바다를 끼고 호수와같은 형상을 이루고 있다. 하여 용과 호수의 유래에서 龍湖라 했다’고 기록하고 있다. 즉 마을이 용머리에 해당하고 꼬리가 톱머리 부분으로 뻗어 있으며 용머리 좌우에 호수들이 있어서 용호라 불렀다는 것이다. 용호동은 성하시라고도 불렀는데성하시의 의미가 무엇인지 확인할 수가 없다.피동皮西里는 망운면 소재지에서 남쪽으로 1.5㎞ 떨어져 있다. 간척사업(톱머리와 청계면 도대리의 머구리 섬)으로 농경지가 넓게 형성되어 있으며 서쪽은 바다와 접하여 있다. 피서리는 피란지라 해서 붙여진 이름으로 1910년 목포부에 편입되었다가1914년 피동리, 조산, 도무리, 율리와 춘교리 그리고 두모리 일부를 병합하여 군에 편입되었다. 용교 조산 피동 피서 정착 용호 등의 마을이 있었으나 피동 피서용호 마을은 국제공항 건설에 편입되어 버리고 현재는 용교 조산 정착 톱머리등 4개 마을로 이루어졌다.피서라는 지명은 避世에서 유래되었다고 한다. 즉 ‘조선중엽 국정이 혼란하고 민심이 소란하여 뜻있는 사람들이 세상을 피할 수 있는 곳을 찾아다니다 이곳이 세상을 피할 수[避世] 있는 곳이라 여겨 정착하여 마을을 이루었던 데’서 비롯되었다고할 수 있다. 그러다 현재 쓰고 있는 皮西로 바뀌었는데 避世에서 皮西로 바꾼 정확한 이유는 알 수가 없다. 추측컨대 피서리의 주산인 솔개산을 중심으로 하여 피난지의 동쪽을 나타내는 피동과 서쪽을 나타내는 피서로 구분되지 않았을까 추정해볼수 있다.또 다른 유래도 있다. 해수욕장이 있어서 더위를 피하는 마을이란 뜻의 避暑라했다거나 주변 마을에 전염병이 돌아 솔개산을 넘어서 서쪽으로 피난을 왔다는 의미의 避西 마을이라고도 했다. 하지만 1789년에 발행된 호구총수에는 현재 쓰고 있는 영광군 망운면 栗里 皮東村 皮西村으로 나온다. 이어 1912년의 지방행정구역명칭일람에는 군 망운면 造山里 栗里 皮東里 皮西里 龍湖里로 나온다.○ 송현리  松峴里는 망운면 소재지에서 운남면 쪽으로 2㎞ 가량 떨어져 있으며 좌우로 바다와 접해 있다. 이 지역은 소나무가 우거진 재[峙] 주변에 있다하여 솔고개 또는송현이라 하였는데 두모, 용동, 원송현, 성동 등 4개 마을로 구성되어 있다. 조선시대는 영광군 망운면 지역이었다. 이후 1910년에 목포부에 편입되었다가 1914년 행정구역 개편에 따라 유종리 성동리 두모리를 합하여 송현리라 해서 다시 군에편입되었다.문헌으로 지명의 변화를 보면 다음과 같다. 1789년 호구총수에 영광군 망운면斗毛村 儒宗洞 所落只로 나온다. 1912년의 자료에는 군 망운면 斗牟리 儒宗리松峴리 星洞으로 표기되었다. 이어 1917년의 자료에는 군 망운면 송현리 유종리 송현리 성동 두모리로 그리고 1987년에는 망운면 송현리 두모 용동 송현 성동유종동으로 나온다.두모두모는 월곡과 함께 송현1리에 속하는 마을이다. 큰 마을 작은 마을로 불려지기도 하는데 작은 마을에 해당되는 월곡은 200여년 전에 파평윤씨 月谷 윤상은 윤참봉에 의해서 형성된 마을이다. 마을유래지에는 윤은보에 의해서 형성되었다고 하나마을 앞 파평윤씨 집안의 무덤에 있는 비문과 월곡이라는 마을이름을 볼 때 윤상은에 의해서 마을이 형성된 것으로 보인다. 아쉽게도 파평윤씨의 족보를 볼 수 없어서 더 이상의 확인은 할 수 없었다. 마을 앞에는 재잣등이라는 산이 있으며 산 아래에 확골이라는 들이 있다.큰 마을에 해당하는 두모 마을은 김해김씨 金瑞甫(1584 - 1642)에 의해서 마을이 형성되었다. 이곳에서 터를 닦은 연대는 경상도 김해에서 이곳으로 온 1600년대초반으로 추정되는데 당시에 주변의 풍광과 풍수적인 지형을 봤을 때 좋은 터였음을 미루어 짐작할 수 있다.마을 이름의 한자 표기가 잘못 되었다. 마을 유래지에는 ‘토지가 비옥하여 보리가 많이 생산된 지역으로 마을 근처에 조금나루가 있어 國稅를 바칠 때 각처의 大麥을 이 마을로 가지고 와 말 소작했다 해서 말 ‘斗’자와 보리 ‘牟’자를 합해서 斗牟라 하였다’ 고 기록하고 있다.하지만 주민들의 의견은 다르다. 지세를 바탕으로 한 이름인 斗毛라 해야 한다는 것이다. 즉 마을의 지형이 꿩이 엎드린 형국[伏雉]이기 때문이다. 현재 곰솔나무주변의 창령조씨 무덤이 복치 형국이다. 비행장으로 편입된 피서리의 일부가 솔개- 59 -재에 해당하는데 그 솔개가 꿩을 노리고 있어 이 마을의 꿩은 비상하기 위해 엎드린 자세로 있기 때문에 마을 이름도 斗牟가 아니라 斗毛로 해야 한다는 것이다.주민들이 알고 있듯이 斗毛雉(두모치 - 두무치로 음운 변화) 마을이다. 꿩알바위도 있다. 주민들은 공알바위라 부르기도 하는데 풍수적 지세에서 비롯된 이름이다.당산나무 옆에 있다. 1789년의 호구총수에는 영광군 망운면 斗毛村으로 나온다. 그러나 1912년 지방행정구역명칭일람부터는 군 망운면 斗牟里로 나온다용동용동 마을은 망운면소재지에서 운남면 방면으로 3㎞ 쯤 가면 나오는 마을로 망운 - 운남 간 도로 옆에 형성되어 있다. 행정 구역명으로는 망운면 송현2리 용동마을이다. 마을유래지에서는 ‘용동’ 마을 이름의 유래를 ‘마을의 형태가 용이 S자 모양으로 누워있는 것처럼 길쭉하게 생겼다하여 용골이라 하였다가 지금은 龍洞으로부르고 있다’고 기록하고 있다. 주민들도 같은 의견을 갖고 있었다.솔고개송현(松峴)은 원송현 마을로 불려지기도 하는데 송현3리에 해당한다. ‘솔애기’ 또는 ‘송악’으로 불려지다가 현재의 이름인 송현으로 바뀌어졌다. 망운면 소재지에서운남쪽으로 3㎞ 지점에서 오른쪽으로 우회전 하여 다시 2㎞ 정도 들어가면 나오는마을이다. 송현은 송림이 많은 고개 밑에 있다 하여 붙여진 이름으로 ‘솔고개’ 또는‘솔재’라고 부르기도 하는데 지금은 밭을 경작하기 위하여 소나무를 많이 없애버려마을 뒤는 민둥 고개가 되었지만 군데군데 보이는 소나무는 과거에 울창했던 소나무 숲을 연상케 한다.실지로 마을 앞 조금 나루에는 일제강점기까지 성인 두 사람이 팔을 벌려도 감쌀 수 없는 크기의 큰 소나무가 있었는데 그림자만 해도 200평이 넘는다는 나무였다. 그런데 일제 말에 일본인들에 의해서 강제로 송진 채취를 하게 되어 이 소나무도 그때 피해를 입어 사라지게 되었다. 당시 이 소나무를 일본인들이 자를 때 소나무가 피를 흘렸다는 이야기도 있다. 이 소나무는 인근 바다에서 고기 잡는 어부들의 등대 역할을 하기도 하고 아이들의 놀이터가 되기도 하였으며 마을 이름을‘松峴’이라 하는 원인 제공을 하기도 하였다성동송현(松峴)은 원송현 마을로 불려지기도 하는데 송현3리에 해당한다. ‘솔애기’ 또는 ‘송악’으로 불려지다가 현재의 이름인 송현으로 바뀌어졌다. 망운면 소재지에서운남쪽으로 3㎞ 지점에서 오른쪽으로 우회전 하여 다시 2㎞ 정도 들어가면 나오는마을이다. 송현은 송림이 많은 고개 밑에 있다 하여 붙여진 이름으로 ‘솔고개’ 또는‘솔재’라고 부르기도 하는데 지금은 밭을 경작하기 위하여 소나무를 많이 없애버려마을 뒤는 민둥 고개가 되었지만 군데군데 보이는 소나무는 과거에 울창했던 소나무 숲을 연상케 한다.실지로 마을 앞 조금 나루에는 일제강점기까지 성인 두 사람이 팔을 벌려도 감쌀 수 없는 크기의 큰 소나무가 있었는데 그림자만 해도 200평이 넘는다는 나무였다. 그런데 일제 말에 일본인들에 의해서 강제로 송진 채취를 하게 되어 이 소나무도 그때 피해를 입어 사라지게 되었다. 당시 이 소나무를 일본인들이 자를 때 소나무가 피를 흘렸다는 이야기도 있다. 이 소나무는 인근 바다에서 고기 잡는 어부들의 등대 역할을 하기도 하고 아이들의 놀이터가 되기도 하였으며 마을 이름을‘松峴’이라 하는 원인 제공을 하기도 하였다. 星洞 마을은 조금나루길 왼쪽에 위치하고 있으며 서해바다를 앞에 두고 있다.마을의 형성은 유종동 마을보다 늦었다. 최초의 입향조는 김해김씨로 250여년 전에들어왔다. 원래의 마을 이름은 풍수적 지형을 바탕으로 鼠隱洞이라 하였는데 마을의 지형이 쥐가 숨어있는 형국에서 비롯된 이름이다. 실지로 맞은편 마을인 운남면하묘1리 두곡 마을이 고양이 형국(족제비형국이라고도 한다)으로 상극을 이루고 있다. 이런 이름이 일제강점기 때 일본인들에 의해서 부르기 좋게 현재의 이름으로바뀐 것이다. 실지로 1912년 지방행정구역명칭일람에서 처음으로 星洞이란 지명이나온다.○ 탄도리 탄도탄도는 송현리 조금나루에서 직선거리로 3㎞ 거리에 있는 작은 섬이다. 면적은16만여평, 해안선 길이는 4.5㎞. 그리고 남과 북의 길이는 1㎞ 정도이며 지질은 대부분 화강암으로 이루어졌다. 행정구역명으로는 망운면 탄도리 탄도 마을이다. 마을에서 자체적으로 운영하는 배가 물때(아침 저녁으로 조수가 들어오고 나가는 때)에따라 하루에 두 차례씩 조금나루와 연결되고 있으며 소요시간은 10분에서 20여분이걸린다.문헌으로 지명을 살펴보면 조선시대 자료인 1789년의 호구총수에는 현 현화면 炭島리로 나온다. 이후 일제강점기 자료에는 찾아볼 수가 없다. 그러다 1987년행정구역일람에서 망운면 탄도리 탄도로 나온다. ‘탄도’라는 지명의 유래를 보면 원래 나무가 무성하여 숯을 많이 산출하므로 탄도(炭島)라 하였다고 이야기들 하나 지명의 한자 표기에 대해서 많은 생각을 하게한다. 뿐만 아니라 섬의 크기로 봤을 때도 숯을 만들 만큼의 나무들이 많이 있었다고는 볼 수 없다. 문헌상으로 炭島라고 표기되었다 하더라도 다른 식으로 표기할수는 없었을까 생각해본다.지형상으로 봤을 때 탄도를 사이에 두고 서해안의 물줄기가 운남면과 망운면으로 갈리어 나가는 여울목을 이루고 있다. 그래서 원래 지명이 ‘여울도’였던 것이다.- 71 -따라서 ‘숯섬’을 뜻하는 ‘炭島’ 보다는 ‘여울
​​▣ 이성복과 남해 금산꿈결처럼 가늘고 길게 걸쳐 있는 남해대교를 건너 20분을 더 들어가야 하는 남해 금산은 문인들 사이에 선 ‘시인 이성복이 반한 산’으로도 유명하다.시인은 ‘남해 금산 푸른 하늘가에 나 혼자 있네, 남해 금산 푸른 바닷물 속에 나 혼자 잠기네’라고 읊고 있는 ‘금산’은 보타산, 보광산, 금산으로 차례차례 이름이 바뀌었는데 보광산은 원효가, 금산은 이성계가 지은 이름으로 알려져 있다.금산의 중턱에 자리 잡은 보리암에서 바라보는 다도해의 모습은 그야말로 장관. 특히 쪽빛 바다를 쉽사리 보여주지 않는, 아스라한 해무 속에 갇혀 있노라면 꿈결에 젖어드는 느낌이 든다. 금산은 해발 6백81m로 보리암 밑까지는 자동차가 올라갈 수 있어 다도해를 감상하는 데는 다리품을 많이 팔지 않아도 되는 것이 금산 여행길의 즐거움이다. ​▣ 박세현과 아우라지강‘플라스틱 바가지에 풋고추와 상추를 담아든 누이가 오고 있다, 국졸 누이의 눈에는 눈물이 없다, 강물이 흘러 어디로 가는지 착한 누이는 알지 못하지만 열일곱 고운 나이가 실팍한 옥수수 대궁 사이에서 흔들리고 있다’강원도 오지 사람들의 삶을 눈물겹게 읊어 낸 작품을 다수 실린 시집 <정선 아리랑>의 박세현 시인은 정선에서 5년 동안 살았다. 시인이 ‘고통의 텍스트’라고 부르는 정선은 아직 사람의 손길이 닿지 않은 자연의 모습을 가장 많이 보여주는 산하의 일부라고 할 수 있다. 군데군데 폐광의 모습을 그대로 드러낸 을씨년스러운 모습, 작은 밭뙈기들과 개천.‘아우라지 뱃사공아 배 좀 건너주게/싸리골 올동백이 다 떨어진다//아리랑 아리랑 아라리요/아리랑 고개고개로 날 넘겨주게//떨어진 동백은 낙엽에나 쌓이지/잠시 잠깐 임 그리워 나는 못 살겠네’정선 아리랑의 애틋함을 달래려는 듯 여랑 나루에는 나룻배 한 척이 놓여있고 그 옆으로는 통나무 다리가 아슬아슬하게 걸쳐 있다. 아우라지강의 여랑나루에는 강 이편과 저편에 살던 처녀 총각이 밤새 내린 폭우로 나룻배가 뜰 수 없게 되자 서로 건너다보며 안타까움을 노래했다는 정선 아리랑의 전설이 흐른다. ​▣ 김용택과 섬진강섬진강의 시인으로 알려진 시인 김용택은 초등학교 교사를 하면서 아이들과 함께 섬진강의 흐름을 지켜보아 온 산증인이고 섬진강가에서 농사짓는 사람들의 애환을 시로써 드러냈다.‘산 사이/작은 들과 작은 강과 마을이/겨울 달빛 속에 그만그만하게/가만히 있는 곳/사람들이 그렇게 거기 오래오래/논과 밭과 함께 가난하게 삽니다//아, 맑은 피로 어는/겨울 달빛 속의 물풀/그 풀빛 같은 당신/당신을 사랑합니다’섬진강은 계절에 관계없이 사람의 마음을 따뜻하게 해주는 강이다. 섬진강 줄기는 순천군 덕치면 일대로 섬진강의 최상류권에 속한다. 이곳은 댐이 생기면서 물줄기가 약해지기는 했지만 섬진강은 하류로 내려가면서 자생력이 강해지는 을 가지고 있어 여전히 아름다운 강, 깨끗한 강의 모습을 잃지 않고 있다.하동 줄기의 섬진강에서는 작가 박경리 씨의 <토지>의 배경이 됐다 해서 유명해진 평사리도 그리 멀지 않다. 또한 화개장터의 진면목은 이제 볼 수 없지만 그 장터 자리에서 조영남의 노래 ‘화개장터’ 한 소절을 불러보는 것도 즐거운 일이다. 화개장터와 쌍계사 역시 거리가 멀지 않으므로 섬진강 나들이길은 이래저래 산과 물을 함께 호흡할 수 있는 장점을 가지고 있다 할 수 있다. ​▣ 박성룡과 해남 토말‘땅끝’의 뜻을 가진 토말(土末). 해남에서 태어난 박성룡 시인은 ‘고향은 땅끝이었다, 더는 나아갈 수가 없었다’고 읊으면서 ‘어디론가 가고 싶은 마음 바다 같고 하늘같았지만 더는 나아갈 수가 없었다’며 아쉬움을 토로했다.땅끝에는 바다가 닿아 있는데, 선착장에는 이웃한 보길도 여행길에 나선 사람들이 배를 기다리고 있는 모습도 심심찮게 보인다.땅끝마을의 아름다움을 가장 잘 느낄 수 있는 사자봉. 해발 1백22m 높이인 사자봉에는 전망대가 세워져 있고 이곳에 오르면 사방의 다도해가 한 눈에 들어온다. 특히 일몰 풍경이 가져다주는 아름다움은 비경에 속할 만큼 장관이다. 게다가 맑은 날에는 멀리 제주의 한라산이 어슴푸레하게 시야에 들어올 정도다.해남은 박성룡 시인뿐 아니라 황지우 시인, 지리산 등반 도중 사망한 고정희 시인의 고향이기도 하다.땅끝마을 못미처에는 송호해수욕장이 자리하고 있다. 길이 1km, 너비 70m의 백사장을 거느린 송호해수욕장은 파도가 잔잔해 가족 단위의 피서객들에게 제격이라는 것이 현지 사람들의 자랑이기도 하다. ​▣ 이기철과 이화령‘황혼의 집들은 조금씩 신의 모습을 닮아 있다/산 아래 산이 눕고 길 아래 길이 누워/살아 있는 것들은 나무도 짐승도 조금씩/신의 모습을 닮아 있다/문경새재는 밤에도 키가 크고/서로 부대끼면서도 아파하지 않는…’사람들은 수안보를 즐겨 찾지만 그곳에서 멀지 않은 문경새재야말로 몸과 마음을 쉬게 하는 데는 제격이다. 문경새재는 예부터 영남에서 서울로 들어오는 관문 역할을 해왔던 곳으로, 교통의 요지이자 군사적 요충지로 평가돼 왔다. 특히 조선시대에는 한 통로에 세 개의 관문을 세워 관리했을 정도여서 조공 행렬, 보부상, 과거보러 가던 선비들이 삼엄한 통과 의례를 거쳐야 했다.이화령은 문경새재로 들어서기 전의 고개이다. 이곳에서는 작고한 김옥길 이화여대 총장을 기리기 위해 만든 이화여대 수양관에서도 멀지 않은데 이기철 시인은 이런 정취를 한데 담아 ‘아무도 제 슬픔의 빛깔을 채색하지 못할 때 주황색의 깃발을 들어 나는 지상의 추위타는 것들을 데워주고 싶다’고 읊기도 했다. ​▣ 박재삼과 삼천포‘결국 웃고 있는 것이 한 가지/결국은 바다로 오는 것인가/우리의 사는 길은 아리아리/골목이 엇갈린 햇볕 반 그늘 반/바다에도 그런 골목길이 있는가’고인이 된 박재삼 시인의 고향인 삼천포는 그가 어린 시절을 보낸 토양이다. 그가 살았던 팔포 앞바다 곁의 노산공원에는 그의 시비가 서 있고, 그곳에는 ‘천년의 바람’이 음각돼 있다. 해발 50m 높이에 자리한 노산공원에 오르면 팔포 앞바다와 그곳에 자리한 목섬, 삼천포 항의 모습을 두루두루 감상할 수 있다.청정해역으로 꼽히는 삼천포의 바다는 바다 뿐 아니라 기암괴석이 빚어낸 모습을 유람선을 타고 감상할 수 있어 더욱 매력적이다. 특히 남일대해수욕장 옆의 코끼리 바위는 그 크기가 5백m에 달해 관광객들의 탄성을 자아낸다.남일대해수욕장은 면적 2만 평의 아담한 백사장으로 물이 맑고 경사가 완만한 것도 빼놓을 수 없는 특징인데 이곳은 삼천포항의 삶이 꿈틀거리는 모습, 작은 배들이 들고남을 거듭하며 고기잡이에 나서는 생동감을 바라보며 오직 머리를 식히는 데만 전념할 수 있을 정도로 아늑하다. ​▣ 최영미와 선운산‘꽃이/피는 건 힘들어도/지는 건 잠깐이더군/골고루 쳐다볼 틈 없이 아주 잠깐이더군//그대가 처음/내 속에 피어날 때처럼/잊는 것 또한 그렇게/순간이면 좋겠네//멀리서 웃는 그대여//산 넘어가는 그대여/꽃이 지는 건 쉬워도/잊는 건 한참이더군/영영 한참이더군’ - <선운사에서> 전문 -최영미는 <서른, 잔치는 끝났다>로 인기를 끌었던 시인으로 그가 발표한 시중에 <선운사에서>는 탁월하다는 평을 받는다.선운사는 절의 규모는 그리 크지 않지만 백제 위덕왕 때(577년)부터 존립해 온 역사적 가치와 동백숲의 아름다움이 절경을 이루고 있다. 게다가 해발 3백36m의 작은 선운산이 내뿜는 아름다움까지 가세해 호남의 내금강이라는 별명을 얻고 있다. 그리고 선운사 입구의 전나무 숲에는 추사 김정희가 썼다는 백파선사 비문도 자리잡고 있으며 선운산의 일몰은 변산반도와 칠포 앞바다를 함께 물들이며 환상을 빚어내는 것으로 유명하다. 또한 선운사에서 도솔암으로 가는 길에는 진흥왕이 수도했다는 진흥굴도 볼 만 하다.한편 고창이 고향인 미당 서정주는 <선운사 동구>라는 시를 통해 ‘선운사 골짜기로/선운사 동백꽃을 보러 갔더니/동백꽃은 아직 일러 피지 안했고/막걸리집 여자의/육자배기 가락에/작년 것만 상기도 남았습니다/그것도 목이 쉬어 남었습니다’라고 했다. ​▣ 최하림과 청포대‘내 어머니의 대지여 시월이 돌아왔습니다. 일하는 당신의 손길이 멀어진 들판 끝으로 강물은 번쩍이면서 달리고 우리도 그곳으로 가게 됩니다. 십년 후 이십 년 후 당신의 대지가 되어 타오르는 저녁 바다에 설 적에 우리는 두 손을 들고 당신의 바다를 볼 겁입니다’ - <가을의 말> 에서 -끝없이 펼쳐진 바다 곁의 들판은 바다의 이미지와 익어가는 곡식의 조화가 얼마나 아름다운지를 신선하게 보여주고 있는 최하림의 이 시의 배경은 태안반도의 청포대 해변이다. 태안반도의 10여 개 해수욕장 중의 하나인 청포대의 해변은 밀물과 썰물이 반복되면서 모래사장을 다져 놓아 그 위로 자동차들이 달려도 멀쩡할 정도의 곱고 단단한 결이 생겼는데 이런 이유로 청포대는 해수욕장보다는 자동차 경주의 메카처럼 생각되기도 하려니와 지금도 젊은이들 사이에서는 해수욕보다 이색드라이브를 즐기기 위한 명소로 떠올려지곤 한다.청포대의 장점으로는 울울창창한 소나무 숲을 들 수 있는데 백사장과 조금 멀리 떨어져 있는 것이 아쉬움으로 남는다. 하지만 낙조 무렵 수심이 얕은 바다에 발을 담그고 조개를 줍는 낭만을 만날 수 있고, 곱디고운 모래톱 곁을 거닐 수 있는 낭만이 동해안의 바다와는 또 다른 멋을 준다.<iptalmoi 기자> 
#전남6월축제 #전남축제 #전남갯벌축제 #갯벌축제 #갯벌축제일정표 #신안천사대교   반갑습니다. 전라남도 남도여행 길잡이 영상기자 simpro입니다.지난해부터 남도의 관광지나 가볼 만한 곳을 취재해 전남도청 남도여행 길잡이 블로그에 기고하는 일을 하는데요, 올해는 영상 크리에이터로 활동하게 되었습니다. 그동안 전라남도 각 지자체의 주요 관광지 중 한 군데를 딱 꼬집어 남도여행 길잡이 유튜브에 소개했는데요, 대표적인 것이 강진군 사의재 저잣거리와 곡성군 섬진강 기차마을이었습니다. 6월에 소개할 곳은 바로 군인데요, 군 여러 관광지 중 황토갯벌축제가 열리는 황토갯벌랜드를 영상으로 유튜브에 소개할 예정입니다. 영상은 현재 편집 중인데요, 같이 찍은 사진이 너무 아까워 제 블로그에는 사진과 짤막한 영상으로 황토갯벌랜드와 주변 가볼 만한 곳을 소개해 봅니다.      ♣ 여행 코스입니다.기준은 1박2일 코스인데요, 황토갯벌랜드에서 열리는 황토갯벌축제를 즐기러 오는 분들에게 유익한 관광정보를 제공하기 위함입니다. 군청 소재지에서 점심을 먹고 이후 움직이는 코스인데요, 꼭 이 코스로 여행을 즐기라는 것이 아니라 무완황토갯벌축제와 함께 즐기면 좋은 주변관광지이니 참고하시라는 것입니다. 첫날 :  낙지골목에서 점심 -  밀리터리 테마파크 - 황토갯벌랜드 - 홀통해변 - 숙소둘째 날 : 숙소 - 톱머리 해변 - 조금 나루 해변 - 파도목장 - 집으로하지만, 위 여정 중 추가로 가볼 만한 곳을 소개하자면 탄도(조금나루에서 배로 이동), 천연기념물 백로와 왜가리 서식지, 천연기념물 청천리 팽나무와 개서어나무 숲 등이 있으니 참고하세요.​그럼 떠나볼까요? 전남 6월축제 황토갯벌축제장으로....​  낙지골목 (군 읍 뻘낙지길 31-1 일원)  대중교통으로 에 올 경우 제일 먼저 만나는 곳이 바로  낙지골목입니다.버스터미널 안쪽 골목에 낙지를 판매하는 노점상 및 점포가 즐비해 낙지 특화거리를 만들었는데요, 에서 잡힌 싱싱한 세발낙지로 다양하고 독특한 요리를 맛볼 수 있습니다. 주차는 낙지골 주차타워에 80대 정도 주차가 가능한데요, 낙지골목에서 식사를 마치면 1시간 무료주차권을 주니 나올 때 회수통에 넣고 나오면 됩니다.​     낙지골목에는 약 20여 개의 낙지 음식점이 있는데요, 관광객이 몰려와도 절대로 호객행위 하는 법이 없더군요.그거 은근히 부담되는데, 낙지골목은 네버 네버...그런데 혹시 기절낙지라고 들어나 봤나요? 축 늘어져 미동도 않고 있다가 소스에 넣는 순간 깨어나 몸부림치는 것을 기절낙지라고 합니다.기절낙지 외에도 낙지호롱이, 낙지연포탕, 낙지회무침, 낙지비빔밥 등을 즐길 수 있는데요, 낙지 값이 많이 올라 다른 곳은 시가로 가격을 알 수 없는 곳이 많지만, 낙지골목은 모두 가격이 표시되어 있습니다.​     낙지는 세발낙지인데요, 주로 주낙(줄 낚시)로 잡는다고 합니다. 낙지주낙은 약 1m~1.5m 간격에 반짝거리는 타일 조각을 매달아 낚시 미끼로 살아있는 게(칠게, 쇠스랑게)를 사용하며, 야행성인 낙지의 을 최대한 활용해 주로 야간에 작업한다고 한다는데요, 얼른 먹고 싶습니다..ㅎㅎ우리는 낙지골목에서 가장 보편적인 음식인 낙지비빔밥으로 주문 (1인분에 15,000원).​   산낙지를 그대로 야채와 함께 비빈 뒤 밥 한 공기를 투하하고 젓가락으로 휙휙 비벼 먹으면 됩니다. 낙지골목은 그동안 다니면서 몇 군데 들어가 봤는데 가격이 다 똑같더라고요. 어디를 들어가든 비슷한 구성으로 낙지비빔밥을 만날 수 있으니 참고하세요. ​  ▲ 낙지골목에서 낙지비빔밥 먹어보기 동영상 낙지골목전라남도 군 읍 성남리    식사 후 인근 분위기 좋은 카페에서 달달한 고구마 라떼로 오후를 어떻게 즐길지 수다 좀 떨다 다음 행선지를 향해 출발합니다.​  밀리터리 테마파크 (군 몽탄면 우명길 21)  오늘 주로 갈 곳이 해안지역이다 보니 먼저  밀리터리 테마파크를 다녀왔습니다.이곳은 언제 가도 재미난 곳인데요, 바로 시뮬레이션 체험장과 스크린 사격장이 있기 때문입니다.그것도 아주 저렴한 가격으로 즐길 수 있는데요, 한번 들어가 볼까요?​♣밀리터리 테마파크 입장 정보       밀리터리 테마파크는 호담 항공전시관이었는데요,  출신 전 공군 참모총장인 호담 옥만호 장군이 고향 사랑의 실천과 아이들이 꿈과 희망을 키우기 위해 훈련기, 전투기 등을 기증해 호담 항공전시관을 설립해 군에 기부채납한 것입니다. 군은 수십억 원의 비용을 들여 밀리터리 테마파크로 꾸민 것인데요, 호국안보전시관, 호담 항공전시관 등이 함께 있습니다.특히 시뮬레이션 체험장은 인기 코스인데요, 탱크와 비행기를 직접 조정해 보는 체험입니다. 500원 동전 2개면 끝!!! 참 쉽죠 잉.​   실제 전투에 참가했거나 군대에서 운용하다 퇴역한 비행기와 탱크 등이 전시되었는데요, 1960년대 육군의 주력 전차인 M48A2C 전차와 8인치 자주포, M47 전차, 해병대 장갑차, 경장갑차, 에어보트 등이 우측으로 전시되어 있습니다.​    1970년 북한 박순국 소좌가 귀순할 때 타고 온 미그 15기도 있고, 2005년까지 우리나라 공군 주력 기종이었던 F-5A도 있답니다.그 외 슈팅스타 훈련기, T-28A 훈련기, 버드독 관측기, F4D 팬텀,ㅣ 세이버 전투기 등 과거 창공을 날던 전투기들이 쭉 전시되었습니다.​​    나이키 미사일입니다. 길이가 8.2M나 되는데요, 최대사거리가 140KM라고 해요. 금방이라도 불을 뿜고 튀어 나갈 것 같죠?​​    밀리터리 테마파크는 원래  몽탄 북 초등학교였는데요, 폐교가 되었죠. 예전에 교실로 쓰던 건물은 현재 호국안보전시관으로 바뀌어 대한민국 국군 교육, 홍보전시관으로 운영하고 있습니다. ​    적성 물자 전시관과 스크린 사격장도 있습니다..여기도 인기 코스인데요, 1인용은 2천 원, 2인용은 3천 원이면 실컷 쏴볼 수 있답니다.​  시뮬레이션 체험과 스크린 사격체험을 영상으로 만나봅니다. 밀리터리테마파크전라남도 군 몽탄면 우명길 21  황토갯벌랜드(군 해제면 만송로 36)  오늘  여행의 백미는 뭐니 뭐니 해도 갯벌축제가 열리는 황토갯벌랜드입니다.갯벌이 얼마나 넓은지 입구에서도 한참 들어갔어요.여기서 잠깐 황토 갯벌축제 좀 홍보하고 가시게요..ㅎㅎ​   제7회  황토갯벌축제일시 : 2019.06.14(금)~06.16(일)장소 : 황토갯벌랜드​황토갯벌축제 일정표   축제 일정표를 보니 개막 축하쇼에 송대관, 박완규 등 유명 가수가 오군요^^헉.. 3일 연속 축하쇼에 초대가수가 쭉~~~군청 홈페이지에 들어갔더니 갯벌축제 당시 사진 공모전 입상작이 쫙 나오더군요. 그냥 마구 퍼가도 된다고 해서 몇 컷 올려봅니다. 축제가 어떻게 하는지 궁금하신 분들을 위해서요..ㅎㅎ​​   황토갯벌축제 사진전 은상(이성복)  사진전 동상(조태관)   황토갯벌축제 사진전 입선(서현호) 입선(조성관) 작품들을 보니 드론 촬영이 대세군요^^ 일정표에는 없지만, 올해도 하지 않을까요? 드론 가지고 계신 분들 황토 갯벌축제도 즐기면서 도전해 보시고, 혹시 축제에 참석하신 분들도 꼭 사진은 남겨놨다가 공모전 하면 도전해 보시길요...​​   매표소 입구부터 가로등에 갯벌축제를 알리는 깃발이 바람에 나부낍니다.얼마나 바람이 센지....ㅎㅎ​​♣황토갯벌랜드 입장 정보   입장료 50% 할인 : 군민은 좋겠어요. 장애인과 함께 입장료 할인 혜택 있어요.입장료 없음 : 만 3세 미만, 만 65세 이상과 국가유공자, 숙박시설 이용자, 황토 찜질방 이용자.​    '나도 여기에 서면 핵인싸'에서 만나는 건강한 갯벌을 처음 마주한 곳에 멋진 뷰포인트가 있네요. 여기에 서면 모두 핵인싸되는거 아시죠?^^​​   황토갯벌랜드라고 하니 혹시 갯벌이 황토? 이런 오해를 하시는 분들이 있더군요.갯벌이 황토라니? ㅎㅎ그게 아니고요, 하면 바로 황토라는 단어가 딱 떠오르거든요. 곳곳에 황토이기 때문인데요, 황토는 바로 먹는 산소라 불리고 항암과 면역기능을 증진시키는 거 다 아시죠?특히 노화 방지 등에 특효가 있는 게르마늄이 다량 함유되었다는데요, 황토에서 생산하는 농산물은 바로 건강하고 품질이 좋다는 것!!!​​    갯벌생태학습장으로 나가봅니다.물때에 맞춰 하루 2회 체험해 볼 수 있는데요, 체험 시간은 30분에서 1시간 정도 걸립니다.​​    사전에 예약해야 하고 물이 들기 전에 반드시 밖으로 나와야 합니다. 갯벌 생물과 식물 등 채취 및 훼손되지 않도록 주의해야 하며 체험 직후 세족장에서 갯벌을 완전히 제거한 후 나와야 합니다.특히 발생된 쓰레기는 반드시 되가져 가세요...​​    트릭아트 포토존도 있어요.분재 테마전시관 옥상인데요, 실제로 저기에 서면 오싹하더라고요... ᄒᄒ​​   ​    생태갯벌 과학관입니다.갯벌 1㎥의 가치에 대해 공부해보는 곳인데요, 갯벌 하나하나는 검고 보잘것없이 보이지만, 실제로는 무한한 가치를 지닌 땅이 바로 갯벌입니다. 갯벌은 물새들의 서식처이자, 사람들의 삶의 터전이며, 땅속 생명체들의 보금자리인데요, 서로 공생하면서 살아가는 모습은 우리 인간들에게 많은 가르침을 주고 있답니다.​​    갯벌은 생태적 가치와 문화적 가치, 환경적 가치, 경제적 가치를 가졌는데요, 생태과학관에서 갯벌의 소중함을 확인해 보기 바랍니다.​​    체험 프로그램도 열립니다. 홈페이지를 보니 자료가 업데이트가 안돼 5월 자료를 올립니다.그 외 주말 가족체험 예약, 평일 단체 체험 예약, 특별 프로그램 예약, 진로체험 안내 등 다양한 프로그램을 운영하더군요.그런데 아시나요? 체험비가 없다는 것!!! 창의적 만들기 체험비만 있고 나머지는 거의 모두 체험비가 없더군요.​​    그럼 남도여행 길잡이에 올릴 영상을 제외한 B 컷을 가지고 만든 황토갯벌랜드 영상 한번 보실까요? 황토갯벌랜드전라남도 군 해제면 만송로 36  홀통해수욕장(군 현경면 홀통길 198-1)  황토갯벌랜드와 홀통해수욕장은 매우 가깝습니다.에는 홀통해수욕장, 톱머리해수욕장,  등 세 곳의 해수욕장이 있는데요, 모두 백사장이 곱고 갯벌이 있음에도 물이 깨끗해 피서철이면 수많은 피서객이 을 찾는답니다.​   밀물 때 고기를 가두었다가 썰물 때 잡는 전통적인 어업을 독살이라고 하는데요, 여기도 비슷하게 구덩이를 파 놔 고기들이 미처 피하지 못하고 더러 잡히나 봅니다. 하지만 독살보다 통발이 더 현명한 방법이죠.​​    홀통해변은 마치 유리병의 목처럼 가느다란 길을 지나야 도달할 수 있는 곳에 있습니다.양쪽이 바다이고 가운데로 폭이 약 400m 되는 길이 나 있는데요, 구전에 의하면 원래 이름은 '홀투이'였는데한국전쟁 이후 '홀통'이라고 바뀌었다고 합니다. ​     이제 조금 있으면 홀통해수욕장도 개장할 것인데요, 보통 7월 첫 주에 개장하죠.백사장 길이는 3km 정도 되는데요, 해송이 쭉 늘어서 장관입니다. 홀통해수욕장은 수심이 낮고 바닷물이 따뜻해 아이들도 안전한데요, 오토캠핑도 즐길 수 있고 주변에 유흥가가 없어가족단위 피서객이 많이 찾는 곳이랍니다.올여름 피서는 어디? 네~~바로  홀통해수욕장입니다. 미리 찜하세요!!!​  그럼 홀통해수욕장을 잠깐 영상으로 만나볼까요? 홀통해수욕장전라남도 군 현경면 오류리  톱머리해수욕장(군 망운면 톱머리길 66)   홀통해수욕장에 이어 두 번째 소개하는 군의 해수욕장은 톱머리해수욕장입니다.사실 헷갈립니다. 함평에도 돌머리해수욕장이 있어 이름이 비슷하거든요.하지만 톱머리가 더 정감이 가는군요^^ 군을 소개해서 그런가요?​    백사장 길이는 2km, 너비는 100m 정도로 간만의 차가 심해 간조가 되어야 넓은 백사장이 드러납니다. 홀통처럼 경사가 완만하고 물이 깨끗해 많은 사람이 피서지로 찾는데요, 역시 곰솔 숲 우거진 풍경이 좋습니다.이곳에는 톱머리 항이 있어 등대가 있는데요, 비행기 모양의 등대가 있어 사진 찍기 좋은 곳으로 유명합니다.바로 국제공항을 상징하나 봅니다. 밤 풍경도 좋다는데 밤까지 기다릴 수 없어서요...ㅎㅎ혹시 톱머리 해수욕장에서 피서를 즐기시는 분들 꼭 야경 한번 담으세요. 톱머리해수욕장전라남도 군 망운면 피서리  (군 망운면 송현리 1070-3)   조금나루 해수욕장의 정식 명칭은 조금나루유원지.지난해 유일하게 해수욕장 개장을 하지 않은 곳입니다. 왜 그랬을까요? 저도 뉴스에서 봐서 잘 몰라요...ㅎㅎ그동안 겨울에만 몇 번 사진 찍으러 갔는데 올해는 피서철이 오기 전에 들러봤습니다. 예전이나 변함없군요. ​    조금나루유원지는 해수욕장의 기능보다 바다가 바라보이는 풍경에 너무 조용해 차박하거나 카라반 여행 오는 분들의 천국이라고 합니다.혹시 올여름 조용한 차박지나 카라반 캠핑을 즐기시려면  조금나루유원지를 추천합니다. 전라남도 군 망운면 송현리  파도목장(군 현경면 해운로 185-10_   넓은 초지와 바다를 배경 삼아 그림처럼 펼쳐진 파도목장은 남자나 여자 모두에게 로망!!!!특히 파도목장에서의 낙농체험은 어린이에게 자연과 생명과의 만남을 열어주는데요, 소먹이 주기, 송아지 우유주기 등을 통해서생명의 따스함을 느끼며 생명이 소중함도 배울 수 있답니다.​​    특히 캠핑장도 있는데요, 전기시설, 냉·온수 개수대, 화장실이 완비되어 있고 조금만 내려가면 바로 갯벌을 만날 수 있어 아영 하기 좋은 곳입니다. 캠핑을 꼭 해수욕장이나 야영장에서만 하는 것은 아니죠. 넓은 초원에서도 한번 즐겨보세요. 파도목장캠핑장전라남도 군 현경면 해운로 185  신안 천사대교   이상으로 황토 갯벌축제에 맞춰 을 찾는 분들께 유익한 여행정보를 알려드렸는데요,필자처럼 1박2일 여행 코스도 좋지만 당일치기 또는 2박 3일 일정 등 여러 코스를 만들 수 있겠죠?​생뚱맞게 을 소개하면서 웬 천사 대교? 하하...은 올해 말 과 영광을 잇는 칠산대교가 완성되면 영광과 신안의 다도해를 연결하는 서남해안 관광 도로의 중심지가 되는데요,영광에서 곧바로 신안으로 갈 수 있고, 을 거쳐 천사 대교를 지나 암태도로 들어갈 수 있는 것입니다.즉, 을 경유해 전남의 섬들을 천사 대교와 칠산대교를 통해 다 돌아볼 수 있게 되는데요, 황토 갯벌축제를 즐긴 후 다음 행선지로 천사 대교를 거쳐 신안을 한번 방문해 보실 것을 권해드립니다. 천사대교전라남도 신안군 암태면 당사리  숙박정보 (마블오션)   에서 1박을 하려면 참고할 사항입니다.군 관광 지도에 나와있는 숙박업소는 읍 10개, 일로읍 1개, 삼향읍 6개, 현경면 1개, 청계면 9개, 망운면 5개, 해제면 4개가 있고 민박이나 펜션은 삼향읍 1개, 몽탄면 2개, 청계면 6개, 현경면 11개, 운남면 2개, 망운면 6개, 해제면 16개로 해제면이 압도적으로 많군요. 그만큼 풍경이 좋다는 것이겠죠?해제면의 20개에 이어 청계면이 15개로 두 번째인데요, 오늘 소개할 곳은 제주항공 기내 잡지에도 소개된 바 있는 청계면에 있는 마블 오션입니다.​     럭셔리한 풍경에 수영장까지 갖춘 곳으로 주변에 유흥업소가 없고 바로 바닷가로 내려갈 수 있어 산책이나 갯벌체험, 낚시도 가능한데요,  조용하게 피서를 즐기는 분들에게 최적지입니다. 아래 링크는 군에서 추천하는 숙박, 음식,쇼핑 정보입니다. 그외에도 가고자 하는 방향으로 수많은 식당과 숙박지를 찾아볼 수 있습니다. 참고하세요. 마블오션전라남도 군 청계면 해안로 745-28  문화관광 > 숙박·음식·쇼핑 >  >양파한우고기 도리포숭어회 명산장어구이 돼지짚불구이 갯벌 세발낙지 숙박 모텔 팬션/민박 캠핑장 관광지주요숙박시설 음식점 낙지골목 낙지갯벌직판장 모범음식점 한식 횟집 음식업소현황 쇼핑 전통시장 나래2030 농수특산물 공예/공방 본 저작물은 "공공누리" 제4유형:출처표시+상업적 이용금지+변경금지 조건에 따라 이용 할 수 있습니다. 담당부서 문화관광과 061-450-5114 조회수 14,682 tour.muan.go.kr ​ 
 연꽃의 종류는 다양하나 홍연이 대부분이며 백련은 극히 희귀할 뿐만 아니라 꽃이 연잎사이에 수줍은 듯 피어나기 때문에 더욱 사랑받는 연꽃중에 꽃이다. 이곳 회산 백련지가 동양 최대의 백련서식지로 최근에는 충남이남 지방에서는 멸종 된 것으로 알려진 가시연꽃이 군락을 이루고 있는등 자연 생태계의 보고로 학계의 비상한 관심을 자아내고 있다.  ▶ 축제의 유래 및   저수지옆 덕애마을에 6세대가 살고 있었는데 1955년 이 마을에 사는 정수동씨(작고)가 저수지 가장자리에 백련 12주를 구해 심었는데 그날밤 꿈에 하늘에서 학이 12마리 내려와 앉아 흡사 백련이 피어있는 모습과 같았다고 하며 그날 이후 열과 성을 다해 백련을 보호하고 가꾸어 오늘에 이르렀다고 전해지고 있다. 백련은 홍련처럼 일시에 피지않고 7월부터 10월까지 수줍은 듯 잎사귀 아래 보일 듯 말 듯 숨어서 피는 이 있어 더욱 귀한꽃으로 여기며, 최근 멸종위기 식물로 알려진 가시연꽃이 군식하고 있는 곳이기도 하다.이곳에서는  희귀한 백련의 을 활용 1997년부터 매년 10만평의 회산백련지에서 백련대축제를 개최해 오고 있으며 700평 규모의 수생식물 자연학습장과 백련탐방로가 조성돼 있고, 특히2005년도에는 연중 연을 관람할 수 있도록 백련지내에 수상유리온실을 건립하여 4계절내내관광객들이 찾아오고 있다   ▶ 지역  군은 서쪽으로 220km의 긴 리아시스식 해안을 따라 3면이 바다와 접하여 있고, 동쪽으로는 영산강을 굽어보면서 호연정기를 내뿜고 있는 승달산과 호남문화의 젖줄인 영산강이 굽이쳐 흐르는 깨끗하고 아름다운 고장이다. 또한 매년 백련대축제가 열리는 10만평규모의 회산백련지를 비롯하여 초의선사탄생지, 항공우주전시장, 백로 ․ 왜가리 번식지, 톱머리 해수욕장, 홀통유원지, 도리포 유원지, 조금나루유원지 등 천혜의 관광자원이 곳곳에 있다. 기업도시 건설과 함께 도청이전 등 이제 은 21세기 서해안시대의 주역으로서신흥국제도시로 비상하고 있다.      ▶ 주요행사 내용 ㅇ 연꽃길보트탐사, 백련차 시음ㅇ 유리온실 수생식물전시관, 백련클러스터 홍보관 운영ㅇ 연 씨앗공예품만들기 체험ㅇ 연웰빙관 운영, 자연생태공원 관람 등 ----------------------------------------------------------------------------------음식】    1) 세발낙지    발이 세 개인가? NO ! 발이 가늘다는 뜻의  세발낙지는 게르마늄이 다량 함유된 의 갯벌에    서 잡히는 것으로 그맛이 월등이 뛰어나다. 특히 기절낙지는 산낙지채 먹게 되면 입안에 달라붙는     불편함을 덜어주기 위해 개발된  요리이다. 낙지를 맑은 물에 여러번 깨끗이 씻은 뒤 접시에  가지     런히  담아오면 이것을 초장에 찍어 먹는데 그때 낙지가   꿈틀거려 “기절했다가 살아났다”는 의     미로 “기절낙지”란 이름이  붙여졌다. 산낙지 그대로의 싱싱함과 연한 부드러움을 맛 볼 수 있다.      2) 명산장어구이     영산강변에 위치한 몽탄면 명산리는 장어구이로 유명한 곳이다.  영산강 하류 갯벌에서 나오는    장어는 단백질과 비타민이 다량 함유된 건강식품으로 많은 사람들이 즐겨 찾는다.     특히 명산 허브장어구이는 향긋한 허브와 몸에 좋은 장어가 만난 건강식품이다      3) 양파한우고기     양파를 주원료로 특수 조제한 양파사료를  6개월간 급여하여 생산한 고품질 한우고기이다.    양파한우고기는 육질이 부드럽고 담백하며, 필수 지방산이 풍부하고 간지방 예방,  성인병 예방과    미용에 좋은 효과가 있다.          4) 돼지짚불구이    돼지고기 짚불구이는 암퇘지의 삼결살을 석쇠에 가지런히 깔고 볏짚을 지펴 그 불씨로 고기를 구운   것이다. 볏짚 특유의 향이 고기에 스며들어 맛이 아주 일품이다. 함께 나오는 양파김치와 게를 갈아    만든 게장과 함께 싸먹으면 더욱 맛이 좋다.         5) 도리포 숭어회     도리포는 낚시꾼들이 즐겨찾는 곳이기도 하지만, 특히 칠산앞바다에서  갓 잡아온 생선회의 맛은     천하일품이다. 도리포 생선회는 자연산으로 유명하여 주말이면 광주 등 인근지역의 미식가들이 즐    겨 찾는다 . ----------------------------------------------------------------------------------------- 연꽃은 암술과 수술이 한 꽃 안에 있는 양성화이며 한 꽃에 300개 정도의 수술과 40개 전후의 암술 그리고 화탁(花托)으로 구성되어 있다. 꽃잎은 백색 긴 타원형s으로 한 꽃에 18~26개 의 꽃잎이 붙어있으며 수정 후 1.5cm 크기 의 연밥이 생기고 그 안에는 5~25개의 검은색 씨가 들어 있으며 잘 익은 종자의 수명은 500년 정도이다. 연꽃은 흙탕물 속에서 맑은 꽃을 피운다. 그러므로 불교(佛敎)에서는 깨달음을 얻은 부처를 상징하고, 나아가 연꽃은 빛과 극락정토(極樂淨土)를 상징하기도 하며, 생명의 근원으로 인식 되기도 한다. 연꽃은 씨주머니 속에 많은 씨앗을 담고 있으므로, 풍요(豊饒)와 다산(多産)을 상징하며 그림(畵)이나 건축물, 의복 자수(刺繡)등에 연꽃을 많이 새기고 있다. 인도와 이집트가 원산지인 백련(白蓮)은 7월과 9월 사이에 하얀 꽃을 피우는데 일시에 피지 않고 석 달 동안 계속해서 피고 진다. 연꽃은 붉은 꽃을 피는 홍련(紅蓮)이 대부분이고 흰 꽃을 피는 백련(白蓮)은 매우 귀하다.-------------------------------------------------------------------------------- <찾아오시는 길>1)철도편 : KTX 서울↔목포, 7회 (3시간)2)버스편 : 서울↔, 2회(4시간)/ 광주↔, 24회(1시간)/서울 ↔ 목포, 24시간(4시간 20분)3)항  공 : 서울↔목포1회, 서울↔광주 9회     ※광주공항(062)940-0214,  목포공항(061)284-8000, 일로역(061)281-7788      터미널(061)453-0156, 목포터미널(061)276-0221 4)자가용 : 서울, 대전방면 경부 ․ 호남고속도로, 국도1호 (4시간)      부산, 경남방면 남해고속도로, 국도2호,       대구, 경북방면 88올림픽고속도로, 국도1호      인천, 군산방면 서해안고속도로(일로IC)  http://tour.muan.go.kr    남도여행 블로그 http://blog.naver.com/namdokorea광주전남포탈사이트 http://www.namdokorea.com  
​■1.전라도全羅道 (온전하다전.벌일 라.길도) 고종 32년(1895) 이전의 우리나라 행정 구역의 하로 전주와 나주에서 따온 말로, 지금의 전라남도와 전라북도에 해당한다. 서쪽에 있는 전라도는 고려때 전주와 나주를 앞글자를 따서 부르던 지금까지 쓰여지고 있다.전주.나주를 중심으로 펼쳐져 있는 호남평야와 나주평야는 지금까지도 우리나라 최고의 곡창지대이다.(※호남평야ㅡ김제평야와 만경평야를 하나로 아울러 가리키며, 김제평야는 김제.정읍.부안의 3개 시.군에 걸친 평야로 만경평야와 합하지 않아도 남한에서 가장 넓다.)(※호남이란 말은 전라남도,전라북도를 아울러 이르는 말이며 호수의 남쪽에 있는나라로 이 호수는 한반도 최초.최대 규모의 인공저수지로 불려지는 전북 '벽골제'라고도 하고 금강의 옛 이름인 호강에서 따왔다고도 합니다.) 근대 이전에는 가장 부유한 지역으로 고려부터 조선후기까지 세수(세금)  3분의1이 이곳 전라도에서 걷어 드려졌다라는 이야기도 있다.  전라북도에 있는 호남평야는 만경강과.동진강이 있고 백제시대부터 개발됐다고 하며 오래전 부터 김제 벽골제(최소의인공저수지),정읍,놀제,익산,황등제 등 저수지가 많이 만들어졌었다.※우리나라 기후는 대륙성 기후와 해양성 기후의 이 함께 나타나며 여름에는 홍수.다른 계절에는 가뭄으로 건천이 생기는 문제로 물을 담아두는 저수지도 많이 축조하기도 했다. 그리고 전라남도에 있는  나주지역은 영산강이 흘러 평야를 가지고 있는데다가 강과 바다가 있어 전남(전라남도)를 대표하는 도시였다. 군전라남도 서부 중앙에 있는 군행정관청   군청                 전라남도 군 읍 로530(성동리 712)행정구분  3읍 6면 (3읍-읍.삼향읍.일로읍)(6면-해제면.현경면.망운면.운남면.청계면.몽탄면)  ■2.군 전라남도 서부중앙에 있는 군.군의 도청 소재지이다.행정구분ㅡ3읍(읍.삼향읍.일로읍)6면(해제면.현경면.망운면.운남면.청계면.몽탄면),동쪽은 영산강을 건너 나주시와 영암군.남쪽은 목포시.북쪽은 함평군 서쪽은 신안군의 섬들과 마주한다.낮은 구릉과 평지가 대부분 차지한다. 노령산맥의 한 지맥이 비옥한 나주평야를 지나 전라남도의 남서쪽 끝에 반도를 형성하고, 다시 이곳에서 해제반도와 망운반도가 갈라져 나갔다.​ 해안은 침강해안으로 굴곡이 심하나, 간만의 차가 커서 바다가 멀리까지 얕기 때문에 섬과 만이 많은 지형적 으로 항만의 발달은 거의 없고 다만 반도 남단에 목포항이 있다. 한반도의 남서쪽에 위치하기 때문에 난류의 영향으로 온화한 해양성기후를 이루고 있으며, 난대림이 무성하며 군을 상징하는 꽃은 국화이고 나무는 느티나무, 새는 백로이다.전라남도의 서남쪽에 있는군 구릉지 야산지대로 도시 근교농업이 활발하다.천연기념물인 팽나무.개서어나무의 산지 및 백로와 왜가리의 서식지가 있으며 봉대산.법천사 등의 명승지가 있다.​•백제때는 물아혜군.물내혜군.수입군이라고도 하였다.•신라시대757년에 군으로 고쳐지고 현재의 함평과 진도지역까지 영속지로 관할하게 되었다.•고려시대 944년 물량군으로 다시 991년 이라하여 나주에 속하였으며1172년에 감무를 두었다.(후백제 견훤의 군사를 왕건이 격파했다는 파군교 이야기가 전해오고 있다.)행정을 구분하는 말은  일제강점기(※일본이 강제로 점령했던 시기) 시기에서도 계속 바뀌어 지금의 군의 지명이 쓰이고 있다. 백제의 영역에 포함된 것은 백제 근초고왕 369년으로 나타나지만 완전한 정복이었는지에 대해서는 의문이 제기되고있다. 백제13대 근초고왕은 백제의 전성기로 왕위부자 상속 확립과 왜와는 교류하는 반면 고구려 신라는 견제했다.(※사창리 옹관묘를 비롯해 망운면.운남면.삼향읍.해제면 등지의 옹관묘.석실분 등이 백제 문화 계통과 크게 차이를 보이기 때문이다.) 마한의 고지로서 여러 소국 중 어느 국가의 영토였는지는 아직까지 밝혀지지 않았다(2015)  ◆군의 신석기시대 유물로는 영산강과 해안선 주변에서 출토된 뗀석기와 반달돌칼,청동기시대와 철기시대의 유물.유적은 고인돌과 몽탄면에서 출토된 반달돌칼등이다.  고인돌은 전국지역에 걸쳐 분포되어 있는데 남한에서만 3만 기가 넘는다. 주로 서해안 지역 중에서도 호남지방에 집중적으로 밀집되어 있으며 호남지방에서만 발견된것만 해도 2만 기에 이른다. ◆문명은 인류가 이룩한 물질적 .기술적.사회 구조적인 발전을 이야기한다.인간의 지혜로 자연적 제약을 극복하고 이루어 살면서 사회가 물질적.정신적으로 발전해 간 사회 생활을 위한 기술이나 제도가 발전된상태를 의미한다.우리는 글자가 있느냐.없느냐를 기준으로 석기시대를 역사 이전의 시대를 선사시대라 하고 청동기 시대 이후를 역사시대라고 한다.(여기에서 역사란 한자어로 사실을 글자로 ◆선사시대는 문자 기록이 아닌 남겨진 물건이나 건축물 등의 흔적을 통해서 알수 있다.인류가 처음으로 사용한 도구가 바로 돌이다.돌을 도구로 사용했던 시기는 크게 구석기와 신석기로 나눌수 있다.•구석기-돌을 있는 그대로 사용하거나 단순하게 깨뜨리고 떼어내서(뗀석기)사용했던 석기•신석기-돌을 갈아서(간석기)정교하게 만든 석기. 한국의 구석기시대 유적은 산악지대를 제외한 한반도 전 지역에서 현재까지 약 90여 군데나 발굴되었다.집단 거주 유적이 큰강이나 물줄기 언저리 중심으로 발견됐다. 한반도의 구석기 시대에 관한 본격적인 연구는 파른 손보기 선생님에 의해 1960년대 중반이후에 진행되기 시작하였고 뗀석기 .주먹도끼.찌르개 등 대부분의 구석기 이름을 불여준 분이시다.(충청남도 공주의 석장리 박물관.파른기념관) 그전에는 타제석기.마제석기 일본식 한자어로 명칭을 사용했었다. ◆청동기시대    화산폭발에 의해 생긴 용암이 굳어서 생긴 현무암 속에서 구리를 발견하게 되고 구리성분에 주석이나 아연을 섞어 청동을 만들고 원하는 모양과 거푸집을 만들고 불의 온도를 높이는 기술도 발전하며 농기구의 발전으로 생산량이 많아지고  잉여생산물이 생겨나면서 시장이 자연스레 형성이 되면서 자연스레 물건을 교환할수 있는 교역이 만들어지고 기록(역사)할수 있는 문자를 사용하고 거래물품 등을 기록하며 도시를 형성하게 되고 사유재산의 축적은 계급분화를 초래하게된다. 청동기.철기를 이용하여 금속제 무기를 만들기 시작함으로써 활발한 정복전쟁이 벌어지고 국가의 탄생에 크게 이바지하였다.◆갯벌습지보호구역인 현경면과 해제면 일대에 있는 갯벌. 우리나라의 서해안과 남해안은 조차가 크고 해안의 출입이 심하며 섬과 만이 많은 지형적 으로 갯벌이 넓게 분포한다. 총갯벌의 83%가 서해안에 분포하며 캐나다 동부해안.미국 동부 조지아연안.유럽의 북해연안..아마존강 유역 연안과 더불어 세계의 5대 갯벌로 꼽힌다. 순천 전역이 유네스코 생물권 보전지역으로 이어 갯벌은 연안 습지로는 국내에서 두번째로 지정되었으며 전체 습지로는 여덟 번째로 람사르 습지로 지정되었다.※람사르 습지ㅡ생물 지리학적 특징이 있거나 희귀 동물의 서식지로 보호할 만한 가치가 있다고 판단되어 람사르 협약에 의해 지정된 습지(람사는 람사르 협약이 이루어진 이란의 한도시 이름이다.) ※과거의 갯벌은 쓸모없는 땅으로 여겨져 버려져 있거나 또는 간척과 매립의 대상이 되어 왔으나 오염된 수질의 정화 능력이 뛰어나고 홍수조절.해일 피해방지 .철새의 서식지 역할뿐 아니라 갯벌에 서식하는 각종 동식물의 생태적 가치 등이 밝혀져 보존하는 운동이 이뤄지고 있다.◆ 도리포 해저 유물 매장 해역 전라남도 군 해제면에 송석리 도리포 앞바다에 있는 고려청자매장지.세차례 발굴로 639점의 고려청자가 나왔다.왕실과 관아에서 사용하기 위해 강진 대구면 사당리  미산 부락  가마터에서 만든 것으로 여겨진다.​◆ 국제 공항전라북도 군 망운면에 있는 국제 공항.■1.해제면  「전라남도 군 북서부에 있는 면.원갑사 전남 군 해제면 산길리. 전남문화재자료 제85호.위치)전남 군 북서부 지도 면적(㎢)64.26행정구분 54행정리(16법정리)행정관청 소재지 전라남도 군 해제면 현해로 1693(신정리 18-5) 지도인구(명)6,436(2011년)」 •동쪽으로 현경면(玄慶面)에 접하고, 서쪽으로 신안군 지도읍과 간척지로 이어져 있다.           (해안선의 굴곡이 심하고 중앙에 솟은 봉대산(烽臺山:195m)이 최고봉이다.)•면의 대부분이 100m 내외의 구릉 및 저지로 되어 있고, 해안에는갯벌이 발달되어 있다.•주요농산물은쌀·보리·잎담배·양파·마늘등이며,낙지·바지락 등의 수산물을 채취한다.•문화재는  도리포 고려청자 매장해역(사적 395),  석용리 곰솔(전남기념물 175),원갑사(圓甲寺:전남문화재자료 85),  발산마을 미륵당산(전남문화재자료 148) 등이 있다.​■2.운남면「운남초등학교전남 군 운남면 연리 391-1.위치전라남도 군 서부 지도면적(㎢)34.91행정구분30행정리(5법정리)행정관청 소재지전라남도 군 운남면 운해로 607(연리 406-64) 지도인구(명)3,644(2013년)」•동쪽은 현경면(玄慶面)·청계면(淸溪面), 남동쪽은 청계면, 북쪽은 망운면(望雲面)에 접하고, 서쪽은 신안군 지도읍, 남서쪽은 신안군 압해읍과 바다 건너 마주한다.(원래 망운면 관할에 있었으나 1983년 행정구역 조정에 따라 면으로 승격하면서 운남면이라 하였다.)•3면이 바다로 둘러싸여 있기 때문에 수산증식에 알맞으며, 면역이 평지로 되어 있어 농업에도 알맞은 지역이다.•주요 농산물은 쌀·보리 외에 고구마·마늘·양파·유채 등이다.•해안에서는 김·조개류·갯지렁이 등의 생산이 많다.•문화재로는  하묘리(荷苗里)·연리(蓮里) 고인돌군, 사도세자 제당(思悼世子祭堂)·제단(祭壇), 충효단(忠孝壇) 등이 있다.■3.망운면망운면은  국제 공항이 위치암•잠재력이 무한한 미래형 거점도시이며, 현경면, 해제면, 운남면과 신안군 지도읍을 연결하는 교통 요지이다.구분행정지명 > 면위치전라남도 군관할 법정지명 목동리, 목서리, 피서리, 송현리, 탄도리•전라남도 군의 서북부에 위치한 면이다. •군의 북부에서 황해 쪽으로 서남방향으로 뻗은 반도이다. 면 전체가 해발 10m 내외의 구릉과 평지로 이루어졌다. 해안에는갯벌이 발달하여 간석지가 넓게 펼쳐져 있다. •주요 농산물은 쌀, 고구마, 양파이다.•망운면의 북부 일부는 <대동여지도>에 함평현 다경면의 월경지가 있던 지역이다. 현재 국제공항이 위치하고 있다.※월경지ㅡ군현(郡縣) 등 지방 행정 단위의 소속 영역 중 다른 지방 행정 단위의 영역을 넘어 들어가 위치한 지역.•면 소재지인 목동리를 비롯하여 5개 법정리를 관할하고 있다. •이중 목서리와 목동리는 조선 시대에 이 지역에 목장이 있었는데 그 목장의 서쪽과 동쪽에 각각 위치하는 마을이라 하여 붙여진 지명이다. <대동여지도>에 목장이 표기되어 있다.◆1.목서리Mokseo-ri, 牧西里•전라남도 군 망운면에 있는 리(里)이다.바다로 둘러싸인 마을이며, 간척사업이 진행되어 농토화되었다. •자연마을로는 대곡, 장재마을 등이 있다. 대곡마을은 마치 학 앞에 뱀과 우렁이가 있는 형세이다. 지세가 학 같은 모양으로 집을 짓고 살았다 하여 한실 또는 대곡(大谷) 되었다. 장재(壯才)마을은 옛날 이곳에 망운면에서 제일 가는 부자가 있어 장자로 불리던 것이 바뀐 지명이다.◆2.목동리•경기도 가평군 북면에 위치한 리이다.•목동리는 높은 산과 깊은 계곡으로 이루어져 있는 계곡마을이다. •자연마을로는 벌멱골, 죽둔리, 싸리재, 앵상골 등이 있다. 벌멱골은 옛날 선녀가 무지개를 타고 내려와서 목욕을 하였다는 전설이 전해진다.   죽둔리는 목동리에서 큰 마을로 마을에 대나무 밭이 많아서 붙여진 이름이다. 목동리는 물이 좋아서 선녀가 내려와 목욕을 하였다 하므로 멱골 또는 목욕할 목자에 마을 동자를 붙여서 목동이라 하였다가 목동리로 바뀌었다. 높은 산과 깊은 계곡으로 이루어져 있어 자연경관이 수려하고, 아름답다.◆3.탄도리Tando 炭島전라남도 군 망운면에 속하는 섬. 선도 동쪽 4.2㎞ 지점에 있으며, 송현리 해안으로부터 서쪽으로 약 2.5㎞ 떨어져 있다.전라남도 군 망운면 탄도리에 있는 섬.•탄도리는 섬으로서 옛날 이 섬에서 숯이 나왔다고 하여 탄도(炭島)라고 이름 붙였다.(동경 126°19′, 북위 35°05′에 위치한다.망운면 송현리 해안에서 서쪽으로 2.5㎞, 선도(蟬島)에서 동쪽으로 4.2㎞ 지점에 있다. 면적은 0.49㎢이고, 해안선 길이는 5㎞이다.)•김해김씨(金海金氏)가 처음으로 이 섬에 와서 살았다고 하는데, 섬 주위에 숯이 많이 있어 탄도라 부르게 되었다고 한다.•지질은 대부분 화강암으로 형성되어 있다. 남북으로 길게 뻗은 섬으로, 북쪽 끝에 경사가 완만한 구릉성 산지(최고 높이 49m)가 있을 뿐 대부분 저평하다. 해안은 사빈해안(沙濱海岸)이 대부분이고, 섬 주위에는 간석지가 넓게 발달해 있다. (1월 평균기온은 1.6℃, 8월 평균기온은 24.9℃, 연강수량은 1,088㎜이다.)(2009년 기준으로 인구는 64명(남 29명,여35명)이 거주하고있으며,세대수는31세대이다.)•취락은 동쪽 해안에 분포한다. •토지이용 현황은 (논 0.03㎢, 밭 0.23㎢, 임야 0.19㎢이다.)주민들은 대부분 농업에 종사한다.•농산물로는 쌀·콩·마늘·무·시금치·양파·참깨 등이 생산된다.•근해에서 게·새우·농어·전복 등이 어획되고 김 양식이 이루어진다. •교통은 망운면 송현리 조금나루에서 도선이 운항된다. •망운초등학교 탄도분교장은 2001년 3월에 폐교되었다.◆4.피서리Piseo-ri, 皮西里•전라남도 군 망운면에 위치한 리(里)이다.•1km의 백사장이 펼쳐진 해수욕장이 자리한 지역으로, 주변에 춘교저수지가 있다.  자연마을로는 조산, 정착, 톱머리마을이 있다. 조산마을은 마을이 형성될 당시에는 마을 가운데에 산이 있고 그 산 속에 절이 있어서 경관이 훌륭하다 하여 조산(造山)이라 하였다 한다. •정착마을은 일제시대 때 비행장을 건설하다가 해방이 되자 황무지로 버려져 있던 곳을 1.4후퇴 후 1957년 피난민 입주지역으로 선정하여 난민들이 정착하게 되면서 '정착(定着)'이라 칭하게 되었다.  톱머리마을에서는 망운면의 특산물인 톱머리 단감 재배가 활발하다.※톱머리마을톱머리 마을은 무성한 노송과 모래사장이 조화를 이룬 뛰어난 경관을 보유하고 있으며 자연산 각종 어패류를 맛볼 수 있는 곳이다. 인근에 곰솔나무, 조금나루유원지, 홀통유원지, 바다낚시터, 윈드서핑장 등의 관광지가 있고, 특히 톱머리 단감은 당도와 빛깔에서 단연 으뜸이며 옛날 임금님 진상품으로 유명하다•피서리는 일제강점기에비행장을 건설하다가 해방이 되자 황무지로 버려져 있던 곳을 1957년 피난민 입주지역으로 선정하여 난민들이 정착하게 되면서 붙여진 지명으로 알려져 있다.◆송현리송현리는 조금나루라 불리는 곳에 큰 소나무 한 그루가 있었는데 이 소나무는 크고 위치가 좋아서 어느 곳에서나 이 소나무가 보인다 하여 소나무[松], 고개[峴]를 써서송현(松峴)이 되었다.•현재는 소나무가 없어졌는데 일제강점기에 송진을 내기 위해 뿌리를 잘랐다고 한다. 또한, 송림이 많은 재 밑에 있다고 하여 솔고개 또는 송현이라고 부르는 데서 유래했다고도 한다.※ 망운면의 곰솔분류자연 > 관광자원 > 희귀동.식물위치전라남도 군 망운면 두모길 35 (망운면) 부근문화재지정전라남도 기념물 제148호(1994년 1월 31일 지정)•곰솔은 해송.흑송.검솔이라고도 부르며, 소나무과에 딸린 사계절 푸른 나무다. 바닷바람과 염분에 강하여 바닷가의  정도로 추정된다.•전설에 따르면, 400여 년 전에 김해 김씨가 이 곳에 정착하고 이 숲을 성황당숲으로 정했다고 한다. 이 후에 해마다 정초에 마을의 평화와 풍년을 기원하는 제를 올렸다. 그리고 이 곰솔을 신령스런 나무로 여겨 잘 보존하고 있으며, 오랜 세월동안 우리 조상들의 관심과 보살핌 가운데 살아온 나무로 생물학적·민속적 가치가 높아 기념물로 지정하여 보호하고 있다. 소나무 한그루의 높이는 18m, 둘레는 4.2m, 가지길이는 11m 정도이며, 또 한그루는 줄기가 땅에서부터 두 개로 갈라져 있는데 둘레가 각각 2.8m와 3m 정도이다.※성황당•서낭당의 다른 말. 서낭신을 모신 당집이나 제단. 지방에 따라 할미당ㆍ천황당ㆍ국사당 등으로 불리기도 한다. 서낭신은 토지와 마을을 수호하는 신으로 최근까지 전국에 널리 퍼져 있었다. •서낭당은 보통 신수(神樹):신령이 깃들어 있다고 전해지는 나무에 잡석을 쌓은 돌무더기나, 신수에 당집이 복합되어 있는 형태로 고개 마루, 길옆, 부락입구, 사찰입구에 위치하고 있다. 서낭당은 서낭신의 봉안처인 동시에 거소가 된다. 이 신은 천신과 산신의 복합체로 보여진다.• 서낭신의 신앙에는 내세관이나 인간 정신세계의 이상(理想) 같은 것이 없고 현실적인 일상생활의 문제가 중심을 이룬다.•서낭당서낭나무마을수호신의 성격을 띤다.(1989년 11월 촬영되었다.)이칭별칭 성황당마을을 수호하는 서낭신을 모셔 놓은 신당(神堂).성황당•마을 어귀나 고갯마루에 원추형으로 쌓아 놓은 돌무더기 형태로, 그 곁에는 보통 신목(神木)으로 신성시되는 나무 또는 장승이 세워져 있기도 하다. 이곳을 지날 때는 그 위에 돌 세 개를 얹고 세 번 절을 한 다음 침을 세 번 뱉으면 재수가 좋다는 속신이 있다.•서낭당은 서낭신을 모신 신역으로서 신앙의 장소이다. 이곳을 내왕하는 사람들은 돌·나무·오색 천 등 무엇이든지 놓고 지나다녔다. 물론, 그곳의 물건을 함부로 파거나 헐지 않는 금기가 지켜짐은 말할 나위가 없다.•서낭이 경계를 표시하기 위해서, 또는 석전(石戰)에 대비하기 위해서 만들어진 것이라는 설도 있으나, 민간에서의 서낭은 종교적 의미가 농후하다.•우리 나라에 서낭신앙이 전래된 것은 고려 문종 때 신성진(新城鎭)에 성황사(城隍祠)를 둔 것이 서낭의 시초라 한다. •그 뒤 고려에서는 각 주부현(州府縣)마다 서낭을 두고 이를 극진히 위하였는데, 특히 전주서낭이 유명하였다.• 고려 고종은 침입한 몽고병을 물리치게 된 것이 서낭신의 도움 때문이라 하여 서낭신에게 신호를 가봉하였던 일도 있었다.•수호신으로서의 서낭은 조선시대도 널리 신앙되었다. 조선시대의 서낭은 국행(國行)서낭과 민간에서의 서낭으로 나누어진다. 국행서낭은 호국(護國)이라는 두 글자를 붙였다.•이성계(李成桂)는 즉위 후 여러 산천의 서낭을 제사하였으며, 태종은 백악(白岳)서낭과 송악(松岳)서낭을 신도(新都)서낭으로 모셨다. 그 밖의 조선시대의 이름난 서낭으로는 해주·괴산·현풍·양산·신성(新城)·밀양·전주·고성서낭 등이 있었다.이러한 서낭에서는 정기적인 제사뿐만 아니라, 국난이나 가뭄이 있을 때 서낭제를 거행하여 국태민안(國泰民安)을 기하려 하였다.•서낭당의 형태는 크게 다섯 가지로 구분할 수 있다. ① 서낭나무에 잡석을 난적(亂積)한 누석단이 있고, 이 신수에 백지나 청·홍·백·황·녹색 등의 오색 비단 헝겊을 잡아맨 형태, ② 잡석을 난적한 누석단 형태,③ 서낭나무에 백지나 5색 비단 헝겊 조각을 잡아맨 형태, ④ 서낭나무와 당집이 함께 있는 형태, ⑤ 입석(立石) 형태 등이다.이 다섯 가지 중에서 가장 보편적인 것이 ①의 형태이며, ②의 형태는 ① 형태의 서낭나무가 퇴화되거나 길 옆에 누석단이 먼저 생긴 것으로 볼 수 있다. ③의 형태는 수목신앙(樹木信仰)에 후기적으로 서낭나무에 오색 비단 헝겊을 잡아매는 헌남속(獻納俗)이 복합되거나 또는 처음부터 서낭당의 신수 헌납속만 강조된 형태로 볼 수 있다.⑤의 형태는 높이 120∼200㎝ 안팎, 폭 90∼120㎝ 가량의 자연석을 세워놓고 ‘수구매기(水口막이)’·‘돌서낭’·‘선돌’ 등으로 부르는데, 이것은 중부, 남부 지역에서 간간이 발견된다. 신수에 당집이 복합된 ④의 형태는 중부 내륙 산간지역과 태백산백 동쪽의 영동지역에 분포되어 있다.※외부에서 들어오는 액(厄)ㆍ질병ㆍ재해ㆍ호환(虎患) 등을 막아주는 부락수호와 인간의 현실적인 생계문제 해결에 목적이 있다. •신수에는 아이들의 장수를 위해 걸어놓는헝겊조각,상인의 장사를 잘되게 해달라고 걸어놓는 짚신짝, 신랑신부가 새살림을 차릴 때 부모계(父母系)의 가신(家神)이 따라오지 못하도록 신부가 자기 옷을 찢어서 걸어놓는 색헝겊조각 등이 있다. 또 통행인이 길을 안전하게 가기 위해 돌을 주워서 돌무더기 위에 던지거나 침을 뱉는데 이는 길가에 배회하는 악령의 피해를 막기 위함이다. 이처럼 서낭당은 현실적인 문제를 기원하는 곳이다. 정초에는 부인들이 간단한 제물을 차려놓고 가정의 평안을 빌기도 한다. •동해안 별신굿이나 강릉단오제는 규모가 큰 서낭제의 일종이다.◆4.현경면구분행정지명 > 면위치전라남도 군관할 법정지명양학리, 동산리, 평산리, 외반리, 현화리, 해운리, 송정리, 수양리, 용정리, 오류리, 마산리, 가입리전라남도 군의 서북쪽에 있는 면이다. 면의 동쪽으로 감방산과 병산으로 이어지는 산지가 있지만 대체로 동쪽에서 서쪽의 바다를 향해 낮은 구릉지가 펼쳐지는 지형이다. 지명은 조선 시대 함평현 다경면(多慶面)과 현 현화면(玄化面) 관할 지역이 합쳐져서 현화의 현(玄)자와 다경의 경(慶)자 이름을 따서 붙여졌고 1914년 군에 편입되었다. 『여지도서』에 "다경면은 관아에서 서쪽 방향으로 40리이다. (중략) 옹산이 있는데 감악산에서 뻗어 나온다. 관아의 서쪽 40리에 있다. 역원으로 옹산원이 있다. 옹산봉수는 관아의 서쪽 30리에 있다. 서쪽으로 해제후산 봉수의 신호를 받아서, 남쪽으로 현 고림산 봉수로 신호를 보낸다."고 기록되어 있다. 또 "현화면은 현 관아에서 서쪽 방향으로 15리이다."라고 기록되어 있다.면 소재지인 외반리를 비롯하여 12개의 법정리를 관할하고 있다.  ●지명 유래를 살펴보면, 산 모양이 말처럼 생겼다고 하여 붙여진 마산리, 소나무 정자가 있었다는 송정리, 수양나무가 많았다고 하여 붙여진 수양리, 학이 새끼를 길렀다고 하는 양학리, 버드나무 정자가 다섯이 있었다고 하여 붙여진 오류리, 마을 앞에 용샘이 있으므로 용샘, 용정골로 불렸던 용정리, 마을 뒷산이 평평하므로 붙여진 평룡리, 마을 주위의 산이 모두 야산이므로 평산(平山)이라고 불렸다는 설과 평산 신씨가 터를 잡았다고 하여 붙여진 평산리, 조선 시대 현화면 소재지여서 붙여진 현화리 등이다.•동쪽으로 읍, 북서쪽으로 해제면(海際面), 남서쪽으로 망운면(望雲面)과 접경하고 북쪽은 바다에 면한다. 면 전체가 해발고도 50m 이하의 야산과 평지이다. 북쪽 해안에는 갯벌이 발달되어 있으며 7개의 무인도가 있다. 주요 농산물은 쌀·보리·참깨·유채·고구마 등이다. 연안에서는 낙지와 굴이 잡힌다. 양학리(養鶴里)에서 젖소·돼지 사육이 성하다.문화재로는  용정리 곰솔(전남기념물 176),  외반리(外盤里) 고인돌, 평산사(平山祠) 등이 있다.※ 현경면의 팽나무전남 군 현경면 가입리. •천연기념물 제310호. 마을의 당나무이다.(1982년 11월 4일 천연기념물 제310호로 지정되었다가 2001년 9월 10일 해제되었다. 면적 214㎡, 수량 1그루, 추정수령 400년이며 개인이 소유 및 관리한다.)나무높이 14m, 가슴높이 줄기둘레 5m, 뿌리목 줄기둘레 6.36m이고, 가지퍼짐은 동쪽 12m, 서쪽 12m, 남쪽 10.3m, 북쪽 13.6m이다.• 이 나무는 가입리 마을 입구에 서 있고 지상 1 m 정도 되는 곳에서 줄기가 두 갈래로 갈라졌으며 가지들이 만들어 내는 나무의 골격은 예술품처럼 아름답다.•마을 당산목으로서 매년 초에 마을의 안녕과 풍작을 기원하는 제사를 올리고 3년마다 한 차례씩 나무에 옷을 입히는 행사를 하는데 볏짚으로 옷을 만든다. 이처럼 우리 민족은 옛날부터 나무에 흔히 영성(靈性)을 부여하면서 소중히 다루어 왔다• 현경면 팽나무가지가 부러져 수형이 크게 훼손되었으며 목질부의 부패가 심하여 국가지정문화재로서 가치를 상실함. 전라남도 군 현경면 가입리에 있는 팽나무. 높이 14m. 천연기념물 제310호.전라남도 군 현경면 가입리 214-1•1982년 11월 4일 천연기념물 제310호로 지정되었으나 나뭇가지가 부러지고 목질부의 부패가 심하여 문화재로서 가치를 상실했다고 판단되어 2001년 9월 10일 천연기념물에서 해제되었다.※전남 군 현경면 시목마을 당산제바다문화의 당산제• 제명 : 당산제• 신격 : 입석과 당산나무• 제당 : 당산할아버지 입석과 당산할머니 소나무• 일시 :전남 군 현경면 시목마을 선돌• 지역 : 전남 군 현경면 시목 • 제명 : 당산제• 제당 : 당산할아버지 입석과 당산할머니 소나무 당산• 위치 : 시목마을 곡식창고에서 왼편으로 약 300m를 가면 넓은 공터가 나오는데 거기에 당산할아버지 입석이 위치해 있다.• 형태 : 당산할아버지는 자연 입석의 형태를 띠고 있으며 당산할머니는 소나무이다.• 좌정된 신격 : 당산할아버지 입석(돌당산) 은 예전에 돌당산 밑까지 바닷물이 들어와 그 돌에 밧줄을 매어 배를 고정시켰다고 하며 당산 할머니인 소나무는 수령이 250년이 넘는다.• 특징 : 정월 보름이 가까워지면 모든 주민들이 가구당 짚 1묶음씩 가져와 정성으로 새끼를 꼬아 줄을 만든다.그리고 남자와 여자가 편을 갈라 줄다리기를 한 후 줄을 당산에 감는다(줄다리기의 결과는 대개 여자 편이 이긴다. 그래야 그 해에 풍년이 든다고 믿기 때문이다.•수형이 잘 잡혀 진 소나무 당산은 밑둥이 잘록한데 오래 전에 마을 사람들이 관솔불을 만들어 저녁에 장어 잡이 나설 때 사용하려고 관솔을 채취하면서 생긴 흔적이다.•이 당산 나무의 영험함이 널리 알려졌는지 매년 서너 차례 타지의 사람들이 와서 나무 아래에서 주민들 모르게 치성을 지내고 간다고 한다.남아있는 지명으로는 군량미를 비축했던 곳으로 알려진 창터와 서천, 평살패, 토성제 등이 있다.• 제의 소멸과 변천 : 매년 정월 보름에 당산제가 모셔지고 있다.•시목마을의 당산제는 줄다리기 후 진행된다. 마을 가운데로 나 있는 도로에서 줄다리기를 한 후 그 줄을 들고 당산으로 이동한다. 들고 온 줄을 당산에 감고 제사를 지낸다. 자료ㅡ시목마을 당산제의 축문고축소리이다.​※전남 군 현경면 양학리 모촌 당산제바다문화의 당제• 제명 : 당산제• 신격 : 당산하네, 당산할매• 제당 : ‘당산하네(당산할아버지)’ 와 ‘당산할매(당산할머니)’ 입석 2기, 당샘• 일시 :제당의 형태• 위치 : ‘당산하네’는 모촌마을 마을회관 앞에서 전방 100m 정도에 위치해 있으며 ‘당산할매’는 ‘당산하네’가 있는 곳에서 얼마 떨어지지 않는 동편 골목길에 위치해 있다.• 형태 : ‘당산하네’ 와 ‘당산할매’ 모두 입석으로 자연석이며 입석 자체가 당산으로 모셔지고 있다.• 좌정된 신격 : •이곳에서 당산제를 지내게 된 배경은, 모촌마을 옛 선조 중 힘센 장사 한사람이 산에 갔다가 지게에 큰돌을 얹어 가져오면서부터 라고 한다. •이때부터 사람들은 그 돌에 뭔가 신격인 의미를 부여하기 시작했고, 마을의 안녕과 풍년 소원성취를 위해 매년 당산제를 지내게 되었다고 한다. 좌정된 신격은 ‘당산하네’ 와 ‘당산할매’ 가 있고 ‘당산하네’ 는 主神이고 ‘당산할매’ 는 下位神이다.• 특징 : 모촌마을은 대부분 박씨 자가일촌으로 전부 일가친척이어서 당산제를 지낼때 협동심과 공동체 의식이 잘 나타나며 이날 행해지는 줄다리기나 풍물 지신밝기 농악 등은 마을 구성원들의 소망에 대한 구체적인 행위인데, 이러한 행위들은 주민들 간의 협동심과 공동체 의식을 고취시키는데도 한 몫 한다.• 또한 모촌마을은 당산제를 지내기 전 당산제 앞쪽에 위치한 동쪽샘에 가서도 물 정화기원을 위해 지신밝기와 간단한 음식을 올리며 당산제를 지내기 위해 준비하는 사람들은 당산제 전날 모두 이 동쪽샘물로 정갈하게 몸을 씻는다고 한다.• 제의 소멸과 변천 : 모촌마을은 400여년째 격년제로 2월 초하루에 마을의 건강과 안녕을 기원하는 ‘당산하네’ 와 ‘당산할매’ 에게 당산제를 지내고 있다.<문화콘텐츠닷컴 원문보기>☆현경면에는 당산제 같은 제를 모시는 풍습이 많아 보인다.☆◆5.읍1872년지방지도』의 읍(읍치) 일대구분행정지명 > 읍위치)전라남도 군•관할 법정지명 성내리, 성동리, 성남리, 교촌리, 용월리, 고절리, 매곡리, 성암리, 평용리, 신학리전라남도 군의 북부에 위치한 읍이다. •읍의 동남부는 고도 200m 내외의 산지이고, 북서부는 구릉과 평야가 많은 지형이다. •읍의 동북에서 서남방향으로 광주~목포를 연결하는 1번 국도가 통과하고 있다.• 성내리 · 성남리 · 성동리 등 10개 법정리를 관할하고 있다.•통일신라 시대에 면주(綿州)라고도 불렀다. 『삼국사기지리지』()에 의하면 757년(신라 경덕왕 16) 처음으로 이란 지명이 등장하게 된다. 『여지도서』에는 읍내면과 외읍면 지역이었다. 1917년에 면성면(綿城面)이라 하였고, 1957년에 면으로 개칭하였다. 1973년에 몽탄면 성암리를 편입하였고, 1983년에 읍으로 승격하여 현재에 이르고 있다. •법정리 중 고절리는 조선 시대에 외읍면 지역으로서 옛날 절개가 높은 의사(義士)와 열녀가 많았다고 하여 고절(高節)이라고 하였다. •교촌리는 향교가 있으므로 교촌이란 지명이 유래하였다. 성내 · 성남 · 성동리는 조선 시대 읍성과 관련하여 읍성 내, 읍성의 남쪽, 읍성 동문 바깥쪽에 위치한다고 하여 각각 붙여진 지명이다.※읍 중앙로위치)전라남도 군 북부 지도면적(㎢)35.69행정구분40행정리(10법정리)행정관청 소재지전라남도 군 읍 성내1길 2(성내리 191) 지도인구(명)11,443(2013년)•동쪽은 함평군 엄다면(嚴多面), 서쪽은 현경면(玄慶面), 남쪽은 몽탄면(夢灘面)과 청계면, 북쪽은 함평읍과 인접해 있다. 1979년 5월 1일 읍으로 승격하였다.•읍의 남동부는 해발고도 200m 내외의 산지이고 북서부는 야산과 평야가 많다. •매곡리·성내리(城內里)를 중심으로 쌀·보리를 생산한다. 그 밖에 양파·마늘 재배도 성하며 일부에서 원예농업으로 꽃 재배와 고추를 생산한다. •고절리(高節里)의 삼오축산은 돼지·육우·한우를 기업적으로 사육하고 있다. 읍내에는 대청도자기공장, 서강사료공장이 있다. •읍의 북동쪽에서 남서방향으로 광주∼목포 고속화도로·서해안고속도로와 국도가 통하고 있어서 교통은 매우 편하다.•문화재로는  용월리의 백로 및 왜가리번식지(천연기념물 211), 향교(전남유형문화재 114),  약사석불입상(藥師石佛立像:전남유형문화재 178),  박봉기가옥(朴鳳基家屋:전남민속자료 13),  성남리(城南里) 석장승(전남민속자료 25), 성지(務安城址), 성동리(城東里)성지, 대우사 석불(大宇寺石佛), 이인사지(里人寺址), 이인사지 당간지주(幢竿支柱)·5층석탑, 성남리 선정비군(城南里善政碑群), 성남리 불상, 보평산성(普平山城), 매곡리 선사유적(先史道蹟) 등이 있다.◆6.청계면해동여지도』()의 청계면(이서·일서면) 구분행정지명 > 면위치)전라남도 군관할 법정지명월선리, 청계리, 도림리, 남성리, 복길리, 구로리, 상마리, 복룡리, 강정리, 도대리, 서호리, 송현리, 청수리, 태봉리, 남안리, 사마리, 청천리•전라남도 군의 서북쪽에 위치한 면이다. 동쪽은 증봉, 마협봉, 승달산으로 이어지는 산지로 둘러싸여 있고 서쪽은 황해에 면해 있다. 1번 국도가 중앙부를 남북으로, 815번 지방도는 서북부와 남동부를 관통하고 있다. 국립 목포대학교가 있다. 17개의 법정리를 관할하고 있다.​조선 시대에 일서면과 이서면 지역에 해당한다. 『여지도서』에 "서남쪽 방향에 일서면은 관아에서 20리이다. 호적에 편성된 민호는 541호이다. 남자는 1,069명이며, 여자는 1,164명이다. 이서면은 관아에서 10리이다. 호적에 편성된 민호는 404호이다. 남자는 698명이며 여자는 788명이다. 고림봉수는 관아의 서쪽 25리에 있다. 남쪽으로 나주 군산봉수의 신호를 받아서, 북쪽으로 함평 옹산(甕山) 봉수에 신호를 보낸다."고 기록되어 있다.면 소재지는 도림리이다. ●법정리의 지명 유래를 살펴보면, 옛날부터 90세 이상의 노인이 9명 이상 떠나지 않는다고 하여 구로동이라 하였던 구로리, 도대봉 밑에 위치함으로 붙여진 도대리, 큰 길가에 숲이 무성하다고 하여 붙여진 도림리, 지형이 '복(卜)'자 처럼 생겨서 붙여진 복길리, 지형이 용이 엎드린 형국이라 하여 붙여진 복룡리, 조선 시대 과거시험의 사마(진사)시에 합격하여 진사가 나왔다고 하여 붙여진 사마리, 마전 위쪽에 위치하므로 웃마전이라 불렸던 상마리, 서호정이란 정자가 있어서 붙여진 서호리, 솔치재 밑이 되므로 솔치 또는 송치라고 불렸던 송현리, 승달산에서 흘러내리는 냇물이 어떠한 한발에도 마르지 않고 맑기로 유명하다고 하여 붙여진 청계리, 맑은 내가 있으므로 맑으내라 불렸던 청천리, 단종의 태가 묻혔던 태봉이 있으므로 붙여진 태봉리 등이다.◆7.몽탄면대동여지도』(19첩 5면)의 몽탄면(몽탄포) 일대구분행정지명 > 면위치전라남도 군관할 법정지명 •달산리, 봉명리, 양장리, 청용리, 당호리, 명산리, 몽강리, 약곡리, 귀학리, 사천리, 구산리, 이산리, 내리, 대치리, 학산리, 다산리, 사창리, 봉산리•전라남도 군의 동북부에 있는 면이다. 면의 서쪽에는 연징산에서 승달산을 거쳐 국사봉으로 이어지는 산지가 있고 동쪽은 북에서 남으로 흐르는 영산강이 있다. •면의 중앙부를 남북으로 서해안고속도로와 지방도가 통과하고 있다. 호남선 철도가 지나가고 몽탄역이 있다.●몽탄 지명은 고려의 왕건이 후백제를 공략하다가 현 나주 동강면으로 퇴각하였다. 그러나 영산강이 막혀 건너지 못하고 있던 중 꿈에 백발노인이 나타나 눈앞의 호수는 강이 아니라 여울[灘]이니 빨리 건너라고 하므로 말을 타고 현재의 몽탄나루를 건너 견훤군과 싸워 대승을 거두었다 하여 몽탄이라 부르게 되었다고 전해지고 있다. •조선 시대에 현 박곡면, 이로면 일부, 일로면 일부, 석진면의 일부에 속했던 지역을 합쳐서 1914년 박곡면이라 하였다가 1939년에 몽탄면으로 개칭하였다.『대동여지도』에 몽탄지역에 사호진(沙湖津)과 이산포(梨山浦), 몽탄포(夢灘浦)가 표기되어 있어 조선 시대에 영산강 수운을 이용하였음을 알 수 있다. 『여지도서』에 "박곡면은 관아에서 남쪽 25리이다. 호적에 편성된 민호는 559호이다. 남자는 996명이며, 여자는 939명이다. 사호진은 나주 금강에서 아래로 흘러, 현의 동남쪽으로 하나의 띠를 이루며 흐르다가 서해 바다에 닿는다. 관아의 동쪽 15리에 있다. 이산포는 사호포의 하류이다. 관아의 남쪽 20리에 있다. 몽탄진은 이산포의 하류이다. 남쪽 30리에 있다."고 기록되어 있다. 면 소재지인 사천리를 비롯하여 달산리 · 봉명리 · 양장리 등 18개의 법정리를 관할하고 있다. 마을 앞에 있는 산이 아홉 개의 봉우리가 있다고 하여 붙여진 구산리, 면의 북부에 연징산과 건지봉이 있는데 그 안쪽에 있다는 내리, 주변의 산에 유명한 차나무가 있어서 붙여진 다산리, 승달산 밑에 있어서 승달에서 달을 따서 붙여진 달산리, 연징산 서쪽에 읍으로 넘어가는 큰 고개가 있어 붙여진 대치리, 조선 시대에 사창이 있었던 사창리 등이 있다.◆8.삼향읍전라남도 군 남쪽 끝에 있는 읍.국사봉전남 군 삼향면. 높이 283m.위치전라남도 군 남쪽 끝 지도면적(㎢)42.76행정구분76행정리(7법정리)행정관청 소재지전라남도 군 삼향읍 임성리 1132-5(신기길 20) 지도인구(명)6,638(2013년)•동쪽은 일로읍, 남쪽은 목포시, 북쪽은 청계면(淸溪面)에 접하고 서쪽은 황해에 면한다.•북동부에 국사봉(國師峰:283m)이 솟아 있고 대부분의 지역이 해발고도 100m 내외의 구릉지이다.• 동쪽 경계에는 남창천(南倉川)이 남류하여 하류에 넓은 평야를 이룬다. •주요 농산물은 쌀·보리·양파·고구마 등이며, 황해안에서는 김·굴·꼬막을 양식하고 낙지 어획도 많다.• 서해안고속도로가 면의 남단에서 종착하며, 광주∼목포 간 고속화도로가 읍 서부를 지난다.•2005년 11월 전남도청이 입주했고, 2011년 1월 현재 도단위 공공기관 23개가 위치해 있다. 2011년 1월 1일자로 '삼향면'에서 '삼향읍'으로 승격됐다. •문화재로는  나상열 가옥(務安羅相悅家屋:중요민속자료 167)이 있다.  ◆8.일로읍해동지도』()의 일로읍(일로촌면) 일대구분행정지명 > 읍위치)전라남도 군관할 법정지명)청호리, 망월리, 죽산리, 구정리, 의산리, 월암리, 용산리, 산정리, 광암리, 상신기리, 복룡리, 지장리, 감돈리•전라남도 군의 남쪽에 위치한 읍이다. 군의 주산줄기가 승달산에서 남쪽으로 뻗어 북쪽의 월암리에서 멈춘다. •읍의 남쪽은 인의산(人義山)에서 망모산(望母山)으로 이어지는 낮은 산지가 영산강 근처에 형성되었으나 영산강 하구언의 건설로 그 주변 지역이 간척되어 내륙의 산지로 변하였다. •남창천이 읍 서쪽의 삼향면과 경계를 이루며 북에서 남으로 흘러 영산호에 유입된다. •읍의 서쪽 지역은 영산강 하구언 건설로 간척이 이루어져 넓은 평야지대가 형성되었다. •서해안 고속도로가 읍의 북쪽 · 동쪽 · 서쪽으로 811 · 820번 지방도가 고속도로와 평행하게 관통하고 있다. 읍 소재지인 월암리를 비롯하여 13개의 법정리를 관할하고 있다. 지명은 『여지도서』()에 "일로촌면이 관아에서 남쪽으로 40리이다."라는 기록이 있는데 여기에서 유래한 것으로 전해진다. •『해동지도』에는 남창이, 북쪽에 죽사(竹寺), 오른쪽 영산강에는 회도(回島) 등이 묘사되어 있다. •법정리의 마을 지명 유래를 살펴보면, 아홉 개의 우물이 있었다고 하여 구정동이라 불린 데서 유래한 구정리, 지형이 옥토끼가 달을 바라보는 형국이라 하여 망월리, 지형이 용이 누워있는 형체라 하여 복룡(伏龍) 또는 복룡촌이라 불렸던 복룡리, 정자나무가 많이 있다고 하여 붙여진 산정리, 새터몰(새터 마을) 위쪽에 위치하므로 웃새터라고 불렸던 상신기리, 산이 용처럼 생겼다고 하여 붙여진 용산리, 달처럼 생긴 바위가 있었으므로 달바우라 불렸던 월암리, 인의산 남쪽에 위치하여 붙여진 의산리, 산에 대가 많으므로 붙여진 죽산리 등이 있다.•동쪽은 영산강(榮山江), 서쪽은 목포시 삼향읍(三鄕邑), 북쪽은 몽탄면(夢灘面)과 접하고 남쪽은 영산강 하구에 면한다. •남부와 북부는 해발고도 100m 내외의 구릉성 산지이고 중부에 간척에 의한 넓은 경지가 조성되어 있는데 면의 서쪽 경계에 남창천(南倉川)이 남류, 비교적 넓은 유역평야가 발달하였다. 경지면적은 논이 밭보다 많으며, •주요농산물은 쌀·보리·콩·고구마 등이다. 그밖에 볏짚을 이용한 상품을 다양하게 개발하여 판매하고 있는데 볏짚 새끼줄은 전국 생산량의 95％를 차지하고 있다. •문화재로는 지장리(支壯里)·용산리(龍山里)·광암리·월성부락에 고인돌군이 있다.​​​ 
#부산역광장 #부산유라시아플랫폼 #부산역미디어아트월 #동구소식 #초량동​ ​부산역에 레드카펫 깔렸던 어느 날이였네요.영화제가 있는 지난 주간이었겠죠.​부산국제영화제 동네방네 비프 모습 구경하러 부산역유라시아플랫폼을 찾았다가 광장 2층에 자리한 갈맷길 투어라운지까지 둘러보게 되었답니다.매번 한번씩 방문할 때마다 새로운 곳이 보이네요 :)​ ​그 이전에 10월부터 부산역 플랫폼 광장에는 새롭게 선보이는 미디어아트월도 볼 수 있는데요.​매번 새로운 테마로 작품들이 선보이고 있는걸로 알아요.지나치며 우연히 보긴 하였는데 매시 정각마다 20분간 작품들이 송출된다고 하니 지나시다 부산역을 훤히 감싸는화려한 색감의 작품들 보시며 눈요기하기에도 좋을듯 합니다.​ ​스케치하는 모습부터 화려한 색감으로 변해가는 모습이부산을 담은 바다 모습같기도 하구요.​ ​수족관 속으로 들어간듯한 꿀렁꿀렁거리는 몸짓이 부산스러운 모습같기도 한데요 ^^​드넓은 광장이 삭막할 수 있는데 알록달록 채색된 모습들로 생기가 돌아요.해 저물고 야경속에 반짝이는 미디어 아트월을 만난다면더 화려하고도 활기찬 모습을 만날 수 있을듯 하구요.​  ​유라시아플랫폼 2층에 자리한 갈맷길 투어라운지도어떤 공간인지 궁금하여 들어서 봅니다.​ ​지난번에 들렸던 게임 콘셉트 공간 dot 카페도 여기 자리하고 있답니다.은근 사람들 발길도 뜸하고 조용한 2층 광장이기도 한데요.부산을 대표하는 다양한 공간들이 하나 둘 자리하고 있는듯 합니다.​  부산 도보 관광코스를 알아볼 수 있는 부산 갈맷길 투어 라운지부산 갈맷길 투어라운지는 부산의 아름다운 길,부산의 걷고 싶은 길 '갈맷길'을 소개해 주고 있는 곳이랍니다.​ ​부산분이거나 조금 걷는다 싶은 분들이라면 당연히 갈맷길이 무언지 아실만도 한데요.'갈맷길'은 어감에서 느껴지듯 부산을 상징하는 갈매기와 길의 합성어입니다.​바다, 산, 강, 온천을 포함한 사포지향인 부산의 지역적 을 담고 있는바닷가를 걷다보면 어느덧 산속이 되고, 산을 벗어나면 강이 있고,몸이 노곤하면 온천이 반겨주는 부산에만 있는 '갈맷길'이랍니다.​ ​고조선에서 현대 역사까지, 고대 예술에서 현대 예술까지놀이에서 현대 축제까지 모두 만날 수있는문화와 역사 그리고 축제가 있는 길이기도 합니다.​< 갈맷길 걷기 정보사이트> 부산소개 : 부산 갈맷길 : 구간별 안내 : 1코스 : 1-1구간 : 부산광역시현재 본문 위치 : HOME 부산소개 부산 갈맷길 구간별 안내 1코스 1-1구간 공유하기 열기 프린트 북마크 1-1구간 1-1 1-2 구간안내 도보인증대 위치 구간안내 [1-1구간] 임랑해수욕장 ~ 기장군청 옛부터 아홉 개의 포구가 있어 기장구포로 불렸는데, 화사을포(火士乙浦)-고리, 월내포(月來浦)-월네.임랑, 독이포(禿伊浦)-문오동(文五洞).칠암.신평, 동백포 (冬柏浦)-동백, 기포(碁浦)-이동, 이을포(伊乙浦)-일광.이천, 무지포-대변, 공수포 (公須浦)-공수, 가을포(加乙浦)...www.busan.go.kr ​ ​부산을 고루 두르는 총 9코스로 나뉘는데요.9코스는 21개 구간으로 나뉘고 구간별 시작점, 중간점, 종점에 '갈맷길 도보인증' 인증대 39개소가 설치되어 있습니다.​갈맷길 스탬프 북 들고부산의 아름다운 걷기 좋은 길 걸어봐요!​저도 걷기를 좋아하여 여기저기 마구 걸어보기도 하지만맘 먹고 작정?하고 갈맷길을 완주해 본 적은 없는 것 같아요.ㅎ​ ​갈맷길 완주가 목표가 아니였기에 그런것도 있지만갈맷길 거닐다보면 갈맷길 도보인증과 완주 시 인센티브가 주어지니인증대에서 스탬프도 받으시고 완증 기념품과 인증서도 받아보세요.​걷기 완주를 하고 뭔가 이뤘다는 성취감도 있으면서나에게 주는 선물로 완보 인증서를 간직하는것도 꽤나 뿌듯한 일일듯 합니다.​  갈맷길 완주 인센티브: 갈맷길 9코스(900리) 완보 인증 시 부산은행 갈맷길 적림 금리 우대, 소정의 기념품(완보메달, 완보증)​근데 9코스를 전부 완보해야 완보증과 기념품을 받을 수 있나봐요!걷기 잘하시는 분이 워낙 많다지만.. ^^;그래도 코스별로 차등 지급되는 인센티브가 있다면 저처럼 일반인도좀 더 의욕적으로 걸어볼 수 있을것 같은데 말에요 ㅎㅎ​우선은 저도 이번 기회에 스탬프 북을 받아왔으니언제 어떻게 갈맷길을 거닐게 될지 모르니 우선은 가방에 넣고 댕겨보려 합니다. :)​ ​일부러 등산복 챙겨입고 등산화 질끈 메고무장을 해서 만나보는 갈맷길이 아니라정말 잠시 바다보러 쉬러갔다가,저수지에서 느긋하니 경치 구경하다 그렇게 갈맷길을 만날 수 있답니다 ♪​ ​갈맷길 코스를 둘러보다보니 은근슬쩍 지나치면 만났던 곳들이 많아 코스별 한번 옛 발걸음들 들추어 보았네요 ♪​구간별 코스를 완주해야 완보의 의미가 있겠지만부산의 산과 바다, 역사, 예술이 함께하는 곳들에서은근 가까이 자리하고 있는 갈맷길임을 소개해보는 차원입니다.​  갈맷길 코스_ 1코스(33.6km 10시간) 1-1구간 (12.2km / 4시간) 임랑해수욕장~칠암파출소~수산과학연구소~일광해수욕장~기장체육관~기장군청 1-2구간 (21.4km / 6시간) 기장군청~죽성만~대변항~오랑대~해동용궁사~송정해수욕장~문탠로드기장 해동용궁사 근처에서 만난 갈맷길은 1코스 1-2구간에 속하네요.부산의 인기쟁이 기장에 속한 이쁜 바닷길에 1코스에 속하고 있습니다.​  해동용궁사​  갈맷길 코스_ 2코스(18.3km 6시간) 2-1구간 (5.7km / 2시간) 문탠로드~해운대해수욕장~동백섬(누리마루)~민락교(수영구방면) 2-2구간 (12.6km / 4시간) 민락교~광안리해수욕장~동생말~어울마당~오륙도 유람선선착장추운 겨울날에 한번쯤은 거닐게되는 해운대 동백섬은새빨간 동백꽃을 보러 많이도 댕겼던 것 같아요.해질무렵 야경이 무척 예쁜 동백섬 누리마루 APEC 하우스 근처가2코스 2-1구간에 속하고 있습니다.   동백섬 누리마루​  갈맷길 코스_ 3코스(41.0km 14시간) 3-1구간 (11.5km / 4시간) 오륙도 선착장~신선대~UN기념공원~부산외국어대학교~부산진시장 3-2구간 (15.8km / 5시간) 부산진시장~증산공원~초량성당~국제시장~자갈치시장~남항대교 3-3구간 (13.7km / 5시간) 남항대교~절영해변길~감지해변산책로~태종대전망대~동삼혁신도시분포가 넓은 3코스이네요.오륙도 근처가 3-1구간에 속하고 동구 범일동, 초량근처가 3-2구간에 속합니다.증산공원으로 오르는 길에는 부산의 유래부터 역사에 도움이 되는 갈맷길이 되겠어요.​  증산공원 오르는 길 영도쪽이 3-3코스에 거의 속하고 있습니다.흰여울길 문화마을은 카페 투어로 종종 들리는 곳이기도 한데그 아래 해안길따라 3코스 3-3구간이 태종대넘어까지 이어집니다.​  영도 절영해안길​  갈맷길 코스_ 4코스(36.3km 13시간) 4-1구간(13.0km / 4시간) 남항대교~송도해수욕장~송도해안 볼레길~암남공원 입구~감천항 4-2구간(12.5km / 5시간) 감천항~두송반도 전망대~몰운대 4-3구간(10.8km / 4시간) 몰운대~다대포해수욕장~응봉봉수대 입구~낙동강하굿둑영도 건너편 송도로 넘어가면 갈맷길 4코스를 만나는데요.송도해수욕장, 암남공원(두도전망대) 입구에서 4-1코스가 시작되고감천항, 몰운대에서 다대포족으로 넘어가며 4-3코스까지 이어집니다.​  암남공원(두도전망대) 스탬프 위치 장소 몰운대 가는 다대포항 길 갈맷길 코스_ 5코스(42.1km 13시간) 5-1구간(22.0km / 6시간) 낙동강 하굿둑~명지오션시티~신호대교~르노삼성자동차~천가교 5-2구간(20.1km / 7시간) 천가교~연대봉~대항선착장~동선방조제~정거생태마을~천가교낙동강하굿둑 넘어로 5코스가 그나마 좀 낯설구나 싶었는데요.언젠가 가덕도 드라이브 갔을때 들렸던 정거마을이 갈맷길 5코스에 속하네요.​  낙동강하구 에코센터 가덕도 정거생태마을​아기자기한 벽화마을로 꾸며진 정거생태 문화마을도조용하니 낙동강과 벽화 구경하며 사진 찍으며 거닐어 보기에 좋은곳이였답니다.​ ​  갈맷길 코스_ 6코스(47.5km 15시간) 6-1구간(13.2km / 4시간) 낙동강하굿둑~낙동강사문화마당~삼락생태공원~삼락ic~구포역 6-2구간(23.0km / 7시간) 구포역~백양터널~운수사~선암사~성지곡수원지 6-3구간(11.3km / 4시간) 구포역~화명생태공원~화명운동장~화명수목원~금정산성서문~금정산성 동문갈맷길 6코스도 무척이나 기네요..ㅠ삼락공원부터 화명생태공원, 화명수목원, 금정산성까지서부산권의 공원들이 포함된 6코스 같아요.​  화명수목원​사진들 들추어보며 갈맷길 흔적들을 찾아보는데은근 가을에 발걸음한 모습들이 많아 보이네요.​이맘때면 가을 모습 담은 부산의 걷기 좋은 길들이 갈맷길 사이사이 함께하고 있어요.​  화명수목원​  갈맷길 코스_ 7코스(22.3km 9시간) 7-1구간(9.3km / 4시간) 성지곡수원지~만덕고개~금정산성 남문~금정산성 동문 7-2구간(13.0km / 5시간) 금정산성 동문~북문~범어사~노포동 터미널~스포원파크~부사톨게이트~상현마을갈맷길 7코스는 금정산성이 많은 부분을 차지하네요.코스가 낯선 부분도 많은데 갈맷길 스탬프 북을 보면코스 구간별 스탬프가 있는 곳도 표시되어 있습니다.7코스는 금정산성 동문, 남문을 포함하고 어린이 대공원범어사도 7-2구간에 속하고 있습니다.​  범어사​  갈맷길 코스_ 8코스(17.2km 5시간) 8-1구간(10.2km / 3시간) 상현마을~땅뫼산~명장정수사업소~동대교~동천교(석대다리) 8-2구간(7.0km / 2시간) 동천교~원동교~괴정교~APEC 나루공원~민락교회동수원지를 모두 거닐고  수영 APEC 나루공원까지 이어지는 갈맷길 8코스입니다.지난 가을에 들린 APEC 나루공원도 은근 가을로 물들어가는 모습이산책하기 좋은곳이였네요.​  APEC 나루공원​  갈맷길 코스_ 9코스(20.5km 6시간) 9-1구간(11.5km / 3시간) 상현마을~장전2교~장전마을(철마교)~보림교~이곡마을 9-2구간(9.0km / 3시간) 이곡마을~모연정~기장군청회동수원지에서 만났던 상현마을이 갈맷길 7,8,9코스에서 그 끝과 시작을 모두 함께하고 있는데요.회동수원지는 수영강의 흐름을 막아 조성된 부산의 식수원으로2010년에 일반인에게 개방된 곳이기도 합니다.​회동수원지 거점 마을인 상현마을에서 철마면, 기장군청으로 이어지며 스탬프 마지막 종점이 되기도 합니다.​  회동수원지 상현마을​부산 갈맷길 9코스를 모두 정리하다 보니다른 목적으로 중간중간 만나보았던 갈맷길이 대부분이라정말 마음먹고 걸어보아야 이제껏 못보아왔던 갈맷길의 진면목을 또 만나볼 수 있으려나 싶기도 하네요.아직도 참 걸어볼 길이 너무 많아요 ^^​ ​부산의 바다, 산복도로, 강가 등 다양한 곳에서 마주할 수 있는 갈맷길이지만그 코스들을 이어가매 낯선 산길이나 외진 길을 마주할 수 밖에 없는데요.갈맷길을 완보할때에는 혼자일때는 자주 가족이나 지인에게 위치를 알려놓기를 권하고 있습니다.​그러고보니 저도 걷다가 외진 숲길을 만날때면 이번엔 말자, 다음번에 여럿이서 걷자며 포기하고 왔다던 적이종종 있었던 것 같아요.​안전이 최우선이니 걷기 전 충분한 준비 운동도 하구요.갈맷길 도보 이용 시간은 오전 8시부터 오후6시까지 권하고 있습니다.너무 어두워지기전에 안전하니 맘 편하게 걸읍시다~!​ ​갈맷길 코스들을 자꾸보다보니 나름 오래된 이웃 갈맷길님이 떠오르네요..ㅎㅎ알고있는 블로거 이웃님중에는 아마 잴로 잘 걸으실듯한데요 ^^;왠지 부산 갈맷길 코스도 모두 완주하셨을 것 같다며, ㅎ​ ​그냥 바다가 보고싶어서.,커피 한 잔하러 카페에 들렸더니.,부산의 산허리 산복도로를 거닐어 보았을뿐인데.,그 어떤 다양한 다른 이유로 걸었을뿐인데걷기 좋거나 속이 후련해지는힐링 가득 부산 갈맷길을 만나게 되었던 것 같아요~!​  길과 동행 참 멋진 말이에요.​부산을 찾은 관광객분들도 부산역 유라시아 플랫폼에 자리한 갈맷길 투어 라운지 접하면서부산의 아름다운 길 많이들 함께 공유해 보았음 좋겠어요 ♡​  ​#부산관광 #부산걷기 #부산갈맷길 #갈맷길투어라운지#가을산책 #부산걷기좋은곳 #부산아름다운길 ​​ 
#낙동강하구언공공미술프로젝트 #선셋미술관 ​ ​지난주 다대포에서 시작된 낙동강 강변대로를 거닐어 보았지요.​종착지 장림포구에서 가진 시간들을 먼저 올리긴 하였는데한시간 가량 찬찬히 거닐며 보았던 다대포 공공미술프로젝트를 즐겨보았던 게본래의 산책 의미이기도 하였어요 :)​ ​낙동강 하구언 공공미술 프로젝트'Sunset Museum'​낙동강 하구언 미술 프로젝트 명이'선셋  뮤지엄'이었네요.​석양이 지는 모습이 아름다운 곳으로일몰 출사지로도 유명한 다대포이기도 하죠.그 곳에 낙동강 강변대로 따라'석양 미술관'이 자리하게 된것입니다.​ ​낙동강변 산책로에 자리한 '석양미술관'이라는 콘셉트는부산에서 활동중인 예술가들이 모여 낙동강 하구언의 자연생태와석양을 재해석하여 작품으로 제작하게 되었답니다.​자연과 조화를 이루는 예술작품으로 수평으로 반복되는 풍경과 난간대의 지루함을 해소하는 특화된 예술공간을 조성하고자 하였다네요.​ ​절대 더 지루하거나 밋밋한 산책로는 아니긴한데.,ㅎ​반대편으로 공장지대가 자리하고 있더라도바다와 함께 거닐어보듯 강변대로 산책 코스는언제나 마음을 풍요롭게 너그럽게 만들어주어요 ♪​ ​봄날이 시작된 사월에 거닐어 본 낙동강 강변 산책길은은빛 바다 부서지는 물결이 함께 동행을 해주니옆으로 살짝살짝 바라볼때마다 늘  햇살 친구는 날 따라와 주었어요 :)​오묘하게 지구 표면처럼 드러나보인다대포의 강같은 바닷속은은근 인증샷처럼 날 넣어보기도 하구요, ♪​ ​작가들의 얘기처럼 낙동강 하구의 자연생태를 배경으로 한이번 공공미술프로젝트로 문화예술과 사람이 만나는 특별한 문화적 체험의 기회를 누릴 수 있는 장소로는 딱인듯해요.​ ​다대포해수욕장에서 시작된 발걸음은활기차면서도 여유로운 주말을 일상을 안겨주었는데요.​모터라도 달린듯한 커다란 연을 날리는 분은가끔 이렇게 자주 마주하게 되기도 해요.​ ​언젠가 해수욕장이 있는 곳에서 연을 파는 장사를 하고프다는 친구의 말이꼭 한번씩 생각나게하는 그림이에요 ㅎㅎ​왠지 웃긴 그림이 될듯하기도 하면서친구의 발상이 재미나서 한번 팔아보아라해도결국 시도하지 않았네요 ㅎ​ ​지난 주말 늦게 출발을 하였다싶었는데정리하며 작품들을 들여다보니 조금 더 늦게석양이 지는 시간대에 맞춰 다시금작품들을 바라보아야하나 싶어지기도 했어요.​석양과 사람, 자연을 토대로 한 이번 전시는작품이 놓여진 공간부터가 또하나의 작품의 배경이 되어주고 있기 때문일지 몰라요.​ 낙동강 하구언 공공미술 프로젝트'sunset museum'​10. 생명의 소리 - 2020(Sound of life-2020)생명의 소리는 생명체가 대지를 뚫고 힘차게 솟아오르는 모습을 형상화한 작품이다.둥근 컵 형상이 중심축에 근원을 두고 돋아 나와서 생명체를 만들어 나가는 조형구조이다.이는 인간의 상승욕구를 상징하며 또 다른 세계를 꿈꾸는 희망의 메신저이기도 하다.  총 10개의 작품들을 다대포 노을정 근처에서 시작으로 만나보게 보았더니10번 작품을 먼저 만나보게 되었어요.어찌 보아도 상관없는 낙동강 강변대로 야외 작품들이기도 합니다.​ 'sunset museum'​9. 석양을 품은 물고기다대포 근교에 살고 있는 숭어, 대구, 고등어, 쏨뱅이, 방어, 광어, 아귀, 메기 등을 소재로 물고기를 재현해서 제작하고자 하였다. 물고기 행렬을 원으로 연결시키고 작품 속에는 꽃, 새, 나비 등 자연 생물들을 넣어작품 사이로 바라보는 석양의 아름다움을 지역주민들이 마주 보고 행복삼을 가지길 바란다.  다대포 근교에서 잡히는 물고기 종류가 은근 많았네요.꽃을 품은 물고기들 사이로 떨어지는 일몰이 얼마나 이쁠지해질무렵 모습이 궁금해지는 곳입니다.​ 'sunset museum'​8. 물리적 구조_노.2수면을 깨뜨리며 휘젓고 나아가는 노의 움직임을 형상화한 작품이다.낙동강 하구의 강줄기를 따라 여러 가지 레저 스포츠를 즐기며자연과 어울려가는 사람들의 생기처럼 많은 사람들의 여가 목적으로 지나가는 이곳에 오래도록 인간과 자연이 함께 조화롭게 나아가길 바란다.  셀로판지스런 색색깔 사이로 바라보는낙동강은 어떤 색을 닮고 있을까.,너무 눈부신 날에 햇살을 마주하기 좋을 작품이었네요. ^^​ ​'sunset museum'​7. 석양 속 생명의 날개짓낙동강 하구언은 바다와 강이 만나는 특별한 장소이다.시작과 끝이 공존하는 낙동강 하구언은 매일매일 흘러가는 우리의 하루와 닮아있다.하루의 끝인 밤 11시를 지나 12시가 되면 그때부터 다시 하루가 시작되는 것처럼 말이다.그렇게 반복되는 우리의 평범한 하루와 같이 낙동강 하구언 역시 사하구의 많은 이들이 하루를 시작하며 출퇴근길을 함께하고 하루를 마무리하며 석양으로 퇴근길을 맞이한다.노을 진 낙동강 하구언을 배경으로 희망찬 생명의 날개 짓을 하는 새들의 이미지는 일상을 살아가는 부산시민들을 응원하는 듯, 그렇게 힘차게 날개 짓을 한다.​ ​비약하는듯한 오리 친구는 정말 자신이 날 수 있다고 생각할 수도 있어요.오늘의 일상 속에 힘차게 한번 날개 짓 해보는걸로,  'sunset museum'​6. 회귀(回歸)낙동강 하류로 오르는 대구의 회귀 소식을 들었다.하류 생태계에 중요한 역할을 하며 이는 우리네 자연환경이다.조형은 생선 '대구'이며 좌대는 거센 물살(역경)을 의미한다.사하구민과 함께 그려진 '우리네 자연환경'이 타일 위에 새겨져 있고,대구의 몸체에 피어있는 희망과 탄생을 의미하는 다양한 꽃들이 오염을 순환시키고 무지개 공단을 노니며 무지개를 만들어 낼 것을 꿈꿔본다.​ ​작품 좌대에 그려진 그림들을 보며 동네 어르신이나 아이들의 흔적들도 찾아 볼 수 있어서동네 미술에 딱 적합한 작품이긴하였어요.  작품들의 수를 보면 절반쯤 왔을까요,여기까지오면서도 크고 작은 쉼터가 몇 자리하고 있긴하였는데'고니 나루쉼터' 이곳이 딱 쉬어가고프게 만든제 마음에 쉼터이기도 했어요 :)​ ​🦢'고니는 사랑입니다' 🦢​널찍한 쉼터에 등을 베고 누워 한 숨 쉬어가고픈 그런 곳이였는데요.도시락 싸들고 왔다면 까먹기에도 딱일듯한, ㅎㅎ​ 'sunset museum'​5. 자전거 가족강변대로 해안 산책로에 자전거 가족들이 바람을 맞으며 나아가는모습을 스텐인리스 평판 위에 표현하였다.자전거아 사람들이 움직이는 표현하기 위해서 자전거의 뒤쪽 out line에는 긴 선과 짧은 선으로 불규칙하게 하고 평면 위의 선에는 바람에 날리는 느낌의 터치로 속도감을 내었다.인물은 대체로 선 들을 생략하여 남과 여의 과 소년의  만을 표현하는 쪽으로 작품을 마무리하였다.​ ​바다와 함께 남기고픈 마음에 계속 바라본 역광의 모습이 아쉬웠는데색감의 차이가 큽니다 ^^;​강변대로를 거닐어보면서도 혼자서, 지인과 함께가족들이 함께 내달리는 다양한 자전거 무리를 여럿 보았어요.낙동강변의 모습을 그대로 옮겨놓은듯 하죠.​ 'sunset museum'​4. 자라는 씨앗배는 우리의 은유이다.거대한 배는 목적지를 설정하고 나아가지만 거대한 바다 위에서그 목표를 향해 나아기는 항해는 달콤하지만은 않다.배 안을 채운 다양한 형태의 꽃과 식물들은 그 삶을 살아가는 우리들의 모습이다.씨앗으로부터 다양한 모습으로 자라나는 꽃과 식물들, 그들은 험난한 삶의 항해에서 서로가 서로를 의미하며 그렇게 굳건히 자리하고 있다. 곱디고운 꽃과 식물들은 달콤하지많은 않은 삶이라는 항해이지만결국 그 안에서 따뜻한 의미들을, 아름다운 의미들을 발견 할 수 있다는 희망을 은유하고 있다.​  고니 나루 쉼터에서 두작품을 만나고 나니어느덧 이제 세 작품만을 남기고 있어요.​ 'sunset museum'​3. 바람 공간일상의 끝에서, 아름다운 낙동 강변의 일몰을 바라보며작품 <바람공간>을 구상하게 되었다.작품의 스텐인리스 원판에는 많은 사람들의  '바람'이 기록되어 있다.시간에 따라 자연의 색을 반영하며 '바람'을 타고 움직이는 작품은 우리 일상의 모습을 은유적으로 보여준다.<바람공간>을 마주하는 사람들이 자신의 바람과 일상을 되돌아보는 시간을 가졌으면 한다.​ ​왠지 모르지만 내 마음에 와닿았던 작품이기도 해요.​많은 사람들의 바람이 기록된 원판이 햇살에, 노을에 반짝반짝 흔들릴때마다 지나간 모습들이 내비춰 주기도하고 그런 그림들 속에 뭔가모를 위로의 소리가 들리기도 하였어요.  'sunset museum'​2. 강과 바다의 탑달의 인력에 따라 차오르는 물,일몰 등 강변대로를 지날 때 마다 늘 자연의 경이로움을 마주한다.강변대로 맞은편에는 다양한 제품을 생산하는 많은 공장들이 위치한다.이 곳의 자연환경과 상생하며 어우러지는 모습에 영감을 받았다.기하학 형태의 모듈의 조합으로 작품을 구성하고, 상호영향을 미치는 이곳의 이야기를 담았다.이곳을 지날때 마다 마주하는 탑의 형태의 작품을 통해 무사안위를 바라며 쌓았던 돌탑 같은 이정표 역할을 하기를 바란다.​ ​무사안위를 바라는 돌탑과도 같은 존재가 강변대로를 이제 떡하니 지켜주고 있네요.이날 바닷바람이 얼마나 거세던지 다행히 모자를 바람막이 삼아무사히 강변대로를 거닐었는지 몰라요.  낙동강 하구언 공공미술 프로젝트'sunset museum'​1. 노을을 사랑하는 의자2020년 2차례의 태풍으로 낙동강에 떠 내려온 나뭇가지 부유물을 이용하였다.의자는 고니가 날아와 앉은 휴식의  이미지이고, 한 때는 그 어디선가 푸르름을 인간에게 선물하였던 나뭇가지를다대포 해변에서 주워 세척하고 가공항 바다의 이미지색은 푸른색 계열로 도장하고 커뮤니티 프로그램을 통하여 사하구 주민들과 함께 작업하였다.아름다운 을숙도의 노을을 즐기며 고니가 의자에 머물며 휴식을 한다는 이미지로 구상하였다.​ ​첫번째이자 마지막 작품은 고니가 쉬어가는 노을 의자였네요.​지난해 태풍이 지나고 다대포 해변가로 떠밀려내려온 나뭇가지들과폐쓰레기를 보았던게 기억이 납니다.​그때 그 나뭇가지들이 이렇게 재탄생을 하였다니,어떤 모습이라도 안정된 편안함을 주는 새들의 쉼터가 되었네요.​ ​강변대로 따라 거닐기도 뛰기도 자전거로 내달리기도 하는낙동강 산책로이었는데요.​사람들과 여럿 옹기종기 마주한다하여도금새 스쳐지나가버리니 요즘 같은 시국에마음 편히 걸어보기에도 좋을곳이 되어줄거에요.​ ​해가 떨어지면 금새 어둑해져서 걷기 힘들지않을까싶어 조금 더 서둘러 걸어보았는데 기회가 된다면 노을과 함께제대로 저 작품들을 다시금 만나보고 싶기도 합니다.​ ​그때는 코스를 거꾸로 걸어볼까 싶어요.부네치아 장림포구에서 해가 져버리면 조금 외진곳이라 돌아갈 길이 신경쓰이는데 다대포 해수욕장쪽이 아무래도 시간이 지나도 마음 편한 곳이겠죠.​ ​노을질 무렵 억새밭과 해수욕장에서 맞이하는 석양 맛집뷰를 이어서 만나보면 더 좋기도 하구요 :)​ ​선셋 미술관을 만나보는 낙동강 강변대로 구간은 도보로 넉넉히 1시간정도 소요되는 코스이에요.​자전거 대여를 확인해보지 않았는데 다대포쪽에 있을지 모르겠네요.다음번엔 좀 더 편하게 자전거로 내달려보고 싶기도 하구요 ^^/​ 노을정휴게소부산광역시 사하구 다대로 741장림포구 주차장부산광역시 사하구 장림동 1079-1 ​#낙동강변대로미술관 #사하구전시 #장림포구 #베네치아 #부산가볼만한곳 #부산산책코스 #낙동강변대로걷기#다대포해수욕장 #노을정휴게소 #낙동강하구언 #낙동강강변대로#낙동강하이킹 #낙동강라이딩 #부산걷기 ​ 
다대포 우연한 나들이 황홀한 풍경과 함께계속 일이 생겨서 주말까지 바쁘게 다니느라 한 동안 아이들과 함께 바깥구경한지  오래 되었습니다.오늘도 -- 좋은 날씨에 맞춰 바람을 쐬러  가려했는데, 또 급 일이 잡혔네요,..도저히 아쉬워 돌아오는데  생각보다 날이 많이 길어졌네요. ㅎㅎ그래서 급하게 아이들에게 챙겨서 나가자고  제가 졸랐네요.ㅎ  고니나루쉼터부산광역시 사하구 다대동 1525-1 작은 아이가 흔쾌히 반응하네요.^^아~~ 큰 아이는.. 게임에서 안 떨어지네요.ㅎ날씨가 이렇게 좋은데 정말 밖에 나가지 않으니 날씨가아까워 견딜수가 없네요. ㅎㅎ오랜만에 같이  나가는 길이라 상기된 아이의 독촉이 뒤따릅니다. ㅎㅎ하단쪽에서 다대포 방향으로 가다 보면 부산이기에축복같이 볼 수 있는 풍경이 나옵니다.일직선으로 쭉뻗은  해안도로 옆으로 낙동강과 남해가 만나는 하구가 펼쳐지죠. 거기에 계속해서 생기는 모래톱으로 새로운 생태환경이 계속 만들어지고 있습니다.부산의 해안쪽은 지역마다 다양한 개성을 보여 줍니다아이와 놀기엔 다대포가 괜찮아보여 가다 보니차들이 길가쪽으로 길게 주차가 되어있네요. 무슨일인지 급 호기심이 생기네요. 빈자리를 찾아 주차하고 왜 그런지 살필겸 내렸습니다.^^심심하게 지나치던 해안도로에 고니 나루쉼터라고작은 공원이 조성되어 있네요. 정말 요즘같은 날씨에딱 쉬기 좋은 곳입니다.덥지도 춥지도 않은 ,,, 바닷 바람까지 딱 좋은 .. 나중에 나오지만 먼저 바빠서 인사합니다.이제 곧 해가 지거든요.저도 퇴근해야 해서 ..그럼 좋은 구경하세요 ~~ 차도 옆으로 산책이든 조깅이든 잠시 쉬어갈 수 있게만든 공간치고는 제법 여유롭습니다.나름 깔끔하게 잘 꾸며졌네요. 낙동강 생태지역과너무 잘 어울리는 것같네요. 멀리 모래톱쪽을 볼 수 있는 망원경이 설치되어 있는데생각보다 잘 보입니다.   새 그림에 한 번 찾아 볼끼라고  진지모드입니다  ㅎㅎ 근데 진짜 이 곳이 매력적인 건  이곳에서만 느낄 수 있는 감성.... 낙조와 그 광경일 듯 합니다.어렵게 풀섶 헤치고 오지 찾아다니지 마시고 그냥 편하게 차타고 와서 바람 한 번 쉽게 쐬주고,앉아서 핸드폰으로 대충 구도 잡고 찍어도 작품이됩니다. 진짜 전문가의 렌즈로 담는다면 ... 우연찮게 찾았다 시간대가 물려 이 광경을 보게되었는데요. 사람의 마음은 비슷한지라 모두 아름다운풍경에 감탄하며 여기 저기서 카메라 찍히는 소리가들려 옵니다.  낙동강 하구와 바다가 만나는 지역이라  넓은 물길이보이는데 모래톱이 파도까지 막아서서 언제나 파도없이 잔잔한 느낌이 듭니다. 이렇게 6시 즈음해서 눈에 들어온 풍경입니다.해안가 바깥쪽으로 산책로를 만들어  유채꽂인지노란 꽃이 장식을 더한 꽃길만 걷게 해놨네요. 갤럭시 노트 20 울트라를 사용해서 찍었습니다.조금 확대해서 보는 태양이구요 이건 왜 이렇게 나왔는지 모르겠네요.  뭘 잘 못 만졌는지^^태양을 크게 확대해서 찍었는데 이렇게 보입니다.며칠 전엔  달을 확대해서 찍어 보았는데 ;..요즘 스마트폰 카메라 좋네요.  이전 같으면 흐릿한 그림자 같아 눈으로  보고 주워 담지도 못했을 풍경과 자연을 제법 대단하게 표현해 줍니다. 까만 밤에 태양이 저렇게 뜨지는 않겠죠.아직 낮이 밝아요. 실제 다대포는 아직 이렇습니다.  폭 넓게 펼쳐진 다대포는 모래질이 너무 작아 물을 먹으면 단단해지는...차량이 지나가도 끄덕없는 곳이죠. 예전의 차량 광고가 생각나네요. 여기도 그 광고 찍을 수 있는 곳이죠. ~~바닷가를 바라보면 이렇게 완전히 다른 세상으로 보이다가,  지는 태양을 보면  이렇게  ~~~이글거리나요? 자연이 만들어내는 예술입니다.~ 너무 너무 아름답네요. 그냥 계속 찍게 되요같은 장면이라도 사소한 차이로 사진의 느낌이달라지더라구요 ^ ^..... 바람도 날씨도 너무 좋은 날입니다.이제 더워지면 한가로이 여유를 부리기 쉽지 않죠.저는  농촌이 고향이라  바닷가는 생소한 지역이었는데요. 그 때 TV에서만 보던 바닷가는 신기한 만물창고 같이 생각 되었습니다. 일렁이는 파도는 물리법칙이 없는  기괴한 현상처럼예측이 안되어, 신발이 쉽게 젖었던 기억이 납니다.유년시절 바닷가를 젤  동경했던 이유는 사실아주 작은 이유인데요.곤충을 좋아 했던 저는 ...저  🦀 가 갑옷 입은 곤충같아 너무 신기해서 가지고놀고 싶었습니다. 간장절임으로 반찬이 나오면  첨보는 그 음식을 씻어서가지고 논 기억밖에 ..ㅎ돌고 돌아 아이들에겐 똑같은 호기심이 불을 당기는것 같습니다. 남해안 해수욕장 가운데에서 이렇게 게를 잡고 조개를 쉽게 발견할 수 있는 곳은 잘 없어 보이는데, 부산에선 다대포의 특이한 지역적 인 듯 ,서해안까지 가지 않아도 발견할 수 있습니다.아이들이 참 좋아합니다.^^  실제 자연산 국내산 입니다.이거 먹어도 되나요?근데 진짜 생생하게 살아 있어요.^^ 이건... 너무 인공조미료 냄새가 나죠? 맞습니다. 제 작품????입니다. 얘도 이제 퇴근합니다. 낮동안 사람들의 시선과 발길을 잡아두는 작은소품으로서  아르바이트 잘 하고 촘 촘 촘 .. 집으로 쪽바로 가거라~~기운이 솟는지 눕혔던 안테나 눈을 바짝 곤두세우고룰루랄라 돌아갑니다~~ 잔잔한 파도이지만  ..어떻게든 에너지를 뽑아내고 싶었는데. .. 이렇게 나오네요.이제 진짜 해가 집니다.그림처럼  파스텔톤의 불으스럼으로 ...그리고 애니메이션처럼 뒤끝을 지웁니다.환상입니다.자꾸만 찍어두게 되네요.^^누구든 저 석양아래 줄만서도 오늘은 예술각이요.소장각입니다. ​부산 그것도 낙동강 하구를 맞댄 사하구의 풍경 멋집! 우연한 다대포 나들이에 풍경 감상하는 시간한 번 여유 가져 보세요.^^~~ 👋bye~~~#다대포가는길#다대포낙조보고싶을때#5월의다대포#다대포해가지다#낙동강고니나루쉼터#부산다대포아름다운노을#멋진부산풍경#다대포나들이가고싶을때#다대포해떨어질때#고니나루쉼터 
​​ 완도여행코스 추천 완도알뜰관광으로완도카페 식당 저렴하게 이용하기​​​여러분 안녕하세요 몰캉이에요~대망의 사무실 이사가 모두 끝났습니다일주일이 어떻게 간지 모르게 갔어요ㅠㅠ​진짜 지치고 화나고 힘들었던 한주라서 힐링이 필요했는데마침 완도 갈 일이 생겨서 힐링하려고~#완도여행코스 짜서 가볍게 나마 나들이 다녀왔습니다​그리고 이번에  #완도여행 하면서 완전 꿀팁 얻어 왔는데놓치기 아까워 여러분께 알려드릴까 합니다제가 다녀 온 당일치기 완도여행코스 제대로 보여드릴께요~​​​​​  ​#완도알뜰관광 이라는 사이트에 들어가면#완도카페 완도식당은 물론이요다양한 관광지와 숙박업소에서 할인 혜택을 받을 수 있더라구요!​카페, 음식점, 숙박, 관광지, 쇼핑 시설과 제휴하여최소 5%~최대50% 다양한 할인된 가격으로알뜰하고 저렴하게 완도여행을 즐길 수 있었어요!!!​​자세한 할인 내용은 아래 링크를 참고해주세용! wandocoupon완도 알뜰 관광 소개 완도군의 관광지, 숙박, 음식, 카페, 쇼핑시설과 제휴, 최대 50% 까지 가격을 할인하여 완도를 보다 알뜰하게 여행할 수 있도록 한 관광쿠폰 사이트 사이트 접속 업소 및 이용정보 확인 알들관광 업소 방문 관광지, 숙박, 음식점, 카페 등 할인 혜택 업소별 할인율에 따라 차감 결제 할인업소 정보 및 혜택 전체 관광지 카페 음식 숙박 쇼핑/기타 할인 업소 리스트 달스윗 완도타워점 음료 메뉴에 한하여 할인적용됩니다 10%할인 타워모텔 사전 객실 유무 확인 후 예약 및 현장방문 필요 10%할인 청해포구 촬영장 *티켓...wandocoupon.com ​​ ​완도알뜰관광 쿠폰으로 완도여행코스 짜기 아쉬워요!제일 먼저 방문한 곳은 완도해양생태전시관~​완도 장보고유적지로 장보고기념관과해양생태전시관이 함께 있어 같이 둘러보기 좋겠더라구요저는 시간이 약간 모잘라서 장보고기념관은 못갔는데나중에는 한번 방문해보고 싶더라구요~​​​​ ​관람시간은 9:00~ 18:00이고입장마감은 17:30분까지랍니다​해양과 생태에 관심있는 분들이라면아이들이 있는 가족단위분들이라면한번 둘러보면 딱 좋을 전시관이였어요 ㅎㅎ​​​​​  ​성인 입장료 2000원인데 할인쿠폰을 사용하면20% 할인된 가격으로 이용 할 수 있답니다​또 완도와 자매결연된 지역에 살고 있는 분이라면자매결연 할인도 받을 수 있더라구요!!​사실 입장료는 당연한건데 아까울 때가 있거든요?근데 완도알뜰관광으로 완전 저렴하게 이용가능하니까이득 본 느낌이라 너무 좋아요ㅠㅠㅠ​​​​  ​완도 바다의 특징이 잘 설명되어 있는 해양생태전시관바닷물의 순환은 어떻게 되는지완도 해양생태계의 특징은 무엇인지한눈에 보기 쉽게 정리되어 있는 전시관이에요​특히 다양한 바다의 이 설명되어 있고바다에 맞는 해양생물들이 살고 있다는 점도 알 수 있어서아이들 교육 겸해서 방문하기 딱 좋겠더라구요!​​​​  ​완도하면 명사십리 해수욕장 구경해줘야죠~지금 블루플래그 완도 신지 명사십리해수욕장환경캠페인을 진행하고 있어요!​쓰레기를 줍고 인증샷만 찍어 올려도대박 상품들이 가득한 이벤트 중이랍니다​환경을 생각해서 쓰레기도 줍고인증샷도 남겨 상품까지 받을 수 있다니 대박이죠??​​​​​ ​금강산도 식후경이라고 했죠~완도여행코스에서 빠질 수 없는 맛집투어 아니겠습니까?특히 해산물의 천국 완도에 와서 맛집을 안가는건 실례!이미 맛집으로 소문난 #완도청해나루 방문했습니다​완도수산물센터 근처라서 방문하기에도 딱 좋아요기념품도 사고 해산물도 사고 밥도 먹고1석3조의 완도 여행코스 랍니다 ㅋㅋ​​​​​  ​완도맛집 청해나루는 횟집이에요~활어회, 전복코스요리, 솥밥이 맛있는 집이랍니다거기다 아구찜, 아구탕 등 다양한 해산물요리가 가득해요​저는 완도 가면 당연히 전복이지 싶어서완도 코스요리 먹으러 방문했어요~​​​​ ​카드일 경우에 5%할인 가능하다는 점~5만원 이상 식사시 할인 적용되고현금결제 시 10% 할인까지 되니 완전 이득이죠??​완도알뜰관광 이용해서 맛있는 전복을조금이나마 더 저렴하게 먹을 수 있다니이건 완도여행코스 에서 빠질 수 없는 포인트랍니다​​​​​ ​완도여행코스 점심 식사는 전복코스요리로~완도알뜰관광 쿠폰으로 저렴하게 먹는전복코스요리의 맛이란 ...이건 먹어본 사람만 아는 맛이에요!!​진짜 전복은 완도전복이 진리중에 진리인듯~쫄깃하고 탱글탱글한 맛이 아주 일품이에요식감도 좋고 비린맛 전혀 없이 완전 신선한 전복이랍니다​​​​​   ​이어서 버터 전복구이랑 야채전복구이!전복회, 구이, 볶음을 코스대로 즐기는 맛이란~​전복의 쫄깃한 식감은 그대로 살아 있고버터의 풍미가 더해져서 고소한 구이도 너무 맛있고야채의 아삭아삭 씹히는 맛에먹기 좋은 사이즈로 썰린 전복을 한입에 넣으면조화로운 맛이 아주 일품이랍니다!!!​​​​​ ​마무리로 죽까지 먹어주면 완도여행코스식도락여행처럼 즐길 수 있어요~!양도 적지 않아서 진짜 푸짐하게 먹을 수 있답니다​​​​  ​이어서 완도 앞바다를 볼 수 있는 모노레일 타러 고고씽완도여행 중에 빠질 수없는 완도 모노레일과 완도타워를한번에 구경 할 수 있는 완도여행코스 랍니다​완도 타워를 구경하는 방법 중이 하나가모노레일을 타고 올라가는 방법도 있지만도보로 이용 가능한데 사실...걷는거 싫잖아요!?타고가는게 제일인것 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​  ​6000원이라는 요금이 부담 될 수도 있지만넓은 바다를 배경으로 편하게 구경할 수 있으니이용 하는게 훨씬 좋지 않겠어요??​거기다 완도알뜰관광 이용하면 20% 할인까지받아 저렴하게 이용 가능하니 무조건 이용해줘야죠~​​​​​  ​노오오란 귀염둥이 #완도모노레일 타고 이동~이렇게 완도 앞바다를 한눈에 볼 수 있는 전경을아래서부터 천천히 보며 올라 올 수 있답니다!​저 멀리 제주도로 가는 대형 선박도 보이고드넓게 퍼진 완도 바다를 구경하는 재미가 쏠쏠해요​​​​ ​모노레일을 타고 도착한곳은 W타워!넓은 공원 형태로 되어 있더라구요따듯한 봄이나 여름 가을에는장미공원으로 꾸며져서 더 예쁜 곳이라고 합니다​저는 겨울에 방문해서 장미구경은 못했는데그래도 공원 조성이 잘되어 있어서 구경하는 재미가 있었어요거기다가 사복사복 완도 타워까지 걸어 갈 수 있어서위치상으로도 너무 좋지 않나 싶었어요!​​​​  ​완도여행코스 완도모노레일을완도알뜰관광 쿠폰으로 저렴하게 이용했다면이어서 커피 한잔 때려주는게 인지상정 아니겠어요!?​모노레일 타는 곳 바로 근처에이용 가능한 카페인 어반커피가 있어서 바로 이동했어요​​​​ ​완도 모노레일이랑 완전 가까웠던 어반커피거기다 완도 선착장 바로 앞이라2층에서 바다 바라보는 풍경이 정말 좋은루프탑 스타일의 완도카페 랍니다~​​​​   ​방역안심시설로 방역소독이 잘 되어 있어서안심하고 이용 할 수 있는 곳이였어요대신 거리두기 상황으로 루프탑 야외 정원에서만 취식이 가능실내에서는 안되서 아쉬웠습니다ㅠㅠㅠ​그래도 바다가 탁 보이는 뷰에다가테이블도 많아 자리가 엄청 나더라구요루프탑 스타일이라 더 매력적인 완도카페 였어요​​​​​​  ​완도카페 어반커피에서 주문한 메뉴는요즘 푹 빠져 있는 달고나 라떼와 아메리카노!​맛있는 음료 마시면서, 바다보며 멍 좀 때리니까가만 있는데도 힐링되는 기분이 들더라구요 ㅎㅎㅎ일주일 동안 지쳤던게 싸아악 사라지는 기분이였어요!​​​​​완도여행코스 계획중이시라면 완도알뜰관광 쿠폰으로다양한 할인 혜택을 받아 저렴하게 이용하시길 추천드려요!​​​​​ 
 ​안면도여행후기 1탄~~ 여행후기다보니 스크롤에 압박이 심함~바쁘시면 패쓰!부여주가 몸이 불편하고 여기저기 저기여기 평소에 아프다보니여행도 맘대로 가기가 힘든~​작년 봄에 울 언니들하고 서해안 여행가고 일년만에 다시 가는 여행~물론 여행전날 허리가 잘 안펴져 진통제 주사맞고 약먹고 만반에 준비~(다른 준비는 필요치 않음) ㅎ장거리 여행은 힘드니 이번에도 서해안여행 1박2일 일정을 잡았다~​첫편 안면도여행~ 시작 스타트~ 금강산도 식후경 ㅎㅎ​​​​이번주 25일 수요일 오전 11시쯤 집에서 출발~아침을 안먹고 출발했으니 일단 점심부터 먹자하고 간곳~충남 안면도 태안에 있는 곰섬나루~ 게장정식이 맛있다는 곳에 갔음~충남 안면도 태안쪽은 다양한 음식보다는 보통~주로 회와 게장과 게국지가 향토음식인지 암튼 무지 많고 비싸고... 암튼​그중에 태안에 곰섬나루는 게장정식으로 유명한데~~다른곳에 비해서 가격도 착하고 맛있다고 해서 갔는데....아공~ 가는날이 장날이던가~~ (건강상에 이유로 당분간 언제까지인지 가계 문을 닫았음)문입구에 글씨가 써져있었음!넘 서운해서 나중에 부여주가 전화했더니 곰섬나루 사장님 몸이 아프셔서 일년간 가계문을 못 여신다고... 아공~참고하세요^^ 부여주처럼 퇴짜 맞지 마시고요~곰섬나루 사장님 아프신데 부여주가 전화하니 넘 죄송하다고 일년후에 오라고 하심^^꼭 기억할게요 곰섬나루 사장님 꼭 얼릉 쾌차하셔서 다음에 뵈어요^^ 곰섬나루 처음에는 음식값이 가격대비 맘에 들어서 갔는데비록 식사는 못했지만 주변 풍경도 넘 멋지고 곰섬나루  넘 아기자기 이쁘게 꾸며져있었음^^​​다음에 서해안 여행 가면 미리 전화하고 가서 점심 맛있게 먹을게요 ㅎ​​​ ​ 아쉬운 마음에 되돌아 가야 하는길~​​​​집에서부터 한번도 안쉬고 내려와서 점심먹고 갈려고 했는데 힘들어서 ​​​다른 장소로 이동하기전 곰섬나루앞 주변 풍경이 멋져서 잠시 쉬면서 사진 어봄^^ ​​주변에 꽃과 파아란 보리밭 풍경이 넘 평화롭다^^ ​​​​​​​곰섬나루 바로 앞쪽에 이쁜 꽃들이 가득~​​​​꽃 좋아하는 부여주는 그냥갈순 없잖아 ㅎ​​​​​ ​​​​​동백꽃도 피어있고....​​빠알간 꽃이 너무도 이쁜 ~~ 탐스럽고 넘 이쁘당^^​ ​​수선화인가? 노오랗고 탐스러운 이쁜 꽃^^ ​ ​​돌아가신 친정엄마께서 유난히 분홍색을 좋아하시고 꽃을 좋아하셨던....​​​​살아 생전에 곱고 이쁘셨던 울 친정엄마 닮으셨던 분홍분홍에 꽃이 이곳에도 이쁘게 피었네^^​​​부여주 어릴때 친정 마당가에 코스모스와 ​​​​바닥에 쫙 깔린 분홍에 채송화들이 피어있었더랜다~~​​ 울 신랑은 그 이쁜꽃 다 냅두고 ​​​우리 집근처에서 흔히 볼수있는 하얀꽃이 젤 이쁘다공 ㅎ​​​울 신랑은 봄에 피는 목련꽃이 꽃중에 제일 이쁘다고 한다^^ ㅎ​​​​​​​곰섬나루에서 점심 못먹고 다른 곳으로 점심 먹으러 이동중~​​​평일 안면도는 미리 전화를 하지 않으면 밥먹기도 수월하지 않은거 같음~​​​아닐수도 있지만...​​​​다음날 점심 먹을려고 했었던 식당을 전화해서 ​확인하고서야 밥먹으러 출발했다는.....​​​가는길에 유채꽃이 노오랗게 어찌나 이쁜지 이쁘당 ㅎ​​​​ 아름다운 유채꽃을 뒤로하고 차로 20여분 거리로 점심 먹으러 가는길~ 얼릉가자 ㅎ​​ 태안 곰섬나루에서 점심 못먹어 다른 곳으로 미리 전화하고 이동해서 온곳~이곳은 태안 방포해수욕장앞에 있는 물새집 횟집이다~처음에 물새집 입구가 어디인지 감이 안잡혀 이쪽으로 쭈욱갔음~​바로 오른쪽으로 뷰 팬션도 있고 쭈욱 가면 모텔과 식당도 24시 편의점도 있음~ ​​​아래쪽에 사진에도 나올거임~~ 다음에 가고 싶어서 ㅎ​​​자연산활어회와 조개구이 물새스페셜~​​​​실제로 회는 물새집 사장님이 직접 고기를 잡으신다고 하시니 자연산회가 맞음^^​​ ​​물새집이 30년 전통이라고 하네~​​​부여주는 인터넷으로 검색해서 찾아왔는데 후기가 좋았지만​​​특히나 평일에는 미리 전화를 하고 오는게 좋을거 같음~​​ ​​​물새집 입구를 못찾아서  이쪽으로 왔더니 바로 바닷가 앞이고 물새집 바로 옆쪽 모습이다~​바로 바닷가 앞에 물새집~ 정말 물새들이 머물다 갈거같은 느낌적인 느낌이다 ㅎㅎ​​​​​ ​물새집 사장님^^부여주도 고향이 충남쪽이라 친근감이 더 느껴지고부여주 어릴적에 윗 아래집에 살던 이모네 오빠같은 친근한 느낌~충남 사람들은 고향 한 대놓고 과한 친절보다는 부담스럽지 않은 친절함이 부여주에게 익숙하게 만든다^^​​물새집에 앞쪽 입구모습이다~​​아까 그쪽으로 들어가도 된당~​​​​​​​식사하고 나와서 찍은 물새집 앞쪽 바닷가 풍경^^ 멋져~​​ 물새집 입구로 들어가니 수족관이 크게 있는데커다란 조개들이 가득가득 했다는....​​정말 조개천국^^ ㅎ​​​사장님이 잡으신다는 물고기는 다른 수족관에 있음~​​​ ​물새집 풍경이다^^​​꽤 넓직한데 사진에는 일부​분만 보여서 작게 보임~​​  ​​​위에는 테이블에 아​래쪽엔 자갈돌이 가득~​​​부여주는 다리아파서 자갈돌은 걷기는 힘들어~ 하지만 앉는거야 뭐 ㅎ​​​처음에 이쪽에 앉아서 메뉴판 봤음~​​​물새집 메뉴판 쭈루룩~ 회와 조개구이와 탕도 있고​​맨위에 물새집 스페샬이 가격대비 맘에듬^^​ ​​메뉴판 맨위에 있는 물새집 스페샬은 2인과 3인과 4인으로 구성되있고...대,중,소 있는데 부여주네는 신랑과 두사람이니 소(8만원을 주문했다)회도 대중소로 되어있지만 스페샬이 좋아 ㅎ​​해산물 종류도 있고...하지만 물새집 스페샬 주문하면 싱싱한 해산물이 나옴 ㅎ​​조개구이나 대하나 탕이나 골라서 먹어도 될거같음^^안면도에 유명한 게국지도 있네~국내산 쌀과 김치만 이용한다는...실제로 손님 없을때는 남자 사장님은 물새집앞에 밭에서 농사도 짓고 계시다 손님오면 오셨음^^  부여주가 원래 회랑 좋은 안주에는 무조건 술 콜이었던 사람인데요즘 수술도 한것도 있고 한동안 몸이 안좋아 술 자제하고 있음~​​이따가 팬션가서 먹어야지 ㅎ​음료수~ 사이다 한병 주문했는데 사장님이 서비스로 주셨음^^ 감사해요! ​음식 주문하고나서 보니 바닷가 바로 앞쪽에 테이블도 있는데​​​자갈돌이 많아서 패쓰~​​근데 분위기는 넘 좋다^^ ​ 바닷가 바로 앞에 테라스쪽 테이블들~​따악 부여주가 앉기에도 좋고 넘 좋은 테이블이 쫙 펼쳐져 있어 완전좋아 개조아^^ ㅎㅎ ​​​​​와우~ 방포해수욕장 바로 앞에...​​​파도가 철썩철썩~ 정말 뷰가 끝내줌^^ ​​​정말 좋으다^^​​​ ​​부여주가 찜한 이곳 자리에서 먹기로 했음^^ ​ ​​​​아까 처음에 왔던곳 물새집 뒷편 쪽이다~​​​​테이블에 앉아서 보면 저어기 높은 건물에 ​모텔 오션비치도 있고​뷰 팬션도 있어서 물새집에서 바다보며 한잔하고 가서 자도 좋을거 같음^^ ​​​​​​​물새집 테라스로 나오기전 물새집 풍경~​​물새집 스페샬 주문하면 기본찬이 나오는데​완전 싱싱한 해산물천국^^ 캬!​​​​​어머나~ 너무도 싱싱한 해산물~ 물새집 사장님이 직접 물에들어가서 잡아 오신다는 ​싱싱한 해산물이 가득(전복,멍게,해삼) 완전 싱싱해^^ ​​하얀게 가지런히 썰은 조개관자는 넘 부드럽다는...​​​​물새집에서는 생고구마조차도 어찌나 달고 맛있는지...​​​​안면도 태안 차로 관광 다니다보니 길거리에 ​​물고구마(호박고구마를 곳곳에 팔고 있었다는.. 망고도 있고..)​​​​​​​연세드신 물새집 어머님께서 끓여주신 정말 국물 시원한 바지락탕^^​​국물이 정말 시원하고 바지락이 싱싱해서 넘 맛있었음~​​연세드셔 다리도 션찮으신 다리로 음식 옮기셔서 힘드실까봐​​​신랑보고  아주 조금 날라 드리라고 했다는.. ㅎ​​꼭 돌아가신 부여주에 친정엄마 뵙는거 같은 느낌에 ​​​김치나 반찬도 울 엄마께서 해주시던 아주 깔끔하고 단백한 맛에​​​엄마가 생각나 울 이모가 생각나~ 흐엉~​​​​​​​부여주는 이순간 행복함^^ 이마에 써붙임 ㅎㅎ​​​바닷가 바로 앞에 이런 멋진 곳에서 싱싱한 해산물이라니 정말 감동^^​​​울 신랑은 바쁨 ㅎ아공~ 적당히 같이해도 되는데 왜? 밖에만 나가면 혼자 다 해줄려고 하는지...음식 먹을때 부여주는 손도 못대게 혼자서 다 하느라 바쁘다는... 아공~​​울 신랑은 안좋아하고 부여주는 좋아하는 싱싱한 멍게^^혼자 다 먹음 ㅎ​​바지락탕에 바지락조차도 까준다고 해주고 있음~​이정도는 해도 되는뎅 ㅎ​​ ​​이케 해줬다는... 난 애기가 아니얌~ ㅎ​​​바지락탕 정말 국물이 시원하고 끝내준다는... 해장으로 따악 ​​​​​​​싱싱한 해산물을 열심히 맛있게 먹다보면 나오는 ​​​물새집 스페샬에 포함된 조개가 나온다~​​​​조개구이나 찜중에 고를수 있는데 굽기 구찮아 하는 신랑이 고른​​​조개찜이 아주 큰 냄비에 가지런히 손질해서 나온다^^​​ ​​​​​위에 키조개부터 온갖 조개들 천국~​​대하까지 가지런히 놓여서 뚜껑닫고 쪄주기만 하면 된다는.. 아~ 행복해^^​​​커다란 키조개~​​키조개 살이 푸짐함~​​​​​이케 들어내서 부여주는 먹기좋게 잘라서 놔주는 신랑^^ 고마워 여봉!​​​조개도 먹어보라고 먹기좋게 놔주는...​​크고 싱싱한 조개를 초고추장에도 찍어먹고 와사비간장에도 찍어 먹어도 어찌 먹어도 다 맛있는....​​소라도 먹기좋게 신랑이 까주고 ..​​​​​빠알간 껍데기에 조개인데 다 맛있당~ ㅎ​​​​대하도 있는데 신랑이 먹기좋게 까줌~​​​아공~ 어찌나 정성인지 같이 좀 먹지 안쓰럽다!​​​적당히 해도  되는데 온갖 정성 부여주 혼자 열심히 먹으니 ​​​신랑 제대로 못 먹을까보다 신경 쓰이는... ㅎ​​​근데 참 맛있다^^대하 초장에 찍어서도 먹어주공~와사비간장에도 찍어 먹어도 맛있고~​와우~ 큰 대하 신랑이 까줌^^ 땡큐 ㅎ ​​물새집 사장님이 직접 잡으셔서 주실수 있다고 하시고싱싱한 해삼을 한접시 더 내오셔서는 해삼을 뜨거운물에 살짝 담가 샤브로 담가 먹으면 부드럽다고 하셔서 먹어보고 정말 부드러워 먹기가 편하다는...뜨거운물에 해삼을 적당히 담갔다가 건져 먹으면 되는데...​해삼 별로 안좋아하는 신랑도 부드럽다고 잘 먹었다는...​​정말 친근한 서비스가 넘 좋고 편하셨던 사장님 정말 감사해요^^​​술은 못 마셔도 사이다 먹고 싶어 한병 주문했는데요즘 보기 힘든 킨사이다 깜놀^^​정말 오랜만이야~ 부여주 어릴적 마시던 킨사이다~넘 좋아^^​안면도 태안에는 지금도  마트가면 환타도 병채로 있다는..부여주 어릴적 킨사이다와 환타 마시고 톡쏘는 맛에 띵해져서 깜놀했던 시절 ㅎ어릴적이 생각나서 신랑앞에서 맛있게 먹으며  조잘조잘 ㅎㅎ​​ 바닷가앞에서 싱싱한 해산물 먹으면서철썩이는 파도소리 들으니 넘 행복했다는... 파도야 담에 또 올게^^​​다음에는 물새집 근처에 모텔이나 잡아놓고 물새집에서 ​​​회랑 맛있게 한잔하고 가서 자야겠당^^ ㅎ​​​ 25일 수요일 오후 풍경^^원래 월요일에 여행 출발할까 하다가 비가 온다고 해서​​수요일로 일정 잡았는데 날씨가 화창해서 날짜 정말 잘 잡았다는... ㅎ​물새집 스페샬에  포함된 매운탕~ 마무리~참 회도 나오는데 부여주네는 넘 배불러서 못먹어 팬션가서 먹을려고 포장 부탁했다는...​부여주도 전보다 음식양이 줄었지만 울 신랑도 먹는양이 줄어서 왜케 못먹어? 근데 집에와서는 폭풍먹방~ 모야모야?​ ​​밥과 함께 나온 밑반찬들~​​​​꼭 친정엄마나 바로 옆에 사시던 이모에 손맛이 느껴지던 깔끔한 맛에 ​​​김치와 나물~ ​파김치도 엄마 손맛이 느껴지던..​​​​부여주도 이젠 많이 큰 아들들에 엄마로서 음식하고 하지만 ​​​한번씩 친정엄마에 손맛이 그리운 ....​​​​​​​​단백하고 맛있었던 어머님 손맛이 느껴지던 나물 맛있었어요^^​​​매운탕이 좀 짜서 물을 더 붓고 한번더 끓여주니​​​국물이 우러나고 맛있었던 매운탕~​​​신랑이 매운탕중에 우럭매운탕이 젤로 맛있다고 했던 우럭매운탕~​​​​매운탕에 두툼하게 썰은 무우와 작은 새우가 들어가서 ​​​국물이 시원하고 맛있었던 매운탕^^​​​맛있게 잘먹고 근데 배불러~ 배를 통통 두들기고 있었음~​​​신랑은 먹는내내 바쁨~ 아공~​​​​​​바닷가 바라보면서 식후 커피도 한잔 마셔주고^^​​커피도 맛이 좋았다는....​ ​​ ​사장님이 오렌지를 서비스로 내주셨다는...​​​맛있게 먹고 디저트 오렌지까지 먹으니 정말 바랄게 없다는...​​​물새집 사장님 어머님 정말 맛있게 먹고 감사해요^^​​​ ​평일오후 방포해수욕장 물새집에서 맛있고 행복한 한때^^​ ​  여행후기가 많이 길음~ ㅎ방포해수욕장 물새집에서 배부르게 먹고  차 타기전에 주변 돌아보고 있음~​​물새집 바로옆쪽에 삼정치킨이 있어서 치킨집이 있다고 신기해서 신랑보고 가보라고 했음~나중에 이쪽으로 오면 참고해야징 ㅎ​삼정치킨이 바로 방포포차치킨이라고....​​​​음식 종류가 참 많네~ 식사하고 이차로 가기 좋을거 같은~​​​​ ​​​물새집 바로 앞쪽에 있던 아까 멀리서 봤던 ​​모텔 오션비치~ 바로 옆쪽에 팬션도 있지만 부여주가 가기엔 불편해 보임~​​​ ​모텔 바로앞에 ​횟집도 있고 24시 편의점도 있어서 편할거 같다는....​​​​ ​​​차로 이동해서 방포해수욕장 풍경~​​​몇년전에 와봤던 방포해수욕장(돌아가시 시아버님 모시고 왔었던...)그때가 생각난다~그때는 꽃지해수욕장앞 다미횟집에서 새조개샤브를 먹었던....​​​​ ​​​바닷가를 바라보며 한컷~​​​밤에 일하고 잠도 조금자고 내려와서 피곤한 신랑~​​​ ​반짝이는 은빛 바다물결^^​ 여행은 때론 피곤하긴 하지만 새롭다^^ ​파아란 바닷가를 배경으로 저멀리 오른쪽에 높은건물 옆에파라안건물에  물새집이 보인다^^ ​​이쪽편 오른쪽으로 보이는 꽃지해수욕장쪽 꽃다리​모습​​서해안 해수욕장쪽은 부여주가 걷기엔 불편해서 조금 힘든~​​​별로 갈만한 곳은 별로 없다는 ㅎ​​​그나마 이쪽은 차를 잠깐 세우고 바닷가 보는정도~​​​​​​​여행왔으니 바닷가를 배경으로 한컷~ ㅎ​오랜만에 오는 여행에 그래도 허리랑 다리가 많이 아프지 않아​​견디고 있음(전날 진통주사도 맞고온 덕분인지) 다행^^ ​ ​​ ​​저멀리 보이는 꽃지해수욕장앞에 할매바위 할배바위~​비취빛 바다물결이 싱그럽다^^ ​푸른물결 넘실넘실 바닷물결^^​​일년만에 하는 봄여행!! ​​안면도 태안여행~ 1탄! ​ 
금강8경중 2경 "신성리 갈대밭" 서천군 한산면 신성리 125-1 일원 면적이 무려 6만여 평에 이르는 우리나라 4대 갈대밭 중의 하나인 신성리 갈대밭은 영화 JSA 공동경비구역 촬영지로도 유명한 곳이다. 햇볕이 여울지는 금강물결과 신비한 조화를 이루고 겨울철에는 고니, 청둥오리 등 철새의 군락지로도 유명한 곳이다. 신비로운 신성리 갈대밭 입구햇볕이 여울지는 금강물결과 신비한 조화를 이루고 겨울철에는 고니, 청둥오리 등 철새의 군락지로도 유명한 곳이다. 서천은 갈대숲이 많은 고장이다.갈대밭은 주로 습지나 갯가, 호수 주변에 군락을 이루며 자라는 갈대의 을 보면 서천의 자연환경을 가늠할 척도가 되는 좋은 예로 200리 서천 해안을 따라 어촌과 갯마을 구석구석 갈대가 군락을 이루며 자라는 모습을 볼 수 있다갈대와 어우러진 사계절이 아름다운 곳 * 이들 갈대밭 중 갈대숲이 많아 철새들의 서식장소로 좋은 환경을 제공하고 있는 금강하구둑 언저리에 위치한 신성리 갈대밭은 각종 교육기관의 자연학습장으로, 전국 사진작가들의 촬영장소로 각광을 받고 있다. 신성리 갈대밭 상류, 조망타워여름날에도 갈대의 정취가 물씬 묻어나는 이곳에 가을이 오면, 천리를 내달아 더욱 도도해진 금강물결이 무성한 갈대와 어우러져 평온함과 애잔한 가을의 정취를 찾는 이에게 선사한다.길따라 가면 유람선 선착장(건물)이다갈대 잎과 줄기가 말라 스산함을 더하는 겨울이 오면 불현듯 날아드는 고니, 청둥오리, 검은머리물떼새 등 철새들이 있어 가을과는 사뭇다른 겨울의 정취를 느낄 수 있는 곳이다.유람선 선착장 입구1990년 금강 하구둑이 완성됨에 따라 근처에 넓은 담수호가 조성되면서 청둥오리를 비롯한 오리류, 고니류, 기러기류, 괭이갈매기 등 매년 40여 종, 10만 마리의 겨울철새들이 찾아드는데, 특히 12월과 1월 사이에 절정을 이룬다.선착장 가는길유람선 선착장 : 코로나로 휴업이다유람선 선착장선착장에서 바라본 금강 상류, 멀리 웅포대교가 조금 보인다인근에는 하구둑 유원지 외에, 월명공원(군산시), 춘장대해수욕장(서천군), 한산모시관, 신성리갈대농경문화체험관 등 연계 여행지가 많다. * 신성리의 특산품, 갈대를 꺾어 만든 갈비 * 금강 하구둑이 건설되기 이전 신성리 갈대밭은 현재의 갈대밭 둑너머로 드넓게 형성된 농경지 전체를 덮는 대규모의 갈대밭이었다.스카이워크길옛날 신성리 주민들은 갈대를 꺾어 빗자루를 만들어 쓰기도 하고 장에 내다 팔아 생계를 꾸렸다. 이 빗자루는 신성리 특산품으로 ‘갈비’라 불리며 이 갈비는 갈대가 뻣뻣해지기 전에 꺾어다 삶아 만들면 10년을 썼을 정도로 우수한 제품으로 알려졌다.스카이워크이외 신성리 사람들이 장에 내다 파는 신성리 갈대밭에서 나는 특산품이 한 가지 더 있다. 갈게(갈대밭에 산다고 해서 붙여진 이름)인데 껍질이 얇고 무른 이 갈게는 갈대숲에서 사는 것으로 워낙 흔해서 인지 신성리 사람들은 즐겨먹지 않았으나 인근 주민들이 즐겨먹어 신성리 사람들이 장에 내다 팔기도 했다스카이워크 야경스카이워크천년전부터 형성되어 온 신성리갈대밭은 약 7만평 규모로 밀물과 썰물이 만났던 지역으로 금강하구에서 웅포까지 나룻배가 왕래했던 교통의 중심지였으나 1990년도 금강하굿뚝이 조성되면서 담수화되었다. 신성리 갈대밭은 한국의 4대 갈대밭에 속하며 가을의 정취를 느낄 수 있는 곳으로 사진작가들의 출사지로 인기가 높고 영화 JSA공동경비구역, 드라마 미얀하다 사랑한다, 넷플릭스 킹덤 등 각종 미디어 촬영지로 각광을 받고 있다. 스카이워크에서 바라본 강대밭 상류이 지역은 예로부터 곰개(웅포)나루터라고 불렀던 곳이며, 금강과 연접한 서해바다는 고려말 최초로 화약을 이용하여 왜구를 소탕시킨 진포해전이 있었던 장소이다 금강 하구에 위치한 까닭에 퇴적물이 쉽게 쌓이고 범람의 우려로 강변 습지농사를 짓지 않아 무성한 갈대밭이 되었다.스카이워크에서 바라본 금강 하류● 곰개나루 : 신성리에서 뜨는 나룻배가 강건너 곰개(웅포)를 왕복하면서 양지역의 공용명칭으로 사용.스카이워크길과 갈대밭 하류● 진포해전 : 세계최초의 함포대전, 고려말 최무선이 최초개발한 화포를 이용 500여척의 왜구선을 격침. 스카이워크에서 바라본 갈대밭 상류조망타워갈대밭 체험관 입구 풍경 주차장 풍경, 신성리 마을에서 재배한 각종 농산물들​ 
◆『우리가 몰랐던 강화 돈대 이야기』···목차​    1. 우리가 몰랐던 돈대 이야기 -서구문명과 충돌… 대한민국 지켰던 ‘유산’    2. 강화 돈대에 새긴 역사 흔적-계룡돈대, 건립한 사람들의 이야기를 적다    3. 천혜의 요새 돈대- 미군, 조선에 승리… 손돌목은 뚫지 못했다    4. 건평돈대와 불랑기-건평돈대에서 발굴한 서양식 화포 ‘불랑기’    5. 서양인 눈에 비친 강화 돈대-그들은 돈대를 버려진 '요새'로 알았다    6. 신미양요 뒷이야기-창과 칼, 맨주먹이 전부였던 처참한 전투    7. 살아있는 유산 강화도 돈대- 강화 돈대, 남북평화의 상징 될 수 있을까?    8. 무관심과 방치속 사라지는 '강화 돈대'​​1.우리가 몰랐던 돈대 이야기 -서구문명과 충돌… 대한민국 지켰던 ‘유산’​민생과 국방 사이에서 고뇌하는 소년 왕​숙종은 고뇌했다. ‘과연 이렇게 해야 하는 것인가?’ ‘아직 병자년의 난리와 경술년 흉년으로 인한 백성들의 피폐한 삶은 그대로인데 성역(城役)을 일으킬     수 있단 말인가?’ ​그랬다. 숙종의 즉위 초기는 병자년의 호란(胡亂)이 있은 지 약 40여 년 되었던 때이다. 40년이 지났지만 양란을 겪은 조선은 여전히 전쟁의 후유증에서 벗어나지 못하고 있었다. 국토는 피폐해졌고 땅을 잃은 백성들은 유랑민이 되었다. ​엎친 데 덮친 격으로 숙종의 부왕인 현종 11~12년(1670~1671)에는 처참한 흉년이 왔다. 약 2년 간 이어진 소빙하기 기상이변이 전대미문의 경신대기근을 불러들였던 것이다. ​기록에 따르면 경술년(1670) 봄과 여름에는 가뭄이 들다가 곧이어 극심한 수해가 일어났고 늦여름부터는 이상저온으로 인해 우박과 서리 등의 냉해를 입었다고 한다. ▲강화지도에 나타난 강화도 돈대 모습 (출처=온양민속박물관)​​​결국 이 두 해 동안 조선 8도에서는 모두 흉년이 들었고 여기에 천연두, 홍역 등의 전염병이 돌면서 많은 백성들이 피해를 입었다. 더불어 신해년(1671) 겨울 추위는 매우 혹독하여 동사자까지 급증했다고 한다. ​당시 피해를 추정한 연구에 따르면 경신대기근 때 사망자는 당시 인구의 11~14%인 약 140여만 명으로 추정하기도 한다. 오죽했으면 현종이 비망기를 내려 ‘차라리 살고 싶지 않은 심정’이라고 했을까.​이렇듯 조선의 내부 사정 상 숙종 초 대규모 성역은 무리였다. 오히려 역과 세를 감하고 제도를 고쳐 민생을 보살펴도 모자랄 시기였다. 그렇지만 급변하는 동아시아 정세는 조선에게 불리하게 흘러가고 있었다. ​중원을 완전히 장악할 줄 알았던 청이 반란과 외몽골 일대의 불안정한 정세, 계속되는 남명(南明) 정권의 저항 등으로 인해 점차 흔들리고 있었던 것이다. ​특히 영고탑(寧古塔) 회귀설 청나라 만주족이 한족에게 패해 본거지인 만주 영고탑으로 돌아갈 때 길이 험한 심양-길림 이동로가 아닌 한반도 서북지방을 경유해 갈 수밖에 없으며 이때 전쟁은 불가피하다고 보는 의견이다. ​ '삼번(三藩)의 난' 대만의 무역 군벌 정경(鄭經)의 침입 등에 대한 염려와 소문 등은 가볍게 여길 수 있는 것들이 아니었다. 아무리 사정이 어렵다 하더라도 이에 대한 대비책이 필요했다. ​​병자년의 쓰린 기억이 담긴 축성 결정​이러한 인식의 형성에는 특히 병자년의 쓰라렸던 기억이 큰 영향을 끼쳤다. 조선은 건국 이래 두 번의 큰 전쟁을 겪는다. 하나는 7년간 지속된 임진왜란 및 정유재란이었고 다른 하나는 두 차례 걸친 호란이었다. ​물적 피해가 컸던 것은 임진왜란이었지만 이때에도 왕이 항복하거나 사로잡히지는 않았다. 하지만 병자년의 호란은 어느 때 보다도 가혹한 시련이었다. ▲​병자호란 시 청군이 상륙한 갑곶나루의 근대 사진 (출처=인천시립박물관)​​오랑캐라 업수이 여기던 만주족 앞에 인조는 무릎을 꿇고 머리를 조아려야 했다. 금성탕지로 여겼던 강화도의 함락은 조선 전체에 충격으로 다가왔다. 특히 양반과 상민, 천민을 구분하지 않고 자행된 학살과 겁탈, 포로 사냥은 필설로 다 표현할 수 없었다.​<연려실기술>에서는 청군이 이동한 자리에 대해 설명하면서 “죽거나 이미 죽은 어미의 젖을 빨고 있는 아이가 헤아릴 수 없었다”라고 기록했으며 강화도의 피해에 대해서는 “적에게 핍박을 당하여 물에 떨어져 죽은 자들이 얼마나 되는지 알 수 없다. 다만 사람들이 전하기를 머리 수건이 물에 떠 있는 것이 마치 연못에 떠 있는 낙엽이 바람을 따라 떠다니는 것 같다”라고 전하고 있다. ​​전격적인 축성 결정과 새로운 성곽 돈대​결국 즉위 초부터 거듭된 논의 끝에 숙종 4년(1678) 9월 28일 영의정 허적(許積)의 주청에 따라 보장처 강화도에 돈대 돈대란 원래 중국 요동지역에서 변경 일대에 대한 척후와 연락을 위해 만든 시설로 주변 관측이 용이한 높은 지대에 설치된 소규모 보루를 의미한다. ​'축성역'이 결정되었다. 이는 더 이상 외적에 의한 침탈과 굴욕을 겪지 않겠다는 강력한 의지의 표현이었다. ▲갑곶돈대 항공사진 (출처=강화군청)​​​숙종은 돈대 축성 결정 후 10월에 자신의 외척이자 병조판서 겸 수어사였던 김석주를 강화로 보내 돈대 축조 부지 등을 먼저 살피게 한 후 강도돈대설축절목(江都墩臺設築節目)을 반포하고 돈대 축성 계획의 수립을 완료한다.​그리고 이듬해인 숙종 5년(1679) 2월부터 5월 말까지 본격적인 돈대 축성에 들어가게 되는데 승군 8,000여명과 어영군 4,200여명을 동원해 각 설돈처(設墩處 : 돈대 축성 대상 터)에 총 48개의 돈대를 완공하기에 이른다. ​그렇다면 강화도에 왜 돈대가 설치되었을까? 이는 돈대라는 시설의 본연적 기능과 강화의 자연‧환경적 조건, 그리고 당시 조선의 사회경제적 상황이 고려되었기 때문이다. 돈대는 중국에서 시작된 성제(城制)로 변경지역에서 척후와 경보 역할을 담당한 시설이다. ​그렇기 때문에 돈대는 주변에 비해 상대적으로 높은 곳에 위치할 수밖에 없다. 강화도의 경우  조망이 좋은 곳은 대부분은 곶(串)을 이루는데 지형적으로 협소해 큰 규모의 성곽을 쌓기가 어렵다. ​아울러 전후 재건과 대기근의 후유증이 남아 있는 상황에서 대규모의 성역을 진행할 경우 민생이 어려워지고 결국에는 민심이 이반의 우려도 있었다. 그렇기 때문에 강화도의 방어 시설 신축은 돈대 축성으로 귀결될 수밖에 없었던 것이다. ​​돈대 축성장의 흉서, 정쟁의 단초가 되다​강화도 돈대 축성은 순조롭게 이루어지지만은 않았다. 특히 축성장(築城場)을 배경으로 벌어진 '이유정(李有湞)의 흉서(凶書) 사건'은 정치적 파장이 컸다. 돈대 축조가 한창이던 숙종 5년 3월 8일 축성장 감독관이었던 전 수사(水使) 이우(李㒖)에게 이유정이 보낸 봉서(封書)가 전달되었다. ▲강화 남단의 분오리 돈대 (출처=정민섭)​​​봉서 안에는 “현재 종통이 바로 서지 않아 붕당이 나고 나라가 어지러우므로 소현세자의 손자 임창군 이혼(李焜)을 임금으로 추대해야 한다.”라는 내용의 흉서가 들어 있었다. ​이는 둘째인 효종이 왕이 된 것이 잘못된 일이며 붕당과 정치적 혼란의 원인이라는 것으로 숙종에게는 정통성이 부정 당하는 일이었다. ​문제는 흉서의 내용이 효종~현종때 일어난 1, 2차 예송논쟁에서 서인의 영수 송시열의 주장과 일맥상통했다는 것이다. 결국 흉서 사건으로 주모자였던 이유정을 비롯한 그의 일족이 역모죄로 죽음을 당했고 남인을 중심으로 송시열에게 죄를 더하기를 청하기에 이르렀다. ​축성장에 날아든 편지 한 장이 당시 중앙정치에서 극렬히 맞붙고 있던 남인과 서인과의 정쟁에 기름을 부었던 것이다. ​​우여곡절 끝 완성된 돈대 340년 간 나라를 지키다​전쟁의 피해가 채 복구 되지 않았던 때에 그것도 불과 4~5년 전 기상이변과 극심한 흉년으로 대기근을 겪었던 조선은 여러 어려움에도 불구하고 숙종 5년(1679) 5월 23일 48개의 돈대 축성을 완료하기에 이른다. ▲건평돈대 (출처=정민섭)​​​물론 세월이 지남에 따라 강화의 돈대는 몇 몇은 폐지되고, 또 일부는 새롭게 구축되었다. 한편으로는 영조, 정조 대를 거치며 강화의 역할이 보장처에서 수도방어의 거점으로 변화함에 따라 돈대의 중요성이 낮아지기도 했다.​하지만 19세기 중반에 이르면서 돈대는 다시 주목 받게 된다. 서구열강의 침입이 잦아지면서 강화도의 전략적 가치가 재평가되었고 돈대는 제국주의 세력을 막는 일선에 서게 된 것이다. ​그리고 두 차례의 양요(洋擾)와 운요호 사건을 겪으면서 서구문명과 접촉, 충돌을 증명하는 대표적인 대한민국의 유산이 되었다. ​[출처] : 정민섭 인천문화재단 인천역사문화센터 연구원 <1.우리가 몰랐던 돈대 이야기 -서구문명과 충돌… 대한민국 지켰던 ‘유산’> / 인턴시 인터넷신문 i-View / 2019.  3.  20.​​2.강화 돈대에 새긴 역사 흔적-계룡돈대, 건립한 사람들의 이야기를 적다​조선, 성돌에 글자를 새기다​'각자성석(刻字城石)'. ‘글자를 새긴 성돌’을 의미하는 이 단어는 시민들에게 매우 생소한 것이다. 그렇지만 각자성석은 가장 흔히 볼 수 있는 성(城)과 관련된 실물 자료다. 대표적인 것이 바로 조선시대 수도 한양 도성의 각자성석이다. ​이 각자성석은 공사 구간을 나타낸 것,  공사를 담당한 군현(郡縣) 이름을 적은 것, 도성을 수리하거나 고쳐 쌓았을 때 그 공사일자 및 책임자를 적은 것까지 다양하다. 이는 현대의 교량과 건물 등에 공사명과 기간, 감리자와 시공자를 기재한 준공표지석과 같은 것이다.​ ▲한양도성 흥인지문-낙산 구간 각자성석 (ⓒ​한양도성박물관)​​​계룡돈대에 남겨진 열다섯 자​교동과 강화를 잇는 다리가 놓이기 전 교동도로 들어가기 위해서는 바닷길을 통해야만 했다. 특히 썰물 때는 창후리 선착장에서 남쪽으로 망월리를 지나 황청리 앞까지 간 뒤에 북쪽의 교동도로 돌아가는 긴 갯골수로를 이용할 수밖에 없었다. ​이때 바다 위에서 홀연히 보이는 돈대가 바로 계룡돈대다. 넓은 평야와 좁은 바다길 사이 우뚝 서 있는 계룡돈대는 변경을 지키는 외로운 장수와 같은 느낌이다. ▲​계룡돈대 각자성석 (ⓒ​정민섭)​​계룡돈대는 숙종 5년(1679)에 강화도에 쌓았던 48개 돈대 중 하나이다. 그리고 이 돈대의 동벽 아랫부분에는 한양도성과 유사한 각자성석이 자리 잡고 있다. 거칠게 다듬어진 성돌에 투박하게 새겨진 명문(銘文)은 총 15자로 내용은 아래와 같다.​​“康熙十八年四月日慶尙道軍尉御營”​새겨진 명문은 “강희 18년[청나라 4대 황제 강희제의 연호(年號), 1679년] 4월 모(某)일에 경상도 군위현(軍威縣) 어영군”이라는 정도로 해석되는데 이는 계룡돈대의 축조에 군위현의 어영군이 투입되었다는 것을 시사한다. ​당시 어영군이 동원된 것은 늘어난 돈대 공사 기간과 관련이 있다. 원래대로였다면 강화의 돈대는 함경도, 강원도, 충청도, 전라도 지역 승군(僧軍)에 의해 40일 안에 완공되었어야 했다. ​그렇지만 조수간만 차이로 인한 돈대 축조용 석재 운송의 어려움, 해안 저습지 일대에 자리 잡은 돈대의 지반 보강 등으로 인해 계획에 차질이 생겼다. ​결국 승군은 공사 시작 40여일 만에 철수하고 이를 대신해 어영군 4,262명이 투입되어 남은 공사를 마무리하기에 이른다. 이상의 사실을 비추어 볼 때 계룡돈대 명문은 승군이 마무리 하지 못한 계룡돈대 공사를 군위현 어영군이 마쳤다는 사실을 전하고 있는 것이다. ▲​바다 위에서 바라본 계룡돈대 (ⓒ배성수)​​그렇다면 왜 계룡돈대에 이 같은 명문이 새겨졌을까? 이에 대해서는 광해군 때부터 성을 쌓을 때 공사시기, 감독관, 담당 군영 등을 새기게 한 것이 이어져왔다는 설과 돈대 축조 공사가 한창 진행 중인 4월에 새긴 것으로 보아 공식적인 완공을 기념하는 명문은 아니라는 설이 있다.​ 그러나 아직까지 계룡돈대에 명문을 새긴 이유는 정확히 밝혀지지 않았다. 다만, 지금의 토목이나 건설 공사에서 공사실명제와 같은 의미로 돈대를 축조한 집단을 새겨 놓은 것은 분명해 보인다.​​초루돈대에 새겨진 이름들​계룡돈대 외에 글자가 새겨진 돈대로는 초루돈대가 있다. 초루돈대는 숙종의 마지막 재위년에 축조된 돈대이다. 명문은 초루돈대 돈문 외벽의 왼쪽 위 성돌에 새겨져 있다. 세필(細筆)로 정성들여 새긴 4열 31자의 각자는 오랜 세월의 풍파에 글자 일부가 희미해졌지만 내용은 어렵지 않게 확인된다. ▲​​초루돈대 각자성석(ⓒ국립문화재연구소)​​ ​명문(銘文)에는 강희 59년[1720년] 4월이라는 글자가 제일 오른쪽 위치하는데 이는 초루돈대가 건립된 때를 의미한다. 그 다음으로 전(前)별장 최□형, 패장(牌將) 교련관(敎鍊官) 장준영, 전(前) 사과(司果) 김□□의 이름이 연이어 새겨져 있다.​별장과 교련관은 종9품의 실무 무관직이고, 사과는 오늘날 합동참모본부와 같은 역할을 한 오위도총부(五衛都摠府)의 정6품 관직이었다. 품계와 관직의 성격을 통해 짐작해 보면 아마도 초루돈대의 축조 실무는 별장이었던 최□형이 맡고, 축조에 동원된 인원의 관리‧감독은 교련관 장준영이 맡았던 것으로 보인다. ​그리고 전 사과였던 김□□은 초루돈대 축조의 총괄 책임자였던 것으로 추정된다. 이는 초루돈대가 숙종 재위 후반기에 상당한 공들여 쌓았다는 것을 보여주는 동시에 돈대 축성의 책임자들을 정확히 남겨 축조 이후에 나타날 수 있는 여러 문제에 대한 책임 소재를 명확히 했다는 것을 알려 준다. 즉 초루돈대의 각자성석은 돈대 축조 공정과 관련한 준공표지석으로 새겨졌던 것이다.​ ▲​​초루돈대 전경 (ⓒ​정민섭)​​​아직까지 알려지지 않은 돈대 명문 흔적​돈대 축조와 관련한 일들은 <<조선왕조실록>>을 비롯한 공적 기록물 외에도 돈대 축조의 책임자였던 병조판서 김석주의 <<식암유고>> 등 개인 기록물에서도 다양하게 전해지고 있다. 조선을 기록의 나라라 칭한 것도 이 때문일 것이다. ​그러나 이것들은 모두 위정자(爲政者)의 기록이다. 그렇기 때문에 돈대를 만들 때 참여했던 백성들과 실무자에 대한 구체적인 기록은 거의 없다. ​이런 면에서 보자면 계룡돈대와 초루돈대에 새겨진 명문(銘文)은 비록 소략하고 단편적이지만 문헌에 나타나 있지 않은 일들을 이야기해 주는 숨겨진 기록이다.​강화도에는 총 54개의 돈대가 만들어졌다. 그중 상당수는 무너져 훼손되었거나, 방치된 채로 있으며 또 일부는 정비되거나 군사시설로 고쳐져 지금까지 이르고 있다. ​그러하기에 우리가 미처 발견하지 못한 돈대의 각자성석이 어딘가에 남아 있을지 모르는 일이다. 혹시라도 강화에 갈 기회가 생긴다면 아직까지 알려지지 않은 돈대 명문의 흔적을 찾아보는 것은 어떨까?​[출처] : 정민섭 인천문화재단 인천역사문화센터 연구원 <2.강화 돈대에 새긴 역사 흔적-계룡돈대, 건립한 사람들의 이야기를 적다> / 인턴시 인터넷신문 i-View / 2019.  4.  3.​​3.천혜의 요새 돈대- 미군, 조선에 승리… 손돌목은 뚫지 못했다​​몇 해 전 ‘명량’이라는 영화가 개봉했었다. 영화는 1597년 일본이 조선을 재침(再侵)한 정유재란 당시 왜군을 상대로 분전해 승리한 명랑대첩을 모티브로 제작되었다. 그리고 영화 “명량”에서 성웅(聖雄) 이순신과 함께 가장 크게 부각된 것이 바로 울돌목이다. ​울돌목은 진도와 해남반도 사이의 좁은 바닷길로 매 시각 변화하는 조류와 거센 물살로 배들이 자주 난파되었던 곳이었다. 영화에서는 이순신이 이 같은 울돌목 물길의 을 이용해 30배가 넘는 적들을 격멸하고 승리한 것으로 그려졌다. 영화의 흥행 때문이었을까? 종영된 뒤에는 울돌목을 찾는 사람들이 이전보다 훨씬 늘었다고 한다.  ▲영화 명랑 포스터(ⓒ CJ엔터테인먼트)​​​한반도 4대 험조처, 강화 손돌목  그런데 강화도에도 울돌목만큼 알려지지 않았지만 그만큼 험난한 바다 길목이 있다. 바로 강화 손돌목(孫石項)이다. 손돌목은 강화도와 김포반도 사이를 흐르는 좁은 해로로 이루어진 염하 남쪽에 자리 잡고 있다. ​한때 갑곶강이라 불렸던 염하는 강폭이 좁고 유속이 빨라 배들이 운항하기 위험한 바닷길이었다. 그중 손돌목은 물길이 ‘∾’로 굽이치는 곳으로 시시각각 조류 흐름이 변하고 물이 회오리치는 구간이다. ​여기에 목(項)을 이루는 곳 주변으로는 곳곳에 암초가 도사리고 있다. 자칫 방심하여 뱃길을 잘못 들게 되면 좌초되어 침몰하는 것은 불 보듯 뻔 한 일이다. 하긴 얼마나 많은 배들이 이 해로를 지나다가 난파되었으면 고려와 조선시대에도 인천 해안과 부평을 잇는 운하를 만들려 했을까? ​아무튼 손돌목은 진도 울돌목, 태안 안흥량, 백령도 인당수와 더불어 대표적인 험조처(險阻處 : 길이 험해 이동하기 어려운 곳)로 인식되었다. ▲(좌) 염하 전경(ⓒ김보람), (우) 손돌목 전경 및 용두돈대(ⓒ정학수)​​​거센 조류의 험난한 바닷길 목, 조선을 지켜 험조처로서 주목받던 손돌목 지역은 숙종 이후 강화 연안의 방어시설 구축에 따라 점차 군사기지로 변모했다. 그리고 1871년 손돌목은 신미양요 때 그 진가를 발휘했다. 우리들이 알고 있는 신미양요는 ‘압도적 화력의 미군에 조선이 패배한 전쟁’이라는 인식이 강하다. ​물론 언뜻 보면 맞는 말이다. 전사자 수만 하더라도 250명 대 3명으로 압도적인 차를 보였고 손돌목돈대를 비롯한 방어기지는 폐허가 되었기 때문이다. 그렇지만 이것이 다가 아니다. 비록 미군이 조선군 최후의 보루인 광성보를 점령했지만 미군의 피해가 전혀 없었던 것은 아니다. ​미군은 당시 조선 조정을 압박하기 위해 강화를 점령하기로 작전을 세웠다. 하지만 조선 침공을 위해 선단을 꾸렸던 함선 중 염하로 들어올 수 있는 배는 소형 함선인 모노카시(Monocacy)호와 팔로스(Palos)호 두 척이 전부였다. ​그러나 이 함선들은 손돌목에서 많은 피해를 입었다. 잦은 조류의 변화, 소용돌이치는 좁은 물길, 곳곳의 암초들은 모노카시호와 팔로스호에 상처를 입혔던 것이다. ​결국 강화 광성보 일대를 점령했던 미군은 함선의 지원 없이 더 이상의 작전이 어렵다고 판단하고 본진으로 철수했다. 이는 손돌목 일대의 해양환경과 결합된 돈대를 미군이 극복하지 못했다는 것을 보여 준다.  ▲(좌) 신미양요 당시 용두돈대 전경(ⓒ강화군), (우) 신미양요 당시 모노카시호 모습(ⓒ강화군)​​​갯벌 침입자의 발목을 잡다​하지만 강화도의 돈대는 염하와 손돌목의 험탄(險灘 : 험난한 여울)만 이용하지 않았다. 강화도 해안에 드넓게 펼쳐진 갯벌도 강화도의 방어에 있어 자연적 방어물 역할을 했다. ​보통 갯벌은 모래 갯벌, 펄 갯벌, 모래 펄 갯벌 등이 있다. 이중 강화의 갯벌은 수분을 가장 많이 머금고 있는 니질(泥質 : 진흙성분)의 펄 갯벌이 대부분이다. ​그리고 펄 갯벌은 한 번 빠지면 허벅지까지 빠져 걸어 다니기가 매우 어렵다. 그렇기 때문에 외적들이 물때를 맞추지 못하고 상륙하게 되면 진창에 빠져 헤어 나오기가 어렵게 된다. 이는 신미양요 때에도 마찬가지였다. ​초지진에 상륙했던 미군들은 무릎까지 빠지는 진창에서 군화와 각반을 잃어버렸다. 또 포병대가 사용할 야포들도 갯벌에 빠져 이를 해체해 이동했어야 했다. 결국 미군은 애초에 수립했던 작전시간 보다 늘어난 48시간 동안 전투를 수행할 수밖에 없었다. 이는 자연환경과 결합된 강화 돈대의 특징을 명확히 보여 주는 사례이다.   ▲분오리돈대와 강화남단 갯벌(ⓒ​정민섭)​​​천혜의 해양환경과 결합된 돈대​강화도에 돈대를 쌓은 지 어느덧 340년이 지났다. 강화도의 해안도로를 따라 연이어 지어진 이 군사유적은 무심코 지나치면 그냥 일개 초소로 밖에 느껴지지 않는다. ​하지만 우리의 선조들은 요해처(要害處 : 군사적 요충지)에 돈대를 쌓으면서도 험탄과 저택(沮澤 : 낮고 물끼가 많은 땅)으로 대표되는 강화도 해양환경의 특징을 적극적으로 반영했다. ​강화의 북쪽, 동쪽 해안에 비해 남쪽과 서쪽 해안 돈대의 개수가 적고 각 돈대 간의 거리가 먼 것도 이러한 특징들이 적용되었기 때문이다. ​거센 물살과 회오리치는 물길을 가진 용두돈대와 넓게 펼쳐진 갯벌을 바라보는 분오리돈대에서 자연과 결합되어 있는 우리 유산 돈대를 한 번 바라보는 건 어떨까?​[출처] : 정민섭 인천문화재단 인천역사문화센터 연구원 <3.천혜의 요새 돈대- 미군, 조선에 승리… 손돌목은 뚫지 못했다> / 인턴시 인터넷신문 i-View / 2019.  4. 17.​​4.건평돈대와 불랑기-건평돈대에서 발굴한 서양식 화포 ‘불랑기’​2009년 서울특별시 중구 태평로 1가 31번지 일대에서는 아주 특별한 유적이 발굴되었다. 바로 군기시(軍器寺) 유적이다. 군기시는 조선시대 각 군영(軍營)에 지급하던 병장기 등의 무기를 개발하고 제작했던 관청이다. 지금으로 보자면 국방부 산하의 국방과학연구소 같은 곳이었다. ​조사 당시 군기시 터 위로는 일제강점기 때 경성부의 행정을 관할했던 경성부청이 위치했었다. 발굴조사는 이 경성부청 건물을 허물고 진행되었다. 철거된 부청의 잔해를 걷어내고 조금씩 땅을 파내려가자 군기시의 흔적들이 나타났다. ​관아의 건물 터, 무기를 만들던 공방 터 등 군기시 유적이 하나씩 모습을 드러냈고 곧이어 각종 화포와 화살촉 등 조선시대 만들어졌던 무기들이 무더기로 쏟아졌다. 이중 세간의 이목을 받은 유물이 있었는데 불랑기포(佛狼機砲)의 자포(子砲)였다. ​불랑기는 14~15세기 유럽에서 개발된 후장식화포(後裝式火砲 : 포탄을 포신의 뒤쪽에서 장전하는 화포)로 모포(母砲)와 탄창 구실을 하는 자포로 이루어졌다. 즉 모포의 뒤편에 자포를 끼울 수 있는 포실(砲室)을 만들고 여기에 포탄과 화약을 장전한 자포를 삽입해 발사하는 화포였던 것이다. ​이는 기존의 전장식화포(前裝式火砲 : 포탄과 화약을 포구(砲口)에서 장전하는 화포)와 달리 연속적으로 포탄을 발사할 수 있어 당시로는 첨단의 군사 무기였다.  ▲군기시 유적 출토 불랑기 자포(ⓒ서울역사박물관)​​조선시대 주력 화포로 부각된 불랑기​조선에 불랑기포가 처음 전해진 때는 정확히 언제인지 알려진 바가 없다. 다만, 1521~22년 사이 광둥성(廣東省) 일원에서 포르투갈 상선과 명나라 수군의 전투과정에서 불랑기가 유입되었다는 기록과 군기시에서 발굴된 자포에 새겨진 제작연도가 1563년인 점을 보면 늦어도 16세기 중반 전후에 전래된 것으로 추정된다. ​그리고 불랑기포는 임진왜란을 거치면서 그 가치를 인정받기 시작한다. 예컨대 임진왜란 때인 1593년 제4차 평양성 전투에서 조선과 연합한 명나라 군대가 불랑기를 앞세워 왜적을 물리쳤는데 병조판서 이덕형(李德馨)은 “불랑기를 비롯한 여러 포를 발사하니 불빛이 하늘을 치솟고 왜적들이 모두 쓰러졌다.”라고 불랑기의 우수성을 전했다. ​이밖에도 비변사(備邊司)에서 왜적을 막기 위해 거북선을 만들고 여기에 불랑기를 배치해 바닷길을 끊는 계책을 올렸으며, 충청수영(忠淸水營)에 불랑기를 배치해 사용케 하는 등 불랑기는 점차 조선 무기체제의 주요 화포로 자리잡았다. ​이는 병자호란 이후 100여 년 간 진행된 조선의 요해처 및 도성방어체제 정비 시에도 이어져 강화도의 진보와 돈대는 물론 정조 임금 때 새롭게 경영한 수원 화성에도 배치되기에 이른다. 불랑기는 양난(兩難 : 임진왜란과 병자호란) 이후 조선의 새로운 주력 화포로 거듭난 것이다.  ▲평양성 내 모습이 담긴 기성도(ⓒ서울역사박물관)​​실전 배치 장소에서 최초로 확인된 불랑기 모포​2017년 3월 말 필자는 강화도 서쪽 건평리 포구에서 멀지않은 노고산 기슭에서 인천시립박물관 발굴조사에 참여하고 있었다. 발굴 대상 유적은 건평돈대로 숙종 대 처음 쌓았던 48개 돈대 중 하나였다. ​돈대는 세월의 풍파를 견디지 못해 곳곳의 성벽이 무너져 있었다. 조사단은 우선 돈대 안쪽에 무너져 내려 있는 성돌을 걷어내는 작업을 시작했다. 작은 것이 성인 머리 크기인 돌들을 일일이 들어 바깥으로 나르는 일은 수년 간 발굴현장을 누빈 발굴단에게도 익숙하지 않은 일이었다. ​특히 대형의 성돌은 직접 목도(두 사람이 짝이 되어 뒷덜미에 긴 막대기를 얹어 무거운 짐을 나르는 일)를 해 날랐으니 얼마나 힘든 발굴조사였는지 겪어보지 않으면 모른다.  ▲발굴단이 목도로 석재를 나르는 모습(ⓒ정민섭)​​아무튼 돈대 내부의 성돌을 옮기는 일이 끝나자 조사단은 돈대 내부 시설에 대한 본격적인 조사에 들어갔다. 첫 조사 대상은 가장 훼손이 심했던 서남쪽 포좌였다. 서남쪽 포좌는 이미 외벽과 포좌의 위쪽 장대석(長臺石, 단면이 네모이고 길이가 긴 다듬은 성돌)이 무너진 상태였다. ​조사단은 서남 포좌에 구역을 나누고 흙을 걷어내기 시작했다. 그런데 흙을 걷어 낸지 얼마 지나지 않아 조사단의 눈앞에는 보고도 믿지 못할 유물이 나타났다. 바로 불랑기 모포였다. 사실 조사단은 많이 훼손된 건평돈대에서 보물급의 유물이 출토될 것이라는 기대 자체를 하지 않았다. 그러나 조사 초반에 그것도 가장 훼손된 곳에서 불랑기가 출토된 것이다. ​흥분을 가라앉힌 조사단은 불랑기 출토 사실을 비밀에 붙였다. 혹시라도 말이 새어나가 도굴 등의 불미스러운 일이 벌어질 수도 있었기 때문이다. 그리고 발견 이튿날 전체 불랑기의 모습을 확인하기 위해 흙을 파내기 시작했다. ​조심스레 파내려가자 온전한 모습을 하고 있는 불랑기가 그 모습을 드러냈다. 조사단은 불랑기에 대한 개략적인 실측과 사진촬영을 하고 유물을 곧바로 인천시립박물관으로 옮겼다. 이틀간의 숨 가빴던 불랑기 모포 발굴은 그렇게 지나갔다.  ▲​불랑기 모포 출토 모습(ⓒ정민섭)​ ▲​건평돈대 조사 당시 항공사진(ⓒ인천시립박물관)​​강화도에 배치한 불랑기에 새겨진 글자들​박물관으로 옮긴 불랑기에는 많은 정보들이 담겨 있었다. 포신에 새겨진 명문(銘文)에는 불랑기의 제작시기와 관리자, 장인 등의 실무 책임자들이 새겨져 있었다. 이에 따르면 이 불랑기포는 숙종 6년(1680)에 삼도수군통제영에서 만들어졌다. ​총괄책임은 통제사였던 전동흘(全東屹)이 맡았고 불랑기 주조 관리는 감주군관(監鑄軍官)이었던 신청(申淸) 등 3인이었으며 주조한 장인은 천수인(千守仁)이었다. 또 건평돈대 불랑기는 제작시기로 보아 강화 돈대 축조 후 김석주의 건의로 추가로 만든 것으로 파악되었다. ​건평돈대 출토 불랑기가 가치를 갖는 이유는 무엇보다도 실전 배치 장소에서 확인된 첫 번째 사례라는 점에서다. <<강도지(江都誌)>>를 비롯한 조선시대 기록에는 돈대에 불랑기가 배치되었다고 전해지지만 실제 돈대에서 확인된 사례는 이제까지 없었다. ​아울러 전국의 박물관이 소장한 불랑기 모포 및 자포도 대부분은  출처가 불분명했다. 그렇기 때문에 건평돈대 출토 불랑기 모포는 현재까지 전하는 다른 불랑기 모포, 자포에 비해 역사적, 사료적 가치가 높은 것이다. ▲​출토된 불랑기에 새겨진 명문(ⓒ정민섭)​​그 밖에 못 다한 이야기​돈대에 실전 배치되었던 불랑기포가 출토된 건평돈대! 발굴조사의 막바지 현장설명회 자리에는 지상파 방송을 비롯해 여러 TV뉴스와 각 신문사 보도진들이 대거 참가했다. ​그리고 돈대에서 확인되었던 불랑기는 전국에 널리 알려지게 되었다. 하지만 주목받지 못한 유물도 많았다. 대표적인 것이 돈대 내외부 조사에서 발견된 현대시기 유물이다. ​녹색의 반쯤 깨진 잉크병, 탄피와 탄환클립 등 누가 보아도 근현대시기에 쓰였을 법한 것들이 왜 조선시대 강화도 서쪽 해안을 지켰던 건평돈대에서 나타났을까? 이 물음에 대한 답은 지금 정확히 할 수 없다. ​다만, 상상력을 조금 보태 보자면 한국전쟁 당시 건평돈대가 전투의 현장이 되었던 것으로 생각해 볼 수도 있다. 그러나 이것 또한 추측일 뿐, 이곳에서 어떤 일이 벌어졌는지 알 수는 없다. 층층이 쌓인 시간의 흔적들은 그대로 남아 있기도 하지만 여러 가지 이유로 없어지기도 하기 때문이다. ​[출처] : 정민섭 인천문화재단 인천역사문화센터 연구원 <4.건평돈대와 불랑기-건평돈대에서 발굴한 서양식 화포 ‘불랑기’> / 인턴시 인터넷신문 i-View / 2019. 5. 1.​​5.서양인 눈에 비친 강화 돈대-그들은 돈대를 버려진 '요새'로 알았다​​조선은 건국 이래로 사대교린(事大交隣)이라는 외교방침에 따라 국제관계를 형성했다. 이는 동아시아 각국 간 교류의 대전제이자 기본질서였다. 그렇기에 조선의 천하관 즉 세계관은 중국을 중심에 놓고 설정되었다.​아울러 조선은 명나라의 사례를 쫓아 해금(海禁) 즉 바다를 통한 교역과 교류를 금지시켰다. 왜구의 침탈을 막는 이유가 되었든, 사농공상(士農工商)의 유교적 지배 이념을 관철시키기 위해서이든 간에 해금은 조선을 외부와 단절시켰다. 이런 이유로 조선은 유럽을 비롯한 서구사회에 거의 알려지지 않은 미지의 나라였다. ▲​덕진돈대를 점령한 미군(ⓒ강화군)​​​​​그러나 17세기에 이르면서 조선과 유럽인이 조우하는 일이 일어난다. 대표적인 사례가 얀 벨테브레(Jan J. Weltevree, 1595~?)이다. 네덜란드 동인도회사(17세기 초 영국, 네덜란드, 포르투갈 등이 동양에 대한 무역독점권을 받아 만든 회사) 소속이었던 벨테브레는 조선에 정착해 박연(博淵)이란 이름으로 활동했다.​아울러 훈련도감 관원으로서 홍이포(紅夷砲 : 명나라에서 개조한 사거리가 긴 네덜란드 화포)의 제작과 사용법을 전수했다. 이밖에도 1653년(효종 4)에는 박연과 같은 네덜란드인 하멜 일행이 제주에 표착(漂着)해 13년간 구금되기도 했다. ​그렇지만 이러한 만남은 교류 목적을 가지고 이루어진 것이 아니었다. 오히려 해난사고로 인해 어쩔 수 없이 이루어진 만남이 대부분이었다. ​물론 19세기 초중반에 이르러 프랑스 파리외방전교회(아시아 선교를 위해 파리에 설립된 천주교 선교단체) 소속 신부들이 선교를 위해 여러 차례에 걸쳐 조선에 몰래 입국하였다. 그렇지만 이 또한 천주교 선교가 주목적이었기 때문에 종교 이외의 교류 내용은 없거나 미미했다. ​​독일 상인 오페르트 서양인 최초 강화 땅에 오르다​19세기 중반에 이르면서 동아시아는 거대한 소용돌이에 휘말린다. 서세동점이 시작된 것이다. 아편전쟁으로 본격화된 서구열강의 아시아 침탈은 일본을 개항케 했다. ​그리고 그들의 관심은 아직까지 문호를 열지 않은 조선까지 이어졌다. 강화도 또한 이때 처음 서양인을 만나는데 그가 바로 오페르트(Ernest Jacob Oppert, 1832~1903)다. ▲​오페르트가 본 강화의 돈대​(ⓒ집문당)​​​우리는 오페르트가 조선과의 통상을 목적으로 1868년 5월 흥선대원군의 부친 남연군(南延君) 묘를 도굴한 인물 정도로 알고 있다. 하지만 실제로 오페르트는 조선의 역사와 인종, 지리와 인구 등 다양한 방면의 지식을 쌓은 인물이었다. 상해에서 활동한 오페르트는 중국과 일본에만 관심이 있던 다른 유럽 상인들과는 달리 조선에 주목했다.​지리적 여건, 광물, 비옥한 풍토 등 그가 보기에 조선은 개항만 하면 주요한 교역 상대로서 가능성이 높았다고 본 것이다. 아울러 조선인은 창의성과 기량이 많은 민족라고 보았다. 물론 이런 그의 서술은 당시 유럽인에게 팽배했던 제국주의적 시각이 완전히 배제된 것은 아니었다.​아무튼 오페르트는 조선으로 통상 교섭을 위해 3차례에 걸쳐 항해했다. 1866년 3월 1차 항해는 정보수집 차원에서, 1866년 8월 2차 항해는 수도 한양으로 들어가는 강어귀를 찾는 것이 목적이었다. 그리고 이때 비로소 강화와 오페르트는 조우하게 된다. 그 어떤 외국인도 만나지 못한 강화도를 오페르트가 최초로 밟았던 것이다. ▲​오페르트가 타고온 엠페러호와 강화의 돈대(ⓒ집문당)​​​그가 바라본 강화는 강기슭을 따라 다채롭고 아름다운 풍경이 펼쳐진 곳이었다. 계곡 사이 풍요로운 경작지, 수목이 울창한 언덕, 크고 작은 마을과 길게 이어진 강둑. 이 모두가 한데 어우러져 결코 잊지 못할 풍경이었다.​그러나 강화의 돈대는 오페르트에게 버려진 유산으로 인식되었다. 오페르트가 조선 항해 후 저술한 ‘금단의 나라 조선’ 에는 강화의 돈대에 대해 다음과 같이 적고 있다.  ​“여기서부터는 요새의 숫자가 늘어나 거의 10분마다 하나씩 지나쳤다. 이 요새들은 사각형의 돌로 상당히 강고하게 축성되었으나 포대도 비어 있었고 파수병도 없는 것으로 보아 상당 기간 동안 방어진지로 사용하지 않은 것 같았다. …(중략)… 제임스 선장과 나는 상류 쪽으로 더 답사해 요새 하나를 정찰해 보았다. 그 요새에는 2~3명의 파수병만 있을 뿐이었다.”​오페르트가 세도정치와 군정의 문란 이로 인한 민란의 발생 등 조선사회의 혼란을 알고 있었을 리 만무하다. 하천과 강둑에 설치된 많은 요새와 포대의 무장이 완전히 붕괴되었고 대포는 병기창에서 녹슬어가고 있었다는 그의 저술에서 볼 때, 당시 조선의 군사시설이 제대로 작동하고 있지 않았다는 것은 파악했던 것으로 보인다. 이처럼 19세기 처음 서양인에게 모습을 드러낸 강화의 돈대는 허물어진 요새로 묘사되었다. ​​낭만적인 강화도의 풍경에 빠졌던 쥐베르​오페르트와 같이 강화의 풍광을 아름답게 평가한 이는 또 있었다. 바로 병인양요 당시 프랑스군 장교로 참전했던 쥐베르(H. Zuber)이다. 쥐베르의 눈에 비친 강화도는 ‘독특한 정취’를 가진 곳이었다. ▲​강화 갑곶으로 상륙하는 프랑스군 삽화(ⓒ살림출판사)​​​쥐베르는 예술가적 기질이 다분한 사람이었다. 해군에서 은퇴한 뒤에 화가로  활동한 것만 보더라도 잘 알 수 있다. 이런 그의 성격은 <프랑스 군인 쥐베르가 기록한 병인양요>에 나타난 강화도를 추억하는 서술에서도 그대로 드러난다.​“나는 강화도에서의 즐거운 소풍들을 아주 오래 추억하리라. 날씨는 청명하고 공기 속에는 물기가 스며 있으며 찬란한 햇빛이 논밭과 숲으로 가득 쏟아져 내리는데…(이하 생략)…”​쥐베르에게 강화도는 군사적 작전 구역으로서 공간을 넘어 찬란한 햇빛과 청명한 날씨로 대변되는 아주 아름다운 곳이었다. 그리고 그는 병인양요 같은 제국주의 침략을 신랄하게 비판했다. ​“유럽의 국가들이 처음 접촉하는 이국의 국민들에게 폭력을 드러내고 횡포한 요구를 주장하는 일이 너무 빈번하다. …(중략)…그들이 입는 피해를 감안하지도 않고 주민들의 모든 권리를 침해하는 것이 마치 우리에게 허락된 줄로 생각한다. …(이하 생략)” ▲​​강화를 떠나는 프랑스군과 조선군의 응전 삽화​(ⓒ살림출판사)​​​​하지만 오페르트와는 달리 쥐베르의 눈에 비친 강화도의 돈대는 군사적인 어려움을 주는 존재로 보였다. 그는 강화외성과 더불어 축조된 돈대를 보면서 ‘고지 위에 축조한 작은 요새들이 나란히 세워져 있어 통로를 뚫고 진입하는데 어려움을 겪을 것’으로 보았다.​물론 프랑스군이 강화의 갑곶에 상륙했을 때 조선군의 저항은 미미했다. 처음 겪은 서양 근대 함선과의 전투에서 조선군 모두가 퇴각했기 때문이다. 하지만 프랑스 군인이 보기에도 강화의 돈대는 촘촘히 배치된 아주 잘 만들어진 요새였던 것이다. ​​틸톤에 눈에 비친 강화 돈대 ​강화도가 세 번째로 만난 서양인들에게 조선과 강화도, 강화의 돈대는 그저 정복의 대상으로만 인식되었던 것 같다. 1866년 대동강에서 교역통상을 요구하다가 평양 군민(軍民)에 의해 침몰했던 미국 상선 제너럴셔먼호에 대한 보복으로 1871년 신미양요가 발발한다. ​▲​​​신미양요 당시 파괴된 손돌목돈대​(ⓒ강화군)​​​미국의 아시아함대는 1871년 6월 10일 강화도 염하 일대에서 군사작전을 시작했다. 틸톤(M. Tilton)의 <참전수기>에 따르면 ‘쓸모없는 후장식 대포 60문을 철거하고 덕진돈대의 전면과 돈대 위 성가퀴도 모두 파괴했다’고 기록했다. ​그의 <참전수기>에서는 강화의 풍광과 돈대 등에 대한 감상은 나타나지 않는다. 이러한 틸톤의 시각은 광성보 전투에 대해 아내에게 쓴 편지에서도 나타난다.​“나는 조선 요새지에서 끔찍한 장면을 보았단 말이야. 조선군 수비병 몇 몇이 숯덩이처럼 새까맣게 타버린 채…(중략)… 아마 한 시간 동안에 조선군 200여 명을 죽인 것 같소. 내가 목격한 시체는 단 50구뿐이었는데 이상하게도 떼죽음을 당한 시체더미를 바라보았을 때 나는 떼죽음을 당한 돼지 떼를 바라보는 것 이상으로 그다지 나를 감동시키지 못했거든. ”​이처럼 틸톤에게 강화는 파괴와 정복의 대상이었고 그렇기에 <참전수기>에 나타난 강화도나 돈대의 모습은 무미건조고 구체적인 모습에 대한 묘사가 나타나지 않는다. ​다만 조선군의 처절함과 미군의 용맹성 그리고 부하의 죽음에 대한 안타까움만 나타난다. 이는 당시 서구사회에 만연했던 제국주의, 인종주의에 경도된 틸톤의 모습을 보여주는 것이라 하겠다.  ▲​​하멜표류기(ⓒ연합뉴스)​​​강화도와 돈대에 투영된 복합적 시선들​19세기 중후반 강화도와 돈대를 만난 서양인들의 시각은 이처럼 다양했다. 오페르트와 쥐베르가 조선에 대해 안타까움과 그 이면의 아름다움을 말했다면, 틸톤은 당시의 전형적인 서양인들의 사고를 대변한다. ​그렇다고 해도 오페르트나 쥐베르가 제국주의적 시각이나 서구인 우월주의에서 벗어난 인물이라 말하기도 어렵다. ​오페르트나 쥐베르 또한 조선이 서구열강에 비해 기술적인 부분에서 뒤쳐져 있어 언젠가 무력이 되었던 외교적인 결과가 되었든 간에 개항할 수밖에 없을 것이라 보았기 때문이다.​[출처] : 정민섭 인천문화재단 인천역사문화센터 연구원 <5.서양인 눈에 비친 강화 돈대-그들은 돈대를 버려진 '요새'로 알았다> / 인턴시 인터넷신문 i-View / 2019. 5. 22.​​6.신미양요 뒷이야기-창과 칼, 맨주먹이 전부였던 처참한 전투​1866년 음력 7월 6일 대동강 하구인 평안도 용강현(龍岡縣) 다미면(多美面) 주영포(珠英浦) 앞에 기괴한 모습의 거대한 배가 나타났다. 미국 상선 제너럴셔먼호였다. 처음 보는 서양의 이양선 앞에 평양 일대의 민심은 술렁이기 시작했다. 제너럴셔먼호가 나타났던 그때 조선은 극도의 위기의식을 느끼고 있었다. ​ ▲대동강을 오르는 이양선이 그려진 서경전도 (ⓒ고려대학교박물관)​​​1866년 2월과 6월 독일 상인 오페르트가 교역을 요구하며 조선에 불법적으로 입경했다. 또 같은 해 7월 7일 중국으로부터 병인박해(병인박해: 1866년에 일어난 프랑스인 신부들과 조선 천주교인에 대한 대대적인 박해사건)에 대한 프랑스군의 보복원정 계획 정보가 알려졌다.​​조선 조정은 천주교도 등 수상한 자들을 체포하고 국경과 연안의 수비를 엄중히 하도록 거듭 지시했다. 이런 상황을 아는지 모르는지 제너럴셔먼호는 대동강을 따라 항해해 평양부 깊숙이 들어간다. ▲박규수 초상화​​그래도 조선의 물리적 대응이 빠르게 진행되지 않았던 것은 당시 평양감사였던 박규수(朴珪壽)가 사태의 평화로운 해결을 원했기 때문이었다. 박규수는 대동강 하구에 제너럴셔먼호가 출현했을 때 용강 현령(縣令)을 보내 문정(問情 : 외국 배가 처음 들어왔을 때 그 사정을 알아보는 일)을 진행했다.​또 제너럴셔먼호가 평양에 진입하자 평양부의 중군(中軍 : 조선시대 종2품 무관직)과 서윤(庶尹 : 조선시대 평양부의 종4품 관직)을 보내 다시금 항해의 중단을 요청하는 한편, 필요한 식량과 땔감을 지원하며 달래기도 했다. ​그러나 제너럴셔먼호의 선원들은 박규수의 뜻대로 행동하지 않았다. 그들은 허가를 받지 않고 평양에 상륙하거나 함포사격을 하는 등 무력시위를 감행했다. 그리고 종국에는 문정을 위해 제너럴셔먼호를 찾은 중군 이현익(李顯益)을 납치하는 사건까지 일어난다. ​사태는 점점 꼬여갔고 식량과 연료가 부족했던 제너럴셔먼호는 결국 대동강을 지나는 조선 상선을 약탈한다. 또 무작위로 총을 난사해 12명의 사상자가 나기에 이른다. 결국 박규수는 평양의 군민(軍民)을 동원해 화공으로 제너럴셔먼호를 공격해 선원 전원을 몰살시켰다. 제너럴셔먼호의 무리한 교역 요구는 그렇게 비참한 최후로 막을 내렸다.​​미국, 조선에 대한 함포외교를 계획​​1866년 10월 병인박해를 이유로 조선의 강화를 침공한 프랑스 극동함대에 대동강에서 일어난 이양선 침몰 사건이 알려지게 된다. 병인양요 당시 통역관 및 향도 역할을 위해 강화에 온 프랑스 신부 리델(Lidel. F. C)이 조선인 천주교 신자 송운오(宋雲五)에게서 국적 미상의 이양선이 평양에서 전소되었다는 소식을 들은 것이다.​​이 소식은 병인양요 직후 미국 측에 알려졌고 미국은 한동안 연락이 두절되었던 제너럴셔먼호가 이와 관련이 있을 것으로 판단했다.​​ ▲나가사키항에 정박 중인 미국 아시아함대 (ⓒ강화군)​​이에 따라 1867년에 군함 와추세트(Wachusett)호를 조선에 파견해 사건에 대해 조사를 벌였다. 이어서 1868년에는 셰넌도어(Shenandoah)호를 파견해 생존자에 대한 조사까지 진행했다. 그런데 두 번에 걸친 제너럴셔먼호에 대한 조사보고서는 각기 상반된 내용을 담고 있었다. ​와추세트호의 선장 슈펠트(Shufeldt. R. W)는 제너럴셔먼호가 양이(洋夷)들을 동반된 해적선으로 오인 받았고, 선원들의 도발로 인해 공격을 받았다고 보고했다. 반면에 셰넌도어호의 책임자였던 페비거(Febiger. J. C)는 강경한 포함외교의 필요성을 적극적으로 개진했다. ​결국 미국은 페비거의 제안에 따라 조선에 대한 함포외교를 수립하기 시작한다. 그리고 1871년 주청미국공사 로우를 전권대표로 세우고 일본 나가사키에 주둔하던 미국 아시아함대를 출발시킨다. 그날이 1871년 5월 16일이다.​​영토주권의 침해인가? 평화로운 조사활동인가?​1871년 5월 19일 충청도 해미 앞바다에 도착한 아시아함대는 일주일 동안 탐측을 하면서 북상했다. 5월 26일 인천부 앞바다 작약도에 도착한 미군은 인천 지방관들과 교섭을 진행하는 한편, 5월 31일부터 강화도로 들어가는 해로에 대한 본격적인 탐측에 나선다. ​그리고 탐측 이틀째 되던 6월 1일 손돌목 해역으로 들어온 미군은 양안(兩岸 : 강의 양쪽 언덕)의 조선군 화포 공격을 받는다.​​ ▲신미양요 당시 미군의 이동로 (ⓒ강화군)​​​물론 미군도 포함(砲艦) 모노카시호와 팔로스호로 바로 반격했다. 수많은 탄환과 포탄이 바다의 미국 함선 주변과 해안의 조선군 기지에 퍼부어졌다. 화력의 차이는 있었지만 이날의 교전은 양측 모두 큰 피해를 입지는 않았다고 한다. ​미국은 가벼운 부상자 1명뿐이었고, 조선군은 비록 포군 1명이 전사했지만 손돌목 일대의 포대는 크게 파괴되지 않았다. 그러나 이날의 교전은 신미양요라는 비극적인 전쟁을 일으키는 직접적인 단초가 된다. ​미군은 손돌목에서 평화롭게 조사를 하는 자국에게 경고 없이 일방적으로 공격을 감행했다고 비난했다. 그리고 해당 사건에 대한 조선 정부의 사과를 요구했다. 이에 반해 조선은 손돌목이 수도 한양으로 들어오는 안보상 중요한 요지이므로 외국의 군함의 항행을 허용할 수 없어 포격을 가한 것이라 반박했다. ​양측의 주장은 결코 타협할 수 있는 성격의 것이 아니었다. 미군은 10일의 기한을 두고 사과를 요구했지만 조선 조정은 이를 묵살했고 1871년 6월 10일 운명의 날이 밝았다.​​전사자 3명 대 350명. 처참하고도 무섭도록 구슬펐던 전투​손돌목 포격 사건에 대해 조선이 끝내 사과하지 않자 미 아시아함대는 군사 행동에 나섰다. 6월 10일 미국 아시아함대 소속 모노카시호와 소형 함정 팔로스호는 650여명의 미군과 함께 염하의 초입 초지진 앞으로 진입했다.​​ ▲신미양요 당시 모노카시호와 팔로스호 (ⓒ강화군)​​​포함 모노카시호는 초지진 일대에 무자비하게 포격을 퍼부었고 초지돈대를 비롯한 조선군의 시설들은 파괴되어 이내 미군에 점령되었다. 그리고 이튿날 미군은 덕진진에 무혈로 입성하고 곧바로 조선군수비대의 최종 방어선인 광성보 일대에 대한 공격을 시작했다. ​조선군과 미군 사이로 비가 오듯 포탄이 쏟아졌고 압도적인 화력의 미군 함포사격은 손돌목 돈대를 완전히 파괴했다. 오죽 많은 포격이 이루어졌으면 미군 지휘관 블레이크(H. C. Blake) 중령은 “남북전쟁 당시에도 그런 좁은 장소와 짧은 시간에 그토록 치열한 포화가 집중되지는 않았다.”고 했을까? ▲파괴된 손돌목 돈대와 조선군 시신 (ⓒ강화군)​​​아무튼 미군은 광성보에서 일방적인 승리를 거두었다. 이는 전사자 수를 통해서도 나타나는데 미군의 전사자가 3명인데 반해 조선군은 전사자만 249명이었다. 여기에 염하에서 익사한 시신 100여구까지 더하면 조선군의 전사자는 대략 350여명 내외로 파악된다.​어쩌면 겉보기에 조악한 무기의 조선군과 근대식 무기의 미군이 맞붙은 신미양요 전투 결과는 누가 보더라도 미군이 승리하는 것이 당연하다. 하지만 전투의 이면에 숨어 있는 이야기는 신미양요 당시 광성보 전투가 얼마나 처절하고 구슬펐는지 보여 준다.​신미양요를 회고한 미 해군의 슐레이(W. S. Schley) 대령은 조선군의 처절한 저항을 “소총의 탄약을 갈 여유도 없던 조선군은 창과 칼로 맞섰으며 보통 맨주먹으로 싸웠고 모래까지 뿌리면서 끝까지 항전했다.”고 묘사했다.   ▲파괴된 손돌목 돈대와 조선군 시신 (ⓒ강화군)​​​또 다른 기록에서는 “조선군 수비대는 자신의 총에 장탄할 시간이 없었다. 낙심한 그들은 으스스한 음률로서 노래를 부르고 난간 위에 올라 용맹하게 싸웠다. 그들은 미군에게 돌멩이를 던졌고 손에 무기가 없는 자는 흙가루를 집어 던졌다.”고 전한다. 조선군을 공격하는 미군의 입장에서도 당시 전투는 처참하기 그지없었던 것이다.​그러나 이런 전황만큼 비극적인 것은 염하에 몸을 던진 조선군의 존재였다. 일설에 의하면 조선군 전사자 중 익사자가 100여명이나 되는 것은 광성보 함락 뒤 서양오랑캐에게 욕을 당하지 않으려 자결한 병사들이 많았기 때문이라고도 한다. ​그러나 어떤 이들은 당시 전투에서 조선군이 착용한 면갑(棉鉀 : 면으로 제작된 갑옷으로 현대의 방탄조끼 원리를 이용해 제작됨) 때문이라고도 한다. 즉 조선군이 면제 갑옷으로 무장했는데 미군 포격 시 면갑에 불이 붙어 바다로 뛰어들었다는 것이다. ​2가지 설 중 무엇이 맞는지는 알 수 없다. 어찌되었건 “100구 이상의 시체가 강 위의 여기저기에 붉은 선을 그으며 떠내려가고, 또 가라앉기도 했다”는 기록처럼 익사자들 또한 신미양요의 처절함을 보여주는 사례이다.​​돌아온 수(帥)자 깃발...​전투가 끝난 후 미 해병대 대위 틸톤은 수자기의 탈취를 지시했다. 그리고 함대로 돌아와 수자기를 배경으로 깃발을 탈취했던 병사와 함께 기념사진을 찍었다. ​그는 아내에게 보내는 편지에 사진을 동봉하면서 미 해병대원들이 세 사람의 사진을 보고 키다리와 꼬마라고 놀린다고 적었다. 수자기는 그렇게 강화를 침공했던 미군의 전리품이 되었다. 그리고 136년 동안 미 해군의 승리를 기념하는 유물이 되어 갔다.​ ▲(좌)탈취당한 수자기, 맨 오른쪽이 틸톤대위이다. (ⓒ강화군),  ​▲(우)반환된 수자기 (ⓒ강화군)​​​지난 2007년 미 해군사관학교에서 소장 중이었던 광성보의 수(帥)자 깃발이 장기임대의 형식을 빌려 고국으로 돌아왔다. 비록 완전한 환수가 아니지만 자신이 있어야 할 곳에 이제야 온 것이다. 그리고 수자기는 승리를 기념하는 유물이 아닌 외세의 침략으로부터 나라를 지키고자 했던 조선군의 혼을 상징하는 깃발이 되었다. ​현재 수자기 진품(眞品)은 강화전쟁박물관 수장고에 보관되고 있고, 전시된 것은 복제본이다. 박물관 측의 설명에 따르면 복제본을 전시한 이유는 유물의 훼손과 그에 따른 미국 측의 수자기 반환 청구 가능성이 있기 때문이라고 한다. ​오는 6월 10일은 신미양요가 발발한지 148주년 되는 날이다. 광성보를 돌아보고, 비록 복제품이라 할지라도 박물관에 전시된 수자기를 보면서 그날 자신을 던진 선조들을 기억해 보자. 그것이 진정한 현충(顯忠)이 아닐까?​[출처] : 정민섭 인천문화재단 인천역사문화센터 연구원 <6.신미양요 뒷이야기-창과 칼, 맨주먹이 전부였던 처참한 전투> / 인턴시 인터넷신문 i-View / 2019. 5. 19.​​7.살아있는 유산 강화도 돈대- 강화 돈대, 남북평화의 상징 될 수 있을까?​2018년 한반도는 그 어느 때보다 뜨겁고, 가슴 벅찼던 한 해였다. 복잡하게 얽힌 국제관계와 남북 대결 구도를 극복해 보려는 각고(刻苦)의 노력이 결실을 볼 것만 같았기 때문이다. 비록 북미정상회담의 결렬로 인해 남북관계 또한 현재 교착 상태이나 오랜만에 맞이한 평화국면은 남과 북의 교류와 협력에 대한 다양한 구상을 이끌어냈다. ​특히 반만년의 역사적 시간을 공유한 남북의 역사, 문화유산 교류는 정치나 경제적인 분야보다는 수월하게 안정적으로 진행할 수 있는 매개체로 주목받고 있다. ​그렇기 때문에 중앙정부를 비롯한 여러 광역지자체들은 남북의 역사와 문화유산을 연계한 사업을 기획하거나 준비하고 있다. 여기에 중앙정부를 제외하면 현재 경기도가 가장 발 빠르게 움직이고 있다. ▲DMZ 세계유산 등재기반 조성 학술심포지엄 모습(ⓒ정학수)​​​경기도는 지난  4월 23일 경기문화재단과 공동 주관으로 국회의원회관에서 한반도 DMZ 세계유산 등재기반 조성을 위한 학술심포지엄을 개최했다. ​참석자들은 사람의 출입이 통제된 DMZ의 자연 및 생태환경을 비롯해 궁예도성을 포함한 역사유산, 금강산철로와 일제강점기 건축물, 6·25전쟁 유산, 비무장지대 철책과 GP 초소 등 다양한 시기와 성격의 유산들이 세계유산으로서 충분히 가치가 있다고 결론 내렸다.​그리고 향후 DMZ 일대의 여러 유산을 묶어 남북이 공동으로 유네스코 복합유산 등재를 추진할 것을 제안했다.​​한강하구와 해안철책, 초소로 둘러싸인 강화도​그렇다면 인천은 어떨까? 인천의 경우 강화군 일원이 접경지대로서 남북이 대치해 왔던 역사성을 그대로 지니고 있다. 특히 강화군 북쪽 민간인통제선(이하 민통선)의 해안 철책과 군사시설은 70년간의 남북이 대치한 냉전의 역사가 남아있다. ​실제 해안의 군부대 시설을 가보면 60~70년대부터 지금까지 만들어진 군사시설 변화의 흔적들이 많이 남아 있다. ▲강화평화전망대에서 바라본 예성강 하구와 한강 하구 모습(ⓒ정민섭)​​또한 철책과 초소들이 마주한 한강하구와 조강은 남북의 대치로 인해 오랜 시간 출입이 없던 곳으로 습지와 갯벌이 발달해 있다. ​특히 강화를 대표하는 조류이자 세계적인 멸종위기종인 저어새도 이곳에서 서식하는 사례가 보고되고 있는 점은 한강하구가 생태적으로도 가치가 높다는 반증일 것이다.​그러하기에 물길을 공유하고 있는 북측과의 교류협력 매개체로서 한강하구 일대의 자연 및 생태환경은 분명히 가치가 있어 보인다. 그렇지만 한강하구 일대 유산이 유네스코 복합유산으로서 가능성을 높이기 위해서는 추가로 고려해야 할 대상이 있다. 바로 돈대이다.​​다시 나라를 지키는 민통선 일대의 돈대들​340년 전 보장처 강화도의 방어를 위해 설치되었던 돈대는 갑오경장(甲午更張 : 1894~1896년 조선조정에서 추진한 일련의 개혁운동) 이후 진무영이 폐지되면서 그 기능을 상실했다. 그리고 조선이 일본에 병탄(倂呑) 되면서 서서히 역사의 뒤안길로 잊혀져갔다. ​그러나 애초부터 주변의 조망이 좋아 감시하기 유리한 지점에 설치되었던 돈대는 6·25전쟁을 거치면서 다시 군사기지로 재활용 된다. ​지금까지 강화도의 돈대는 해병대의 주둔지이자 초소로 혹은 방어진지로 이용되어 왔다. 돈대를 군사시설로 적극적으로 활용했던 사례가 나타나는 곳이 바로 초루돈대와 구등곶돈대였다. ▲초루돈대 내부 6.25전쟁 후 주둔 부대 막사 모습(ⓒ정민섭)​​​지난 2000년 국립문화재연구소에서 수행한 초루돈대 발굴조사는 최초의 강화도 돈대에 대한 학술조사로서 의미가 있었다. 돈대에 대한 조사를 통해 쌓은 방식과 구조적 특징 등이 처음 세상에 드러났던 것이다.​그런데 당시 조사단의 머리를 아프게 한 돈대의 유구(遺構 : 옛날의 토목건축의 구조와 양식을 알 수 있는 잔존물)가 하나 있었다. 바로 돈대의 서쪽 포좌 앞을 지나고 있는 석벽유구였다. ​처음 조사단은 이 석벽이 돈대에 주둔한 조선군이 생활했던 돈사(墩舍)의 흔적으로 보았다. 하지만 돈대의 가장 중요한 시설물인 포좌를 가로막고 있는 석벽을 돈사로 보기는 어려웠다. 이 의문은 돈대 주변의 마을을 탐문하면서 풀렸다. ​이 석벽유구 위치에 과거 6·25전쟁 이후 초루돈대에 주둔했던 부대의 막사 건물이 있었다는 주민의 증언을 확인했던 것이다. 즉 초루돈대의 서쪽 포좌를 헐어 막사의 출입문으로 삼고 돈대의 포좌에 석벽을 잇대어 작은 막사를 만들어 사용한 것이다. ​그렇다면 왜 당시에 이렇게 돈대의 포좌를 이용해서 막사를 만들었던 것일까? 아마도 전쟁 직후 국가의 어려웠던 경제 사정으로 인해 막사를 지을 물자가 없었기에 기존의 돈대를 활용한 것은 아닌지 생각해 볼 수도 있겠다. ​어찌되었건 지금은 부대가 철수하여 빈 공간인 초루돈대는 전쟁 이후 나라를 지키던 병사들의 고단함이 묻어있는 곳이다. ▲구등곶돈대 성벽 위에 널려 있는 군화들(ⓒ정민섭)​ ▲구등곶돈대 성문 앞에 쓰여진 해병대 구호(ⓒ정민섭)​​이에 비해 구등곶돈대의 군부대 활용은 더욱 현대적이고 적극적이다. 정확히 언제 구등곶돈대가 해병대의 주둔지로 이용되었는지는 알 수 없다. 하지만 구둥곶소초로 불리는 해병대 부대는 돈대 안에 현대식 막사를 마련하고 바다를 면한 돈대 성벽으로 초소를 세워 놓았다. ​이미 필자는 5년 전에 처음 구등곶돈대를 방문한 적이 있다. 당시 모습을 회상해 보면 먼저, 해병대 장병들이 근무를 서던 초소로 향하는 길이 돈대 성벽을 넘어 이어졌다. 또 근무 외의 장병들은 막사 옆에 마련된 벤치프레스에서 운동을 하고 있었고, 일부는 돈대 포좌 앞에 마련된 빨래 걸이에 군복을 널고 있었다. ​그리고 가장 인상적이었던 장면은 돈대 위로 군화들이 늘어서 있는 장면이었다. 젖어버린 군화를 돈대의 성벽 위에 올려놓은 모습에서 해병대 장병들에 대한 안쓰러움이 들면서도 한편으로는 조선시대 돈대에서 생활한 군사들이 오버랩 되는 것은  고단한 군대 생활에 대한 연민이 예나 지금이나 같기 때문일 것이다.​​개축되거나 사라졌지만 그래도 남아있는 돈대의 흔적들​병사들이 생활한 막사의 흔적이 남아 있는 것 외에도 민통선 내 돈대는 다양하게 개축되었다. 광암돈대와 불장돈대, 의두돈대, 석우돈대 등 강화의 북쪽 해안을 두르고 있는 돈대들은 완전한 원형을 갖추고 있지 않다.​돈대의 포좌를 탄약고로 개축 하거나 성벽을 크게 잘라내고 그 사이로 벙커나 전방의 북쪽을 관측하는 장비를 들여 놓은 돈대도 있다. 또 어떤 것들은 돈대의 성벽 가운데 부분을 파내어 참호로 사용하고, 성벽의 위로 3~4m 높이의 감시 초소를 세워 놓기도 했다. ​비록 원래 모습을 완벽히 갖추고 있지 않지만 그대로 돈대의 성벽과 포구멍, 포좌 등을 통해서 이것들이 돈대임을 파악하는 것은 어렵지 않다. ▲군부대 시설로 개축된 불장돈대 모습(ⓒ정학수)​​​이에 반해 민통선 내 소우돈대나 적북돈대, 휴암돈대는 그 원형이 완전히 사라지고 새롭게 해병대 시설로 구축되어 있다. 가까이서 보더라도 돈대의 성벽이나 주요 시설들은 그 모습을 확인하기 어렵다.​그렇지만 자세히 살펴보면 돈대로 볼 수 있는 생김새만 없어진 것이지 돈대가 있었다는 흔적이 없어진 것은 아니다. 적북돈대와 휴암돈대가 대표적이다. 적북돈대는 그 터가 해병대 벙커 및 초소로 완전히 개축되어 돈대의 원형은 나타나지 않는다. ▲군시설이 들어서 있는 적북돈대 터 모습(ⓒ정민섭)​​그렇지만 벙커의 좌우측의 석축이나 벙커 뒤편으로 구축된 참호시설 벽은 돈대 성돌로 추정되는 석재를 이용해 새롭게 쌓아 놓았다. 휴암돈대 또한 해병대 초소 뒤쪽으로 돈대의 성돌을 사용해 구조물을 만들어 놓은 상태이다. ​이렇듯 개축되었거나 지금은 그 원형을 완전히 잃어버린 터에서도 돈대의 흔적을 확인할 수 있다. 이러한 흔적들은 민통선의 돈대가 처음 축조했을 때부터 지금까지도 강화도의 방어를 위해 사용되고 있다는 증거이다. ​​강화도 돈대의 새로운 가치​조금 섣부른 감은 있지만 남북관계가 앞으로 더 진전한다면 강화의 민통선 안에 있는 돈대들도 영향을 받을 것이다. 그때가 되면 우리는 개축되고 원형이 바뀐 돈대를 어떻게 해야 할까? 유산의 원형을 잃었으니 가치가 없는 유적으로 치부해야 할까? 필자는 오랫동안 돈대를 비롯한 강화의 해양관방유적에 대한 세계유산 등재 추진 업무를 맡아 왔다. ​그리고 세계유산에서 요구하는 유산의 진정성에 대해 고민했다. 진정성이라 함은 원래의 모습을 잘 유지하거나 정비가 이루어졌더라도 당시의 재료와 공법으로 복원해야 한다는 의미이다. 그런 면에서 보자면 민통선의 돈대는 허물어지고 군부대에서 다시 쌓는 과정에서 원형을 많이 잃어버린 상태인 것이다.​그러나 민통선의 돈대에 새로운 가치를 부여하면 전혀 다른 이야기가 된다. 앞서 얘기했던, 돈대가 처음 만들었을 때의 기능이 지금까지 유지하고 있다는 점이 그것이다. 지금까지 세계 여러 나라의 군사 혹은 국방유적들은 과거의 역할이 없어지고 단순하게 과거의 유산으로만 남아 있다. ▲석우돈대에서 바라본 철책과 한강하구 그리고 송악산(ⓒ정민섭)​​​그러나 민통선의 돈대는 지금도 해병대의 군사시설과 결합되어 강화의 북쪽 해안을 지키는 군사적 용도로 이용되고 있다. 이는 민통선의 돈대가 ‘살아있는 유산(Living Heritage)’으로 가치를 갖고 있다는 점을 분명히 보여주고 있는 것이다. ​아울러 민통선의 돈대는 남북분단과 대결의 역사도 함께 투영되어 있다는 점에서 ‘살아있는 유산’으로서 가치가 더욱 배가 된다.​민통선의 돈대가 앞으로 어떻게 더 변할지 예측하기는 어렵다. 이제부터라도 강화 민통선 내 돈대의 여러 역사성과 한강하구의 생태적 가치를 어떻게 밝힐지 고민이 필요하다. 이는 인천시에서 추진하고 있는 남북교류 사업 중 하나인 한강하구 평화기반 조성과도 맞물려 있다는 점에서 더욱 그러할 것이다.​[출처] : 정민섭 인천문화재단 인천역사문화센터 연구원 <7.살아있는 유산 강화도 돈대- 강화 돈대, 남북평화의 상징 될 수 있을까?> / 인턴시 인터넷신문 i-View / 2019. 6.12.​​8. 무관심과 방치속 사라지는 '강화 돈대'(끝)​문화유산과 사유재산권​​문화재 지정은 어느 지역에서나 민원을 유발하는 경우가 많다. 개인 소유의 건물도 문화재로 지정되면 함부로 증축하거나 개축하기 어렵고 아울러 문화유산 주변으로 역사문화환경 보존지역이라는 버퍼존(Buffer Zone : 문화재 보호를 위한 완충지역)이 설정되어 있어 건축행위의 제한을 비롯한 다양한 규제를 받기 때문이다. ​이런 연유로 문화유산과 관련한 민원인들은 한국의 문화재보호법을 ‘악법(惡法)’으로 치부하는 사람도 있다. 아무튼 문화유산의 소재지는 개발과 보존이라는 상충된 논리가 충돌하는 현장이 되기도 한다. ▲공평동유적 전시관에 전시 중인 골목길과 ‘ㅁ’자 집 모습(ⓒ서울역사박물관)​​​그러나 서울시 공평동유적은 위의 사례와 조금 다르다. 2010년대부터 시작된 서울 종로구 일대 재개발, 도시환경정비사업은 한양도성 안의 조선시대 유적이 드러나는 계기가 되었다. 이중 공평동유적에서는 조선시대 도로와 골목 유구, 15~16세기 신분별 집터 등의 유적이 발굴되었다.​아울러 당시 생활상을 알려주는 분청사기, 청화백자, 기와편 등 다양한 생활유물이 출토되어 관심을 모았다. 물론 이곳에서도 다른 곳과 마찬가지로 보존과 개발논리가 충돌했다. ​그렇지만 서울시는 도시환경정비사업조합과 시행사를 대상으로 치열한 논의 끝에 개발과정에서 확인된 유적들을 지하에 그대로 보존해 전시하고 그 위로 건축물을 올리기로 합의했다. ​그 결과 종로 피맛골 뒤편 센트로폴리스 빌딩에 공평동유적전시관이 만들어져 과거 분주했던 시장거리를 볼 수 있는 명소가 되었다. 개발과 보존이 절묘한 타협을 이룬 것이다.​​개발에 밀려 원래 모습을 잃어가​강화도의 해안은 곶과 갯골이 섞여있는 비교적 복잡한 해안선이어서 풍광이 좋다. 특히 남쪽과 서쪽 해안은 해넘이를 보기 좋은 곳으로 많은 사람이 찾는다. 이런 이유로 인해 동막해수욕장을 지나 서쪽으로 넘어가는 해안선 주변으로는 일찍부터 펜션과 대형 리조트가 즐비하게 들어서게 된다. ​그리고 해안에서 시작된 개발의 수요는 더 넓은 지역으로 퍼져나갔다. 척후(斥候 : 적의 동태를 감시하는 일)와 경보(警報)의 기능을 가지고 있었던 돈대 주변은 지대가 높고 전망이 탁 트여 경관이 빼어났기 때문에 더욱 개발 압력을 받을 수밖에 없었다. 대표적인 예가 분오리돈대와 장곶돈대 주변이다.​ ▲​미루지돈대의 성문 모습(ⓒ정학수)​ ▲​장곶돈대 그 주변 전경(ⓒ정학수)​분오리와 장곶돈대는 모두 인천시 지정 문화재로서 문화재 주변 반경 500m까지 문화재보호구역으로 지정되어 있었다. 하지만 개발 압력에 따른 장기적, 지속적인 민원에 의해 결국 보호구역이 대폭 축소된다.​물론 재산권은 헌법에서 인정한 권리로서 지켜지고 보호되어야 한다. 그렇지만 문화유적은 그 특징을 가장 잘 보여주는 주변 환경과 함께 보호되어야만 진정성을 유지할 수 있다. ​그런 면에서 보자면 문화유산과 관련된 민원인과의 대화와 타협을 통해 유산과 그 주변 경관도 지키면서 민원을 해결하려는 노력이 부족하지는 않았을까 하는 아쉬움이 남는다. ​그러나 이미 보호구역은 축소되었고 실제로 미루지돈대와 바로 인접해서 벌써 대규모 공사가 진행되고 있어 이런 후회를 해봐야 소용은 없다. 다만, 앞서 본 서울의 사례처럼 앞으로는 강화의 돈대도 개발과 보존의 타협점이 찾아지길 바랄 뿐이다.​​법적 보호도 받지 못하고 잊혀지는 돈대들​현재까지 법적 보호를 받는 돈대는 문화재로 지정된 29개소 및 군사시설보호구역의 규제를 받고 있는 16개소 등 총 45개이다. 그렇지만 실제로 들여다보면 법적 보호라는 울타리가 있음에도 제대로 관리되지 않는 돈대들이 많다. ​예를 들어 사적 제452호인 강화외성의 역사문화환경 보존지역에 포함되어 보호되고 있는 옥창, 망해, 염주, 가리산돈대 등은 지금까지 정비나 보수가 이루어지지 않았다. ​아무래도 역사문화환경 보전지역 중 규제가 느슨한 3, 4구역으로 지정된 것도 원인이었을 것이다. 그렇다 하더라도 이는 사실상의 방치이다. ​이들 돈대는 지금 성석(城石 : 성돌)이 모두 빠지고 뒤채움 흙더미만 남아 있는 상태이다. 지금까지는 어떻게든 버텨왔을지 모르지만 집중호우라도 일어난다면 유적이 남아 있을지 장담할 수 없다.​ 또 옥창돈대의 경우에는 과거 조사에서 성벽의 기단 석축 등의 유적이 확인되었지만 농경지로 활용되면서 모두 사라져 버렸다.​ ▲​가리산돈대에 남아있는 성벽 토둔의 모습(ⓒ정민섭)​​​어쩌면 이들 돈대는 명목상 법적 보호의 테두리 내에 있어 다행일지도 모른다. 오히려 더 시급한 문제는 법적 보호 장치가 전혀 없는 돈대이다. 현재 강화도 내 돈대 중 법적 보호를 전혀 받지 못하는 돈대는 장자평돈대, 섬암돈대, 택지돈대, 동검북돈대 등을 포함해 총 9개가 있다.​이중 장자평돈대는 정미소가 들어서면서 완전히 사라져버렸고, 이를 제외하면 아직도 8개의 돈대가 보호를 받지 못하고 있다. 동검북, 양암, 송곶돈대 등은 돈대의 석축이 허물어지고 원형에서 많이 훼손되었지만 돈대의 형태와 구조물을 육안으로 확인할 수 있다. ​특히 돈대의 주요 시설인 포좌와 성문의 흔적과 더불어 송곶돈대에서는 해병대가 주둔한 다수의 증거들이 산재해 있다. ​이밖에도 섬암돈대와 택지돈대, 송강돈대 등은 현재 유휴지(遊休地 : 사용되지 않고 방치된 땅)이거나 경작지에 남아 있는데 대부분 얕은 토둔(土屯 : 낮은 언덕 수준의 흙더미 혹은 담) 형태로 돈대의 원형 추정이 가능하다. 또한 돈대 내외부에서 자기(磁器) 및 기와 조각들이 흩어져 있어 이곳이 돈대가 있었던 곳이라는 것을 알려준다.​ ▲​​동검북돈대의 성문 모습(ⓒ정민섭) ▲​​송곶돈대의 남아있는 성벽 모습(ⓒ정민섭)​ ▲​​밭으로 쓰이고 있는 송강돈대. 토둔의 흔적이 명확히 보인다(ⓒ정민섭)​​​그럼에도 지금까지 돈대 8개소는 전혀 법적인 보호를 받지 못했다. 왜일까? 인천시나 강화군의 문화유산 보호에 대한 관심이 적어서였을까? ​아니면 그 돈대들이 너무 훼손이 심해 보수나 정비할 필요를 느끼지 못해서였을까? 구체적인 이유는 필자 또한 알 수 없어 무어라 말하기 어렵다. 다만 다양한 가치와 특징을 지닌 돈대들이 쓰러져 가는 것이 안타까울 따름이다. ​​우리가 할 수 있는 일, 기억하고 잊지 않는 것​그런데 어쩌면 이렇게 돈대들이 개발에 밀리고 법적 보호를 받지 못하고 사라져 가는 것은 우리의 무관심 때문은 아닐까? 문화유산이 개발과 보존의 갈림길에서 없어진 일은 어제 오늘의 일은 아니다. ​그렇지만 조금만 관심을 기울이고 지켜본다면 관리되지 못하고 허물어져 속절없이 사라져 가는 강화 돈대를 지킬 수 있을지도 모르겠다. 실제로 서울의 풍납토성은 사적이었지만 개발 논리와 무관심에 밀려 점차 파괴되어 갔다. ​하지만 백제왕성의 실체가 드러나고 시민들의 관심이 꾸준해 지면서 지금은 개발과 보존 사이에서 타협점을 찾는 중이다. ​총 8회에 걸쳐 필자는 독자들께 강화도 돈대의 가치를 전했다. 강화의 해양환경을 적극적으로 활용했고, 19세기 서구세력과 접촉·충돌했던 증거로서 돈대에 대한 가치도 말한 바 있다. ​그리고 지금까지도 살아있는 유산으로서 또한 인천의 역사문화 남북교류의 마중물로서 돈대를 강조하기도 했다. ​그렇지만 이러한 내용보다 더 중요한 것은 바로 우리가 살고 있는 지역에 있는 이름 모를 돈대들을 잊지 않고 기억하는 일이다. 그래야 앞으로도 계속될 개발과 보존의 논쟁 속에서 돈대를 보호하고 지킬 수 있는 합리적인 대안을 찾을 수 있기 때문이다. ​[출처] : 정민섭 인천문화재단 인천역사문화센터 연구원 <무관심과 방치속 사라지는 '강화 돈대'> / 인턴시 인터넷신문 i-View / 2019. 6.26.​​​ 
부산에서는 다양한 문화예술행사가 많이 열리는데요. 대표적으로 한국영화의 발상지인 부산의 입지를 되찾고 영상문화의 중심지로 자리매김해준 부산국제영화제, 잊혀지기 쉬운 무형문화재를 복원하고 관객이 직접 참여하며 역사와 전통성을 배울 수 있는 어방축제와 같은 전통축제, 그리고 이번에 소개해드릴 수영강변 조각프로젝트가 조성되는 데 큰 힘이 된 미술축제인 '부산비엔날레' 등이 있습니다.​​  <광안리 바다빛미술관>'수영강변 조각프로젝트'는 부산비엔날레의 일환으로, 수영강 '좌수영교'에서 부터 시작해 '민락수변공원'을 거처 광안리해수욕장에 조성된 '광안리 바다·빛 미술관'에 이르기 까지 총 5km가 넘는 긴 문화벨트를 조성하며, 주민들의 일상 속으로 들어가 쉽고 편하게 예술작품 감상의 기회를 제공해 드림으로써, 수영구 구민의 문화인식 향상 및 삶의 질 향상에 도움이 되어드리고자 진행된 프로젝트인데요.​​  문화벨트의 일환인 수영강변 조각프로젝트는, 좌수영교에서 수영교에 이르는 산책로 구간 500m에 조성이 되어있으며, 니콜라스 쉐퍼, 다니엘 퍼먼, 테페이 카네우지 등의 국내외로 잘 열려진 작가들의 조형작품 5점이 전시되어있습니다.​​  다른 곳에서는 찾아보기 힘든 도심내의 넓고 맑은 강줄기가 흐르는 수영강변에 조성이 된 산책로를 따라 걸으면, 일상과 멀지 않은 가까운 곳에 일상으로부터 받았던 스트레스를 풀 수 있는 곳이 마련되어 있어 그 자체만으로도 힘이 되어주는데요. 특히 여기서 각 작가만의 독특한 작품관과 이를 통해 빚어낸 원재료의 물성(물리적 )이 잘 살아있는 흥미로운 작품들을 감상할 수 있다는 점, 진정 문화인이 된 기분을 즐길 수 있습니다.​​■ 순환-에너지, 김문규  국내작가로서 김계현작가와 함께 참여한 '김문규' 작가는, 사람의 눈으로는 쉽게 볼 수 없는 '에너지'를 '파동'이라는 가시적인 형태로 형상화하는 '에너지' 시리즈를 제작하고 있는데요. 쉽게 지나칠 수 있는 형태가 없는 것들에 모양과 색깔을 입히며 추상적인 형상으로 만들어내고, 관객으로 하여금 다양한 해석을 통한 나만의 이야기를 만들어 볼 수 있도록 열린 해석을 맡겨주두고 있습니다.​​  매질이라는 파동의 매개체가 없다면 눈에 보이지 않는 에너지를, 작가는 여간해서는 쉽게 다룰 수 없는 화강암이라는 단단한 재료를 사용해 정밀하고 디테일하게 묘사하여 생동감을 불어넣었습니다. 재료의 물리적 을 자유자재로 다루는 '장인정신'과 현실과는 상반된 추상적인 표현으로 구현한 '상징성'은, 저에게는 여러가지 면에서 '메타포(은유적인 표현)'가 되는 듯 하였습니다.​​​​​■ 수영강을 걷다, 김계현  수영구 주민분들이 강변으로 나와 건강한 일상을 꿈꾸며 산책과 러닝을 하시는 모습을 연상시키는 김계현 작가의 <수영강을 걷다>라는 작품을 만나보시겠습니다. 사람이 움직이는 듯한 운동감에 생동감을 불어넣는 푸른색의 색채가 더해져 보는 이로 하여금 힘이 솟게 해주는 듯한 작품이었기에, 전시된 작품들 중에서 전시공간의 공간적 의미를 가장 잘 표현한 작품이 아닌가 생각이 들었습니다.​​ 흥미로운 것은, 김계현 작가는 다른 작품들과 달리, 원재료를 깎거나 자르고 또는 녹여서 형태를 만드는 방식의 제작을 거쳐 작품을 만든것이 아닌, 다른 작품들에 비해서 '표현의 자유'를 제약하는 '블록 조립'을 통해 작품을 제작합니다.​​  김계현 작가는 자신이 직접 개발한 슬라이드식 육각블록을 사용해 조형물을 제작하는 '조립아트'라는 미술분야에서 활동을 하는 작가로, 부산 전역 곳곳에서 그의 작품을 만나볼 수 있을 만큼 미술계에서는 크게 인정을 받고있는데요.​블록을 사용해 조립한다는 점 뿐만 아니라, 누구나 쉽게 참여할 수 있고 부담없이 즐길 수 있는 참여창작활동을 한다는 점 때문에,  어린 학생들을 대상으로 하는 참여미술프로젝트로 유명하신 분입니다.​이렇듯 누구나 쉽게 즐길 수 있는 표현방법을 통해 제작된 작품이기에, 모든 구민이 이용하는 수영강변에 잘 어울리는 작품이라고 생각을 해봤습니다.​​​​■ Teenage Fan Club, 테페이 카네우지​​  이번 작품을 처음 보았을 때, 수영강에서 올라온 늪괴물인가?라는 생각이 들었을 정도로 해괴한 모습에 거리감이 들었던 작품인데요. 하지만 테페이 카네우지 작가가 만든 'Teenage Fan Club'이라는 작품을 바라보다 보니, 과도하다 싶을 정도로 화려한 색상과 기괴한 외형을 가진 외형이 오히려 나 자신을 작아지게 만들고, 한편으로는 이렇게밖에 볼 수 없었던 나의 시선과 그 이유에 대해 잠시 성찰의 시간도 가지게 되어 많은 생각이 들었습니다.​​  테페이 카네우기 작가는, 작품이라는 언어를 통해 메시지를 전해드리고자 하였는데요. 이는 바로 '해방'이라는 단어입니다.​사람들은 타인과 이견이 있거나 의견 충돌이 있을 시, 다름을 인식하지 못할체 틀렸다고 인식을 가지며 거리감을 두거나 외면을 하기도 하는데요. 이러한 현상은 문화예술계에서도 발견할 수 있으니, 흔히들 주류라고 말하는 '대중문화'에서 벗어난 문화를 일명 '소수의 문화', 'B급 문화'로 치부하는 비주류 '서브컬쳐'로 분류를 하고 배제시키는 경우들이 종종 있죠.​작가는 이러한 서브컬쳐(피규어&가발)을 가져와 작품에 담아놓음으로써, 대중의 눈에 비치는 '서브컬쳐'의 외형과 의미를 강조시켜 이를 오히려 역설적(괴물형상, 형형색색의 가발)으로 표현함으로써, 고립된 시각에서 해방이 되길 바라는 메시지를 담아놓은 듯 하였습니다.​​​​■ Unsinkable, 다니엘 퍼먼  마치 여름철 바닷가나 계곡에서 물놀이를 할 때 사용을 하는 '고무튜브'와 같은 물체들을 옭아매어있는 형상을 하고있는 동상도 만나보실 수 있는데요.​무엇인가 불규칙하게 한 사람을 들러싸고 있는 형상과 상체에 비해 너무나도 가느다란 하체는 무거워 보이는 상부를 받치기에 많이 불안해 보이기도 하는데요. 하지만 학창시절 데칼코마니(스케치북을 접어서 동일한 모양이 나오게 그리는 그림)를 연상시키듯, 좌우로 잘 맞춰진 균형잡힌 모습을 가지고 있어, 의외로 안정감도 느낄 수 있는 작품입니다.​​  다니엘 퍼먼 작가는 'Unsinkable'이라는 작품을 통해, 우리가 절대적인 것이라고 생각을 하는 시간, 균형, 무게, 행동, 중력 등의 비결정적인 개념을 형상화해 담아냄으로써, 크다/작가, 길다/짧다, 무겁다/가볍다 등의 측정 수치가 사회의 질서를 유지하기 위해 마련된 개념일 뿐 사실은 수치로는 측정할 수 없는 개개인의 주관적인 표현과 의사임을 되새기게 함으로써, 작품에서처럼 사람의 어깨를 짓누르는 우리의 현실성에 대한 의문을 던지고 있는 작품이었습니다.​​​​■ Lux 10-Busan, 니콜라스 쉐퍼​​  마지막으로 소개해 드릴 작품은, 프랑스와의 수교 130주년을 기념하여 설치된 작품으로, 세계적인 사이버네틱스(기계와 생명체를 제어하고 연구하는 학문) 조각 작가인 니콜라스 쉐퍼의 유작 'Lux 10'을 새로 제작해 설치한 'Lux 10 - BUSAN'이라는 작품인데요.​기존의 2m에 불과하던 작품을 14m에 달하는 큰 크기로 제작을 하여 대중의 시선을 사로잡으며, 야간에는 화려한 조명과 금속으로 제작된 작품이 오르골 처럼 회전을 하는 키네틱아트(동력에 의해 움직이는 작품)라는 특징을 가지고있는데요.​​  야간에는 야경이 멋진 수영강변과 잘 어울리는 무지개 색상의 조명과 빛을 반사시키며 화사한 분위기를 더해주는 동적인 연출이 더해져 수영강의 야경을 더욱 멋지게 물들여 주는데요.​하지만 낮에는 자연채광을 받아 빛을 반사하는 스테인리스의 물리적 특징과 그물망을 통해 바람이 들어오고 나갈 뿐 정적인 모습을 가지기에, 낮과 밤의 온도차가 확연히 느껴지는 다른 모습을 연출하는 작품이었습니다.​​​  여가와 운동을 즐기시는 주민들을 위해 잘 닦여진 산책로와 휴식공간이 마련되어있어 부족함이 느껴지지 않았던 수영강변. 여기에 조금은 다가가기 힘들었던 작품들도 있었지만 내재된 작품의 의미를 알게되면서 친숙하고 멋져보이는 작품들을 감상할 수 있어 더욱 자주 찾게 되는것 같은데요.​​ 달력 한장만 떼어내면 어느덧 성큼 다가온 봄날에, 가족과 그리고 연인과 함께 수영강변 조각프로젝트의 멋진 미술작품이 함께하는 강변을 거닐어 보시며 아름다운 추억을 만들어 보시길 바랍니다.​​​​​글·사진 / 제5기 수영구 SNS 서포터즈 이재원​ ​ 
안녕하세요 강장군 입니다.​제가 부동산스터디를 3년째 활동중인데요, 이번 자료조사 입지는 포항시 가 선정되었습니다. 전국을 돌아다니며 지역을 알아 보는게 저의 업무에 있어서는 참 많은 도움이 됩니다. 지역조사하고 다다음주에는 포항으 로 임장을 가는데 설레입니다. 포항 쪽도 해수욕장이 많은걸로 아는데, 해수욕장 주변으로 해서 상권은 어떻게 형성되어있는지 지역적 특색도 궁금하고 땅값도 어디쪽이 제일많이 올랐는지 살펴봐야겠습니다.​항상 임장전, 그지역에 방문하기전에 2030 도시기본계획은 기본적으로 보고 움직여야 머리속에 들어옵니다. 스터디의 시작은 사전조사 - 현장답사 - 답사내용발표 공유 이렇게 3박자로 움직입니다. 거의 대한민국은 다가본것 같은데, 매년갈때마다 바뀌는 모습들을 보면 어느정도 토지투자 및 중개를 할때 조금더 미래를 보는 안목이 생기는것 같습니다. 이자료가 쌓이고 눈도장찍고 하는 시간이 흐르고 흘러 10년이 지난다고 했을땐, 과연 저의 내공은 어느정도로 엄청나질지 궁금하기도 합니다.​위치: 포항 (15개동, 4개읍, 10개면) 행정구역 전체면적: 1,224.86 (해면부 포함)   ​   ​■ 경상북도 비전 및 목표      ■ 포항  발전방향   1. 영일만항을 중심으로 한 국제 물류.교류기반 구축2. 녹색성장과 지식기반의 첨단과학 산업기반 확충3. 활기차고 매력 넘치는 해양문화도시 구현4. 인간과 자연이 함께하는 쾌적한 녹색환경 조성5. 시민이 건강하고 행복한 선진 복지체계 구축     ■ 포항 입지 및 공간적 포항은 경상북도 동남부에 위치한 도시로서 동쪽으로는 동해바다 서쪽으로는 영천 경주 남쪽으로는 경주, 북쪽으로는 영덕에 인접하고 있으며, 동해 연안권에 위치한 해안도시 이다. 주요도시로부터의 거리는 서울과 수도권이 4~5시간, 대구 영천 울산 경산 등이 1시간대 입지, 부산,구미,안동 등이 2시간대 입지함.   ■ 역사적 특징나루끝은 포항진(浦項津, 포항나루)의 끝지역 명칭으로 현재의 포항도심지 한복판 에서 과거에는 배를 타고 다녔음 나루끝은 수백 년 동안 흥해군과 영일현을 잇는 영일만권의 육로·해로 교통의 중심지였으며, 조선시대에는 하천을 이용한 강운의 교통수단으로 소형선박이 주종을 이루었기 때문에 포항지역에서는 이러한 역할의 중심지가 포항진으로 형성됨​오늘날의 1990년-1996년 용흥동과 우현동을 잇는 용흥고가도로의 개통, 1995 -2008년의 동해면 석리와 흥해읍 성곡리를 잇는 포항국도 대체우회도로, 1991 - 2002년 경주시 강동면과 흥해읍 성곡리를 잇는 4차선(28번 국도) 확장공사가 이루어 지기 전까지만 해도 포항지역의 모든 간선도로는 이곳과 연결되어 있었음​포항은 영덕·울진·삼척·강릉 등의 동해안 지역과 청송·영양·안동 등 내륙 지역을 연결하는 육로교통의 중심지였으며, 지금도 7번 국도의 길목과 동해안 해안도로의 관문으로 중요한 역할을 하며, 이는 포항의 지리적 중요성에 대한 역사의 발자취를 반영하는 것임​포항의 지형 을 살펴보고 예로부터 전해오는 말을 참고하면, 오늘날 포항 내는 갯벌지역으로 3호 5도를 형성하고, 형산강과 시내 서편 골짜기에서 흘러내리는 계곡물로 이루어진 여러 내(川)가 있었음​대표적으로 상도·대도·해도·죽도의 형산강 지류와 감실골·대흥골·아치골·소티골 방면의 골짜기에서 발원한 계곡들이 만나 형성된 칠성천·양학천·학산천 등이 있음 조선 후기(1832년 전후) 나루끝을 형성한 지류가 서산의 토사와 지형변화로 매몰 되고, 1914년부터의 형산강제방축조공사 등으로 논밭이 형성되고 택지가 조성되면서 제 모습을 잃고 명칭만 남게 되었음​또한 지류 부근의 개간으로 지형이 변모하는 중에서도 근래까지 동빈내항 쪽에 학산천 하구의 흔적을 볼 수 있었으나, 롯데백화점 앞길(동서로)이 개설되어 배수로로 복개되면서 그 형태는 완전히 소멸됨   ​■ 인구변화 추이       ​■ 토지이용현황포항 지목별 토지이용현황은 2015년 말기준 전체면적 중 임야가 69.77%로 가장많은 부분을 차치, 전답과수원 15.35% eowlsms 2.98%에 불과하여 산지 및 농지가 도시적 토지이용에 많은 장애가 되고 있음.​   ​   ​   ​​■ 포항  미래상       ​​■ 계획목표 및 추진전략   ​■ 2030년 까지의 계획인구     ​​■ 공간구조 대안1   ​​■ 공간구조 대안2   ​​■ 도시개발축 설정      ■ 생활권 설정.   ● 공간구조 개편방향과 부합되는 생활권 설정.​- 생활권체계는 지리적 위치과 지역특화기능을 고려하여 3개의 지역생활권, 18개의 근린생활권으로 구분- 생활권의 성격규명이 가능한 범위를 기준으로 하여 현황과 장래의 인구, 교통, 관광지, 문화재분포 현황, 토지이용의 변화에 대처토록 생활권조정​● 지역생활권은 포항시 행정구역을 중심으로 3개의 생활권으로 설정​● 근린생활권은 지형적 과 교통흐름에 의한 이용권역 등을 고려하여 18개의 근린생활권으로 설정하도록 함​● 생활권은 성격규명이 가능한 범위를 단위생활권으로 설정하여 지역중심지 및 생활권별 인구를 배분하고 개발 부여 및 생활기반시설을 확보하고자 함.​   ​■ 생활권별 인구분포 현황​​       ​■ 생활권별 인구변화요인.​북부생활권은 경제자유구역과 역세권 개발계획에 따른 사회적 인구증가가 예측되며, 중심생활권에는 도시개발사업과 산업단지 조성에 따른 인구유입, 남부생활권은 블루밸리 국가산업단지 외 일반산업단지와 도시개발사업에 따른 외부인구 증가요인이 분석됨.   ​■ 인구배분계획​※생활권별 인구배분 계획생활권의 에 따라 정주체계의 기본단위를 형성할 수 있도록 인구규모를 배분도심생활권은 역세권개발로 인한 중심상업업무기능 및 영일만항 건설에 따른 항만무역기능의 증가로 인해 인구가 증가할 것으로 예측됨공업, 농ㆍ어업 및 관광을 중심으로 한 북부생활권과 남부생활권은 부도심의 기능증대로 인해 현재보다 인구가 증가할 것으로 전망됨     ​■ 생활권별 개발전략​북부생활권은 청하·송라지역을 농촌정주환경 변화를 주도하기 위한 중점 거점지역으로 육성하고, 기계지역을 농촌의 지역경관과 농촌테마체험 관광산업을 강화하며,죽장, 신광지역은 청정자연환경을 기반으로 지역특산물과 축제등을 연계한 힐링장소와 관광자원활용 방안을 구축, 흥해지역은 역세권 및 경제자유구역과 연계하여 북부권 부도심 중추거점지역으로 육성   ​​도심생활권은 시가지 지역을 중심으로 지역의 행정․문화․상업‧교육 거점역할을 수행 할 수 있도록 중심기능을 강화하고, 역세권개발과 연계하여 상업기능 및 편익시설․ 문화공간 확충을 위한 신시가지 조성방안 모색   ​​남부생활권은 오천지역에 공단배후주거지를 개발하고, 구룡포지역에 수산업 특구를 중심으로 한 수산업거점기능을 육성하며, 호미곶지역은 해안관광지 조성을 통해 계획적 으로 개발    ■ 포항시 생활권 발전전략​1. 중심생활권● 원도시 재생을 기반으로 주거.상업.행정.문화기능을 강화한 콤팩트 시티 조성● 신성장 산업 육성으로 4차 산업혁명시대 능동적 대처● 신교통수단 도입과 스마트 교통체계 구축● 폐철도 공원화.송도 송림숲.형산강 정비.민간공원개발.하천복원을 통한 녹색벨트 구축● 영일대에서 송도를 잇는 관광특구 지정을 통한 글로벌 관광명소화   ​​​​2. 북부생활권● 영일만항 및 배후산업단지 조성으로 글로벌 물류 거점지역으로 육성● 하옥계곡과 비학산~내연산, 수목원~보경사 연결하는 산림 휴양벨트조성● 농촌정주환경개선 및 귀농.귀촌마을, 농촌테마 휴양단지 조성● 해양레포츠 특구 지정으로 해양체험관광 기능 강화● 영일만항 국제크루즈 플랫폼 조성으로 복합기능 강화● 신재생에너지 집중육성을 통한 에너지 자립마을 조성   ​​​​3. 남부생활권● 블루벨리 국가산업단지 조성에 따른 첨단 신소재(타이타늄)산업 육성● 영일만 관광단지 및 코스타밸리 등 관광거점 지역 조성화 호미곶, 땅끝마을 등 지역명소를 활용한 관광자원화● 구룡포를 중심으로 지역 특산물(과메기 등)의 경쟁력 강화 및 먹거리 특화거리 조성● 영일만 횡단대교 등 도심순환망 확충    ■ 교통                                          ■ 도시재정 현황​포항시의 예산규모는 2011년 1,277,354백만원에서 2015년에는 1,529,360백만원으로 연평균 4.6%의 증가율을 보이고 있으며, 일반회계 4.6%, 특별회계 4.7%의 증가추세를 보임​2015년 포항시 세입은 1,574,591백만원으로 이중 일반회계가 5.5%의 비율을 점유하며 세출은 1,316,867백만원으로 일반회계가 3.6%를 점유하여 잉여금액은 세입금액의 5.93%인 93,330백만원을 나타냄   ​ 
영광과 의 해안선 따라 11박2일로 답사한 코스중 군 해수욕장3곳의겨울 풍경..​ 조용한 겨울해변이 좋다..​의 도리포해서 일출을 본후 홀통-조금나루-톱머리 해수욕장 순으로 답사를 했으며포스팅 순서와는 톱머리,조금나루,홀통 해수욕장순이다..​특히 조금나루 해수욕장의 풍경이 인상적이었다..​​​*답사일: 20.1.5*이동수단:승용차​​​1.톱머리 해수욕장​*주차장 주소: 군 망운면 피서리 809-33​​   공항 지나 톱머리해수욕장으로..​​   해수욕장 입구..왼쪽으로 가면 선착장에 넓은 무료 주차장이 있으나해변과는 거리가 멀다..​우회전하여 해변가 앞으로간다..​​   도로앞이 바로 해변..백사장길이가 2km정도이고 너비는 100m정도로 제법 큰 해수욕장이다..​여름성수기때는 주차가 아주 곤란하겠다..​자연산 굴을 따는 아주머니 두분과 오랫동안 이야기를 나누었다..시집올때 하루 일당이 3000원 4000원이었는데​지금은 8만원 정도로 20배이상 올랐는데굴값은 많이 오르지 않아 불만들이 많으시다..​굴을따서 kg당 12000원에 넘기단다..하루에 많이 따면 굴무게로안 8키로정도..순수한굴 8키로면 엄청 많은 양이다..​물이 빠져야 굴을 딸수있어바람부는 차가운 해변에서 하염없이 기다리고 계신다..​여행 하면서 팍팍한 삶들을 많이본다..모두가 걱정없이 행복하게 사는 세상은 영원히 풀지못할 숙제인가??​​​   해변..서해안은 썰물때는 해수욕을 거의 포기해야 하니 여름에는 물때시간을 잘알아보고 해수욕을 가야겠다..​여름에 해수욕장을 가본지가 오래되었다..올 여름밤에는 어디든지 해수욕장 풍경보러 가봐야겠다..​​​  (해변 동영상)​​   북쪽 방향의 해변..   유료 캬라반들..​​​      길게 이어진 송림..​​​​   해변 바닥상태가 좋다고 할수는 없으나바닷물에 잠기면 보이지 않으니 상관없겠다..서해안에서 이정도면 양호한편이다..​​​   숙박시설과 음식점등 편의시설도 조금..​​​      선착장으로 이동..주차장이 엄청 넓다..​​​   톱머리 선착장..​공항이 옆에 있어서 비행기 형태로 등대를 만들었다..​​​ 톱머리해수욕장전라남도 군 망운면 피서리  ​​​​​​​​2.조금나루 해수욕장​*주차장 주소:전남 군 망운면 송현리 1070-7   특이한 형태의 조금나루 해수욕장 입구..​긴 타원 형태의 해수욕장으로써입구 오른쪽으로 들어가면 긴 해변이 이어지는 해수욕장이고왼쪽은 갯벌지역이다..​순환도로를 타고 섬같이 생긴 조금나루 유원지를 돌아볼수 있다.​​​   ​긴 해변도로..직진하여..​​   ​왼쪽의 곰솔숲으로 들어가면 물나오는 화장실있는  넓은 무료 주차장..​​​   ​경치가 좋고 여건이 좋아오켐을하는 팀들이 많다..​오래된 곰솔숲에도 승용차가 들어갈수있어솔숲에서 오켐하는 팀도 여럿..​​   ​해변길이가 4km정도로 광할한 백사장이 이어진다..긴 백사장이 휘어진 형태라 한곳에서 백사장을 전부 볼수는 없다..​​     갯벌과 선착장이 있는 남측 풍경..이곳의 도로는 교행이 불가능할 정도로 좁다..​들어오는 기준으로 왼쪽으로 일방통행을 해야 교통혼잡이 없을듯 하다..​​   ​해변도 이쁘고곰솔숲도 예쁜특이한 형태의 섬같이 생긴 해수욕장이라이곳에서 꼭 차박을 해봐야겠다..​바람이 불면파도소리와 곰솔숲이 사각거리는 소리를 들을수있을것 같다..​전국의 이곳저곳을 돌아다보니그동안 전혀 몰랐던 아름다운 풍광들을 많이 본다..​​   여름철 성수기때는 주차가 힘들겠지만이곳저곳 예쁜곳에 주차할곳이 많아비수기때는 차박이나 오켐하기 좋은곳이다..​​   화장실..화장실 뒷쪽으로 가면     ​바로 갯벌과 선착장..​​   해변 바로뒤에 있는 곰솔숲에서오켐하고 있는 다른분들의 풍경..​전기만 자체 해결할수만 있다면예쁜 풍경을 바라보면서조용히 가족끼리만 오켐을 할수있는곳이다..​​   ​휘어진 해변..상가나 숙박시설이 없다..화장실도 주차장에 한개뿐..​사람들 몰리는 여름에는 볼일 보기가 참 난감하겠다..​​​     되돌아 나가면서 바라본 풍경..​​​ 전라남도 군 망운면 송현리 주차장전라남도 군 망운면 송현리1070-14  ​3.홀통 해수욕장​*주차한곳 주소:전남 군 현경면 오류리 산 7-42   넓은 무료 홀통해수욕장 주차장..​​   주차장 좌측의 해변..해변이 그리 길지는 않다..​해수욕장 뒷편에 울창한 솔숲..​​   고즈넉한 만의 풍경..물결이 없어 마치 큰 호수같이 보인다..​이곳은 조금나루나 톱머리 해수욕장에 비해서는 작은편이다..백사장의 모래도 그리 상태가 양호하지 않다..​​​   주차장 구석에 민가가 있는데주차장과의 경계가 불분명하다..​솔숲을 들어가봤어야 했는데그냥 돌아섰다..​답사후에 사진들을 정리하면서가보지 않은곳들에 대한 후회를 많이 한다..​10분만 더 걸으면 되는데..​​​   해수욕장 전경..주차장기준으로 좌측..​​   우측의 풍경..​​​   줌렌즈로 솔밭앞 해변을 당겨본다..​​   멀리 갈매기들..​​​   우측해변..깊이가 낮아 해수욕 하려면 만조때도 안전하겠다..​물색깔은 동해안 이나 남해안이 이쁘고 백사장도 평균적으로 좋지만안전면에서는 서해안이 앞선다..​단 서해안은 썰물때는 물없는 갯벌만 쳐다보거나물있는곳까지 한참을 걸어야 한다는 단점은 있다..​영광과 해변을 1박2일동안 돌아다녔는데예쁜 해수욕장이 많았다..​ 홀통해변주차장전라남도 군 현경면 오류리  ​​ 
​강릉 경포해변 경포대 해수욕장 주차정보​국내 바다여행지 가볼만한곳으로 추천해봄!  커피향이 감도는 경포대 해변에는 야자수, 펜션, 맛집, 카페, 횟집, 등이 있는 곳인데요.그래서, 더욱 강릉 여행이 기대되고 늘 기다리게 되는 건지도 모르겠어요.그리고, 곧 7월 8일부터 강릉과 양양을 시작으로 강원 동해안 84개 해수욕장 개장으로 이곳이 얼마나 활기를 띠게 될지 더욱 기대가 된답니다.​​ ​바다와 커피로 기억되는 도시 강릉을 얼마 만에 가보게 되었는지, 기대로 가득 찼던 그 순간이 아직도 잊히질 않는데요.포스팅을 하는 지금 이 순간에도 커피향이랑 바다 내음이 느껴져서 무지 설렌답니다.ㅎ그 설렘 가득한 순간이었던 강릉 경포해변 경포대 해수욕장, 국내 바다여행지 가볼만한곳 추천부터 주차까지 같이 보실까요?​​ · 위치 : 강원 강릉시 강문동 산 1-1· 시간 : 상시 이용 가능경포해변강원도 강릉시 강문동  산1-1공영주차장강원도 강릉시 안현동 89-47공영주차장강원도 강릉시 안현동 89-43경포 주차장강원도 강릉시 경포로475번길 5경포임시주차장강원도 강릉시 안현동 859 ​ ​먼저 주차장을 찾아야 했기에 상가가 밀집한 곳으로 찾아가게 되었어요.그리고, 상가 옆 화장실이랑 샤워장이 있는 곳 바로 맞은편 쪽에 주차를 할 수 있었고요.​​ ​평일에는 조금 한산한 편이었지만 주말에는 많이 복잡하다고 해서 가까운 주차장 순서로 지도에 표시도 해두었는데요.주차장의 위치는 도보로 7분~15분 안팎 정도 소요되는 곳이었어요.​​ ​상가 앞쪽으로 강릉시 공영주차장이 위치해 있기는 하지만, 주차 문제가 자주 발생하는 지역이라 주차는 짧게~또는 상가 뒤편 공영주차장을 이용하라고 안내되어 있었어요.​​ ​주차를 하고는 해변을 따라 데크길을 걸었는데요.탁 트인 바다 뷰가 정말 너무너무 좋더라고요.다만!!! 선크림은 필수라는 점!!! ㅋ​​ ​바다를 맘껏 감상하며 걸을 수 있는 해변 데크길이랑 솔숲 그늘 아래 싱그러운 숲 향기를 맘껏 느끼며 걸을 수 있는 숲 쪽 데크길 두 길이 있어 두 곳 다 걸어 볼 수 있었어요.​​ ​상가가 밀집한 곳 초입에 바다 위를 맘껏 날아다니는 패러글라이딩들을 볼 수 있었는데 너무 신기해 보이기도 하고 짜릿할 것도 같아 한참을 서서 구경을 했어요.와!!! 저러다 떨어지면 어쩌나 싶은 게 무지 무서워 보이기도 했는데 너무 재밌기도 하겠더라고요.ㅎ​​ ​이렇게 데크길을 걷는 내내 바다 위 하늘을 둥둥 떠 다니는 알록달록한 모습들을 볼 수 있는 경포 해변의 모습이 아직도 생생하네요.​​ ​솔숲은 송림 보호 지역으로 취사 및 텐트 설치는 금지되어 있었지만 돗자리 하나만 있으면 만사 OK아니겠습니꽈.테이크아웃 커피잔 하나만 손에 들어도 엄청 분위기 있고 폼 날 것 같은:)ㅋ쉼이 바로 이런 게 아닐까 싶은:)​​ ​그냥 해변길을 따라 걸었을 뿐인데도 곳곳에 포토존이며 파란하늘과 푸른 바다, 그리고, 형형색색 패러글라이딩이 떠다니는 모습만으로 강릉 경포해변 경포대 해수욕장은 국내 바다여행지 가볼만한곳 추천으로 부족함이 없는듯 했답니다.​​ ​보라 핑크 흔들 벤치에 앉아 빨간 등대만 바라보아도 그저 힐링이 되는 순간이었달까요.육지에 사는 우리에게 바다가 주는 시원함과 묘한 설렘은 정말이지 갈 때마다 새로운 경험이 되는 것 같아요.​​ ​그래서, 여기 오길 너무 잘했다!!!그러게요 대구에서 멀어서 잘 못 가는 곳이라 그런지 포항, 부산 바다와는 또 다른 느낌으로 와 닿았답니다.역시, 뭐든 이렇게 흔하게 볼 수 없는 게 참 소중하고 더 간절한가 봅니다.ㅎ​​ ​해마다 여름이면 부산 해운대와 함께 해수욕장 인파를 보여주는 뉴스에 꼭 빠짐없이 등장하는 경포답게 소나무 숲과 백사장이 어우러진 싱그러운 모습이 참 여유로움을 안겨 주었어요.​​ ​동그란 세상에 바다가 담긴 느낌!!! ㅎ여기서 커플들이 나란히 바다를 바라보면서 사진을 찍기도 하고 마주 보고 앉아서 손을 잡고 사진을 찍기도 하던데 참 이쁘더라고요.그래서, 저는 나 홀로 사진을 찍어 봄요! ㅋ​​ ​스카이베이가 바로 보이는 해변에는 파란 바다를 담기에 부족함이 없는 액자 조형물이 있었는데요.여기서 사진 찍으려면 줄 서서 기다려야 한답니다.​​  ​그런데, 바람 부는 날 사진은 쫌!!!ㅋ머리 날림이 장난이 아니거든요ㅜ​​ ​이곳은 강원도 강릉시 강문동, 안현동 일원에 있는 동해안 최대의 해수욕장으로 경포대에서 1km 지점에 위치해 있으며, 백사장의 길이가 1.44㎢에 달하는 곳이라는데요.백사장을 병풍처럼 둘러싸고 있는 해송림도 4km에 이르는 산책하기에도 좋은 곳이었어요.​​ ​경사가 완만하고 바닷물이 깨끗해서 곱디고운 모래 덕분에 맨발로 걷기에도 너무 좋았어요.그리고, 바위 사이로 떠오르는 해돋이와 달맞이의 아름다운 장관으로 찾는 이가 더욱 많은 곳이라는데 정말, 일출, 일몰을 맞이하기 좋은 곳인듯 했답니다.​​ ​경포해변 일대는 1982년 6월 도립공원으로 지정되었으며, 해변 인근으로 야영장과 오토캠핑장 등이 있어 가족여행지, 단체여행지로도 좋을듯했답니다.​​ ​뿐만 아니라, 주변에 수려한 자연경관을 지닌 경포대와 드넓게 펼쳐진 호수 경포호가 있어 더욱 운치 있는 곳이었는데요.특히, 봄이면 경포호에 벚꽃이 만개해 호수 둘레로 조성되어 있는 산책로를 걷는 여유를 느껴볼 수 있어 더욱 좋은곳이랍니다.​​ ​주변으로 숙박시설부터 맛 집들이 즐비해 휴가철 휴가를 보내기 이만한 곳이 없을듯했고요.특히나, 조오기 보이는 호텔에서 1박 2일이라면 더욱 말이 필요 없겠죠.ㅎ​​ ​되돌아 나오는 걸음에 딱 발견한 셀 씨푸드 팩토리 마켓은 정말이지 발걸음을 잡아당기기에 충분했는데요.모두들 순두부 짬뽕을 먹고 싶다고,,, 싶다고,,, 할 수 없쥬~다음 기회로 남겨 두기로 했고요.근데, 지금도 영업을 하는 게 맞긴 한거쥬?​​  ​여기까지 강릉 경포해변 경포대 해수욕장 주차정보와 국내 바다여행지 가볼만한곳 추천이었는데요.지금 생각해도 다시 가고 싶은 곳이었어요.해수욕장 개장하면 또, 가고 싶은:) ㅎ백사장과 송림숲이 정말이지 힐링 그 자체였거든요.아마, 여름철이면 젊음의 거리로 거듭나지 않을까 싶은 생각에 더욱 그 분위기 속으로 빠져들고 싶은지도 모르겠,,,흠!흠! 자꾸생각하니 또, 가고 싶어져서 여기까지만 해야겠습니돠~ㅋ ​  https://blog.naver.com/gksdbsjo/222752254221▲▲▲커피거리에서 커피한잔도 함께!!! 
이런 분들에게 추천해 드립니다​🎈 기억에 남는 사진을 담아 가고 싶으신 분🎈 낭만과 바다를 함께 즐기고 싶으신 분🎈 여수 여행, 여름휴가를 준비하시는 분⭐ 추천코스⭐ 여수스카이타워전망대 - 웅천친수공원 - 아르떼뮤지엄 여수 - 만성리해수욕장 - 고소동벽화마을 하늘에서 바라보는 여수, 여수스카이타워 전망대 여수 스카이타워는 시멘트 사일로를 개조하여 전망대로 만든 건축물입니다. 2012년 여수 엑스포 개최를 시작으로 현재까지 사용 중인데요. 높이 67m의 전망대에 올라서면 여수 바다와, 박람회장, 넓은 여수가 한눈에 보입니다. 스카이타워는 시멘트 사일로를 개조하여 만든 건축물이다 보니 외부는 조금 투박해 볼일 수 있습니다.   특별한 점은 전망대가 하나의 파이프 오르간이라는 점입니다. 현재 기네스북에 등록된 ‘세상에서 가장 큰 소리를 내는’ 오르간으로 기네북에 등재되어 있는데요. 5월-11월 중 토요일에 시간 맞추어 방문하시면 20분 정도의 연주를 감상할 수 있습니다.  전망대 안에는 휴식을 취할 수 있는 카페와 외부 테라스, 해수를 담수로 바꾸는 기계 등 힐링과 관람을 동시에 할 수 있게 조성되어 있습니다.또 전시되어 있는 피아노를 연주해 볼 수도 할 수 있습니다. 더운 여름, 시원한 바다 바람을 높은 전망대에서 느낄 수 있는 여수스카이타워 전망대, 조금 특별한 여름휴가를 준비하는 여행객에 추천하는 여행지입니다.  여수세계박람회 스카이타워전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 ◇ 운영시간 ◇연중무휴 10:00 ~ 19:00◇ 이용요금(입장료) ◇성인 2,000원/ 중고생-청소년 1,500원 /어린이 1,000원◇ 문의 ◇061-659-2065📌파이프오르간 공연은 5-11월 매주 토요일 13:00, 14:10, 15:20 , 16:10, 17:00에 진행됩니다. 바다와 섬이 보이는 공원, 웅천친수공원 웅천친수공원은 높은 건물에 둘러싸인 바다 공원입니다. 공원에 들어서면 초록 잔디 위에 높은 나무들이 바다를 배경 삼아 솟아있는데요. 고운 모래를 밟으며 바다로 향하면 넓은 바다와 함께 장섬이 눈에 보입니다.   넓은 바다에 나무에 뒤덮여 홀로 있는 장섬은 손에 잡힐 만큼 가까이에 있어 마치 육지와 연결되어 있는 것 같은 착각을 하게 하는데요. 다른 바다공원에서는 쉽게 볼 수 없는 섬이라서 그런지 이국적인 느낌을 줍니다. 바닷물이 빠지는 시간에 맞춰 웅천친수공원에 가면 길을 따라 걸어서 장섬에 들어갈 수 있어 더욱 특별합니다. 웅천친수공원 방문 이유를 바닷길을 따라 걸어서 섬에 들어가는 것이라고 해도 될 만큼 신기한 경험입니다.   웅천친수공원의 또 다른 특별한 점은 공원에서 캠핑을 할 수 있다는 것인데요. 잔잔한 파도 소리와 더위를 식혀줄 시원한 바람과 함께하는 캠핑은 산에서 하는 캠핑과는 다른 추억이 될 것입니다.  웅천친수공원(해수욕장)전라남도 여수시 웅천동 1692 ◇ 운영시간 ◇09:00~18:00◇ 이용요금(입장료) ◇어른 4,000원 /청소년 3,000원/어린이 2,000원◇ 문의 ◇061-690-2342◇ 유료주차◇모든 감각을 경험할 수 있는 공간, 아르떼뮤지엄 여수2021년 개장한 아르떼뮤지엄 여수는 몰입형 미디어아트 전시관으로 ‘오션’이라는 테마로 여수 바다와 자연을 포함한  12개의 미디어아트를 전시하고 있습니다. 아르떼뮤지엄에 들어서면 사방에서 디스플레이가 반겨주는데요. 처음 들어간 곳은 ‘flower’전시관인데요. 붉은 꽃잎이 방을 가득 메우고 있었습니다. 오로라가 펼쳐져 있는 '파도방'은 진짜 파도를 보는 것 같은 착각을 줍니다. 바닥에서도 파도가 밀려오고 하늘의 펼쳐져 있는 파란색과 초록색의 오로라는 이러한 파도를 한 층 더 아름답게 만들어 줍니다.  여러 디스플레이와 조형물을 조성해놓았기 때문에 다양한 분위기와 연출로 사진을 찍기에 좋습니다. 가족, 연인들과 함께 소중한 추억을 만들 수 있는 곳으로 아르떼뮤지엄 여수를 추천합니다.  아르떼뮤지엄 여수전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층  ◇ 운영시간 ◇10:00 ~ 20:00 (입장 마감 19:00) ◇ 이용요금(입장료) ◇ 성인 17,000원 /청소년 13,000원/어린이 10,000원 ◇ 문의 ◇1899-5008◇ 무료주차◇  영화에 나올 것 같은 현실적인 해수욕장, 만성리해수욕장 만성리검은모래해변이라고도 불리는 만성리해수욕장은 한국에서는 보기 힘든 검은 모래로 이루어진 해수욕장입니다. 검은 모래가 건강과 피부미용에 좋다고 하여 많은 여행객들이 여름이 되면 만성리해수욕장을 찾는데요. 특히, 음력 4월 20일에 진행하는 행사,  “검은 모래 눈뜨는 날”에도 많은 관광객들이 모인다고 합니다.  해변에는 줄지어 있는 파라솔 밑에서 검은 모래에 부딪혀 부서지는 파도를 보는 것은 또 다른 묘미입니다.  또 만성리해수욕장 바다에는 고기잡이배들이 많이 떠다니는데요. 해변 건너로는 끝없이 펼쳐진 수평선 대신 산들을 마주할 수 있습니다. 잔잔한 파도와 함께 검은 모래를 밟아 보고 싶은 여행객, 조용한 해변을 찾는 여행객에게 추천하고 싶은 여행지입니다.  만성리검은모래해변전라남도 여수시 만흥동  ◇ 운영시간 ◇연중무휴 ◇ 이용요금(입장료) ◇무료◇ 무료주차◇바다와 물감에 채색된 마을, 고소동벽화마을 고소동벽화마을은 동심, 바다, 생활, 허영만작가, 동물판타지, 이순신 장군 등 총 9구간으로 구성되어 있습니다. 계단을 따라 벽화마을을 둘러보면 벽면에 그림과 글들이 시선을 사로잡는데요. 만화가 허영만 작가 테마 구간에서는 대표 작품이라고 할 수 있는 “식객”의 그림들이 건물의 한 벽면을 가득 채우고 있습니다. 다른 작품들 또한 구간이 끝날 때까지 끊이지 않고 이어져 있습니다.   바다 테마 구간에는 바닷속 한 장면을 꾸며 놓았는데요. 바다 테마 구간을 따라 오르막을 올라 정상 부근에 도착하면 여수 바다가 한눈에 들어옵니다. 푸른 바다와 아름다운 그림들이 현실에 지친 몸과 마음을 어루만져 주는 듯한 느낌을 주는데요.  어린아이들과 함께 오는 것도 좋지만, 어린 시절을 떠올리며 여행지를 관람하고 싶은 관광객에게 더욱 추천하는 여행지입니다.  고소동 벽화마을전라남도 여수시 고소동 268  ◇ 운영시간 ◇연중무휴 ◇ 이용요금(입장료) ◇무료◇ 문의 ◇061-659-3877 여수 여행을 계획중이시라면?​번아웃트래블 X 야놀자라이브 여수편 할인 혜택에 주목!​여수 유탑마리나 호텔&리조트를 최대 할인율 81%(숙박대전 3만원 쿠폰 적용 시)이 적용된 금액으로 만나보실 수 있습니다😀​* 예약기간 : 6.15(수) 20시 ~ 6.21(화)* 투숙기간 : 6.15(수)~9.3(토)​아시아 최대 규모 여수 아쿠아리움과 KTX 할인은 덤👍​6.15(수) 저녁 8시! 야놀자라이브 방송에서 확인하세요!​▼▼야놀자라이브 방송 바로가기▼▼ [번아웃트래블 with 넉살,카더가든] 여수 패키지특가 6월 15일 오후 8시www.yanolja.com  ​  글, 사진다님 6기 이철현 
​대천해수욕장 일몰 & 야경  5월말쯤 다녀온 충남 보령여행, 숙소가 대천해수욕장 근처라서 해수욕장에 들리긴 했는데 ㅎ본격적인 여름철이 아니기도 하고, 바다에 가도 물놀이를 하는 편은 아니기도 해서풍경만 보고 왔답니다.​십여 년쯤 보령에 머무를 때가 있었는데, 그때만 해도 머드축제? 그냥 해변 정도로만 기억을 했는데이번에 가보니 식당이며 카페며, 멋진 건물들도 많고 바다를 감상하기 좋은 산책로와 포토존으로 좋을만한 조형물들이 많이 늘어나서대천해수욕장이 이렇게 좋았었냐며 새삼 놀랐어요 ㅎ​해수욕을 즐길 게 아니라면 한낮엔 햇빛이 강렬하니까 해 질 때쯤~ 다녀왔는데 서해 하면 역시 일몰이니까.  노을을 감상하러 갔는데 낮엔 맑고 좋은 날씨였음에도 아주 선명한 노을은 만나지 못했어요그래도 시원한 바닷바람을 맞으며 파도 소리를 들으면서  노을과 조명이 설치된 야경을 보는 것도 꽤 괜찮았어요​요즘 해가 길어서 7시가 다 되어가도 이런 모습 ​​하지만  조금 지나니 해가 떨어지기 시작하면서 황금빛 해변으로 변했어요 ​​8시가 가까운 시간 해가 떨어지면서 어스름한 어둠이 내려앉은 대천해수욕장 ​​​​대천해수욕장이 유명한 것은 알았지만,  이렇게 주변이 번화하고 잘 꾸며졌다는 생각을 예전엔 못했는데(제대로 안 본 걸지도.)해안공원으로 잘 정비해 두었더라고요. 눈에 띄는 조형물들이 있어서 볼거리가 되어 주기도 하고 포토존이 되어주기도 했어요 ​​​밤이 되니 공원 쪽은 이렇게 조명을 켜주어 밤 풍경을 더 예쁘게 만들어 주었답니다. ​ ​​​​어두워서 사람은 잘 안나올지 모르지만 ...이 포토존도  어둑어둑해진 서해 바다의 일몰을 배경으로 하니 꽤나 이쁨 ​ 첫날은 노을을 찍기에는 시간이 너무 늦어져서  해안을 따라 이어진 길을 좀 걸었었는데조개구잇집 등이 많긴 했지만 예쁜 카페나 맥줏집? 같은 것들도 종종 있어서 들어가 보고 싶더라고요막상 보령 대천 여행인데,  제일 유명한 대천해수욕장에서는 별로 놀지 못한.. ​​요렇게 된 독특한 곳도 있었는데 여름밤에 놀기에 딱일 것 같은~ ​​​바다 쪽으로 이동해서 걸었는데  밤에도 걷기 좋게  가로등이 있는데가로등 기둥에도 예쁜 모양으로 조명이 들어오도록 해서 밤에 봐야 제대로 보이게 되어 있었답니다. ​가로등 하나하나의 모양도 각기 다른 모양으로 빛나게 했어요 ​​완전히 어두워지니까 어디 선간 폭죽 터트리는 소리가 나서  급하게 찍어봤지만 잘 나오진 않았..원래 이곳에선 폭죽은 터트리는 건 금지하고 있으니까(금지 문구를 봄) 이 점은 알고 계시면 좋겠네요 ​​​​다음 날 서해 와서 일몰을 제대로 못 본 것이 아쉬워 다시 한번 대천해수욕장으로 노을을  보러 갔는데첫날 간 곳과는 반대쪽 해안이기도 하고,  앞쪽에 노을공원? 이런 식으로 이름이 붙은 걸 봐서 노을 조망하기도 좋을 것 같더라고요보령 머드 박물관이 있는 쪽이에요 ​​이날도 조금 늦기도 했는데 날씨가 좋았었는데 막상 해 질 때쯤 되니 또 좀 뿌연 느낌.그래도 나무 사이로 떨어지는 서쪽 하늘이 멋졌어요 ​​​​​ ​​​토요일 밤이라 그런지 전날 보다 사람도 많고, 라이브 연주를 해 주더라고요즐겨듣는 음악은 아니었지만 밤바다에  울려 퍼지는 음악소리라 꽤 듣기 좋았어요  ​​좀 뿌연 느낌의 서해 일몰이지만 나름 볼만함 ​​반대쪽 하늘의 모습...사실 보령의 대천해수욕장은 서해라서 바다 쪽을 보면 일몰을 제대로 감상할 줄 알았는데완전 서향이 아닌 것이 길게 뻗은 해안을 바다 방향을 앞이라고 했을 때 오른쪽으로 해가 넘어갔답니다.지도를 보니까 행안의 위치가 남서향이라서 그런 것 같아요 ​​사람이 제법 많았는데도 워낙 모래사장도 넓고 해변도 길어서 많다는 느낌이 덜한 ​​그리고 특이하다고 할까 인상적이었던 것이 하나 있었는데해가 떨어지면서 생긴 붉은 노을이  모래사장에 비쳐서 신기한 느낌이 들었어요멀리서 봐서 붉게 보이는 모래가 있어 가 보니파도가 치면서 물기가 있는 매끈한 모래 쪽이 하늘이 반사되어 그런 것이었답니다.​ ​ ​​하늘과 바다 꼭 닳은 느낌 모래사장도 꽤나 넓어서 제법 걸어나가야 바닷물과 만날 수 있었는데  밀려드는 파도를 보니 힐링이 되는 느낌 ​​​  ​해수욕하기에 이른 시기였기도 했지만 원래도 바다는 감상용?으로 ㅎㅎ 여행을 가긴 하는데한낮엔 햇살이 너무 뜨거워서 해질 때쯤 거닐기에 참 좋았는데특히 보령 대천해수욕장은 서해 쪽이라 일몰이 있어 노을과 밤바다를 즐기기에 더 좋을 것 같아요​예쁜 가게들도 많고  해변으로 밤엔 조명까지 넣은 예쁜 공원이 있으니 더더욱 밤에 놀기에 좋은 곳이었답니다.여행 가면 언제 또 올지 모른다며  주변을 여러 곳 돌아다니게 열을 올리는 편이라  이곳에서 밤바다를 제대로 즐기지 못했는데다음에 가면 해질 때쯤 가서 노을도 보고 산책도 하고 노천카페에서 바닷바람을 느끼면서 시간을 보내면 좋겠다 싶었어요​​ 
여행하기 딱 좋은 계절인 지금!여러분은 어떤 여행지를 계획하고 계시나요~?저는 개인적으로 지난 포항 1박 2일 여행이 떠오르는데알차게 이곳저곳 둘러보면서 즐겼기 때문에추천을 해봅니다. :-)​  ​조금은 벅찰 수 있지만, 이중에서 원하는 곳만고르거나 동선을 고려해서 고르면 되니까!알찬 포항 가볼만한곳들 공유합니다.​​1. 구룡포 일본인가옥거리2. 스페이스워크3. 영일대해수욕장4. 이가리닻전망대5. 어스피스 커피6. 호미곶 해맞이공원7. 평남식당8. 청하5일장9. 곤륜산​  ​ 1. 구룡포 일본인가옥거리​드라마 동백꽃필무렵의 촬영지로 유명해진 곳으로일본식 가옥들 때문에 정말 일본 여행하는 느낌이 들어서 이색적인 곳이었어요. :-)구룡포 가볼만한곳으로 여기를 빼면 섭섭하죠!​ ​가볍게 산책하듯 걷기도 좋고, 계단을 올라가서보면 전망대가 따로 없는 구룡포 뷰를 볼 수 있답니다.그리고, 골목 안쪽 구석구석 드라마 촬영지 스팟들이있기 때문에 인증샷 찍으면서 즐기기 좋아요!​  ​ ​포항 속 작은 일본으로 구룡포 가볼만한곳으로둘러보면서 카페나 음식점에 들려서 끼니를때우기도 좋아서 추천해요!​ ​​ 2. 스페이스워크​작년부터 핫했던 포항 가볼만한곳은 바로환호공원에 있는 스페이스워크가 아닐까 싶어요.포항 랜드마크로 새롭게 자리 잡을 만큼멋스러운 체험형 예술 작품인데요.직접 걸어 보면서 포항 바다뷰를 즐길 수 있어서포항 1박2일 여행코스에 없어서는 안 될 스팟입니다.​ ​바람에 따라 흔들 거리는 포항 스페이스워크는고소공포증이 있는 분들이라면 꽤나 무서울 텐데맑은 날 사방을 둘러볼 수 있는 뷰라서저는 너무 만족한 곳이에요.​ ​구불구불한 계단을 걷는데마치 롤러코스터가 생각나서, 걷는 롤러코스터가아닐까 싶습니다. ㅎㅎ​ ​​ 3. 영일대해수욕장​포항 스페이스워크와 얼마 떨어져 있지 않기 때문에방문 전이나, 방문 후에 들려서 해안가를 산책하기좋아 포항 1박 2일 여행 코스에 넣었는데요.영일대해수욕장은 꽤나 유명하거든요!바로, 최초 해상 누각이 있으니까 이색적인 오션뷰를즐길 수 있기 때문입니다.​ ​영일대 해수욕장에서는 스페이스워크가보일 정도로 가까운데, 포항 여행코스로 함께묶어서 가면 좋겠죠~? 헤헷...​ ​​ 4. 이가리닻전망대​포항 인증샷 스팟하면 또 빠질 수 없는 곳!아무래도 포항 가볼만한곳은 대부분 바다를즐기기 좋은 곳들이 많은데, 확실히 포항 바다 너무시원 시원하고 청량감 넘쳐서 기분전환이 제대로되는 것 같아요.​  ​ ​위에서 내려다보면 닻 모양인데 앞으로 펼쳐진바다 때문에 포항 가볼만한곳으로 자리 잡은 멋진전망대랍니다.​  ​옆으로는 이가리해수욕장도 있어서 해안가 산책도즐기기 좋았어요.​ ​​ 5. 어스피스 커피​포항에 가볼만한곳들 중 오션뷰 카페도 정말 많은데그중에서 제가 선택한 곳은 어스피스 커피였어요.제대로 인증샷 스팟이 자리하고 있는 곳이라서눈치 보며 좌석 경쟁하지 않아도 돼서 좋았구요.멋스러운 건축물도 좋았답니다.​ ​포항 여행을 하다 보면 1박 2일 동안 카페 하나 정도는들려야죠! 헤헷...앞으로 펼쳐진 오션뷰 즐기며 여유롭게 카페타임!​ ​건물이 2층과 함께 야외 루프탑, 그리고 루프탑 위에포토존이 있어서 많은 사람이 몰려도 즐기기 좋은카페로 포항여행 중 만족했던 곳이에요.​  ​ ​​ 6. 호미곶 해맞이공원​포항 1박2일 여행을 하게 된다면...!일출은 꼭 봐줘야 하는데요. ㅎㅎ꼭 연말이나 연초가 아니더라도, 괜히 부지런히일출을 보게 되면 새로운 마음가짐을 하면서기분전환을 할 수 있으니까요!​ ​개인적으로 구룡포 가볼만한곳들도 좋은데저는 호미곶 쪽이 뭔가 더 한적하고 평온해서기분이 좋아지는 것 같아요.​ ​오랜만에 부지런히 움직이면서 기분 좋은포항 여행의 아침을 맞이할 수 있답니다.​ ​​ 7. 평남식당​백종원의 3대 천왕 소머리 곰탕 맛집으로소개된 곳으로, 특이하게 계란이 들어갔는데꽤나 이색적이고 맛있어서 포항 여행 중 맛집으로추천을 해봅니다.​ ​정겹고 너그러운 인심의 직원분들도 친절해서포항 여행에 대한 인식도 좋아졌구요.맛있는 음식에 배를 채우면서 포항 가볼만한곳들둘러보기 좋아서 추천해요!​ ​계란 하나가 통째로 들어가는데 수란이 돼서뭔가 따뜻하고 더 영양감 있게 먹을 수 있었어요.​ ​​ 8. 청하5일장​드라마 갯마을 차차차 촬영지로 유명해진포항 청항5일장은 아기자기한 시골의 분위기를즐기면서 드라마 속 스팟들에서 인증샷을 찍기 좋은곳인데요.​ ​드라마를 보지 않았더라도 그냥 아기자기한포항 시골 마을을 둘러본다고 생각하면 좋겠습니다.ㅎㅎㅎ 저도 드라마 보기 전에 방문했었다가그 후에 드라마를 봤는데, 기억이 새록새록 나고추억이 돼서 좋더라구요!​ ​특히, 드라마 촬영을 위해 만들어진 건물들이인상적이었는데 구룡포 가볼만한곳으로 소개한일본인 가옥거리와는 색다른 느낌이라서~!포항 1박2일 여행코스로 가볍게 방문하기 좋답니다.​ ​ 9. 곤륜산​마지막으로 포항 가볼만한곳으로 소개하는 곳은가슴이 확 트이는 뷰를 보기 좋은 곤륜산 활공장!​ ​포장된 길을 한 20-30분 정도 걷는데,가파른 경사로라서 힘들긴 하지만 막상 도착해서포항 바다 뷰를 보면 만족감이 채워진답니다!​  ​ ​이곳은 패러글라이딩을 할 수 있는 활공장인데앞서 소개한 포항 스페이스워크와 함께 아찔한체험을 즐기기 좋은 요소 중 하나겠죠~? 헤헷...​ ​이렇게 제가 즐겼던 포항 가볼만한곳들을소개해 봤는데, 가장 핫한 스페이스워크부터드라마 덕분에 유명해진 구룡포 가볼만한곳까지!!!알찬 여행 계획 세워서 즐겨보세요~!​  https://in.naver.com/kwanoo [네이버 인플루언서] 딸기소보루색다른 여행과 취미를 즐기는 남자, 딸기소보루입니다!in.naver.com 구룡포 일본인 가옥 거리경상북도 포항시 남구 구룡포읍 구룡포리환호공원 스페이스워크경상북도 포항시 북구 두호동영일대해수욕장경상북도 포항시 북구 두호동 685-1영일교경상북도 포항시 북구 두호동이가리 닻 전망대경상북도 포항시 북구 청하면 이가리 산67-3 Auspice coffee경상북도 포항시 남구 호미곶면 호미로1132번길 5 Auspice coffee호미곶해맞이광장경상북도 포항시 남구 호미곶면 대보리평남식당경상북도 포항시 북구 죽도시장3길 9-16청하5일장경상북도 포항시 북구 청하면 청하로200번길 6곤륜산경상북도 포항시 북구 흥해읍 칠포리 ​ 
강원도 양양 가볼만한곳 낙산사 유명한 절, 낙산해수욕장 바다 구경강원도 양양을 찾은 것은 정말 오랜만인 것 같아요. 속초와 강릉은 자주 찾게 되는데 양양은 의외로 많이 못 간 것 같더라고요. 이날은 속초 시내에서 가까운 곳에 위치하고 있는 양양 낙산사와 낙산해수욕장을 찾았습니다. 바람이 꽤 많이 불고 있었지만 날씨가 맑아서 낙산사에서 바라보는 바다 풍경이 꽤 멋있었습니다. 이제 곧 부처님 오신 날도 오고 해서 낙산사는 찾는 분들이 꽤 많이 있더라고요. 언덕 쪽에 자리 잡고 있지만 걸어서 올라가는데도 그리 오래 걸리지 않고, 특히 홍련암 등 이곳에서 올라가서 바라보는 바다 풍경이 꽤 멋있었습니다. 바닷가 쪽에 바로 자리 잡은 절이 많지 않은데 양양 낙산사는 바다가 보이는 곳에 자리 잡은 유명한 절 이랍니다. 낙산해수욕장과 낙산사는 바로 붙어 있어서 두 여행지는 한꺼번에 구경해 볼 수 있습니다. 낙산해수욕장은 강원도 양양에서도 큰 규모의 해수욕장으로, 바닷가 구경을 하면서 산책하기에도 좋은 해변입니다. 역시 여름이 되면 많은 강원도의 다른 해수욕장과 마찬가지로 피서객이 정말 많이 있겠죠? 그럼 강원도 양양 가볼만한곳, 낙산사와 낙산해수욕장 풍경까지 소개해 보도록 하겠습니다.  강원도 양양 가볼만한곳낙산사, 낙산해수욕장​- 찾아가기 : 낙산 정류소(속초로 오가는 9, 9-1번 등 시내버스와 시외버스 정차)하차- 낙산사 입장료 : 어른 4,000원, 청소년 1,500원, 어린이 1,000원 찾아가기 강원도 지역의 유명한 절, 낙산사와 낙산해수욕장은 차 없이 대중교통을 이용해서도 쉽게 찾을 수 있습니다. 이 지역이 양양 시내 ~ 속초 시내 중간 즈음에 있어서 양양~속초를 오가는 시내버스 9번, 9-1번가 10분~20분 간격으로 짧게 운행하고 있으며, 낙산 정류소는 시외버스도 정차하고 있어서 시외버스를 이용해서도 찾아갈 수 있습니다. 버스 정류장에 내려서 조금 아래로 내려가면 넓은 주차장이 보이는데 이곳에서 낙산해수욕장은 걸어서 5분, 낙산사는 걸어서 10~15분 정도 거리에 있습니다. 주차장은 낙산사 주차장, 그리고 의상대 쪽 가는길에 주차장이 하나 더 있습니다.  양양 낙산사 그럼 먼저 낙산해수욕장 가기 전에 강원도 양양의 유명한 절, 낙산사부터 구경해 보았습니다. 의상대 주차장 쪽으로 해서 올라갔는데요, 낙산사 입장료는 어른 기준 4,000원입니다. 가는 길 한쪽으로는 양양 바다 풍경이 펼쳐져 있어서 올라가는데 바다 풍경을 감상하면서 가니 좋더라고요. 확실히 바다와 가까이 있다는 점이 양양 낙산사가 가지는 가장 큰 장점이라는 생각이 들었습니다. 덕분에 강원도 양양 가볼만한곳으로 많은 관광객이 찾는 곳이기도 한 것 같아요.  양양 낙산사는 의상이 관음보살을 만나기 위해 27일 동안 기도를 올렸으나 뜻을 이루지 못했는데, 바닷가 굴속에서 관음보살이 나타나 절을 지을 곳을 알려주었고, 그래서 만들어진 곳이 바로 낙산사라고 합니다. 2005년에 큰 산불로 인하여 대부분 전각이 소실된 적이 있었다 하는데 2007년 복원되어 지금의 모습을 하게 된 것이랍니다. 유명한 절이기도 하고, 날씨도 화창해서 양양 낙산사는 평일임에도 많은 분들이 찾더라고요. 의상대 쪽 주차장은 차로 가득 찬 모습이었습니다.  먼저 해안가를 따라서 쭉 걸어서 올라가면 의상대와 홍련암을 볼 수 있습니다.   홍련암은 금산 보리암, 석모도 보문사와 함께 3대 관음도량으로도 알려져 있다고 하네요. 이쪽으로는 바로 시원한 양양 바다가 펼쳐져서 바다 구경과 함께 걷기 좋은 곳이었습니다.   의상대, 홍련암을 구경하고 다시 반대편 쪽 길로 걸어 올라가면 보타전과 연못이 보입니다.   연못 한가운데에는 사람들이 동전을 많이 던졌는지 동전들이 가득하더라고요.   보타전을 구경하고 조금 언덕길을 따라 올라가면 해수관음상이 보입니다. 개인적으로 강원도 양양 가볼만한곳, 낙산사에서 가장 뷰가 멋있는 곳이라는 생각이 듭니다.    1977년에 만들어져 높이가 16m에 이르는 해수관음상도 이색적으로 다가오는데요, 해수관음상이 자리 잡은 곳이 낙산사에서도 꽤 높은 곳이어서 아래를 내려다보면 시원한 바다 풍경이 잘 내려다보입니다. 보타전에서 해수관음상 올라가는 길이 햇빛이 조금 뜨겁긴 했지만 꼭 이곳까지는 구경해 보는 것을 추천합니다.  양양 낙산해수욕장 양양 유명한 절, 낙산사를 구경하고 난 다음 바다 구경을 빼놓으면 조금 아쉽겠죠? 그래서 쭉 걸어 내려와서 낙산해수욕장도 구경해 보았습니다. 강원도 양양은 동해안에 있어서 크고 작은 해변들이 계속해서 이어집니다. 낙산해수욕장은 양양의 많은 바다 여행지 중에서도 그 규모가 꽤 큰 편에 속하는 편입니다.   모래사장 한가운데에 소나무가 심어져 있는 것이 조금 독특하게 다가왔는데요, 바닷가를 따라서 쭉 산책을 해보았습니다. 날씨가 화창한데 바람은 조금 많이 불었던 날이었습니다.  강원도 양양 가볼만한곳 낙산해수욕장은 이날은 비교적 한적한 풍경이었습니다. 곳곳에는 잠시 쉬었다가 갈 수 있는 벤치도 있었고, 해변 옆으로는 카페와 먹거리를 파는 곳도 많이 있었습니다.   이날도 바다 산책을 하고 주변 카페에서 잠시 쉬었다가 가보았습니다. 이렇게 낙산사 구경하고 양양 낙산해수욕장 바다 구경까지 하는 것으로 양양 볼거리를 마무리해 보았습니다.​이렇게 강원도 양양 가볼만한곳으로 좋은 낙산사와 낙산해수욕장을 소개해 보았습니다. 속초와 가까워서 속초를 구경하면서 자연스럽게 양양 낙산사와 낙산해수욕장도 구경할 수 있다는 것도 한 장점이랍니다.  낙산사강원도 양양군 강현면 낙산사로 100낙산해수욕장강원도 양양군 강현면 해맞이길 59  
강원도 고성 가볼만한곳 아야진해수욕장, 천진해변 등 5곳몇 주 전까지만 하더라도 날씨가 아직은 쌀쌀하다는 느낌을 받았는데, 지금은 낮에는 따뜻하다 못해 조금 덥게도 느껴지더라고요. 그러고 보니 벌써 5월이고 조금 있으면 여름이 찾아오겠죠? 날씨가 더워질수록 생각나는 것은 바로 바다 여행입니다. 개인적으로 특히 좋아하는 곳은 바로 동해안인데요, 서해나 남해보다 더 시원한 느낌이 들고, 동해안의 여행지들은 관광객이 항상 많기 때문인지 곳곳에 볼거리가 많기 때문입니다. 오늘 소개할 곳은 이 중에서도 강원도 고성군의 바다 여행지들입니다. 속초에서 차를 타고 조금 더 달리면 바로 강원도 고성군으로 갈 수 있습니다. 강원도 최북단에 있는 곳이지만, 강원도 고성군이 워낙 넓어서 오늘은 이 중에서도 속초시와 가까운 곳의 봉포항과 천진해변, 아야진해수욕장을 중심으로 강원도 고성 가볼만한곳을 다녀왔답니다. 이번에 여행을 하면서 보게 된 것은 강원도 고성에는 이 외에도 크고 작은 해변도 많고, 잠시 차를 세워서 바다 구경을 하기 좋은 곳도 많다는 것, 그리고 차를 타고 달리면서 살짝살짝 보이는 동해 바다 풍경도 멋있다는 것이었답니다. 그래서 드라이브 삼아서 다녀와도 좋을 것 같다는 생각이 드는 곳이었습니다.  강원도 고성 가볼만한곳​1. 봉포항2. 봉포한우숯불구이3. 커피고4. 아야진해수욕장5. 고성 천진해변 서울에서 두 시간 정도 달려찾은 봉포항봉포항 이날은 서울에서 차를 타고 바로 강원도 고성으로 향했습니다. 차가 조금 막힐까 봐 이른 아침부터 서둘러서 서울 시내 출근 시간 지정체를 피해서 나름 쉽게 강원도 고성으로 갈 수 있었습니다. 점심 식사를 하기 전에 바다가 가장 먼저 보고 싶더라고요.   어디를 가볼까 하다가 봉포항 이라는 곳을 잠시 찾아가 보았습니다. 전체적으로 고요한 어촌 풍경을 감상할 수 있는 강원도 고성 가볼만한곳 이었습니다. 가끔씩 배가 들어오고 나가는 풍경도 구경해 보면서 잠시 바다 구경을 해보았답니다.  강원도 고성 당일치기먹거리 모음봉포한우숯불구이 아침부터 서둘러서 강원도 고성으로 향했더니 배가 출출해서 봉포항을 가볍게 구경하고 가까운 곳으로 고기를 먹으러 향했습니다. 바다 여행하면 회 등 해산물이 떠오르지만, 이번 여행은 고기가 먹고 싶더라고요. 곁들이 반찬으로는 상추쌈과 고기와 함께 먹으면 좋은 야채가 같이 나왔습니다.  이날은 등심과 살치살을 먹었습니다. 뒤이어 보면 알 수 있듯이 이어서 양념 모둠 구이를 추가로 먹었는데, 특히 맛있어서 소갈비 양념구이는 여기에 추가로 먹었답니다. 처음에는 간단히 먹으려 했는데 입안에서 살살 녹는 고기 맛이 좋아서 같이 온 일행 모두 배불리 식사를 해볼 수 있었답니다.  가장 처음 먹은 갈비, 그리고 살치살 중에서 저는 특히 살치살이 맛있더라고요.   갈비보다는 살치살이 조금 기름기가 더 많은 느낌이었는데요, 개인적으로 부드러운 고기 맛을 좋아하는지라 살치살이 제 입맛에는 더 맞았습니다.   질 좋은 한우라는 생각이 들 정도였는데요, 이어서 다른 고기를 추가로 먹고 싶어서 돼지양념, 토시살, 소갈비 이렇게 나오는 양념 모둠 구이도 먹어보았습니다. 고기에 양념이 잘 베어 있는데, 숯불에 구워 먹어서 그런가 계속해서 젓가락이 향했습니다.  보통 고기를 먹으면서 된장찌개를 같이 주문해서 먹는 경우가 많죠? 고기와 같이 먹어서 그런지 된장찌개도 더 맛있게 느껴졌답니다. 이렇게 배불리 고기를 먹고 시원한 물냉면으로 마무리했습니다.  커피고 고기를 먹고 바로 인근에 있는 커피고 라는 카페로 향했습니다. 바다가 훤히 잘 보이는 카페였는데요, 날씨가 따뜻하다면 밖에서 봉포해변을 구경하면서 커피 한잔해도 될 것 같은 느낌이었습니다.  강원도 고성 바다 구경아야진해수욕장 & 천진해변아야진해수욕장 이렇게 봉포항과 먹거리를 구경하고 나머지 일정은 바다를 중심으로 강원도 고성 가볼만한곳을 구경해 보았습니다. 강원도 고성에는 많은 해변이 있는데 이 중에서도 개인적으로 좋아하는 곳은 바로 '아야진해수욕장' 이랍니다.   단순히 모래사장으로만 구성되어 있는 것이 아니라 크고 작은 바위들로 구성되어 있는 공간이 있어서 사진도 잘 나오는 해수욕장이라는 특징이 있습니다. 해변에 특별히 사진 찍기 좋은 조형물이 없어도 아야진해수욕장의 풍경 그 자체만으로도 하나의 포토존이 되어 준다는 느낌이었습니다.  아야진해수욕장은 그래서 은근히 많은 사람들이 찾는 해변이 되었는데요, 주변으로는 바다가 잘 보이는 곳에 카페도 많이 들어섰고, 해변 바로 옆 도로를 따라서 무지개 색깔의 방호벽과 아야진해변을 알리는 간판이 설치되어 산뜻한 느낌을 만들어준답니다.   여름이 되면 많은 피서객이 찾는 곳이지만 이렇게 아직까지는 한적한 바다 풍경 감상이 가능합니다.  천진해변 이어서 찾은 강원도 고성 가볼만한곳으로는 천친해변이 이었습니다. 아야진해수욕장에서 속초 방향으로 쭉 달리면 계속해서 청간, 천진, 봉포해변 순으로 이어집니다.   즉, 천진해변은 아야진해수욕장과 봉포해수욕장 그 사이에 위치하고 있다 볼 수 있겠죠?   생각해 보니 봉포나 아야진은 자주 찾았는데 천진해변은 오랜만에 찾은 것 같아요.   예전에는 모래사장 한가운데 시계탑만 있었던 것으로 기억하는데 이번에 찾으니 시계탑 옆에 천진해변을 상징하는 포토존도 하나 더 설치되어 있었습니다.   강원도 고성의 해변들은 바다색이 이쁘다는 느낌을 항상 받습니다. 오늘 찾은 아야진해수욕장, 천진해변 모두 마찬가지였는데요, 날씨도 화창해서 그런지 유난히도 이날따라 맑고 깨끗하다는 느낌을 받았습니다. 이런 느낌 덕분에 강원도 고성 가볼만한곳으로 바다 여행을 하면 기분도 더 좋아진다는 느낌이 든답니다.  ​이렇게 봉포항부터 시작해서 강원도 고성 가볼만한곳 5곳을 소개해 보았습니다. 해변가를 따라 드라이브 느낌도 받을 수 있고, 깨끗한 동해 바다 풍경까지 감상해 볼 수 있었던 하루였습니다.  봉포항강원도 고성군 토성면 토성로 44-10봉포한우 숯불구이강원도 고성군 토성면 토성로 83 봉포한우 숯불갈비커피고강원도 고성군 토성면 토성로 84아야진해수욕장강원도 고성군 토성면천진해수욕장강원도 고성군 토성면 천진리   
부산 가볼만한곳 송정해수욕장 죽도공원 바다 구경하기 좋은 곳이번 부산 여행에서 바다 구경을 하러 찾은 곳은 바로 부산 송정해수욕장이었습니다. 해운대에서 장산 신시가지를 지나면 곧바로 송정해수욕장이 나오는데요, 동해선 전철을 이용하면 쉽게 찾아갈 수 있는 곳이고, 특히 부산 송정해수욕장은 서핑으로도 유명한 곳이랍니다. 예전에는 이렇게 시내버스나 동해선 전철을 이용해야만 찾아갈 수 있었지만, 부산 해운대 해변열차가 운행을 시작한 이후부터는 해변열차를 이용하여 바닷가를 잠시 구경하는 것으로 자연스럽게 발길이 이어졌답니다. 송정해수욕장 바로 옆에는 죽도공원이 있어서 이번에 같이 구경을 해보았답니다. 부산 바다 구경하기 좋은 곳이고, 부산의 대표 해수욕장인 만큼 송정해수욕장은 여름철이면 피서객이 꽤 많은 곳이랍니다. 이날은 평일이었고 날씨가 전체적으로 흐려서 아쉬운 날이었는데요, 그래도 부산 송정해수욕장에는 서핑하는 사람들도 많이 보이고, 해운대 해변열차를 타기 위한 단체 손님들도 북적거려서 부산 대표 바다 관광지 느낌이 나더라고요. 해변에는 바다가 잘 보이는 곳으로 카페가 많아서 커피 한잔하기 좋았습니다. 그럼 부산 가볼만한곳 송정해수욕장과 죽도공원을 소개해 보도록 하겠습니다.  부산 가볼만한곳송정해수욕장 죽도공원​- 찾아가기 : 동해선 송정역 1번 출구, 걸어서 10분 거리- 해운대해변열차 송정역에서는 걸어서 1~2분 거리 송정해수욕장 찾아가기 부산 송정해수욕장은 장산 신시가지를 지나서 송정 터널을 지나면 곧바로 이어집니다. 그래서 해운대역이나 장산역 등에서 오고 가는 시내버스가 많아서 찾아가기 쉬운 곳입니다. 전철을 이용한다면 부전역~태화강역을 오가는 동해선 전철을 이용하는 방법도 있습니다. 그리고 지금도 꾸준히 부산 해운대 쪽의 대표 여행지로 평일에도 만차로 다니는 해운대 해변열차를 이용하면 종점이 송정역인데, 이 해운대 해변열차 송정역을 나와 1분만 걸어가면 바로 송정해수욕장 이랍니다. 사실 저 문 뒤로 해변이 보이는데 이날은 날씨가 흐려서 해변이 잘 보이지는 않네요.  부산 송정해수욕장 이날은 해운대 해변열차를 이용하여 송정역에 내린 다음, 부산 송정해수욕장으로 찾아가 보았습니다. 날씨가 흐려서 조금 아쉽다는 느낌이 들었답니다. 날씨가 맑고 화창하다면 부산 송정해수욕장 바다색도 꽤 이뻤을 텐데 말이죠. 보통 부산 해수욕장 하면 해운대해수욕장이 먼저 생각이 날 수 있지만, 이곳 부산 송정해수욕장 역시 많은 사람들이 찾는 바닷가랍니다.  부산 가볼만한곳, 송정해수욕장은 서핑으로도 유명한 곳입니다. 몇 년 전 겨울에 찾았을 때에는 겨울철임에도 서핑을 하는 사람들이 많아서 꽤 놀랐던 기억이 나는데요, 이날은 약간 이른 아침 시간대였음에도 불구하고 서핑을 즐기는 사람들을 꽤 많이 볼 수 있었습니다. 백사장이 넓어서 바다 구경하기 정말 좋았습니다.  넓은 백사장에는 산책을 하는 사람들이 꽤 많았습니다. 이 외에도 해운대 해변열차를 타고 와서 송정해수욕장을 구경하는 사람들도 꽤 많았습니다. 단체 여행객들도 많아서 이날따라 해변이 꽤 북적거리더라고요. 이날은 부산의 여행지를 해운대쪽을 중심으로 구경해 보았는데요, 모처럼 부산의 여행지들이 사람들이 많았습니다.  이제 6월이 되면 본격적인 여름철이 되고, 몇 개월 정도가 지나면 해수욕장이 개장할 텐데요, 그때가 되면 피서객들로 가득 찰 것 같다는 생각이 들었습니다. 이날은 부산 송정해수욕장 바다 산책을 즐긴 다음 죽도공원에서 바라보는 송정해수욕장 풍경이 궁금해서  바로 옆에 있는 죽도공원도 한번 구경해 보았습니다.    송정해수욕장에서 보면 이런 전망대 하나가 바로 보일 것이에요. 이 전망대는 청사포 다릿돌 전망대로 앞서 언급한 해운대 해변열차 자유 이용권을 끊으면 송정해수욕장에서 아주 쉽게 구경할 수 있을 것입니다.  해운대 해변열차는 추후에 별도 포스팅으로 소개하겠지만 이렇게 해변열차 안에서도 송정해수욕장의 전체적인 모습을 구경해볼 수 있습니다.  송정해수욕장이 잘 보이는 죽도공원 부산 가볼만한곳, 송정해수욕장 산책을 즐기고 바로 옆에 있는 죽도공원으로 향했습니다. 죽도공원은 송정해수욕장 끝 쪽에 있는 곳으로 아주 잠깐의 산책길만 걸으면 송월정 이라는 정자와 함께 시원한 바다 구경을 즐기기 좋은 전망대가 나온답니다.   걷는 거리는 1~2분 정도로 아주 짧기 때문에 송정 해수욕장 구경하고 잠시 산책할 곳 없나 생각난다면 죽도공원도 한 번 구경해 보는 것을 추천합니다.  죽도공원의 송월정 이라는 정자로 가는 길에 부산 송정해수욕장의 전체적인 풍경은 이렇답니다. 이렇게 보니 부산 송정해수욕장이 꽤 넓다는 느낌이 드네요.   이렇게 약간의 짧은 산책을 하고 송월정이 보였습니다.   송월정 정자 뿐만 아니라 이곳은 바다 구경을 하기 좋은 벤치도 몇 개 있어서 쉬었다 가기에도 좋은 곳이었습니다.   죽도공원에서 송정해수욕장 방향 반대편 쪽에는 비교적 한적해 보이는 바다 풍경이 보입니다. 참고로 이곳을 예전 한 여름 피서철에 방문한 적이 있었는데 이렇게 소나무가 울창한 곳이어서 죽도공원에 있으면 시원한 바람이 불어오던 기억이 납니다. 한여름 무더위를 피하기 좋은 곳이니 여름 부산 가볼만한곳으로 송정해수욕장을 찾는다면 죽도공원 한 바퀴 걸어보는 것을 추천한답니다.​이렇게 부산 가볼만한곳, 송정해수욕장과 죽도공원까지 소개해 보았습니다. 해운대 해변열차를 타고 송정역에 내린 다음 이렇게 송정해수욕장 구경을 한다면 알찬 여행이 될 수 있을 것이에요.  부산 송정해수욕장부산광역시 해운대구 송정동  712-2죽도공원부산광역시 해운대구 송정해변로 1-23  
 제주 6월 가볼만한곳 함덕해수욕장 그리고 제주 델문도 글/그림 스킨앤양서은​​​ ​​제주에서 벌써 6년째 살고 있으니 집에서 가까운 제주 함덕해수욕장을 자주 찾고 있는 편입니다.바다가 보고 싶을 때 불쑥 찾고 있는데, 그곳에 있는 카페 제주 델문도에서 커피도 즐겨 마시고 있습니다.특히 서우봉을 걷고 바다를 바라보고 있으면 자연과 하나되는 느낌을 느끼곤 한답니다.​ 1. 제주 함덕해수욕장064-728-3989제주 제주시 조천읍 조함해안로 525함덕해수욕장제주특별자치도 제주시 조천읍 조함해안로 525 ​​  ​​차를 갖고 가서 제주도 함덕해수욕장에 도착을 하면 제일 맘에드는 것은 주차입니다.비록 주차요금을 내야하지만 주변에 공영주차장이 많아서 좋았습니다.​​ ​​며칠 전 내가 찾았을 땐 다른 곳을 걷는 것 보다는 바다멍을 하며 커피도 한잔 하고 해변을 거닐고 싶어서 찾았습니다.주차는 스타벅스 옆에 있는 주차장에 주차를 했습니다.​​ ​​주차장은 근처 커피숍들을 가기에도 좋고 바다도 가까워서 좋았습니다.주차를 하고 밖으로 나오면 바로 바다가 펼쳐지니 그냥 기분이 좋아집니다.​​ ​​제주 함덕해수욕장은 제주다운 제주 분위기입니다. 그래서 제주 공항에서 가까운 바다로는 최고 휴양지의 분위기를 물씬 풍기는 바다가 아닐까 싶더라고요.​​ ​​이국적인 분위기를 풍겨주는 열대 나무들도 조경이 잘 되어있고 가끔 지나가는 여행객들을 위한 마차도 볼거리 입니다.주차를 하고 바로 앞 바다로 나와서 모래사장에 앉았습니다.​​ ​​해변엔 벌써 여름인 듯 가족들과 연인들이 많습니다. 역시 함덕 해수욕장입니다.벌써부터 이렇게 사람들이 많은데, 한 여름에는 사람들로 장관을 이룹니다.​​  ​​코로나 이전에 찾았을 땐 주말마다 클럽음악과 함께 클럽 분위기 오픈 파티를 했던 기억이 있습니다.규모도 크고 외국인들도 많이 와서 즐겼고 저도 함께 자연스레 어울렸었는데 말이죠.​​ ​​제주도 함덕해수욕장의 바다 색은 곳곳이 다릅니다.그래서 제주 6월 가볼만한곳으로 꼽는 이유이기도 합니다.어느 곳은 짙은 검정빛 깊은 바다색, 또 어느 곳은 에메랄드빛 바다색 그리고 어느 곳의 바다는 비취색입니다.​​ ​​바라보는 각도나 물의 깊이에 따라 다르게 보이는 바다 빛이 신기해 보였습니다.바다를 물끄러미 바라보다가 다시 일어나서 천천히 해변의 모래사장을 거닐어 봅니다.​​ ​​잔잔하게 밀려오는 파도도 참 정겹습니다.거기에 이국적 분위기의 주변 풍경과 고운 모래사장 그리고 쪽빛 바다색이 언제 봐도 참 아름답습니다.그래서 자주 오게 되는 바다입니다. 그럴 때면 자연과 하나가 된 듯 기분이 참 좋습니다.​​ ​​해변에서 바라다보이는 서우봉, 서핑을 즐기는 사람들,  물속에서 놀고 있는 가족이나 연인들, 모래사장에서 모래놀이를 하는 아이들도 보면서 환한 미소를 지어봅니다.제주도 함덕해수욕장은 제주 6월 가볼만한곳으로 손색이 없고  카페 제주 델문도도 멋집니다.​​ ​​ 2. 카페  제주 델문도064-702-0007제주 제주시 조천읍 조함해안로 519-1007:00 - 24:00델문도제주특별자치도 제주시 조천읍 조함해안로 519-10 ​함덕해수욕장에서 바라보이는 정경 중에 카페 제주 델문도는 빼놓을 수 없는 풍경입니다.바다와 제일 가까운 이 카페는 빵으로도 유명하고 바다 뷰가 좋아서 많은 사람들이 찾은 곳입니다.​​ ​​많은 카페들을 다녀봤지만 아직 함덕에서 제일 자주 가는 카페는 제주 델문도입니다.바다가 내 발 밑에 있는 기분을 주는 매력적인 카페라서 말이죠.그래서 제주 6월 가볼만한곳으로 함덕 해수욕장을 갈 땐 꼭 이곳도 추천되는 카페이기도 합니다.​​ ​​모래사장에서 앉아도 있고 걸어도 보며 바다를 즐기다가 카페에 들어가서 커피와 빵을 주문했습니다.​​ ​​주문한 커피와 빵은 얼마 기다리지 않고 받을 수 있었습니다.주문한걸 들고 자리를 둘러보았습니다.찾은 때가 평일인지라 넓고 자리가 많아서 좋습니다.​​ ​​카페 제주 델문도에서 바다를 정면으로 바라보는 자리에 앉았습니다.높은 의자지만 바다를 정면으로 바라보며 마시는 커피는 최고의 맛입니다.​​ ​​여행은 항상 즐겁습니다.얼마전 왔던 지인이 한말이 갑자기 생각나는데요.제주 바다중에 이곳 함덕바다가 최고 제주 답다고 하더라고요.​​ ​​이국적이지만 제주 느낌이 살아있는 그런 분위기라서 그렇지 않을까 싶습니다.근처에 숙소도 많고 대명리조트도 있어서 가성비 좋은 숙소를 찾을 수 있다는 장점도 있습니다.​​ ​​카페 제주 델문도에서 오래 있었습니다.이제 카페에서 나왔습니다.바닷물에 발을 담그지 못한 게 조금 아쉬워서 아이들과 함께 주말에 다시 가고 싶어 집니다.​​ ​​이제 천천히 뚝방길을 따라 조금 걸었습니다;제주 6월 가볼만한곳으로 추천하고픈 함덕해수욕장은 먹거리들과 카페 술집들도 많아서 여행객들은 좋을 것 같습니다.​​ ​​편의점 음식을 사서 뚝방길에 앉아 음식을 먹는 사람들도 보입니다.친구들과 앉아서 마시는 음료와 주전부리들도 참 맛있어 보입니다.​​ ​​여행은 혼자도 즐겁고 둘도 즐겁고 여럿이 함께해도 즐겁습니다.함덕해수욕장은 바다멍 하기 좋고 서핑 같은 바다 물놀이하기에도 먹거리나 즐길거리가 푸짐해서 누구라도 좋아할만한 해변입니다.​​ ​​며칠전에 혼자 다녀 온 함덕해수욕장입니다.멍 때리면서 힐링도 했고, 분위기좋은 카페에서 커피도 마셨던 참 좋은 시간이었습니다.​​ ​​제주를 여행하면서 제주 6월 가볼만한곳으로 한둘이 아니지만 제주 공항에서 가까운 함덕해수욕장은 누구라도 반길만한 아름다운 곳입니다.저도 이번 주말엔 아이들과 다시 찾으려고 합니다.​​  #제주6월가볼만한곳 #제주도함덕해수욕장 #제주델문도 #델문도 #함덕해수욕장 
궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! 제주 표선 가볼만한곳  제주도 드라이브 코스  표선해수욕장 發   1.표선해수욕장 위치 / 제주 서귀포시 표선면 표선리 40 (주차장)   제주 동쪽 권역을 구성하는 다섯 개 지역 중 동남쪽에 자리한 표선은 유일한 면 단위 지역이다. 제주 표선 가볼만한곳 위주로 꾸린 제주도 드라이브 코스는 표선면의 중심가인 표선리의 대표 명소인 표선해수욕장에서 시작되었다. 백사장이 드넓게 펼쳐진 표선해수욕장의 가장 큰 특징은 물때, 즉 밀물과 썰물 현상이 만드는 각기 다른 느낌의 풍경이며, 난 물이 막 빠지기 시작할 때 표선해수욕장 내 산책로를 거닐게 되었다. 제주 올레 코스 통해 걷거나 해안도로 드라이브란 방식의 차이일 뿐, 표선에 찾아온 여행자라면 표선해수욕장을 꼭 들러가는 게 보통일 것이다. 다만 언제 어떻게 바라보냐에 따라 와닿는 느낌은 천차만별일 터. 나는 이번 여행을 통해 표선항 부근에서 표선리 방향의 시선을 새롭게 경험하게 되어 굉장히 신선했다. 특히 구름에 가려진 부분 없이 비교적 또렷하게 드러난 한라산을 볼 수 있던 게 특히 좋았다.  2.돌집식당위치 / 제주 서귀포시 표선면 성읍리 1624-3 시간 / 오전 10시~오후 9시 (매 수요일 휴무) 가격 / 생흑돼지모듬 540g (5만 6천 원)간장밥도둑정식 2인 (3만 4천 원) 등  표선에서 제주시 방면으로 나아가는 동선으로 만든 이날의 제주도 드라이브 코스. 표선해수욕장을 보고 중심가를 벗어나 성읍민속마을과 가시리 유채꽃을 보는 순으로 진행했다. 성읍민속마을 유채꽃을 대하기 앞서 금강산도 식후경이란 진리에 따라 제주도치곤 가성비 좋은 집으로 알려진 돌집식당을 통해 든든한 첫 끼를 다채로운 메뉴들로 꾸몄다. 30년 이상된 나름 굵직한 역사와 농림축산식품부가 인증한 안심식당임을 검색 중 확인하니 더욱 신뢰를 갖고 다가갈 수 있었다. 돌집식당의 메뉴는 흑돼지 구이 및 두루치기 정식, 돌집밥도둑정식, 갈치조림 정도가 대표적인데, 성읍민속마을을 여행하며 여럿이 식사할 때 쾌적한 조건이었다.   돌집식당에서 우리가 택한 메뉴는 흑돼지 오겹살 2인분과 돌집밥도둑정식 기본 2인이었다. 먼저 두툼한 흑돼지 오겹살을 김치, 파무침, 고사리 등 여러 메뉴와 곁들여 담백하게 즐기고, 흰 밥과 조화가 좋은 돌집밥도둑정식을 대했다. 이 정식은 황게장, 전복장, 연어장, 딱새우장으로 실하게 채워졌는데, 나는 주로 전복과 딱새우장을 반찬으로 나온 생선구이와 된장찌개와 곁들여 먹었다. 바다 재료와 본래 친하지 않거니와, 조금이라도 비린 맛이 나면 먹는 걸 포기하는 입맛의 소유자라 첫 젓가락질을 조심스럽게 했으나, 비린맛 전혀 없이 짭조름한 간장과 해산물의 부드러운 식감이 마음에 쏙 들어 순조롭게 한 끼 식사를 마치고, 계획해둔 제주도 드라이브 코스를 제주 표선 가볼만한곳 위주로 열심히 둘러봤다.  3.성읍민속마을 위치 / 제주 서귀포시 표선면 성읍리 3294 시간 / 오전 10시~오후 5시  흑돼지 오겹살과 돌집밥도둑정식으로 배를 두둑히 채우고 다시 시작된 눈호강은 성읍민속마을 입구에 활짝 핀 유채꽃으로 열었다. 작년에 한 번 다녀간 곳이라 그런지 유채꽃 단지 외 마을 자체를 거닐며 구경하는 게 더 좋게 느껴져, 골목마다 오가며 제주도 전통마을 특유의 멋과 분위기를 고즈넉하게 만끽했다. 구멍 송송 뚫린 현무암을 가지런히 쌓아 만든 돌담, 말끔하게 펼쳐진 초가지붕 그리고 생기롭게 돋은 새싹의 조화가 참 흐뭇했다.  4.따라비오름위치 / 제주 서귀포시 표선면 가시리 산62   절정 시즌엔 유채꽃과 벚꽃을 동시에 볼 수 있어, 봄날 제주도 드라이브 필수 코스로 꼽히는 녹산로. 예년보다 일주일 이상 늦어진 벚꽃 개화시기에 녹산로 벚꽃에 대한 기대는 일찌감치 접었지만, 따라비오름으로 새로운  제주도 오름을 경험할 수 있었다. 이번 제주 표선 가볼만한곳 리스트의 마무리를 꾸민 조랑말체험공원에서 봉긋 솟은 모습을 또렷하게 볼 수 있는 게 바로 따라비오름인데, 3개의 분화구(굼부리)가 있는 게 가장 큰 특징이며 부드러운 산세와 가을날 절정으로 치닿는 억새 군락은 따라비오름에 <오름의 여왕>이란 수식어를 부여했다. 한 시간 반 정도 정말 서서히 둘러보니 가장 와닿으며 신기했던 부분은 오르내리는 구간이 많은데도, 힘들기보단 수월한 느낌을 안긴 부드러운 산세였다. 미세먼지 때문에 비록 펼쳐진 풍경이 마냥 시원스럽게만 보이진 않았으나, 억새가 따라비오름을 금빛찬란하게 채운 맑은 가을날 다시 찾아 거닐고 싶어졌다.  5.조랑말체험공원위치 / 제주 서귀포시 표선면 녹산로 381-17 시간 / 오전 9시~오후 6시 가격 / 승마 체험 (1만 2천 원~2만 5천 원)  녹산로 벚꽃 통한 제주도 드라이브 코스의 하이라이트는 없었지만, 조랑말체험공원을 꽉 채운 유채꽃의 샛노란 향연에 은근히 큰 위안을 받았다. 제주도 유채꽃 단지 중 큰 축에 속해 사람들 북적임에 시달릴 염려가 적고, 조랑말 승마 체험을 경험할 수 있는 게 이곳의 매력으로 여겨져 다시 봄꽃 피는 내년의 제주도 여행에도 절대 빼놓지 않을 생각이다.  표선해수욕장제주특별자치도 서귀포시 표선면 표선리돌집식당제주특별자치도 서귀포시 표선면 서성일로 23 돌집식당성읍민속마을제주특별자치도 서귀포시 표선면 성읍리 3294따라비오름제주특별자치도 서귀포시 표선면 가시리 산62조랑말체험공원제주특별자치 서귀포시 표선면 녹산로 381-17 업체로부터 원고료를 지급받아 작성된 여행기입니다 
제주여행 2탄! 전날 모텔에서 나와 렌트카 빌리고 본격적인 이동 시작이다.  곳곳에 귤나무가 있는걸 보니 #제주도 가 맞는모양이군 ㅋㅋㅋ우리 나자매님들은 엄청 신나고~ 나도 신나고~ 신난다, 신나~ 아이와 가볼만한곳 포스팅 시작!!  제주도는 정말 아이와 가볼만한곳이 참 많았는데,​그중에서도 풍광이 너무나 멋진 #산방산 과 #용머리해안천연기념물 화산분화구인 #산굼부리아이들과 즐거운 체험해본 #제주민속촌드넓은 바다에서 실컷 뛰어놀았던 #표선해수욕장무지개빛 강과 바다가 만나는곳 #정방폭포​등 너무 멋진 곳이 많았다.​​​ 산방산, 용머리해안첫날 우리의 첫번째 코스는 산방산이었다. 아가씨때 올레코스 9,10코스 돌러 왔던 곳이라 익숙하다. 특히 봄에는 어찌나 유채꽃이 이뻤던지 3월의 여긴, 그냥 지나칠수가 없었다. 아이들에게 예쁜 꽃 좀 보여주자 싶어서 와본 곳! <산방산>산방산제주특별자치도 서귀포시 안덕면용머리해안제주특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 112-3 산방산 내에 용머리해안이 있는데 여기도 멋진 절경이 있어서 주차를 하고 #용머리해안 을 들어가려고 했으나.. 태풍의 영향으로 파도가 심해 들어갈수 없었다.  여기 진짜 멋진 곳인데, 먼 발치에서나마 구경했다. 무척 아쉬웠다.  그리고 못보던게 생겼다. 바로 #기후변화홍보관  엄청 클 줄 알았더니 작은 방에 영상하나만 있어서 좀 실망.. 일단 여기는 스쳐 지나가는 간 곳.  아쉬워서 챙겨온 망원경으로 용머리해안을 구경했다. 서로 망원경 가지려고 난리.ㅋㅋ 그리고 자연스럽게 하멜기념비쪽으로 향했는데 유채꽃이 만발~ 하지만 사진을 찍으려면 유료로 이용해야했다. 인당 천원. 내가 왔을때도 이런게 있긴 했는데 아직도 있다니, 놀랍다. ​하긴 여긴 관광지니까 그렇긴한데.. 그래도 제주 곳곳에 지나다보면 이런 유채꽃밭은 많으니 굳이 유료로 이용할 필요는 없어보인다. 멋진 풍경구경하며 씩씩하게 올라갔다.  해안 구경하면 한번씩 쉬기도 하고~ 더워서 천혜향 음료수도 사먹고~ 꿀맛이다 꿀맛! 아이와 도보로 이용하기 불편함이 없다면 산방산, 용머리해안 코스 좋다~(유모차는 입구쪽까지만 가능할듯)​​​ 산굼부리여긴 나도 처음 와본 곳인데 산굼부리라는 곳이다. 한라산과 생성과 시기를 같이하며 백록담과 비슷한 모습을 하고 있다기에 궁금했다. ​주차는 무료, 입장료는 성인 6,000원 / 어린이(만4세 이상) 4,000원 산굼부리제주특별자치도 제주시 조천읍 교래리 산38 돌로 층층히 쌓아놓은 입구부터~ 역시 제주에는 돌과 바람이 많다더니~ 오래된 고목나무까지 멋지다. 지나가는길엔 귀여운 아기돼지돌들과 두꺼비 식수대도 있고..  조금 더 들어가니 광활한 평원이 펼쳐졌다. 정말 멋졌다. 가슴이 확 트이는 느낌~? 사실 여긴 갈대숲이 엄청 유명해서 갈대사진찍기에 최적의 장소라고 했으나 우리가 갔을땐 이미 갈대는 다 베어져 있었다. ​그래도 멋진 나무들 갖가지 이름도 알 수 없는 희귀식물들이 많아서 충분히 아름다웠다. 가운데서 사진도 한번 찍어보고^^  산굼부리에는 이렇게 가운데에 원형으로 뻥 뚫린 홀이 보이는데 이게 바로 분화구다. 예전엔 여기서 뜨거운 용암이 흘러내렸을 상상에 조금 무섭기도 하다. 내려오는 길에 '해녀'사진전도 구경했다. 요즘 드라마 우리들의 블루스에서 고두심님이 열연하시는 해녀역할 너무 멋졌다. 제주도로 배경이라 방언들어보는 것도 재미중 하나다.   ​​ 제주민속촌두번째날 첫번째 코스로 찾아간 제주민속촌~ 여기도 사람별로 없고 볼것도 꽤 있었던 곳. 여긴 교육적으로도 아이와가볼만한곳으로 추천이다. ​관람료가 성인 11,000원 / 어린이 7,000원인데 무조건 네이버예약으로 하고 가시길 추천한다. 네이버 예약이 훨씬 저렴함. 제주민속촌제주특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 예전에 서민들이 살았던 초가집을 그대로 재현해냈는데 제주라 그런지 역시 돌담들이 인상적인 곳이었다.  재미중 하나는 곳곳에 숨은 동물들 찾기였다. 음메 음메 소도 있고~ 똥돼지라 불리는 까만색 흑돼지도 있었다. 새끼들이 어찌나 귀엽던지^^  지게 져보는 체험도 해봤다. 이게 쉬운것 같지만 보통일이 아니라는~ㅎㅎ 그리고 3월 말에는 벚꽃과 유채꽃을 볼 수 있으니~ 너무 좋았다.   춘향이가 타봄직한 줄 긴 그네도 타보고~ 곤장도 맞는 체험도 해보고 ㅋㅋ(옆에 주리 트는곳도 있음) 제주민속촌 하이라이트는 바로~​체험용먹이 주는 곳이었다. 동물 먹이주기를 좋아하는 나자매님들에게 여긴 최적의 장소! 무인판매대라 1인당 1천원을 넣고 체험해볼 수 있다. 토끼, 염소, 오리 등에게 먹이를 주고~ 진짜 재미나게 놀다왔다.ㅎㅎ   그리고 벚꽃길을 걸으며 사진도 찍고~ 평일이라 그런지 원래 그런건지 여긴 정말 사람이 거의 없었고 북적이는게 없었다. 아마 용인 민속촌을 가면 또 다를테지만 말이다.ㅎㅎ ​​​ 표선해수욕장얼마전에 제주도로 이사가 네이티브가 된 언니네 집 근처라 함께 가봤던 표선해수욕장~ 표선해수욕장제주특별자치도 서귀포시 표선면 표선리 이때부터 약간 먹구름이 몰려왔지만 놀기에는 나쁘지 않았다. 표선해수욕장에 주차를 하면 앞에 놀이터도 있고 커피집도 있으니 여기서 엄마아빠는 티타임 가능 ㅋ  물 빠지는 시간대를 잘 체크해야하는데 언니말로는 가늠할 수 없다고 한다. 언제 가보면 물이 들어차있고 똑같은 시간인데도 언제가면 또 물이 빠져있었는데 우리가 갔을땐 다행히 물이 빠져있어서 재미나게 바닷길을 걸을 수 있었다. 아이들은 그냥 드넓은 이곳을 걷는 것만으로도 놀이 그 자체인듯 싶다.ㅎㅎ대신 바지와 속옷은 꼭 준비해두시길~  ​​​ 정방폭포마지막날 숙소 근처에 있던 정방폭포~ 여기도 예전에 한번 가봤는데 바로 집에 가기 아쉬우니 아이들과 마지막으로 들러봤다.​관람료는 어른 2,000원 / 아동 1,000원 정방폭포제주특별자치도 서귀포시 칠십리로214번길 37 입장마감시간은 그때그때 다르니 참고~!!  데크 계단으로 되어 있어서 무릎아프신 어른들은 조금 불편할 수 있다. 벌써 저~멀리 폭포가 보인다.^^ 내려가는 길에 바다와 수산물을 팔고 계시는 아주머니도 보고~ 우거진 숲을 10분 여 가다보면 보이기 시작하는 정방폭포~  바다와 강이 만나는 곳! 무지개는 뽀너스~ 엄청난 낙찰음과 함께 웅장한 폭포를 보고 있자니 입을 다물 수 없다. ​아이들도 처음보는 폭포물안개 속에서 신기하다는듯 구경ㅋㅋ 폭포 물맛도 보았는데 바닷물쪽에 있는건 좀 짜고 강물쪽은 밍밍하고 ㅋㅋ재미난 경험이었다. 그리고는 공항으로 이동하여 집에 갈 준비를 했다. ​첫째 아이 아주 어릴때 와봤던 제주도. 이제 아이들이 조금 커서 오니 아이와 가볼만한곳이 많아 다닐 만하다. 장소도 제약이 없었고 너무 좋았다. 더 있다가고 싶을 정도로 아쉽고 즐거웠던 #제주가족여행 기록 남기며, 끝~!!​ 
#충남여행 #충남가볼만한곳#태안여행 #태안가볼만한곳#아이와여행 #아이와함께가볼만한곳#신두리해안사구 #태안신두리해안사구#신두리해수욕장 #태안신두리해수욕장#개미귀신 #개미지옥 충남 태안 여행을 가족과 함께 다녀왔다. 신두리해수욕장과 주변으로 함께 코스로 가볼만한곳으로 좋은 태안신두리해안사구, 해안사구센터 등 호기심 많은 아이와 함께 가볼만한곳으로 추천할 수 있는 충남여행지다. 충남 가볼만한곳 여행으로 많이 찾는 태안신두리해안사구는 여행자를 위한 인프라도 아주 잘 갖춰져 있다. 깨끗한 주차장과  화장실이 있어 어린 자녀가 있는 가족여행객도 불편함이 없다.  태안 여행 신두리해안사구해역은 해양보호구역으로 지정 보호되고 있다. 지정일은 2002년으로 벌써 20년이 되었다. 신두리해안사구는 국내 최대의 사구로서 다양한 식생과 특이한 지형으로 보전가치가 높아 주목을 받고 있는 지역으로 해안사구를 인위적 훼손으로부터 보전하는 등 자연환경을 체계적으로 보전 관리하기 위함으로 안쪽으로는 사람의 접근을 허용하지 않고 있다.    충남 가볼만한곳 태안 신두리해안사구로 가기 전 먼저 어떤 식물과 생물들이 서식하고 살고 있는지 자세히 알기 위하여 사구센터를 방문하였다. 아이와 함께 가볼만한곳으로 추천할 수 있는 이유가 바로 여기에 있다. 내가 특별히 공부를 하고 방문하지 않아도 함께 공부하며 즐거운 여행과 추억을 만들 수 있는 곳이다.    신두리 해안사구 스탬프 체험을 통해 흥미를 유발하고, 스탬프를 찾아 찍으면서 실제 어떤 생물들이 살고 있는지 알 수 있는 시간을 갖는다. 참 꼼꼼한 성격의 아이들이 온 힘을 다해 스탬프를 찍고 있으니 해안사구 스텝분께서 다가와 친절하게 설명을 해주시면서, 개미귀신에 대한 질문을 드렸더니 직접 보여주시기까지 하였다.   태안 신두리해안사구 센터 뒷편으로 개미귀신(명주잠자리유충)이 만들어 놓은 개미지옥을 보여주시고, 실제 개미귀신을 볼 수 있도록 해주셔서 아이들이 너무나 신기해하고 좋아하였다. 개미귀신은 명주잠자리 유충으로 겨울을 제외한 모든 계절동안 개미를 잡아먹으며 성장하기 때문에 쉽게 관찰하고 볼 수 있다. 특히 두웅습지에는 아파트 단지처럼 대형 개미지옥 단지가 있으니 아이와 함께 가볼만한곳으로 강력 추천한다. 아마도 아이들은 쉬이 자리를 뜨지 않으려 하는 단점이 있다.   사구센터 전망대에서 바라보는 풍경. 충남 여행 가볼만한곳으로 손꼽히는 신두리해수욕장의 바다가 보인다.  아직 이른 시기이지만, 몇 송이 핀 해당화도 볼 수 있었다.  국내 최대 규모의 해안사구. 태안신두리해안사구는 몇 번 탐방을 하기도 하였는데, 그때마다 꼭 아이와 함께 가볼만한곳으로 생각이 들었고 가족들과 오고 싶은 마음을 풀었다. 아이들에게 우리나라에 사막이 있는것을 보여주겠다며, 호언장담을 하였는데, 실제 사막같은 풍경을 보더니 온갖 질문들을 해대는 통에 힘들기도 하였다.   태안 가볼만한곳 신두리해안사구는 태안반도 북서쪽, 태안군 원북면 신두리해수욕장쪽에 있으며, 길이 약 3.4km, 너비 500m ~ 1.3km에 달하는 우리나라 최대의 해안사구다. 인접 해역이 대체로 모래로 구성되어 있어 간조 때면 넓은 모래 개펄과 사빈이 노출된다. 특히 사빈의 방향이 북동-남서 방향으로 발달하여 있어 겨울철 강력한 북서계절풍과 직각으로 만나기 때문에, 사빈 배후에 대규모의 사구가 형성될 수 있는 조건이다. 2001년 사구의 원형을 보전하기 위하여 천연기념물 제431호로 지정되었다.  충남 가볼만한곳 태안신두리해안사구 이용안내태안여행 신두리해안사구는 무료로 운영되는 곳이지만, 개방시간을 따로 정해두고 있으니 너무 늦은 시간에는 방문하지 않는 것이 좋다.  태안신두리해안사구충청남도 태안군 원북면 신두리 입장료 및 주차료 : 무료개방시간 하절기 : 3월~10월 09:00 ~ 18:00동절기 : 11월~2월 09:00 ~ 17:00  해안사구는 육지와 바다 사이의 생태적 완충지역이고, 폭풍, 해일로부터 해안선과 농경지를 보호하는 역할까지 해준다. 사구에 포함된 지하수는 해안가의 식수원 구실을 해주며, 사시사철 아름다운 경관까지 연출된다. 태안신두리해안사구는 태안해안국립공원 구역에서 빠져 있다. 주변으로 사구습지인 두웅습지가 있으니 함께 태안여행 코스로 찾아보아도 좋다. 특히 아이와 함께 가볼만한곳으로 추천한다.  태안신두리해수욕장에서 바람을 타고 날아온 모래들이 이렇게 산처럼 쌓여 사막같은 모습을 보인다. 유일하게 중앙까지 들어갈 수 있도록 안쪽으로 울타리를 넣어 사진을 찍을 수 있게 해둔 곳이다. 이곳은 많은 사람들이 줄을 서서 사진을 찍는 곳이다.   산책로는 대체로 데크길로 아이들과 걷기에도 무리가 없다. 신두리해수욕장 반대편 산쪽으로는 무장애 구간으로 유모차나 휠체어의 이용도 가능하지만, 신두래해수욕장쪽 방향은 흙길 그대로라서 전 구간을 다 돌아보기는 어렵다.   다만, 소나무 숲길 방향으로만 걸어도 그 경치와 피톤치드에 흠뻑 취하는 산림욕을 할 수 있어 좋다.  충남 여행 태안 신두리해안사구는 그 규모 답게 산책로도 상당히 거리가 된다. 아이와 함께 걷는 시간 1시간 정도 소요 약 3km를 걸었다.   부담 없이 걷기 좋은 트래킹 코스로도 아주 좋은 길이라서, 나이드신 분들도 많이 걷는 모습을 볼 수 있고, 가족단위 여행객들도 상당히 많이 즐겨찾는 곳이다.   신두래해수욕장쪽 가까운 길로 나오니 데크길은 끊기고 흙길과 모래길이다. 걷는데 불편함은 없지만, 유모차나 휠체어 이용 여행자는 이용에 어려움이 있는 곳이다.   돌아나오는 마지막 부근에 소가 풀을 뜯고 있는 모습을 볼 수 있다. 지난 해에는 바닷가 쪽에 있는것을 확인하고 아이들에게 바닷가에 소가 있다고 이야기를 했었는데, 올해는 이렇게 사구 안쪽에서 풀을 뜯는 모습이다. 완전 방목은 아니고 길게 목줄을 묶여 있어 사구훼손의 상황은 아닌 듯 하다. 다만 소도 들어갈 수 있는 해안사구에 여행자는 들어가지 못하는 것이 서글프기도 하였다.  가족사진 한 장 찰칵! 1시간여 아이들과 즐겁게 트레킹을 한 태안 아이와 함께 가볼만한곳이다.   햇빛이 잘 드는 곳에는 이렇게 해당화가 활짝 피어 있다.    아쉬운 모습들도 보인다. 해안사구센터 쪽에 깨끗하고 편리한 주차장이 마련되어 있지만, 그 쪼금 더 걷기 싫어서 갓길에 불법주차를 한 모습들이 많이 보인다. 한대가 주차한 후 부터는 거의 대부분이 이렇게 불법으로 주정차를 하고 탐방을 떠나는 모습이었다. 결국 조금 멀리있는 정식 주차장에 주차를 한 사람들은 양쪽으로 주차되어 있는 차량때문에 차량이 이동할때마다 아이들의 안전을 살펴야 했다. 충남 가볼만한곳으로 소개하기 좋은 태안 여행이지만, 이런 부분은 상당히 아쉬운 부분이다.   신두리 사구센터주차장입구충청남도 태안군 원북면 신두리태안신두리해안사구입구충청남도 태안군 원북면 신두리태안신두리해안사구충청남도 태안군 원북면 신두리신두해변길충청남도 태안군 원북면 신두리신두리해수욕장충청남도 태안군 원북면 신두리  
이제 코로나19 도 완전 벗어난것은 아니지만 그래도 어느 정도 해제 됬으니올 여름에는 해수욕장 으로 가서 그동안 답답 했던것 을 푸른바다와 시원한 바닷 바람 을  맞으면서 기분 을 풀어 봐야죠...^^그래서 미리 대한민국 에 있는 해수욕장 을 소개 해봅니다~~​위키백과 제공​시범 : 지방자치단체가 시설·안전 등을 직영관리하는 해수욕장 입니다.일반 : 지방자치단체가 시설개보수 등을 관리하고, 운영은 지역번영회 등에 위탁하는 해수욕장 입니다.마을 : 지역번영회 등이 자율 관리하는 해수욕장 입니다.​※ 지역 및 위치 를 아실려면 주소 를 복사 해서 네이버 지도 에서 검색 하시면주소 에 대한 자세한 위치 가 나옵니다​여기서 찾기 어려우실때 는  맨 아래 링크 에 (행정별) 가시면 좀더 찾기쉬울겁니다 ^^  ​​ㄱ가계해수욕장 : 전라남도 진도군 고군면 금계리 153-3 (일반)가마미해수욕장 : 전라남도 영광군 홍농읍 계마리 799-1번지외 26 (일반)가사동백숲해수욕장 : 전라남도 완도군 약산면 가사리 (일반)가진해수욕장 : 강원도 고성군 죽왕면 가진리 21-1 (마을)갈음이해수욕장 : 충청남도 태안군 근흥면 정죽리 산147-46 (마을)감추사해수욕장 : 강원도 동해시 용정동 12-1 (마을)강문해수욕장 : 강원도 강릉시 강문동 (일반)갯해수욕장(갯마을해수욕장) : 강원도 양양군 현남면 남애3리 (마을)거멀너머해수욕장 : 충청남도 보령시 오천면 삽시도리 (마을)거문도해수욕장(유림해수욕장) : 전라남도 여수시 삼산면 서도리 서도(마을) 지선 (일반)거진11리해수욕장 : 강원도 고성군 거진읍 거진리 22-28 (마을)거진1리해수욕장 : 강원도 고성군 거진읍 거진리 33-2 (마을)격포해수욕장 : 전라북도 부안군 변산면 격포리 283 (일반)경정해수욕장 : 경상북도 영덕군 축산면 경정리 (마을)경포해수욕장 : 강원도 강릉시 안현동 (시범)계넘어해수욕장 : 인천광역시 옹진군 자월면 이작1리 산166 (일반)고래불해수욕장 : 경상북도 영덕군 병곡면 병곡리~덕천리 (일반)고불개해수욕장 : 강원도 동해시 천곡동 285 (마을)고사포해수욕장 : 전라북도 부안군 변산면 운산리 441 (일반)고포해수욕장 : 강원도 삼척시 원덕읍 월천리 산96-2 (마을)곰섬해수욕장 : 충청남도 태안군 남면 신온리 903-13 (마을)공현진1리해수욕장 : 강원도 고성군 죽왕면 공현진리 431-15 (마을)공현진2리해수욕장 : 강원도 고성군 죽왕면 공현진리 143-3 (마을)궥지해수욕장 : 제주특별자치도 제주시 애월읍 곽지리 1565 (일반)관매해수욕장 : 전라남도 진도군 조도면 관매도리 (마을)관성해수욕장 : 경상북도 경주시 양남면 수렴리 (일반)광안리해수욕장 : 부산광역시 수영구 관안동 282-3번지외 12선 (시범)광진해수욕장 : 강원도 양양군 현남면 광진리 (마을)교암해수욕장 : 강원도 고성군 토성면 교암리 1-30 (마을)구례포해수욕장 : 충청남도 태안군 원북면 황촌리 810-6 (마을)구룡포해수욕장 : 경상북도 포항시 남구 구룡포읍 구룡포7리 9-16 (일반)구름포해수욕장 : 충청남도 태안군 소원면 의항리 157 (마을)구리동해수욕장 : 인천광역시 옹진군 연평면 연평리 906-1 (일반)구산해수욕장 : 경상북도 울진군 기성면 구산리 (일반)구시포해수욕장 : 전라북도 고창군 상하면 자룡리 일대 (일반)구조라해수욕장 : 경상남도 거제시 일운면 구조라리 (일반)국화도해수욕장 : 경기도 화성시 우정읍 국화리 (비지정)굴업해수욕장 : 인천광역시 옹진군 덕적면 굴업리 (일반)궁촌해수욕장 : 강원도 삼척시 근덕면 궁촌리 156-26 (일반)궁평리해수욕장 : 경기도 화성시 서신면 궁평리 (비지정)금갑해수욕장 : 전라남도 진도군 의신면 금갑리 430-5 (일반)금곡해수욕장 : 전라남도 완도군 생일면 금곡리 (일반)금능으뜸원해수욕장 : 제주특별자치도 제주시 한름읍 금능리 (일반)금일해당화해수욕장 : 전라남도 완도군 금일읍 월송리 (일반)금장해수욕장 : 전라남도 고흥군 금산면 어전리 산14-1 (마을)금진해수욕장 : 강원도 강릉시 옥계면 금진리 (마을)기성망양해수욕장 : 경상북도 울진군 기성면 망양리 (일반)기지포해수욕장 : 충청남도 태안군 안면읍 창기리 560-1 (마을)김녕해수욕장 : 제주특별자치도 제주시 구좌읍 김녕리 497-4 (일반)꽃지해수욕장 : 충청남도 태안군 안면읍 승언리 산29-100 (일반)꾸지나무골해수욕장 : 충청남도 태안군 이원면 내리 498-1 (마을)​ㄴ나곡해수욕장 : 경상북도 울진군 북면 나곡리 (일반)나로우주해수욕장 : 전라남도 고흥군 봉래면 신금리 723 (일반)나사해수욕장 : 울산광역시 울주군 서생면 나사리나정해수욕장 : 경상북도 경주시 감포읍 나정리 (일반)낙산해수욕장 : 강원도 양양군 강현면 진전리 (시범)난지도해수욕장 : 충청남도 당진시 석문면 난지도리 558 (일반)남애1리해수욕장 : 강원도 양양군 현남면 남애1리 (마을)남애3리해수욕장 : 강원도 양양군 현남면 남애3리 (일반)남열해돋이해수욕장 : 전라남도 고흥군 영남면 남열리 175-2 (마을)남일대해수욕장 : 경상남도 사천시 향촌동 710-1 (시범)남항진해수욕장 : 강원도 강릉시 남항진동 (마을)남호해수욕장 : 경상북도 영덕군 남정면 남호리 (마을)낭도해수욕장 : 전라남도 여수시 남면 낭도리 여산(마을) 지선 (마을)노봉해수욕장 : 강원도 동해시 망상동 168-1 (일반)농소몽돌해수욕장 : 경상남도 거제시 장목면 송진포리, 농소리 (일반)ㄷ다대포해수욕장 : 부산광역시 사하구 다대동 482-3 (시범)달산포해수욕장 : 충청남도 태안군 남면 달산리 995-16 (마을)당너머해수욕장 : 충청남도 보령시 오천면 장고도리 (마을)당산해수욕장 : 충청남도 보령시 오천면 고대도리 (마을)대광해수욕장 : 전라남도 신안군 임자면 대광리 (시범)대전해수욕장 : 전라남도 고흥군 두원면 대전리 37-22 (마을)대진1리해수욕장 : 강원도 고성군 현내면 대진리 26-65 (마을)대진5리해수욕장 : 강원도 고성군 현내면 대진리 191-1 (마을)대진해수욕장 : 강원도 동해시 망상동 5-1 (일반)대진해수욕장 : 경상북도 영덕군 영해면 대진리 (일반)대천해수욕장 : 충청남도 보령시 신흑동 (시범)대풍해수욕장 : 전라남도 여수시 삼산면 초도리 대동(마을) 지선 (마을)덕동해수욕장 : 경상남도 통영시 욕지면 서산리 덕동(마을) (마을)덕산해수욕장 : 강원도 삼척시 근덕면 덕산리 83-6 (일반)덕원해수욕장 : 경상남도 거제시 동부면 가배리 (일반)덕포해수욕장 : 경상남도 거제시 덕포동 (일반)덕흥해수욕장 : 전라남도 고흥군 동일면 덕흥리 산207-8 (마을)도구해수욕장 : 경상북도 포항시 남구 동해면 도구리 729-18 (일반)도남해수욕장(통영공설해수욕장) : 경상남도 통영시 도남동1-3 ~ 영운리 45-2 (일반)도직해수욕장 : 강원도 강릉시 옥계면 도직리 (마을)독산해수욕장 : 충청남도 보령시 웅천읍 독산리 (마을)돈목해수욕장 : 전라남도 신안군 도초면 우이도리 (일반)돌머리해수욕장 : 전라남도 함평군 함평읍 석성리 523 (일반)동고해수욕장 : 전라남도 완도군 신지면 동고리 (일반)동막해수욕장 : 인천광역시 강화군 화도면 동막리 7 (마을)동산포해수욕장 : 강원도 양양군 현남면 동산리 (마을)동산해수욕장 : 강원도 양양군 현남면 동산리 (마을)동호해수욕장 : 강원도 양양군 손양면 동호리 1-21 (마을)동호해수욕장 : 전라북도 고창군 해리면 동호리 (일반)두곡월포해수욕장 : 경상남도 남해군 남면 당항리 535 (일반)두여해수욕장 : 충청남도 태안군 안면읍 승언리 산12-1 (마을)등대해수욕장 : 강원도 속초시 영랑동 (일반)등명해수욕장 : 강원도 강릉시 강동면 정동진리 (마을)떼뿌리해수욕장 : 인천광역시 옹진군 덕적면 소야리 (일반)ㅁ마검포해수욕장 : 충청남도 태안군 남면 신온리 2-1 (마을)마차진해수욕장 : 강원도 고성군 현내면 마차진리 233-2 (마을)만리포해수욕장 : 충청남도 태안군 소원면 모항리 1325-52 (일반)만성리검은모래해수욕장 : 전라남도 여수시 만흥동 평촌(마을) 지선 (일반)망상해수욕장 : 강원도 동해시 망상동 393-16 (시범)망양정해수욕장 : 경상북도 울진군 근남면 산포리 (일반)맹방해수욕장 : 강원도 삼척시 근덕면 하맹방리 221-20 (시범)명덕해수욕장 : 충청남도 보령시 오천면 효자도리 (마을)명사해수욕장 : 경상남도 거제시 남부면 저구리 (일반)명장섬해수욕장 : 충청남도 보령시 오천면 장고도리 (마을)명파리해수욕장 : 강원도 고성군 현내면 명파리 230-29 (마을)모사금해수욕장 : 전라남도 여수시 오천동 오천(마을) 지선 (일반)모진이해수욕장 : 제주특별자치도 제주시 추자면 신양리 47 (마을)모항갯벌해수욕장 : 전라북도 부안군 변산면 도청리 (시범)몽산포해수욕장 : 충청남도 태안군 남면 신장리 353-58 (일반)무술목해수욕장 : 전라남도 여수시 삼산면 서도리 서도(마을) 지선 (일반)무창포해수욕장 : 충청남도 보령시 웅천읍 관당리 (시범)문갑해수욕장 : 인천광역시 옹진군 덕적면 문갑리 (일반)문암진2리해수욕장 : 강원도 고성군 죽왕면 문암진리 3 (마을)문암해수욕장 : 강원도 삼척시 근덕면 초곡리 257-1 (일반)물안해수욕장(옆개해수욕장) : 경상남도 거제시 하청면 어온리 (일반)물치해수욕장 : 강원도 양양군 강현면 물치리 (마을)민머루해수욕장 : 인천광역시 강화군 삼산면 매음리 산367 (마을)ㅂ바람아래해수욕장 : 충청남도 태안군 고남면 장곡리 422-44 (마을)반암해수욕장 : 강원도 고성군 거진읍 반암리 133-2 (마을)발포해수욕장 : 전라남도 고흥군 도화면 발포리 13 (일반)밤섬해수욕장 : 충청남도 보령시 오천면 삽시도리 (마을)밧개해수욕장 : 충청남도 태안군 안면읍 승언리 1831-3 (마을)밧지름해수욕장 : 인천광역시 옹진군 덕적면 진리 (일반)방주골해수욕장 : 충청남도 태안군 소원면 의항리 산83 (마을)방죽포해수욕장 : 전라남도 여수시 돌산읍 죽포리 방죽(마을) 지선 (일반)방포해수욕장 : 충청남도 태안군 안면읍 승언리 산18-459 (마을)백길해수욕장 : 전라남도 신안군 자은면 백길리 (일반)백도해수욕장 : 강원도 고성군 죽왕면 문암진리 19-3 (일반)백사장해수욕장 : 충청남도 태안군 안면읍 창기리 1269-135 (마을)벌안해수욕장 : 인천광역시 옹진군 자월면 이작1리 231-7 (일반)변산해수욕장 : 전라북도 부안군 변산면 대항리 (시범)봉길해수욕장 : 경상북도 경주시 양북면 봉길리 (일반)봉수대해수욕장 : 강원도 고성군 죽왕면 오호리 68-5 (시범)봉암몽돌해수욕장 : 경상남도 통영시 한산면 추봉리 봉암(마을) (마을)봉평해수욕장 : 경상북도 울진군 죽변면 봉평리 (일반)봉포해수욕장 : 강원도 고성군 토성면 봉포리 290-1 (마을)부남해수욕장 : 강원도 삼척시 근덕면 부남리 산102-1 (마을)북부해수욕장 : 경상북도 포항시 북구 항구동 339 ~ 두후동 1002호 (시범)분계해수욕장 : 전라남도 신안군 자은면 분계리 (시범)비진산호빛해수욕장 : 경상남도 통영시 한산면 비진리 (일반)ㅅ사곶해수욕장 : 인천광역시 옹진군 백령면 진촌3리 (일반)사구미해수욕장 : 전라남도 해남군 송지면 사구리 (일반)사근진해수욕장 : 강원도 강릉시 안현동 (일반)사도해수욕장 : 전라남도 여수시 화정면 낭도리 사도(마을) 지선 (마을)사량대항해수욕장 : 경상남도 통영시 사량면 금평리 (일반)사목해수욕장 : 충청남도 태안군 이원면 내리 739-3 (마을)사창해수욕장 : 충청남도 보령시 오천면 원산도리 (마을)사천진해수욕장 : 강원도 강릉시 사천면 사천진리 (일반)사천해수욕장 : 강원도 강릉시 사천면 방동하리 (마을)사촌해수욕장 : 경상남도 남해군 남면 임포리 1173 (일반)사탄동해수욕장 : 인천광역시 옹진군 대청면 대청리 산280 (일반)삼봉해수욕장 : 충청남도 태안군 안면읍 창기리 1304-3 (일반)삼양검은모래해수욕장 : 제주특별자치도 제주시 삼양동 1960-4 (일반)삼척해수욕장 : 강원도 삼척시 갈천동 14-27 (시범)삼포2리해수욕장 : 강원도 고성군 죽왕면 삼포리 11 (마을)삼포해수욕장 : 강원도 고성군 죽왕면 삼포리 243-26 (일반)상록해수욕장 : 전라북도 부안군 변산면 도청리 (일반)상맹방해수욕장(승공해수욕장) : 강원도 삼척시 근덕면 상맹방리 466-12 (일반)상주은모래비치해수욕장 : 경상남도 남해군 상주면 상주리 1248 (일반)샛별해수욕장 : 충청남도 태안군 안면읍 신야리 산19-1 (마을)서도해수욕장 : 전라남도 여수시 삼산면 서도리 서도(마을) 지선 (일반)서포리해수욕장 : 인천광역시 옹진군 덕적면 서포리 (일반)선구해안해수욕장 : 경상남도 남해군 남면 선구리 (일반)선유도해수욕장 : 전라북도 군산시 옥도면 선유도리 (시범)설리해안해수욕장 : 경상남도 남해군 미조면 송정리 (일반)설악해수욕장 : 강원도 양양군 강현면 진전리,용호리 (일반)소록도해수욕장 : 전라남도 고흥군 도양읍 소록리 75 (마을)소청예동해수욕장 : 인천광역시 옹진군 대청면 소청리 산147 (일반)속초해수욕장 : 강원도 속초시 조양동,대포동 (시범)손죽해수욕장 : 전라남도 여수시 삼산면 손죽리 손죽(마을) 지선 (일반)송도해수욕장 : 부산광역시 서구 암남동 135-5 (시범)송도해수욕장 : 인천광역시 연수구 옥련동 504 (마을)송이도해수욕장 : 전라남도 영광군 낙월면 송이리 산414-1외 7 (마을)송정솔바람해수욕장 : 경상남도 남해군 미조면 송정리 1124-1 (일반)송정해수욕장 : 강원도 강릉시 송정동 (일반)송정해수욕장 : 부산광역시 해운대구 송정동 (시범)송지호오토캠핑장해수욕장 : 강원도 고성군 죽왕면 오봉리 9-7 (시범)송지호해수욕장 : 강원도 고성군 죽왕면 오호리 1-3 (시범)송평해수욕장 : 전라남도 해남군 화산면 송평리 (일반)송호땅끝해수욕장 : 전라남도 해남군 송지면 송호리 (시범)수기해수욕장 : 인천광역시 옹진군 북도면 시도리 46 (일반)수문해수욕장 : 전라남도 장흥군 안양면 수문리 121-12 (마을)순긋해수욕장 : 강원도 강릉시 안현동 (마을)시목해수욕장 : 전라남도 신안군 도초면 오류리 (시범)신덕해수욕장 : 전라남도 여수시 삼일동 신덕리 신덕(마을) 지선 (일반)신도해수욕장 : 전라남도 신안군 하의면 능산리 (일반)신두리해수욕장 : 충청남도 태안군 원북면 신두리 1414-26 (마을)신양섭지코지해수욕장 : 제주특별자치도 서귀포시 성산읍 신양리 186-2 (일반)신전해수욕장 : 전라남도 진도군 조도면 신전리 (마을)신지명사십리해수욕장 : 전라남도 완도군 신지면 신리 (시범)신흥해수욕장 : 전라남도 완도군 청산면 신흥리 (일반)실미해수욕장 : 인천광역시 중구 무의동 768,729 (일반)십리포해수욕장 : 인천광역시 옹진군 영흥면 내리 729-127 (일반)ㅇ아야진해수욕장 : 강원도 고성군 토성면 아야진리 230-5 (마을)안도해수욕장 : 전라남도 여수시 남면 안도리 안도(마을) 지선 (마을)안면해수욕장 : 충청남도 태안군 안면읍 정당리 산28-55 (마을)안목해수욕장 : 강원도 강릉시 견소동 (일반)안악해수욕장 : 전라남도 함평군 손불면 월천리 1140 (일반)안인해수욕장 : 강원도 강릉시 강동면 안인진리 (마을)어달해수욕장 : 강원도 동해시 어달동 192 (일반)어은돌해수욕장 : 충청남도 태안군 소원면 모항리 1097-18 (마을)여차몽돌해수욕장 : 경상남도 거제시 남부면 다포리 (일반)연곡해수욕장 : 강원도 강릉시 연곡면 동덕리 (시범)연대도해수욕장 : 경상남도 통영시 산양읍 연곡리 연대(마을) (마을)연소해수욕장 : 전라남도 고흥군 금산면 신전리 산85-2 (마을)연포해수욕장 : 충청남도 태안군 근흥면 도황리 1526-170 (일반)염전해수욕장 : 강원도 강릉시 강동면 안인리 (마을)염포해수욕장 : 전라남도 고흥군 봉래면 외초리 313-1 (마을)영진해수욕장 : 강원도 강릉시 연곡면 영진리 (마을)예송해수욕장 : 전라남도 완도군 보길면 예송리 (일반)오류해수욕장 : 경상북도 경주시 감포읍 오류리 (일반)오보해수욕장 : 경상북도 영덕군 영덕읍 오보리 (마을)오봉산해수욕장 : 충청남도 보령시 오천면 원산도리 (마을)오분해수욕장 : 강원도 삼척시 오분동 24 (마을)오산해수욕장 : 강원도 양양군 손양면 송전리 (일반)옥계해수욕장 : 강원도 강릉시 옥계면 금진리 (시범)옹암해수욕장 : 인천광역시 옹진군 북도면 장봉리 154-3 (일반)와현모래숲해수욕장 : 경상남도 거제시 일운면 와현리 (시범)왕산해수욕장 : 인천광역시 중구 을왕동 (일반)외달도해수욕장 : 전라남도 목포시 달동 1268 (시범)외옹치해수욕장 : 강원도 속초시 대포동 (마을)용동해수욕장 : 전라남도 고흥군 도덕면 용동리 590 (마을)용두해수욕장 : 충청남도 보령시 남포면 월전리 11번지 (마을)용화해수욕장 : 강원도 삼척시 근덕면 용화리 14-5 (일반)우전해수욕장 : 전라남도 신안군 중도면 우전리 (시범)원산도해수욕장 : 충청남도 보령시 오천면 원산도리 (일반)원평해수욕장 : 강원도 삼척시 근덕면 매원리 85-1 (일반)원평해수욕장 : 전라남도 신안군 비금면 신원리 (일반)원포해수욕장 : 강원도 양양군 현남면 원포리 (마을)월포해수욕장 : 경상북도 포항시 북구 청하면 월포리 92-23 (일반)위도고슴도치해수욕장 : 전라북도 부안군 위도면 (시범)율포해수욕장 : 전라남도 보성군 회천면 율포리 (일반)을왕리해수욕장 : 인천광역시 중구 을왕동 717-12 (일반)의항해수욕장 : 충청남도 태안군 소원면 의항리 산81-1 (마을)이일레해수욕장 : 인천광역시 옹진군 자월면 승봉리 산135-1 (일반)이호테우해수욕장 : 제주특별자치도 제주시 이호1동 1665-4 (일반)익금해수욕장 : 전라남도 고흥군 금산면 어전리 424-15 (마을)인구해수욕장 : 강원도 양양군 현남면 인구리 (마을)일광해수욕장 : 부산광역시 기장군 일광면 삼성리 (시범)일산해수욕장 : 울산광역시 동구 일산동 공유수면 993 (시범)임랑해수욕장 : 부산광역시 기장군 장안읍 임랑리 (시범)임원해수욕장 : 강원도 삼척시 원덕읍 임원리 사399-29 (일반)입파도해수욕장 : 경기도 화성시 우정읍 국화리 (비지정)ㅈ자작도해수욕장 : 강원도 고성군 죽왕면 문암진리 460-9 (마을)작은풀안해수욕장 : 인천광역시 옹진군 자월면 이작1리 241 (일반)작은후진해수욕장 : 강원도 삼척시 교동 379-1 (일반)잔교해수욕장 : 강원도 양양군 현북면 잔교리 (마을)장경리해수욕장 : 인천광역시 옹진군 영흥면 내리 1675-1 (일반)장골해수욕장 : 인천광역시 옹진군 자월면 자월리 1089-1 (일반)장돌해수욕장 : 충청남도 태안군 고남면 장곡리 493-2 (마을)장등해수욕장 : 전라남도 여수시 화양면 장수리 장등(마을) 지선 (마을)장사해수욕장 : 경상북도 영덕군 영덕읍 장사리 (일반)장삼해수욕장 : 충청남도 태안군 고남면 장곡리 603-1 (마을)장안해수욕장 : 충청남도 보령시 웅천읍 소황리 (마을)장호해수욕장 : 강원도 삼척시 근덕면 장호리 291 (일반)저두해수욕장 : 충청남도 보령시 오천면 원산도리 (마을)전촌해수욕장 : 경상북도 경주시 감포읍 전촌리 (일반)정강해수욕장 : 전라남도 여수시 삼산면 진막리 정강(마을) 지선 (마을)정동진해수욕장 : 강원도 강릉시 강동면 정동진리 (시범)정암해수욕장 : 강원도 양양군 강현면 정암리 (마을)제부리해수욕장 : 경기도 화성시 서신면 제부리 (비지정) : 전라남도 군 망운면 송현리 (마을)종달해수욕장 : 제주특별자치도 제주시 구좌읍 종달리 617-1 (마을)주문진해수욕장 : 강원도 강릉시 주문진읍 주문리,향호리 (시범)죽도해수욕장 : 강원도 양양군 현남면 두창시변리 (마을)죽림해수욕장 : 경상남도 거제시 거제면 오수리 (일반)중리해수욕장 : 전라남도 완도군 보길면 중리 (일반)중문색달해수욕장 : 제주특별자치도 서귀포시 색달동 2822-9 (일반)증산해수욕장 : 강원도 삼척시 증산동 30-21 (일반)지경해수욕장 : 강원도 양양군 현남면 지경리 (일반)지두리해수욕장 : 인천광역시 옹진군 대청면 대청리 산269-3 (일반)진너머해수욕장 : 충청남도 보령시 오천면 삽시도리 (마을)진리해수욕장 : 전라남도 신안군 흑산면 진리 (일반)진촌해수욕장 : 인천광역시 옹진군 북도면 장봉리 730 (일반)진하해수욕장 : 울산광역시 울주군 서생면 진하리 77-7 (시범)ㅊ천리포해수욕장 : 충청남도 태안군 소원면 의항리 978-2 (마을)천진해수욕장 : 강원도 고성군 토성면 천진리 111-5 (마을)청간해수욕장 : 강원도 고성군 토성면 청간리 54-14 (마을)청송해수욕장 : 전라남도 완도군 청산면 지리 (일반)청포대해수욕장 : 충청남도 태안군 남면 원청리 512-3 (마을)초도해수욕장 : 강원도 고성군 현내면 초도리 218 (마을)추암해수욕장 : 강원도 동해시 추암동 1-2 (시범)추포해수욕장 : 전라남도 신안군 암태면 추포리 (일반)춘장대해수욕장 : 충청남도 서천군 서면 도둔리 지내 (시범)칠포해수욕장 : 경상북도 포항시 북구 홍해읍 칠포리 112 (일반)ㅋ켄싱턴리조트해수욕장 : 강원도 고성군 토성면 봉포리 40-9 (마을)큰말해수욕장 : 인천광역시 옹진군 자월면 자월리 1116-21 (일반)큰풀안해수욕장 : 인천광역시 옹진군 자월면 이작1리 산232 (일반)ㅌ톱머리해수욕장 : 전라남도 군 망운면 피서리 (마을)통개해수욕장 : 충청남도 태안군 소원면 파도리 130-22 (마을)통리해수욕장 : 전라남도 완도군 보길면 중통리 (일반)ㅍ파도리해수욕장 : 충청남도 태안군 소원면 파도리 595-1 (마을)포항송도해수욕장 : 경상북도 포항시 남구 송도동표선해비치해수욕장 : 제주특별자치도 서귀포시 표선면 표선리 44-13 (일반)풍류해수욕장 : 전라남도 고흥군 두원면 풍류리 683 (마을)ㅎ하고수동해수욕장 : 제주특별자치도 제주시 우도면 하고수동 1200-11 (마을)하나개해수욕장 : 인천광역시 중구 무의동 산189 (일반)하도해수욕장 : 제주특별자치도 제주시 구좌읍 하도리 46-3 (마을)하맹방해수욕장(연봉해수욕장) : 강원도 삼척시 근덕면 하맹방리 221-1 (일반)하서해수욕장 : 경상북도 경주시 양남면 하서리 (마을)하저해수욕장 : 경상북도 영덕군 강구면 하저리 (마을)하조대해수욕장 : 강원도 양양군 현북면 하광정리 80-2 (일반)하트해수욕장 : 전라남도 신안군 비금면 내월리 (시범)하평해수욕장 : 강원도 강릉시 사천면 하평리 (마을)하평해수욕장 : 강원도 동해시 천곡동 83-1 (마을)하효쇠소깍해수욕장 : 제주특별자치도 서귀포시 하효동 990-4 (마을)학동흑진주몽돌해수욕장 : 경상남도 거제시 동부면 학동리 (일반)학암포해수욕장 : 충청남도 태안군 원북면 방갈리 515-121 (일반)한들해수욕장 : 인천광역시 옹진군 북도면 장봉리 200-4 (일반)한섬해수욕장 : 강원도 동해시 천곡동 31-1 (마을)한재밑해수욕장 : 강원도 삼척시 근덕면 상맹방리 466-3 (일반)함덕서우봉해수욕장 : 제주특별자치도 제주시 조천읍 함덕리 산14-1 (일반)함목해수욕장 : 경상남도 거제시 남부면 갈곶리 (마을)해운대해수욕장 : 부산광역시 해운대구 우1동, 중1동 (시범)협재해수욕장 : 제주특별자치도 제주시 한림읍 협재리 2450 (일반)호도해수욕장 : 충청남도 보령시 오천면 호도리 (일반)홀통해수욕장 : 전라남도 군 현경면 오류리 (마을)홍도해수욕장 : 전라남도 신안군 흑산면 홍도리 (시범)홍조단괴해수욕장 : 제주특별자치도 제주시 우도면 연평리 2565-1 (마을)화순금모래해수욕장 : 제주특별자치도 서귀포시 안덕면 화순리 851-3 (일반)화진포해수욕장 : 강원도 고성군 현내면 초도리 94-7 (시범)화진해수욕장 : 경상북도 포항시 북구 송라면 지경리 409 (일반)황성금리해수욕장 : 전라남도 신안군 신의면 하태서리 (시범)황포해수욕장 : 경상남도 거제시 장목면 구영리 (일반)후정해수욕장 : 경상북도 울진군 죽변면 후정리 (일반)후포해수욕장 : 경상북도 울진군 후포면 삼율리 (일반)흥남해수욕장 : 경상남도 거제시 장목면 시방리, 외포리 (일반)​​ ​ 사진제공..서천일보사진제공...일본여행​ 사진제공....진도일보 ​  ​ ​#전국해수욕장#대한민국해수욕장#대한민국유명해수욕장#해수욕장#해수욕장으로가자#바다로가자​​ 대한민국 해수욕장 목록 (행정구역별)위키백과 제공 대한민국의 해수욕장 목록 (행정구역별)은 대한민국의 해수욕장을 행정구역 순으로 정리한 ...blog.naver.com ​ 
​KIDS Friendly zone4살 아이와 함께 이영란의 감성체험 가루나무모래흙 서울( 2021. 11. 20 (토) 방문 )​  ​전부터 아이와 함께 엄~청 가보고 싶었던 곳이었는데멀어서 엄두를 못내다가,친구들 만나러 간 김에 체험해야겠다 하고 예약한< 이영란의 감성체험 가루나무모래흙 서울 >​시간에 딱 맞게 도착해서 후다다닥 들어가서정말 정직하게 체험시간 사진만 있다 ㅎㅎ ​​들어가는 입구부터 남다른 체험 전시 :)전시 이름에서부터 알 수 있듯이가루 나무 모래 흙 을 체험할 수 있는 곳이고사전 정보 없이 그냥 갔더니 더 재밌었던 것 같다 ㅎㅎ  ​​맨발로 돌맹이도 밟아보고 나무도 밟아보고,그러고보니 태어나서 맨발로 리얼 나무를 밟아본 건이번이 처음인 듯 :)  ​​ 가 루첫번째방 , 밀가루 세상첫번째 전시 공간은 모래 !이럴 줄 알았으면 챙겨간 미술가운을바로 입혔어야 하는데,정신없이 들어가서 바로 하려니. . 그냥 했다 ^ ^ ;네가 즐거우면 되었다  ​​각 존마다 도와주시는 선생님이 계셨고,가루는 돌아가면서 가루 눈도 뿌려주시고 ㅎㅎ대략적으로 어떤 모양을 만들면 재밌는지도 주신다  ​​​어릴 때는 오히려 이런거 만지는거 싫어하더니,커서는 (깔끔 떨긴 하지만) 나름 잘 따라줘서이런 체험 전시 하러 다니는 재미가 있다 :)    ​​사실 가루 존에서는 이 밀대로 청소하는 걸가장 좋아했음 ㅋㅋㅋㅋㅋ"엄마 내가 눈을 치우고 있어요~ 내가 청소 아저씨야!"하면서 가루 청소 삼매경   ​​​아빠랑 엄마도 발 걷어붙이고 같이 가루 밟아밟아!  ​​해수욕장 모래놀이처럼 발도 숨겨주고요 ㅎㅎ   ​​바지가 . . . .아이한테 신경쓰지 말고 맘껏 놀으렴 했으나?밀가루 바지가 되어가는 걸 보는 엄마는동공지진 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ꼭 처음 입장할 때 미술가운 입히세요 ㅋㅋㅋ ​그래도 다음방으로 이동하기 전 바람으로 모두 털어주신답니다 :)​​​ 모 래두번째방, 모래 목걸이 만들기​알록달록 색모래를 차곡차곡 유리병에 넣는 체험(뒤늦게 여기서 왜 미술가운 입힌건지 ㅋㅋㅋㅋ)  ​​고사리손으로 예쁘게 스티커부터 붙여줍니다 :)유리병은 인원수대로 제공해주셔서덕분에 아이는 엄마 아빠것까지 3병이나!  ​​먼저 시범 보여주시고,각자 자리에 있는 색모래통을 골라서넣고 싶은 순서대로 넣으면 무지개 목걸이 완성!  ​​​생각보다 모래가 우수수 떨어져서 힘조절이 필요한데,처음엔 양조절 잘 못하다가나중엔 터득해서 3번째 병은 진짜 잘 담았다 ♡  ​​아이가 완성한 무지개 목걸이 !아직도 집에서 가지고 노는 중 ㅎㅎ ​​​무지개 목걸이 먼저 끝낸 친구들은 정리하고,한켠에 위치한 모래 놀이터에서 잠시 놀 수 있다근데 시간이 넉넉치도 않고 공간도 좁아서,이 모래놀이터는 그냥 잠시 모래 만져보는 것으로 만족해야.  ​​ 흙세번째방 , 점토놀이​체험한 지 거의 한달 되어서 포스팅하려니정확히 어떤 재료들이었는지 기억이 안난다 몹쓸 기억력 . .​  ​​​선생님이 설명해주시는데 경청하는 아이 ,근데 선생님들 목소리가 다 쉬어있음 ㅠㅠㅎㅎ마스크 써서 잘 안들리니 큰소리로 얘기하시는 것 같은데차라리 마이크를 차면 좋겠다 생각 . . ​​손톱에도 칠해보고, 손에도 낙서해보기엄마 아빠 손톱도, 손에 반지도 만들어주고요 -      ​​​점토로 재밌는 친구도 만들어 보고요,이 점토가 시중에 쉽게 만져볼 수 있는 질감이 아니었는데그래서 더 자연과 가까워진 느낌이라 좋았다 ​​​먹에도 직접 갈아보고요 :)   ​​​이번엔 손가락이 붓이 되어보는 시간이었는데,손으로 조금 하더니 자꾸 굳는 느낌이 싫었는지안하겠다고 ^ ^ ;   ​​​ 나 무네번째방 , 나무와 종이와 친해지기​사전 정보 없이 방문했더니 ㅋㅋㅋ이런게 있는지도 몰랐어서 더 깜놀했던 공간!나무와 종이로 이루어진 놀이터 :) ​​이번 체험전시에서 아이가 가장 즐거워했던 공간은단연 나무 놀이터!이 종이 날리기도 눈 내린다며 깔깔 거리며 한참 놀았다 :)  ​​아빠가 눈내리게 해주는 것 너무 신나ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​​눈 받아랏 ♥   ​​딱딱이 나무신발도 있었는데다들 조그만 발로 이 나무 슬리퍼 신은 모습이왜이렇게 귀여운지 ㅋㅋㅋㅋ  ​​​나무에 매달리고, 구르고, 미끄러지고,통과하고 하는 놀이를 위한 공간이었는데아주 알차게 즐기고 왔다 -  ​​​공간 익숙해지니 이제 엄마 아빠 두고도혼자 계속 쉴틈없이 돌아다니고 ㅋㅋㅋ          ​​마지막 클라이막스로 다시 종이방 !새하얀 종이눈 날리며 노는 게 제일 재밌었던 듯 :)   ​​마지막 시간까지 알차게 즐기고 나온이영란의 감성체험 , 가루나무모래흙 서울 :)4살 아이와 함께 하기 너무 좋았던 체험전시였고멀어서 자주 못가는 것이 아쉽 . .5살 되면 또 가보쟈 !​  유니버설아트센터서울특별시 광진구 천호대로 664 유니버설아트센터 주소 _ 서울특별시 광진구 천호대로 664 유니버설아트센터기간 _ 2019.11.29 ~ 오픈런가격 _ 아이 24,000원 / 어른 18,000원​​​#체험전시 #4살아이와함께#이영란의감성체험 #가루나무모래흙​  ​ 
대마도 히타카츠(야에식당,한국전망대,조선국역관사순난지비,미우다해수욕장,벨류마트,나루타키,장수은행나무,와타즈미신사)대마도 여행기 이제서야 올리네요~겨울에 갔었지만,일본의 겨울은 한국보다 춥지않아서 여행 다닐만했어요그래도 겨울이라 걱정많이 했거든요~대마도는 일본에서도 시골이라 따로 를 쓰지않고 저희끼리 자유여행했어요선박티켓 사고,숙박 인터넷에서 잡고,렌트카 직접 현지 히타카츠에 전화해서 예약하고~~↘'츠시마 렌트카' 001 81 9208 6 2221 요기에요국제전화 어플받아서 전화하면 무료랍니다^^일본어 못해도 주인분께서 한국어,일어 다 하실줄 아시니 걱정안하셔도 되고,따로 예약금 같은건 없고 빌릴때 결제하면 됩니다용~몇일부터 몇일까지 몇명이서 이용할거 라고 하면 예약 끝!가는당일,배멀미가 심한 피키는 멀미할까봐 부산항에서 마시는 멀미약을 사서 먹고,배를 타고 출발~ 했답니다부산에서 대마도 히타카츠 까지는 1시간10분! 완전 금방이죠?히타카츠항에 도착해서는,렌트카업체에 전화를 하니 픽업 나오더라고요~업체로 가서 국제면허증을 내밀고,결제 후,렌탈을 했지요~빌린차를 타고 사전에 알아놓은 야에 식당으로 출발!네비게이션이 있었는데 사용방법도 잘 모르겠고..우리나라 네비게이션이랑 너무 다르고 성능도 좀 떨어져서목적지로 검색하는게 없더라고요ㅠㅠ 그래서 고생 좀 했습니다아....ㅠㅠ돌고돌다 보니 찾은 야에식당문이 닫혀 있어도 간판에 영업중 이라고 적혀있으면 영업중^-^안에 손님들은 전부 한국인관광객이었어요수많은 메뉴들..식당에 앉아 일본어메뉴판을 보고 일본TV를 보고 있으니 여기가 일본이긴 일본이구나..하는 생각이 들더라구요^^카레돈카츠(너무 짜고 맛이 너무 강함)카라아게(닭튀김,너무너무 짜..짜..짜요 그냥 짜요)일본음식들이 대체적으로 짜긴 한데 너무 짰어요ㅠㅠ다 먹고 나와서 입안에 짠기가 가시지 않을정도로 짰답니다ㅠㅠ카라아게 너무 좋아해서 시켰는데 여기는 실망.ㅠㅠ히타카츠 항 근처에 딱히 식당이 많이 없어요그러나,굳이 야에식당을 찾아가지 않아도 될거 같은느낌..맛있는지는 모르겠는데 식당이 많이 없고,관광객들이 많이 가니까 가는 그런...점심을 먹고 나와서 거리를 잠깐 걸었어요우리가 렌탈한 토요타 Vitz !핑크색 자동차 이뻐요 ♡토요타 비츠 너무 귀엽죠^^먹고 이동했던 코스는 한국전망대그리고 조선국역관사순난지비..조선시대때 우리나라 통신사들이 갑자기 들이닥친 풍랑으로 인해 배가 침몰하여전원이 사망하는 사고가 있었죠..그 넋을 기리기 위해 세워진거에요뜻을 알고나면 절로 숙연해지는 그런장소네요..저희가 여길가는데 앞에 관광버스들이 줄지어 가길래 따라갔어요관광버스 보이길래 얼마나 다행이었는지! 한줄기 빛이었어요+_+앞에서도 말했듯이 네비에 목적지 검색도 안되고,다른 대마도 후기들 보면 길이 하나밖에 없어서 표지판 따라가면 된다고 하는데...표지판도 한참한참 가야 나오고완전 네비없어서 목적지 찾는데 개고생했답니다...렌트하시는 분들은 목적지 위치 어딘지 확!실!하!게! 알고 가셔야 고생 안해요ㅠㅠ한국전망대에서 본 풍경..바로 보이는 섬은 '우니시마'래요전망대 에서 본 풍경..2날이 좋으면,한국이 보이는 전망대라고 해서한국전망대 인데 날씨가 안 좋아서 안 보였었어요ㅠㅠ전망대 모습은 관광객들이 너무 많이 있어서 못 찍고..;;조선국역관사순난지비 비석..한국전망대 랑 조선국역관사순난지비랑 붙어있어요볼거는 크게 없는..다음 목적지로 이동!쨔잔~~~ 히타카츠를 대표하는 장소 미우다해수욕장 입니다^^물이 맑기로 소문이 나있죠~~~역시나 여기도 관광객들이 많이 있었어요요 작은 섬을 보면 아! 여기가 미우다해수욕장이구나~~ 하고 알수있어요^^물도 맑고,공기도 좋아서 여기선 사진도 많이 찍고 꽤 오래 머물렀네요패키지여행이 아니라 마음대로~ 할수 있는게 정말 좋았어요 :)미우다해수욕장 앞에서 커피&디저트를 팔고있는 미니붕붕^^그리고 다음 목적지를 향해 출발!!관광버스를 따라가고 싶었지만,그 관광버스의 목적지가 어디인지도 몰라서그냥 계획대로 움직이기로...달리다보니 보이는 벨류마트!!반가웠어요! 우왓! 벨류마트다+_+ 하고요~아침9시~밤10시까지 운영하네요쇼핑은 나중에 할꺼라,이날 밤에 먹을 간식거리만 간단히 샀어요^^귀여운 앙빵만^^벨류마트 나오면 옆에 미도리약국이 있어요!디럭스토어같은 곳인데,시마토쿠화는 사용안되지만다양한 물건들이 가득 있어서 여기서도 쇼핑을 꽤 했답니다^^~벨류마트를 나와서,나루타키 폭포를 보러 갔어요길을 몰라서 현지인들에게 물어서 물어서 갔답니다시골이라 사람들도 잘 없어서 가다가 사람이 보이면 물어보고,주유소에 차 정차해놓고 물어보고..버스기사님께 물어보고..그렇게 가라는데로 갔더니,오! 나루타키 표지판이 보이면서 폭포수 모양이 눈에 뙇!!!기뻤으나..!!!!!!!!!나루타키폭포로 들어가는 입구가 안보여요..산속에 있는건 알지만..그래도 산 들어가는 입구라도 보여야 어디든 가볼텐데..으아...공포분위기..뭐 도저히 갈수 없는상황;무작정 들어갈수도 없고..해는 지려하고..물어볼사람도 없고..아쉽지만 포기ㅠ_ㅠ 하고 다음 목적지인 '킨의 장수은행나무'로 이동했어요킨노오오이쵸~여기는 어떻게 찾아왔냐면,네비에 최근목적지를 검색해보니킨노오오이쵸가 있는게 아니겠어요?!?!? 올레!!!!!!!!!!!!!!!!!^0^/최근목적지 아니었음 못찾아왔을 킨노오오이쵸장수은행나무,일본어로 킨노오오이쵸!대마도가 속한 나가사키현의 지정문화재로 1500년된 장수은행나무에요낙뢰로 줄기가 갈라지고,찢어져도 꿋꿋하게 견디고 있는!태풍이 휘몰아쳐도 그 옆에서 작은가지가 뻗어져나와 아주 잘 살아있는 은행나무 랍니다완전 대단하죠???1500년의 역사를 자랑하는 은행나무 답게아주아주 크고 뭔가 웅장해보였어요중간에 구멍도있고..쓰러질까봐 콘크리트 같은걸로 지탱도 해놨던데,해가 질 무렵에 봐서 그런지 조금 으스스해보이기도 했답니다^^;길을 너무 헤메이다 보니,너무 어둑어둑해졌어요와타즈미신사를 갈까? 말까? 하다가 킨의 은행나무 에서 그리멀지않아서늦었지만 왔답니다!아무도 없고,가로등도 없고,,,토리이들이 서 있는 모습이 왠지 무서워요.. 춥기도 춥고..와타즈미신사는 다음날 동이트면 다시 오기로 하고!몇컷찍고 후다닥~ 미네에 있는 숙소(오하시료칸)로 향했답니다~이렇게 츠시마(대마도)히타카츠 여행 1일차 여행기 끝 ♪
 5월 5일 어린이날 벡스코 "부산어린이날큰잔치"에서 받은 "반고흐 라이브전" 초대권을 들고 아이와 함께 영화의 전당으로 향했다. 초대권이라 무료.다 무료인줄 알았는데 입장료가 있었다. 성인은 15000원인가? 암튼, 생각지도 않게 무료로 보게 되어 기분이 좋았다. (사람의 심리란...) 반고흐 그림만 걸려 있을줄 알았다. 근데 라이브전이라는게 뭘까? 사전에 미리 알아보지 않고 들어갔는데, 그냥 그림만 있는게 아니었다. 정말 live, 살아서 움직이는 그림들을 보게 될 줄이야.   ​ 장소는 영화의 전당에서도 비프힐. ​  꽤 긴 기간동안 전시를 하는거 같다.​ 미술관 전시인거 같은데 왠지 영화제같은 느낌. 영화의 전당이라 그런가? 사실 그냥 미술 그림 전시라기 보다는 영상을 보여주는게 대부분이니 영화같다고 해도 틀리지는 않을듯.​ 비프힐에 들어서니 딱 보이는 기념품 가게..아이들을 홀리는 인형들이 보인다. 흑.. 엄마들이 가장 괴로워 하는곳... 안 사주기도 그렇고 사주기도 그렇고....결국 피카츄 작은 인형 한개 구입 ​ 기념품 샵에 들어가면 인형뿐만 아니라 가방에 문구에 없는게 없다.​ 그리고 조금만 더 들어가면 커피나 음료를 파는 카페가 있고.​ 여기서 부터 시작. 유명 배우가 오디오 를 한다고 하는데, 유료다. 천원이었던거 같다. ​ 컴컴한 실내에 180도 큰 화면에서 영상이 계속해서 음악과 함께 이어진다. 앞에서 감상할수 있는 의자도 있다. 아이랑 잠시 앉아서 보기도 했다. 하지만 아이의 집중력은 그리 길지 않다.     그리고 반고흐의 유명한 그림을 실제로 재현해 놓은 모델하우스. 완전히 똑같다고 할수는 없고, 비슷하다.​ ​​​ 벽에는 반고흐가 한 말들이 적혀있다. 반고흐의 초상화도 꽤 많았다. 미로처럼 컴컴한 방을 옮겨다니는데, 아이는 살짝 무셔웠던가 보다. 길을 잃은거 같다고 빨리 나가고 싶어했다.어찌보면 비슷비슷한 그림들이 계속 나오니 지겨웠을 수도 있겠다. ​ 그렇게 미로같은 전시관을 나오니 마지막으로 미디어 아트 체험을 할수 있는 방이 나왔다.아이가 그림을 그리면 저 화면에서 아이가 그린 그림이 움직인다고 한다.그렇게 극적인 재미는 없었지만, 아이가 만든 물고기 그림이 움직이는 좋은 경험이었다. 그런데 이런식이 이벤트가 점점 많아져서 특이하지는 않다는 점. 너무 전시회가 밋밋한 감이 있어서 그냥 나가면 아쉬울까봐 끼워넣은 이벤트인듯 하다. ​ ​체험을 마치고 나와서 아까 본 카페에서 아이스크림과 쥬스를 사서 잠시 휴식.​ ​ 바로 옆이 신세계백화점. 아이스크림도 다 먹고 나오니 길건너 나루공원에서 뭔가 행사를 하고 있었다.반고흐 라이브전을 너무 빨리 보고 나온 감이 있어서 더 구경하고 가기로 했다.  무슨 행사인지 몰랐는데 강아지들이 많았다.반려견을 데리고 하는 행사인듯 했다.​ 해운대 반려동물공원 만들기에 서명을 해주면 인형을 준다고 해서 아무생각없이 서명하고 강아지 장난감을 받았다. 아이가 좋아할줄 알았는데 싫어하더라. 괜히 했다. 반려견을 위한 비즈 공예인거 같은데 아이랑 참여했다. 아이가 비즈공예에 재미는 느끼기 시작해서.   무료 체험인줄 알았는데 재료비 3천원을 내란다. 팔찌를 만들었더니 2천원에 완성. ​ 행사도 진행하고 있었다. 아이도 아니고 반려견을 위해서 이렇게 시간을 내어서 참석하는 사람들이 많다니. 아이 데리고 놀려 다니는것도 힘든데, 대단하다 싶다.페이스페인팅은 무료로 체험.  그리고 바로 모래놀이를 하기 위해 광안리 바닷가로 왔다. 금강산도 식후경이라고. 점심부터 먹으려고 간 중국집.짜장면이 저렴해서 들어갔는데 의외로 맛있었다. 다음에 또 와서 먹어야지. 그리고 짜장면을 먹고 바닷가로 고고~더운 날씨였는데 바닷물은 차가웠다.이제 매주 바닷가를 찾게 되겠지.올해 여름은 길다는데, 벌써 더워진다.​
대마도 여행 둘째날이에요 :-)대마도 이후 벌써 해외를 두번이나 더 다녀왔는데, 이제서야 대마도 사진을 올리고 있다니ㅠㅠ다른 사진도 얼른 정리해서 올려야 할텐데, 하드에 몇 테라씩 사진만 계속 쌓여가고 있네요 ㅎㅎ이러다 못올린 해외여행 사진이 수두룩;암튼, 대마도는 1박2일로 둘째날 돌아오는 일정이라 둘째날도 알차게 보내기 위해서 아침부터 서둘러서 일정을 시작했답니다!저희가 묵었던 곳은 히타카츠 항에서 걸어서 5분거리에 있는 미도리 게스트하우스.친절하신 사장님과 무난한 숙소였어요.아침에 조식도 마음껏 조리해 먹을수 있어서, 저희는 계란도, 빵도 열심히 먹고 일정을 출발했답니다^^미도리 게스트하우스 앞에서 출발하기 전에 한 컷!대마도에 와서 미우다 해수욕장에 안가볼순 없죠!대마도의 소소한 모습들을 보고 싶어서, 저희는 이번에도 해수욕장까지 걸어서 이동하기로 했답니다 :-)걸어서 편도로 30~40분 정도 거리니까 충분히 걸어갈 수 있는 거리에 있어요^^중간에 귀여운 가게가 있어서 그 앞에서도 사진을 몇장 찍고^^조금의 언덕을 걸어 올라가다보니 저 앞에 이렇게나 멋진 바다가 딱!사실 '대마도에 바다가 있어봤자 얼마나 예쁘겠어' 이렇게 생각했었는데-생각보다 너무너무 예쁜 바다가 한눈에 들어왔답니다!여긴 걸어오지 않았으면 절대 이렇게 못봤을것 같아서, 걸어오길 참 잘했다 생각이 들었답니다!규모는 크지 않은 해수욕장이지만, 바다 색깔 만큼은 정말 너무 예뻤던 곳!해수욕장에도 내려가서 모래사장을 거닐면서 사진도 찍고 한참 시간을 보냈답니다^^날씨가 흐리지 않아서 더더욱 바다 색깔이 예쁘게 보였던것 같아요!해수욕장부터는 남녀 팀을 나눠서- 여자 친구들은 카페로, 남자 친구들은 온천으로 향했답니다! ㅎㅎ돌아가는 길은 힘드니까, 택시로^^작은 온천인데, 온천 실내에서 보는 뷰는 정말 너무너무 좋지요^^온천 안에서는 사진을 못 찍으니까 ㅎㅎ온천은 그냥 동네 작은 목욕탕같은 느낌이었어요^^너무 기대하고 오시면 아쉬우실수도 있어요.대신 대마도에서 가볍게 온천을 즐길수 있다는것 정도는 괜찮은 선택인것 같아요!온천을 했으니 아이스크림과 우유도 하나씩 마셔줬구요 ㅎㅎ 점심먹고 돌아가는 길에도 한컷-이후에는 배 안에서 멀미 안하려고 또 정신없이 자다가, 내리자마자 서울까지 몇시간동안 운전하느라 사진이 하나도 없네요> <운전에, 에, 회계에, 사진까지-너무 정신없고 힘든 일정이었지만, 함께 했던 아이들이 기뻐해서 너무 뿌듯하고 즐거운 시간이었답니다 :-)내년엔 또 애들 데리고 어딜가야 하나 ㅎㅎ짧았지만, 무척이나 뿌듯했던 대마도 여행이었어요^^
아침부터 눈뜨자마자 신기한 듯이 보시는 매일우유 사장님... 거기서 잤어요?? 안 추워요? 해파랑길인가 간다고 오는 사람들은 몇 명 봤는데 여기서 자고 가는 사람은 처음보네. 라고 하시며 이것저것 물어보시더니 오늘 아침에 들어온 우유라고 하나 주신다. : )   평소같으면 텐트 정리하고 후다닥 출발해야 하는데 일어나서 주위 돌아도 보고 상당히 여유를 부렸던 거 같다. 100년도 더된 역인데 이제 철거한다고 사진이라도 많이 찍어두라는 말에 안에 들어가서 사진도 찍고 구경도 하고... 물론- 다 허물어졌지만 ㅎ  그리고 매일 우유 사장님이 소개해주신 식당. 아침 정식으로 그냥 먹었는데, 역시 음식은 푸짐하게 먹는 편이라 제육볶음이나 다른 걸 더 시킬 걸 그랬나보다. 조금 소박해보이는...  조금 신기하게 본 게 청량읍에는 옆으로 간판을 크게 붙이는 게 없다. 규정으로 그렇게 한건지 아니면 다 같이 그렇게 하자고 한건지는 모르겠지만 정면 간판 말고 옆에 붙이는 간판을 다 통일한 거 같다. 작은걸로. 아닌거도 간간히 보였지만 큰 간판은 본 적이 없는 거 같다. 다음 목적지인 태화강 전망대로 출발하는데 눈에 뭔가 아주 절실한 그 글자가 보였다. 셀.프.세.탁.소.저 쪽 방향으로 가면 돌아가야 하는데!! 라고 하면서 나도 모르게 가고 있는 그 곳...ㅋㅋ 세상에... 안마 의자가 있다... 세탁 30분 건조 30분... 조금 여유 있게 1시간 반을 여기서 있다가 가야 하는데 부산에서는 셀프 세탁소 이용할 때는 기다리는게 지루해서 돌려놓고 다른 거 하고 오고 집에 갔다오고 그랬는데 여기는 내가 볼 때 해파랑길 백패킹을 하는 사람들에게 천국과도 같은 곳이다.1. 1시간 30분 동안 안마의자 사용 (10분에 1000원)2. 베터리 충전할 수 있는 곳이 많음3. 믹스 커피 !4. 실내라서 춥지도 않기 때문에 바람막이 등 대부분 옷을 다 세탁하고 쫄쫄이만 입고 기다릴 수 있음  오늘은 좀 일찍 출발해서 많이 걸어야지라고 생각했던 모든 계획은 백지화 되고 최대한 여기서 다 정비하고 간다.그리고 다시 돌아오는 길에 KNDE? 음? 많이 들어봤는데? 뭐였더라... 아...? 갑자기 잊어야 하는 기억이 올라오길래 다시 눌러놓고 가던 길 감... 시내길로 걸어서 가야 하는 선암호수 공원. 네이버 지도 길찾기로 따라가는데 지름길이 보여서 안내하는 길 무시하고 갔다가  진짜 삽질함...ㅠ  삽질 끝에 도착한 선암호수 공원. 분수도 있고... 호수에 오리들도 귀엽고, 이런 공원이 많으면 주위 사람들은 참 좋겠다... 살짝 부러워지던 공원. 그리고 6.25.   그런데 이 때부터 살짝 불안했다... 이제 1시간 걸었는데 벌써 발이 아파?? 새끼발가락이 눌러져서 물집이 잡히기 시작했었는데 이게 아무리 걸음을 고쳐도 계속 눌러지면서 굳은살 박히듯이 물집 잡힌 자리에 또 잡히고 걸을 때마다 통증이 계속 됐다. 결국 편의점 가서 밴드 사와서 물집 잡히는 부분을 압박한 상태로 다시 걷기 시작했다. 목표는 빨리 울산 시내에 들어가자. 그래야 다이소도 있을 거고 스틱도 사고... 정비를 할 수 있을 거 같다...​그리고 울산 시내 들어갈 때까지 사진이 한장도 없다... 진짜 울면서 걸었다... 너무 아파서 ㅠㅠ  겨우 도착한 시내에서 홈플러스 가니 스틱 하나가 5만원??? 다시 다이소 가서 5천원짜리 스틱- 쓰고 부러지면 버리자... 4족보행 시작하고 처음에는 쪽팔렸는데 너! 무! 편했다. 당연히 등산가는 거도 아니고 스틱을 왜 가져가냐고 친구한테 말했었는데, 평지를 가더라도 거리가 있으니 무조건 스틱가져가라고 했던 말이 뭔지 절시리 깨닳음. 역시 경험자가 조언해주는 건 새겨들어야 함. 다만 4족보행이라 사진을 거의 못 찍음 ㅠ  돌고 돌아 도착한 태화강 전망대. 1층은 안내소, 2층은 기계실이였던 거 같고, 3층은  회전카페?? 4층이 전망대이다. 스탬프 찍는데가 어디있는지 몰라서 빙빙빙 돌다가 4층에 있겠지 그러고 봤는데....!! 오늘 11월 25일. 1층 안내소에는 아무도 없고... 4층은 공사한다 그러고. 3층 카페? 카페에 스탬프가 있을 거 같지는 않고... 순식간에 멘붕 옴... 일단 앉아서 쉬어야겠다 싶어 카페에 들어가서 혹시... 여기 스탬프 찍는데 어디있는지 아시냐고 물어보니... 카페 직원께서 자세히는 모르겠는데 다들 저기 밑에 내려가서 뭐 하는 거 같았다고... 대나무밭 옆으로 내려가보라고 한다.  남산나루라고 되어져있는 저기로 내려가면 바로 보이는 해파랑길 안내판... 태화강 전망대라고만 적어놔서 전망대 안 어딘가에 있을거라고만 생각했는데 진짜...​그리고 다시 회전카페에 가서 베터리 충전도 하고 좀 쉬고 어떻게 할지 고민을 하는데, 울산 시내에 텐트는 아닌 거 같다. 텐트를 칠 수 있는 공원도 검색해봐도 안보인다... 그럼 다음 구간까지 걸어갈 것인가? 스틱 쓰고 걷는 게 많이 편해졌지만 아직 아픈데? 그냥 시내에 호텔에서 잘까... 2시간 가까이 카페에서 이 고민을 했다. 그리는 와중 뜬금없이 알게 된 사실. 회전 카페는... 카페가 돌아간다 -_-; 그냥 360도 다 유리로 되어져 있어서 돌아볼 수 있어서 회전카페이구나 했는데 그게 아니라 진짜 바닥이 돌아간다.   신기신기. 카페 직원분도 너무 친절하셨고 신기한 구경도 하고 푹 쉬고 재충전해서 그냥 걷기로 결정. 하루에 2구간 가지 뭐. 다음 구간은 태화강 전망대-염포산 입구. 코스의 포인트는 태화강을 따라서 쭉~ 내려가는 동안 있는 대나무 숲들과 강변을 걸으면서 힐링하는 건데 이미 해는 졌고, 발은 아프고 멘탈도 바스러진 상태... 첫 5분만 강변이랑 대나무 구경하고 그 이후로는 진짜 땅만 보고 걸었다. 다행히 길이 잘 닦여져 있고 바닥이 좋아서 힘들지는 않았다. 이 구간은 다음에 낮에 한번 다시 와서 봐야 할 거 같다. 지금 시간 5시 30분. 두루누비에 있는 이 정보가 맞다면... 난 저기에 11시에 도착이다...-_- 제발 저 근처에 텐트칠 데가 있으면 좋겠다... 라고 생각하고 걷기 시작.   걷다가 발견한 태화루. 이건 또 찍어야지. 어? 구도가 안나오는데 그러면서 태화교에 다시 올라가서 사진찍고... 갈 길이 먼데 계속 뻘짓만 반복..ㅠ 그 뒤로 진짜 땅만보고 걷다가 발견한 염포산 입구. 근데 뭔가 이상하다... 3시간 밖에 안 걸렸다. 걸어온 구간하고 해파랑길 안내지도를 비교해보니 태화강 전망대에서 위로 올라가서 다리를 건너서 다시 돌아내려와야 하는데, 그냥 바로 걸어내려와서 태화교를 지나서 왔더니 12 km 정도 걸었다. 5 km 를... 절대 고의가 아니게... 날려먹었다... 어차피 밤이라서 구경도 못했을 거고... 다음에 다시 올거니까 괜찮아... 라고 셀프디펜스 치고...  걷는 내내 조금 불편했던 점. 울산코스가 바닷길이 아니라 계속 시내길이라서 그런지 안 좋은 인식이 먼저 박혀있어서 그런지는 모르겠는데 강변코스를 빠져나와서 시내로 올라오니 인도에 자전거 도로가 같이 만들어져 있다. 그런데 진짜 인도 자체가 좁은데, 그걸 또 2/3 정도를 자전거 도로로 만들어 놓으니 걸어가는 중간에 빵빵 거리면서 비키라고 하는 자전거 라이더들이 너무 많았다. 백패킹을 하는 중이 아니더라도 여기 살면 도로 걸어다닐 때 자전거 때문에 많이 불편할 듯.  내리막길은 특히 자전거들이 속도가 붙으니까 위험한 적도 몇번 있었고, 렌턴을 배낭에 달고 가는데도 계속 불안하게 걸었던 거 같다. 그러다보니 해파랑길 스템프 박스에 손잡이 떨어진 것도 관리 안하네. 울산 공무원들 노네- 투덜투덜... 시간 8시 30분. 다음 코스는 일산 해수욕장 까지... 12.4 km? 3시간이면 가겠는데? 라고 지도를 보니... 저 산길로 가야 한다...ㅋㅋㅋ 아... 12.4 km 지만 등산하는 코스... 이 시간에... 결국 이번 코스도 변칙으로 통과하기로 결정. 산길은 위험하고 조난 당할 수도 있으니까...  해파랑길 는 왼쪽. 네이버 지도는 오른쪽. 대왕암 공원을 찍고 가야 하지만 이 밤중에 가서 들어갈 수도 없을 거고 보이지도 않을 거니... 다음에 다시 들리는 걸로 하고 변칙 코스 7 km 로 결정. 무조건 큰길로만 가자. 어차피 울산 코스는 바다 없자나. 시내길이자나. (이미 이전부터 울산코스에 짜증이 나 있었음. 전망대도 공사 중이고 시내를 걸어야 하고 발도 아프고...) 그렇게 그냥 다 포기하고 걸어간 일산해수욕장. 당연히 뭐 콩알만한 해변가겠지 방파제나 찾아서 텐트나 치자... 그러고 걸어갔는데... 이건 뭐지? 해운대??  어... 내가 생각한 건 임랑이나... 진하해수욕장 정도였는데 그냥 해운대였다... 이러면 계획이 틀어지는데... 어디다 텐트를 치지...-_- 여기저기 아직 열려져있는 식당들... 맥주 한잔 해야 하나? 다리 아파 죽겠는데 또 텐트칠 곳을 찾아다녀야 한다는 생각에 순간 급 지쳐버렸다... 진짜 이 사진은... 이 때 느낀 기분 그대로 뭔가 하나 남겨놔야 한다고 생각해서... 다 집어 던지고 바닥에 주저 앉고 싶었던 상태... 일단 일(?)은 일이니... 스탬프부터...   이제 울산의 마지막 남은 구간인 9코스. 일산해변~정자항... 5일차인 이 날이 진짜 고비였던 거 같다. 하루에 3코스. 편법으로 오긴 했지만 거의 50 km 가까이를 걸어서 한 밤중에 도착해서 지쳐서 그럴 수도 있지만 진하~덕하 구간에 강변에서 회야강 걸으면서 제대로 힐링했지만 그 이후 구간에 시내를 걷기 시작하면서는 계속 짜증만 밀려왔던 거 같다. 발에 물집 잡히면서 아프니까 거기 신경쓰이고 강행군하고... 진짜 울산 코스는 제대로 즐기지를 못했던 거 같다. 즐긴다기보다 스탬프를 찍으려고 그냥 무식하게 강행군하는 느낌이 드니까 내가 여기서 이 짓을 왜 하고 있어야 하지... 몸이 힘든 거도 있지만 정신적으로 이 날 제일 바사삭 된 거 같다. 포기할까도 엄청 고민했던 날... 숙박지는 해수욕장 안에서는 못 칠거 같아서 외각으로 빠져서 남들 눈에 안띄는 곳 치고 힘들어서 사진도 안 찍었네... 누워서 생각한 건 이제 하루에 한 코스만 걷자. 몸이 힘드니까 마음도 약해지는 거 같다... 힐링하고 즐길라고 하는 여행인데... 몸을 좀 힘들게 하자는 계획도 있었지만 이렇게 까지는 안 해야겠다...ㅠ 
=>남화산업은 2018년에 상장하여 5000원 정도에서 18900원까지 상승했었다. 그랬다가 2020년 이후로 지금의 가격대인 9000원에서 12000원 사이의 박스권에 머무르고 있는 것으로 보인다.시총은 2000억 정도이며, 외국인은 전혀 관심이 없는 기업이다. 동사는 1990년 2월 23일 설립되었으며, 대중제 골프장을 운영하는 회사이며 2018년 한국거래소 코스닥시장에 상장되었음.동사가 영위하고 있는 사업은 골프장 운영업이며, 대중 골프장(Public course) 54홀을 운영하고 있음. 이는 국내에서 세 번째로 큰 규모의 골프장임.주로 사업 영역은 광주 전남권이며, 사업 영역 내에서 동사 규모에 비교할 수 있는 골프장은 존재하지 않음.출처 : 에프앤=>하는 일을 살펴보면 광주 전남권에서 골프장을 운영하고 있다. 54홀의 퍼블릭 골프장이며 국내 세 번째 규모라고 한다. 골프에는 문외한이라 골프장에 대한 내용도 전혀 감이 없다.​ =>운영하고 있는 골프장의 이름은 '컨트리클럽', 'CC'이다.​코로나 팬데믹 이후로 개인 운동이 가능하면서도 소인 파티로 함께 할 수 있는 골프가 인기를 끌고 있다고 한다.특히 2030 세대부터 골프를 접하는 비율이 점차 늘어나고 있다.그 결과 골프 의류가 잘 나간다는 뉴스를 본 기억도 있다. 단순히 운동만 하는 것이 아니라 자기 표현의 방식이고, 다른 사람과 소통하는 통로로 골프를 이용하고 있다.경험을 중요하게 생각하는 MZ 세대를 생각해본다면 가성비와 가심비를 모두 만족해야한다는 것을 알 수 있다. 레저연구소, 가격 저렴한 골프장 톱10 발표news.heraldcorp.com 레저연구소, 가격 저렴한 골프장 톱10 발표, 출처: 해럴드경제(2020.06.30)=>이용료가 저렴한 대중 골프장에 전라 지역이 많이 들어가는 것을 볼 수 있으며 도 13~15만원 내외의 비용으로 이용 가능하다.기사에 따르면 골프 인구 증가로 수도권 골프장의 이용 가격이 전반적으로 올랐고, 전라 지역은 땅값이 저렴하고 이를 바탕으로 고객 유치를 위한 프로모션이 들어갈 수 있어서 저렴하다고 한다. 골프 라운딩 비용과 시간 필드나갈때 얼마나들까?한동안은 젊은층 골프인구가 줄어들었다고 수년전에 기사를 본적이있는데 다시 늘어나고있다고합니다. 기존...blog.naver.com 골프에 들어가는 비용과 시간을 대략적으로 찾아보았다. 골프는 18홀을 도는 것이 한 게임이다.한 게임을 하는 데 보통 4시간 정도가 들어가며, 게임을 하면서 그늘집(?)이라는 곳에서 요기도 할 수 있다.라운딩을 할 때 들어가는 돈은 코스 이용료(그린피), 카트 대여료, 캐디비, 플러스 알파가 있다.1인당 그린피는 14만원 정도, 카트는 2만원, 캐디는 3만원 정도이며 플러스로 내기를 하거나, 간식을 먹거나, 교통비나 숙박비 정도가 추가로 들어갈 수 있다.최소 하루 라운딩을 나가면 순수 골프에만 20만원 정도가 들어가며, 부대비용까지 다하면 30만원 정도가 들어간다.골프는 아직까지 어느정도 진입장벽이 있고 꾸준히 하기에는 경제적인 부담이 크다.스크린 골프 혹은 골프 연습장에서 평소에는 실력을 쌓고, 1~2달에 한번 정도는 라운딩을 나가고 싶지 않을까?그렇기 때문에 퍼블릭이면서도 가격이 저렴한 골프장은 수요가 꾸준할 것 같다.  =>남화산업의 부문별 매출을 보면 그린피와 카트 대여료가 대부분이다. 반기 매출로 110억 정도이다.전년 전체 실적이 180억이 되지 않는데 이미 110억이 나왔다. 가을에 골프를 치기 더 좋다는 것을 생각하면 매출은 3분기가 가장 높을 것이다.​그리고 특이한 것은 2020년도에도 2019년 보다 매출이 더 늘었다는 점이다. 코로나가 있었는데도 매출이 더 늘어난다.골프장은 한번 짓기가 어렵지 지어 놓으면 추가로 들어가는 돈은 없을 것 같다. 고정비라고 하면 꾸준히 관리해주는 비용 정도일까? =>사업 현황을 보면 레지던스호텔과 빌리지형 골프텔을 신축하려고 한다. 코스닥 상장한 최초 골프장… 이국적 분위기로 차별화호남지역 대표 골프장(54홀) 컨트리클럽 운영사 남화산업㈜은 2018년 11월 골프장 단일 운영업종 중에선 국내 최초로 코스닥 시장 상장에 성공한 기업이다. 1997년 9홀 …www.donga.com 지리적으로 관광요소가 풍부해 남화산업은 향후 골프장 인접 유휴부지에 약 150실 규모의 레지던스 호텔과 약 40실 규모의 VIP골프텔(빌리지)을 신축할 예정이다. 톱머리 해수욕장, 조금나루, 홀통유원지, 도리포 유원지 등 바다를 접한 관광지가 산재해 있어 가족 단위 나들이로 적격이다. 또 서해안고속도로  나들목에서 10분 정도 소요되고 골프장에서 10분 이내 거리에 국제공항과 KTX 국제공항역이 있어 교통 여건도 우수하다. 계획 중인 대규모 숙박시설이 완공되면 교통, 숙박, 코스 규모 등 3박자를 갖춘 골프장으로 재도약할 것으로 전망된다.코스닥 상장한 최초 골프장… 이국적 분위기로 차별화, 출처: 동아닷컴(2021-06-29)=>뉴스를 살펴보면 레지던스는 150실 규모이고, 빌리지 VIP 골프텔은 40실 규모이다. 2인 1실이라고 생각하면 380명 정도가 동시 사용이다. 전부 2인 1실은 아닐테니 절반은 4인 1실 정도로 치면? 약 500명 정도가 이용한다. 신입캐디를 위한 정보8. 티업? 7분 티업? 8분,10분?골프장 공고를 보다보며, 티업이라고 써있는 항목에 7분, 8분 혹은 10분 이라고 써있는 것을 볼것이다. 골...blog.naver.com 게임을 시작하고 다음 팀이 시작하는 사이의 간격은 7~10분 정도라고 한다. 퍼블릭 같은 경우는 좀 더 촘촘하게 배치해서 7분 정도.그냥 편하게 1시간에 최대는 7팀 정도가 들어갈 수 있다고 계산. 일출에서 일몰까지만 생각해보면 오전 6시에서 오후 6시 정도까지로 쳐서 12시간.하루 최대 팀 수는 약 84팀 정도이다. 4인 1팀이니까 하루 336명 정도가 이용한다.CC는 54홀로 같은 시간에 3게임을 진행할 수 있으므로 최대 약 1000명이 이용한다.모든 사람이 숙박이 필요하지 않을 것이므로 위에서 생각해본 380~500명 정도를 수용하는 숙소는 약간 많아 보이기는 하다. 최대한 풀부킹이 되도록 운영하는 것이 고정비 효과를 낼 수 있을테니까.  =>매출액은 2016~2019년은 거의 비슷했다. 2020년에 좀 올라갔음. 올해도 더 올라가는 모습이다.순이익은 부침이 있는데 2017년에 가장 높은 것으로 봐서 상장을 위해서 약간 열심히(?)한 흔적이라고 볼 수 있다.영업이익률은 20% 이상은 계속 나오고 있고 작년에는 40%까지 올라감. =>2021년 분기 78억 매출에 누적 119억 매출이다. 누적 기준 전년 대비 63%가 증가한 수준이다.골프라는 운동이 계속 인기가 있을까? 골프는 시작이 어렵다. 단순히 경제적인 이유가 아니라 게임을 즐기기 위해서는 적게는 1~2달 많게는 반년정도까지 연습이 필요하기 때문이다.힘들게 시작한 사람이 많을텐데 그만큼 오래 하겠지?​국내 골프장이 신규로 더 지어지는 것은 제한적일 것이라고 생각한다. 환경 오염과 토지 확보 같은 문제가 있기 때문이다. 그렇기에 남화산업의 강점이라면 규모가 아주 큰 골프장이라는 것이다.유일하게 걱정이 되는 것이라면 해외 골프장으로 나가는 것일텐데 코로나가 끝나더라도 해외에 나가는 것이 예전과 같이 쉽고 저렴하게 될 것이라고는 생각하기 어렵다.​2020년 영업이익을 보면 반기 누적 25억이다. 영업이익률은 35% 수준.2021년 영업이익은 반기 누적 62억에 영업이익률 52%이다. 이 수준을 계속 유지하기는 어려울 것이고 장기적으로는 25% 정도까지 보는 것이 맞을 듯.​당기순이익은 반기 누적 70억. 연간으로 생각하면 140억 정도이므로, 시총 2000억으로 계산하면 PER 14배이다.지금의 순이익이 계속 늘어날 수 있느냐에 따라서 평가는 달라질 것 같다. 그렇게 싼 가격은 아닌 듯.갖고 있는 자산의 평가에 따라 달라질 것이다.  =>자산은 꾸준히 증가하고 있다. 부채가 전혀 없음. 연간 순이익이 25억 이상 나오므로 계속 자산이 쌓이는 것. =>비영업자산을 보면 현금 137억, 유동단기금융상품 165억, 유동당기손익 금융자산 117억, 장기금융 10억, 비유동당기손익 금융자산 20억, 관계기업 투자자산 679억, 투자부동산 45억으로 1173억이다.​올해 혹은 내년에 레지던스를 건설한다면 부채를 좀 일으켜도 좋을 것 같다. 무차입 경영이기 때문에 크게 문제가 없기 때문이다.관계기업 투자자산을 제외하면 약 500억 정도가 남으므로, 기업에 유보되어있는 비영업자산으로도 충분히 해결은 가능하다.​유형자산은 431억인데 생산시설이 아니라 골프장이니 얼마 정도의 가치가 되는지 한번 살펴보기. =>유형자산의 현황을 보면 토지가 124억에 코스가 169억으로 되어있다. “이런 호황은 처음”...‘홀당 100억’ 4년만에 두 배 뛴 골프장 몸값이런 호황은 처음...홀당 100억 4년만에 두 배 뛴 골프장 몸값 한화 골든베이GC 홀당 100억 돌파 여부 이목 쏠려 신종 코로나 여파로 골프장 M&A 활황 몸값 높이려 자산재평가 움직임 기업 오너 소유 골프장은 세금 피하려 자산재평가 기피biz.chosun.com “이런 호황은 처음”...‘홀당 100억’ 4년만에 두 배 뛴 골프장 몸값, 출처: 조선비즈(2021.06.07)=>최근 골프장의 거래 가격을 보면 홀당 70~100억 정도가 된다.총 54홀인 CC를 홀당 70억이라고 치면 3780억이고, 100억이라고 치면 5400억이다.뉴스 기사에 따르면 4년만에 약 2배가 뛰었다고 했으니 그 절반이라고 생각해도 최소 2000억 수준.​총 유형자산 426억은 54홀로 나누면 약 8억이다. 이 정도라면 실제로 운영이 되고 있는 측면을 다 제외하고도 순수 건설비 정도가 겨우 될까말까한 수준으로 보인다.  =>영업현금흐름은 2018년 상장 이후로 계속 좋아지고 잇다. CAPEX는 거의 없으며, 후에 레지던스 건설이 되면 수 백억 정도가 투입될 것이다. =>영업현금흐름은 96억, 투자현금흐름의 유형자산 취득은 -8억. FCF 88억이다.매년 꾸준하게 유지되는 것은 아니므로 크게 의미는 없음. 그냥 손익계산서의 당기손이익만 봐도 크게 상관이 없다.매출채권이라는 것이 크게 없을 것이기 때문.​배당금은 연간 10~20억 정도가 나왔다. 그러면 매년 기업에 남는 것은 최소 20억 이상.시총 2000억이라면 1% 정도가 되네..  =>ROE는 한자리 수이다. 부채가 없으므로 자본 1453억으로 순이익 50억 내외였기 때문이다.그러나 올해 140억 정도의 순이익이 나오면 ROE 10% 정도가 된다. =>배당도 꾸준하지 않다. 상장을 한 후에는 꾸준히 증액을 한다는 것은 좋음.  =>주주의 현황을 보면 최대주주 및 관계자 지분이 82%나 된다. 남화토건 및 그룹사에서 대부분의 지분을 갖고 있다.개인으로 가장 많은 지분을 가진 사람은 최재훈으로 10% 보유 중. 느낌이 '훈'자 돌림의 형제인 것 같음. 남화토건 임원 현황, 출처: 남화토건 2021년 반기 보고서=>남화산업의 최대주주인 남화토건의 임원 현황에서 힌트를 얻었음.최상준 대표이사가 그룹의 회장이고, 최재훈 대표이사가 부회장 느낌이다. 남화토건 주주 현황, 출처: 남화토건 2021년 반기 보고서=>서로 관계를 보면 조카 삼촌 사이인 것 같다.최상준 최대주주의 나이가 80세를 훨씬 넘었기 때문에 상속을 생각하지 않을 수 없다.상속세를 생각한다면 주가가 오르면 안되는 기업, 배당을 많이 줘야하는 기업이라는 느낌이 든다.​성장성이 크게 있는 사업 모델은 아니므로 주가가 크게 오를 수 없다.돈을 벌지 못하는 기업은 아니므로 비영업자산이 계속 쌓인다.그러나 지속적인 주주친화 경영을 하면 주가가 올라갈 수 있으므로 철저히 조용히 경영한다.대주주에게 자금이 필요한 순간에 폭탄 배당을 통해서 ATM으로 쓴다. 이미 배당을 할 수 있는 작업은 올해 초에 다 해놨다.생각해 볼 점은 배당을 얼마나 줄 것인가? 언제 줄 수 있는가? =>2020년 배당 총액 20억, 2019년 10억이었다. 총액 10억마다 DPS 50원씩 증액됨.비영업자산 중 관계기업 지분을 빼면 500억 정도가 있다. 만약 100~200억 정도를 배당해도 크게 문제는 없어보이는데?100억이라면 주당 500원, 200억이라면 주당 1000원이다. 지금 주가는 9920원이므로 시가 배당률로 따졌을 때 5~10% 수준 정도가 된다.특별 배당이 나올 것이라는 기대로 미리 사놓기에는 조금 애매한 것 같기도 함.​만약 배당 기산일을 공시일보다 뒤로 하고 주가를 올린다면? 배당 수익률이 3% 정도 될때까지 올라간다고 치고, 역산해보았다.배당 500원이라고 치면 16000원, 배당이 1000원이면 주가 33000원이다. 이렇게 보면 또 솔깃한데?  *최종 정리=>전라 지역의 CC를 운영하는 남화산업. 퍼블릭 골프장을 운영하면서 연간 50억에서 150억 정도의 순이익을 내고 있다.코로나로 인해서 2020년부터 순이익이 증가하는 중이다.​대주주 일가의 지분이 83% 가까이 되므로 품절의 가능성이 있다. 유통물량은 전체의 17% 정도로 340억 정도.만약 상속 이슈가 발생한다면 특별 배당이 나올 가능성도 열어둬야한다고 생각함. 
음식 종류별 유명한 동네 소개 + 가볼만한 곳 추천, ...1. 돼지국밥 2. 밀면 3. 소고기국밥 4. 냉채족발 5. 동래파전 6. 곰장어 7. 회 ( 멸치회) 8. 까페 레스토랑 9. (막장에) 순대 10. 씨앗호떡 11. 초량 상해거리 12. 문현동 곱창 13. 산성마을 산성막걸리 14. 비빔당면 떡볶이 물떡(떡꼬치) 오뎅(어묵튀김) .. : '먹자골목' 15. 쫄우동 16. 뽁국, 재첩국 (해장) 17. 고동 담치 18. 조개구이 19. 돼지불백 20. 철마 소고기 21. 중앙동 일식 가정식 22. (부산식) 납작만두 23. 거제시장 칼국수 24. 낙지볶음 25. 야외 고기 구워+ 주요 유흥가 종교시설 숙소, 가볼만한곳 : 1박2일, 2박3일, 3박4일, ... .http://blog.naver.com/mmmyssh/30007547214 동래메가 1. 돼지국밥돼지국밥 은 설렁탕/곰탕 의 돼지 버전 입니다. 설렁탕 과 만드는 방법 비주얼, 먹는 방법 맛 등이 거의 똑같죠. 소고기가 돼지고기로 바꼈다는 것 뿐,. 서울에서 많이 먹는 순대국밥 하고는 전혀 상관 없는 음식임.새우젓을 ( 숟가락으로 꾿 눌러서 건데기만 ) 넣고, 안에 들어 있던 다데기를 풀어서, 정구지 겉절이를 넣고 말아 먹는다.. 부산에서 순대국밥 달라고 하면 돼지국밥에 순대 몇개 넣어주고 500원 더 받는다.. 내장국밥은 돼지국밥에 내장 몇개 넣어 주고.. 섞어국박은 돼지국밥에 순대하고 내장.. 서울식 순대국밥..을 파는 식당은 아직 본적이 없다.. 뜨내기 손님 많은 데 가면 있을지도 모른다. 참고로 돼지국밥 가격대는 대개 4,500 원 ~ 7,000 원 정도.. 5,000 원~6,000 원 정도 하는 곳이 가장 많은듯갠적으로 부평시장 에서 먹었던 돼지국밥이 젤 맛있었던 것 같다. 어느 집인지 못찾겟다. 돼지국밥이 TV를 통해 혹은 입소문으로 워낙 유명해지다 보니 부산 근처나 심지어 서울에서도 조금만 찾아 보면 어렵지 않게 부산 돼지국밥을 먹을 수 있음. 한편 "서울에도 돼지국밥이 있"다고 착각하는 경우가 가끔 있는데.. 소 살코기 국이 설렁탕이고 소 내장은 내장탕 이듯이 돼지 살코기 국이 돼지국밥이고 돼지 내장이 두툼하게 씹히는 내장국밥은 살코기 아닌 내장근육이 씹히는 것이라 결국 내장국밥임.2. 밀면'밀면하고 냉면하고 다른 게 뭐예요?' 이런 질문을 자주 보는데.. 질문 자체가 틀렸다. 밀면이 냉면들 중 하나이기 때문이다.냉면은 면을 뽑는 주재료에 따라 메밀냉면( :평양냉면, 진주냉면, 해주냉면, ... ) / 전분냉면( :함흥냉면, ... ) / 참밀냉면(=밀냉면=밀면:부산냉면) : 3가지로 나뉘는데, 원래 국수는 맛과 식감이 가장 뛰어난 참밀( 그냥 밀 이라고 하면 밀의 대표적 품종인 참밀을 뜻한다 )로 만들어 먹는 것이지만,참밀은 구하기 힘든 식재료라, 울며 겨자먹기로 어쩔 수 없이 맛과 식감이 형편없는 메밀이나 전분을 이용해서 국수를 만들어 먹은 것이 냉면의 시초이다. 이 냉면을 다시 맛과 식감이 뛰어난 참밀로 만들어먹기 시작한 것이 참밀냉면, 즉 밀면.. 인데, 밀면은 원래 시원~ 한 국물에 말아먹는 음식이다. 물밀면(그냥 밀면이라고 하면 대개는 물밀면을 뜻한다 ) 을 먹다먹다 지치면 비빔밀면도 한번씩 먹어주는 정도라고나 할까.. http://blog.naver.com/mmmyssh/30141311010 반여동 대가밀면 부산에서 유명한 집들이 10군데 정도 있으나.. 대체적으로 개x밀면이 가장 일반적으로 선호되는 것 같지만 갠적으론 별로.. 이 집 역시 물밀면이 유명한 집이니 비빔밀면 시키지 말고 밀면 시켜 먹을 것. 부산역 근처에서 밀면 먹을 필요는 없다고 본다.. 부산역 드나드는 외지인들 상대로 장사하는 싸구려 짝퉁밀면집들인 것 같다.. 갠적으론 '구서동 가x 밀면' 과 반여동 '대x 밀면' 냉면은 ( 밀면을 포함해서 ) 원래 싸구려 음식, 시골 음식의 대표였다. 스테이크를 먹을 때는 프랑스귀족처럼 냉면을 먹을 때는 시골농부처럼.. 이라는 시가 있다고 한다. 그러던 것이 10여년 최근 냉면집 사장님들의 각고의 노력끝에 평양냉면은 이미 고급화가 이루어 져서 최하 1만원 에서 15,000 원 정도 가격대, 함흥냉면.. 은 고급화가 진행중이어서 아직은 7~8 천원.. 만원 가까운 정도의 가격대를 형성하고있으나, 밀면집 사장님들은 고급화에 신경을 쓰지 않아, 아직도 밀면은 '시골농부처럼 먹는 냉면'의 범주를 벗어나지 않았다. 좋은 참밀가루 좋은 재료 써서 좀더 신경써서 만들어 고급화 시키면 얼마든지 평양냉면 능가하는 가격대까지도 가능한 음식이지만 아직은 싸게 만들어 싸게 먹는다는 인식이 강해서부산에서 밀면 한그릇에 대개 4,500 원 ~ 6,000 원 정도 가격대를 형성하고 있는 것 같다.. 최소 4,000 원 에서 최대 7,000 원짜리 까지는 부산에서 먹어봤다. ( 서울에서 부산밀면은 대개 7,000 원 ~ 8,000 원 정도, 함흥냉면 과 비슷한 가격 ) 따라서(??) 3,500 원 이하 가격에 팔리는 밀면은 밀면이 아니다. 밀면인듯 밀면아닌 밀면같은 ... 밀면 을 먹으려면 최소 4,500 원 이상은 주고 먹기를 권한다. 곱배기를 시키면 처음부터 고명과 면빨이 많이 나오고, 나중에 사리추가 하면 고명은 안주고 면빨사리만 갖다 준다. 자르는둥 마는둥 살짝 자르다 마는 정도가 적당한 듯밀면이 워낙 TV를 통해 혹은 입소문으로 전국적으로 유명해지다보니 서울 제주 등 다른 지역에서도 밀면집들이 많이 나타나고 있음. 부산 밀면을 그대로 만들어 파는 집들도 많고, 현지 사람 입맛에 맞게 변형시킨, 평양냉면 스타일의 담백한( 부산밀면은 짭고 맵고 달고 시고.. 자극적인 맛의 최고봉 ) 밀면을 만들어 파는 집도 있음. 그런 스똴 밀면집 사장님께 여쭤보니 처음엔 부산밀면을 전수받아 그대로 만들어 팔기 시작했으나 현지인 입맛에 맞춰 조금씩 변형시키다 보니 지금은 처음과는 많이 다른 맛이 됐다고.. .3. 소고기국밥경상도식 소고기국밥은 무시를 넣어 시원한 맛을 중시한 소고기 주재료의 국으로 기본적으로 얼큰하고 시원한 맛의 국이다. 소고기국밥 은 미역국처럼 집에서 해먹는 음식이라는 인식이 강해서 파는 식당이 그리 많지는 않으나.. 돼지국밥이 갈비탕이나 설렁탕처럼 김치와 야채만을 곁들여 국에 밥을 말아내는 '국밥' 스타일 잔치음식 이라면 vs 소고기국(밥)은 뽁꾹 처럼 제대로 차려먹는 정찬 국..이다.. 밥과 국을 따로 놓고 먹는.. http://blog.naver.com/mmmyssh/30141954944 동래전철역 덕산명가 참소국밥 지점폐업제일 유명한 데가 해운대 해운대시장 옆 31번종점 소고기국밥집 들인데.. 이거는 싼맛에, 24시간 하는 맛에 먹는 데지 소고기국밥 자체가 맛있어서 유명한 데는 절대 !!! 결코 !!! 네버 !!! 아니라는 점.. 프랜차이즈는 참소국밥 ?? 독립점포로는 센텀시티 청산우가 ?? 해운대 한우다믄그릇 ?? 갠적으로 괜챦았던 곳들.. 가격대는 대충 7,000 원~8,000 원 정도 였던 듯.. ( 대개는 만원 이하 ) 군데군데 괜챦은 소고기국밥집 들이 있다. cf. '육개장' 이란 것이 있는데 이건 개장국(보신탕) 의 개고기를 소고기로 바꾼 거고, 느끼한 보신탕맛을 따라가기 위해 고추기름까지 넣어서 느끼한(어떻게 보면 고소한) 맛을 강조했다. 닭개장 은 개고기를 닭고기로 바꾼, 어찌보면 짝퉁 보신탕..인 거고, (경상도식)소고기국밥은 소고기로 국을 끓이면서 무를 넣어 시원한 맛까지 강조한, 오리지낼리티가 있는 음식이다. 육개장 따위와의 비교를 불허한다. cf. 옛날에는 '개장국(보신탕) / 육개장' 을 소구小狗탕 / 대구大狗탕' 이라고도 불렀는데 각각 '그냥 개 / 큰 개, 즉 소..' 를 뜻하는 말이다. 그런데 이 '대구大狗'를 경북'대구' 로 착각한 사람들이 육개장과 경북대구가 무슨 연관이 있는 것으로 잘못생각하는 경우가 많이 있는데.. 또한 우스웁지 아니한가cf. 서울식 맑은 소고기뭇국 은 기본적으로 소고기국에 무를 넣은 게 아니고 뭇국에 소고기를 넣은 거라서 또한 (경상도식)소고기국( 소고기국에 무시를 넣은 ) 과는 비교가 불허된다. ( 경상도식 ) 소고기국밥이 TV를 통해 혹은 입소문으로 워낙 유명해지다 보니 전국 여기저기 소고기국밥집 없는 동네 없음. 소고기로 지리(맑은탕)를 끟이면 그게 설렁탕이고 소고기로 매운탕을 끓이면 그게 소고기국(밥)이다. 무를 넣어 시원한맛을 강조하며 소고기 자체의 맛을 살리려는 음식이고, 육개장과 닭개장은 소고기와 닭고기로 보신탕을 흉내내며 그 특유의 진하고 느끼한 느낌을 살리려 고추기름까지 넣기도 한다. 육개장, 닭개장은 매콤 느끼(고소) 진득  vs 소고기국밥 은 칼칼 시원 담백.여기까지가 부산사람들이 제일 자주 먹는 3대 음식 : 이 3가지 음식은 부산사람들이 워낙 늘 먹는 음식이라, 특별히 어느 동네가 유명하다든지 그렇것이 없음. 그냥 찾기 쉬운 데 있는 사람 많은 집 들어가면 될듯.4. 냉채족발냉채족발은 족발+오이+해파리 에 겨자쏘쓰를 비벼 먹는다. 족발 고기는 절반정도밖에 안되기 때문에, 따뜻한 족발 그 자체의 고기를 즐기는 사람에게는 맞지 않다. 물론 냉채족발 파는 집에는 그냥 족발도 파니까 그냥 족발 하나 냉채족발 하나.. 두개 시키든지.. 제일 유명한 동네는 남포동3거리(창선동3거리?)에서 서쪽으로 뻗어나간 길로 죽 가다보면 나오는 족발골목이 근처(3거리 근처)에 '할매집 회국수' 라는 게 있는데.. 나름 유명함. 맛으로 유명한 집은 아니고.. 워낙 오래돼서.. 여러가지 메뉴중에 회국수 시켜서 고추장에 말아먹는다 ( 비벼먹으면 안됨. 반드시 말아 먹을 것 ) 뜨거운 멸치육수 중간중간 마셔주면 혀가 승천하는 것 같다. 옆에 있는 유명한 냉면집 가서 냉면 먹느니 이집 회국수 먹는다http://blog.naver.com/mmmyssh/30160183088 남포동 할매집 회국수 좀 더 가면 피프광장에 완당집 있는데 관심없음.5. 동래파전일단 동래파전은 만드는 방법상, 동그랗게 나올 수가 없다. 동래파전은 네모다. 네모가 아닌, 동그란 동래파전은 가짜 ( 최소한 변형된 동래파전 ) 게다가 바삭바삭한 바짝 꾸운 파전에 익숙한 싸구려 입맛을 지닌 사람에게는 전혀 맞지 않는 음식이다. 동래파전은 통파지짐 위에 해물찜.. 입맛이 싸구려인 사람에게는 흐물흐물 ?? 물컹물컹 ?? 하게 느껴질 수까지 있으니까.. 냉정하게 따져보고 자기 입맛이 싸구려다.. 싶은 사람은 동래파전 먹지 말것. 무시하고 용감하게 먹으면.. 이게 무슨 파전이야.. 그러면서 4만원 짜리 죽을 먹었다는둥.. 자기 얼굴에 침을 뱉으며 돌아다니게 된다. .6. 곰장어기장 짚불 곰장어가 유명한 눈 없는 그거.. 부전시장(서면R 북쪽 부전역 바로옆) 곰장어집 모여 있는 데서 몇번 먹어봤는데.. 이걸 왜 돈 주고 사먹는지 모르겠다. 눈 있는 장어구이는 숯불석쇠구이는 월전, 연탄석쇠구이는 남포동(국제시장)이 유명. http://blog.naver.com/mmmyssh/30153502855 월전 장어구이 숯불석쇠구이 .7. 회 ( 멸치회 )부산의 3대어항(연근해) 남항(자갈치) 민락어촌계(광안리 북쪽) 대변항 3곳이 주로 회 먹으러 많이 가는 동넨데.. 자갈치는 생선 사러 간 적은 있지만 회 먹으러 간적은 한번도 없다. 회 먹으러 갈 때는 간단하게 광안리 민락어촌계, 날 잡아서 월전(대변~월전 해안도로, 죽성성당). 대변항은 미역과 멸치가 유명한데.. 멸치젓갈 도 유명하고.. 멸치회, 멸치회무침, 멸치찌개, 멸치구이, ... 이런 것들을 많이 판다.. 멸치정식 시키면 골고루 맛볼수 있는데.. 찌개와 구이는 꽁치 비슷.. 자갈치 시장주위에 생선구이집들이 많이 있다는데 어선 왔다갔다 하는 동네는 어디나 있는 거고.. 영도다리 옆에서부터 건어물시장, 회파는 '자갈치시장' ( 해변데크 ) , 수협공판장, 해변 풍물시장, 공동어시장 까지 5km 정도 해변따라 죽~.. 참고로 원양어선은 남항으로 안 들어오고 감천항으로 가는듯.. ( 부산항은 5개의 서브항으로 구성되고 : 북항 남항 감천항 다대항 신항 이다 ).8. 까페 레스토랑 ... 역시 해운대 해변에 제일 많고.. "해운대 양옆 마린시티 달맞이언덕" 에 몇몇 있다. .9. ( 막장에 ) 순대제대로 하는 집에 가면 순대+막장+야채(고추 양파 마늘 오이 ...) 를 같이 준다. 서울처럼 막장 안주고 소금만 주면.. 야채는 어디다 찍어먹으라고.. 부평시장 튀김집 죽집 모여있는 근처에서 먹었던 순대가 젤 맛있었던 것 같다. 수제(??)순대 말고 시장순대.. 참고로, 쌈장이 아니고 막장이다. 된장과는 만드는 방법이 다르다.. 근데 원래는 막장을 줬었는데 요즘은 그냥 쌈장에 사이다 섞어서 막장 비슷하게 만들어서 준다는 설이 있음.10. 씨앗호떡 서면씨앗호떡은 호떡에 씨앗 넣어 놓은 거다. 원래는 서면 롯데백화점 후문 옆 원조집이 사람들 줄 서 먹는 집이었는데(길거리 포장마차, 청년3명이 운영하는 ㅂㄴㅆ호떡) 엉뚱하게 이승기가 남포동 피프광장 어느 호떡집에 들어가는 바람에 그집이 뜬금없이 유명해졌다. 서면 원조집도 여전히 성업중이라는 이야기를 들었다. 몇가지 씨앗과 견과부스러기 같은 걸 넣어놓은 모양인데.. 개인적으로 별로 안 좋아한다 별xx호떡 포장마차 근처에 '할매 xx김밥' 이라고 있는데, 통영항 주변 원조 혹은 유명한 충무김밥집 3곳 포함해서 내가 먹어본 충무김밥 중 제일. 가본지 오래돼서 요새도 맛있는진 모르겠지만.. 그 옆에 '35x'이라는 고깃집이 있는데 냉면(전분냉면 함흥냉면 물 비빔)이 유명한 집. 냉면은 냉면전문점에서 먹어야 되는데.. 고깃집 냉면이 맛있는 게아니라 냉면집에서 고기도 하는 것 같다35x 에서 시작되는( 35x에서 끝나는 ) 골목이 서면먹자골목.. 남포동 먹자골목과 거의 비슷.. 육봉떡볶이 물떡(떡꼬치)는 서면먹자골목이 쵝오. 오른쪽 맛없는 돼지국밥집들, 왼쪽 서면시장 안에 먹거리들.11. 초량 상해거리부산역 맞은 편에 초소규모 차이나타운이 있는데 동네 이름이 '상해 거리'다. 오향장육 중국빵+콩국 같은 것들이 유명한데 그외의 수많은 중국집들은 그냥 동네중국집 수준이다. 부산에서 간짜장 시키면 면 위에 계란 후라이를 하나 얹어 주는 집들이 많은데 버린다. http://blog.naver.com/mmmyssh/30032634316 양정 사해원 간짜장 밀면이나 냉면위에 얹어놓은 계란도 버린다. 라면은 "계란빼고".12. 문현동 곱창사람이 왜 짐승의 똥구멍을 구워 먹냐? 먹지마.13. 산성마을 산성막걸리1호선 온천장 에서 좌석버스를 타거나 2호선 화명..쪽에서 마을버스를 타고 올라가는 산성마을.. 서울의 남한산성 같은 동네.. 산성막걸리는 이산에 좋은/많은 도토리를 넣어 만든 막걸리.. 도토리 묵 하고 같이 먹으면 맛있다. 이 동네는 예전엔 흑염소 불고기 하는집으로 깔았었는데 요즘은 흑염소 많이 안하는 것 같음온천장 금강원에서 케이블카 타고 올라가면 미니스커트에 하이힐 신은 아가씨들이 산꼭대기에서 노닥거리고 있다.. 잠시 걸어가면  산성고개 좌석버스 정류소가 나온다. 한정거장. 온천장쪽에서 올라가는 산성길이 괜챦음. 비 많이 오는 날 강추. 눈 온 날도 나쁘지 않음( 부산에 눈이 자주 안 오지만 겨울철에 밑에 비가 오면 금정산 위에는 눈이 오는 경우가 가끔 있음. 산위가 하얗게 보이면 사진찍으러 올라간다 ^^ ). 유서 써놓고 p.s. 막걸리는 됐고 맥주나 한잔 해야겠다.. 싶으면 동백섬 '더베이 101' 이나 동백선착장 '티파니 21'을 찾아 보세요.14. 비빔당면 떡볶이 물떡(떡꼬치) 오뎅(어묵튀김?) ... : '먹자골목' 남포동 피프광장은 원래 극장밀집지역 이었기 때문에 극장에 가지고 들어가서 먹을, 혹은 영화 기다리면서 시간때우며 먹는 군것질 꺼리들을 많이 팔았던 전통이 남아 있다. 남포동 먹자골목 ( 국제시장 ) 은 비추. 차라리 서면 먹자골목 ( 서면시장 ).. 가래떡을 ; 꿰서 오뎅국물에 넣어 놓은 게 물떡(떡꼬치) ; 고추장 국물에 뽂아놓은 건 떡뽂이. 큼직.. 떡자체의 씹는 맛이랄까.. http://blog.naver.com/mmmyssh/220026355791 부평시장 호림분식 비당 비빔당면은 기본적으로 잡채(당면잡채)하고 비슷한 음식인데( 당면을 볶아서 비비면 잡채, 당면을 삶아서 비비면 비빔당면 인가보다?? ), 사실은 비빔국수 의 삶은국수 대신 삶은당면 을 넣어놓은 거라 생각하면 정확. 남포동 먹자골목 에 맛있는 집들이 있었는데 다 없어진 것 같다. 요 근래에는 맛있는 비빔당면을 멋어본 적이 없다이런 먹자골목에는 김밥, 만두, 오징어무침, 정구지찌짐, 닭꼬치 양꼬치, 유부주머니, ... 요즘 유행한다는 고급오뎅 전문점들은 모르겠고.. 부평동 오뎅공장 앞에서 기달다 새로 나온 오뎅 줏어 먹으면 뜨시고 맛있음 얼마전 수요미식회에 언급되면서 갑자기 유명해진 '비빔밥빙수'를 파는 집들이 남포동에 있다는데.. 먹어볼 생각 없음.http://blog.naver.com/mmmyssh/30170620550 중구청옆 남성여고앞 유명분식 쫄우동 15. 쫄우동쫄우동은 면이 쫄면이다. 근데 국물은 '우동'이라는 이름과 달리 우동국물이 아니라 중국집 울면 비슷한 국물이 나온다. 그렇게 까지 뻑뻑하지는 않지만.. 쫄면면빨을 따뜻하게 먹어도 먹을만 하구나.. 하고 느끼게 된다. 영도 백설.. 어쩌구하는 데가 테레비에 나와서 제일 유명하고 해운대 도서관 구관 앞 에버.. 저쩌구 하는 데도 쫌 유명한 것 같다. 분식집에서 파는데 파는 곳이 많지 않다. 거의 없다.. 이 국물 싫어하는데 김밥하고 같이 먹으면 좀 나은데.. '듣도 보다 못한 음식이라 부산 온 김에 반드시 먹어보고 가야겠다' 싶어지는 사람이 있다면 어쩔 수 없이 먹어봐야?? 삐질.http://blog.naver.com/mmmyssh/30169831434 영주동 할매복국 16. 뽁국, 재첩국 ( 해장 )복국, 혹은 뽁꾹 이라고도 하는데, 프랜차이즈 금수복국이 24시간이고 메뉴가 다양해서 재밌고, 진짜 맛있는 뽁국은 영주동(부산역 근처) 할머니들이 만드어주는 뽁국을 추천한다.재첩국은 온천장에서밖에 안 먹어봤는데 온천장 가본지 오래 돼서 아직도 재첩국 파는 집들 많은지 모르겠음. 온천장 하면 또 새벽에 길거리 리어카에서 먹는 토스트가 끝장인데.. 술이 떡이 됐을 때 토스트로 해장하면 토스트에 어떤 재료가 들어있었는지 확인할 수있다는 단점이 있다술에 떡이 돼서 새벽에 먹을 거면 해운대 31번종점 싸구려 소고기국밥도 해장으로 괜챦다. 어차피 음식맛도 모르니까밀면으로 차가운 해장 ? 차가운 국물 들이켜고 매운 면빨 우걱우걱, 식도마비 위장기절 !돼지국밥이 역시 부산에서 제일 흔히 먹는 해장국.. 인데.. 술 먹는 동네에는 반드시 24시간 돼지국밥 집들이 있음. 해장으로 돼지국밥 먹을 땐 밥 다데기 들어있고 국수사리 새우젓 정구지겉절이 넣고 가위 하나 달래서 야채도 썰어서 다 넣어버리고 김치 깍두기까지 썰어넣고 상위에 있던 모든 음식을 다 때려넣고 마신다. 어차피 음식맛도 모른다. 달맞이 언덕에 유명한 대구탕 집이 하나 있었는데 "대구탕 먹으러 달맞이 언덕 가자'는 사람들이 많아지다 보니 대구탕 집들이 하나둘 결집.. 해운대 근처에서 밤샜거나 잠잤으면 아침식사로 대구탕 먹으러 달맞이 언덕 일요일 아침 가끔 아침먹으러 가는 마린시티 설렁탕집.. 해변 노천 설렁탕집 ?? 이레.. 뭐더라.. ^ ~^; .17. 고동 담치따뜻해지면 아니면 시원해지면 사람들 많이 나오는 주말오후 쯤 송정해변 같은 데 가면 고동 소라 이런 거 파는 아저씨들 아주 가끔 있다. 담치는 예전에는 많이 팔았는데 요새는 못봤음. 고동은 번데기처럼 꼬깔에 담아주고 이쑤시개로 파먹.. 담치는 오뎅먹듯 리어카에 달라서서 줏어먹고 국물먹.. .18. 조개구이갠적으로 별로 안 좋아하는.. 불 위에 조개 올려서 구워먹는 음식인데.. 청사포가 제일 유명하고 태종대 옆 자갈마당 도 테레비에 가끔 나온다.. 그 두군데 말고 다른데서 조개구이 먹었다는 이야기는 못들어봤음 .19. 돼지불백그럴리는 없겠지만 기사식당 돼지불백이 혹시 미친듯이 먹고 싶으면 초량(부산역 근처) 기사식당 몰려 있는 동네로.. http://blog.naver.com/mmmyssh/220054615576 초량 돼지불백 .20. 철마 소고기반여동 에서 정관 신도시 가는 길 중간쯤에 있는 동네 철마.. 예전엔 산넘어 꼬불꼬불 가거나 산을 빙~ 돌아가야 되는 부산시가지 하고는 완전히 딴 동네였으나.. 예전에는 직접 소를 키워서 잡아 먹고 팔고 했다고 하나 요즘은 소를 키우지는 않고 소를 먹고 팔고.. 만 한다. 시중에서 먹는 것보다 3~4인 기준 2~3만원 정도 까지 잘하면 덜 드는 것 같다. 가격차이는 크지 않지만 품질이 좋다고 워낙 떠드니까 믿고 먹어본다. 횡성한우 납품받아 쓴단다 예전에는 언양불고기 로 유명한 언양( 행정구역상으로는 울산시 울주군, KTX 울산역 근처 )이 고기 먹으러 가는 동네였으나 요즘은 철마 교통이 워낙 편리하다보니.. 온천장은 오래된 동네라서 그런지 복고풍(?) 식당들.. 고깃집들이 많이 있는 것 같다.. 예전에 일본인 부자들이 살던 동네라던데.. 해운대 소문난암소갈비 ?? 가 아마 부산에서 제일 유명한 고깃집이 아닌가 싶은데.. 확실치 않음. 해운대 간김에 고기 먹고 싶으면 가든지.. 오륙도와 해군부두가 내려다보이는 '오륙도 가원'도 전망 좋은 고깃집으로 나름 유명. 남항 묘박지 가 내려다 보이는 영도 절영로 '목장원'도 한때 부산최대 고깃집으로 날렸던..21. 중앙동 일식 가정식중앙동 뒷골목, 광복로 입구(롯백 맞은편) 부터 40계단 쯤 까지 일식 가정식 괜챦게 하는 집들이 있다고 한다. 카레 돈까스 우동 일식라면('라멘'?) ... 뭐 이런 자질구레 한 거.. 예전에 왜관 있던 동네라 그 흔적이 남아 있다. 일본사람 아니면 일본에서 오래 살았던 사람들이 하는 곳이 대부분이라는데 한번도 안 가봤음. 중앙동 쪽은 예전 왜관 있던 곳이고 ( 그렇다 전국 곳곳에 있었던 바로 그 왜관이다 ) 온천장 쪽은 식민지때 일본인 부자들이 모여 살던 동네라고 한다. 이 동네 가면 가정 집 마당에 문화재가 있는 경우가 종종 있는데 ( 초인종 눌러서 문화재 보러왔다 하면 대문 열어주는 집도 있다고함 ) 일제시대때 일본인 부자들이, 군데군데 흩어져 있던 예쁜 물건들.. 탑.. 같은 것들을 자기집 마당에 갖다 놓은 것이 그대로 남아 있는 거.. 온천장 쪽에는 반찬 많이 나오는 밥집이나 복고풍 고깃집들이 쫌 있었던 것 같다. ( 범어사 밑에도 쫌 ? ).http://blog.naver.com/mmmyssh/30176057305 부대앞 국면 부산식 납작만두 22. (부산식) 납작만두소가 많이 들어있어 불룩한 만두가 많이 없던 옛날에 소가 거의 없는 납작한 만두를 기름에 구워서 밀가루맛, 기름 맛으로 먹던 음식이 전국에서 거의 다 없어졌지만 경상도 지역에는 아직 남아 있는 것, 이게 납작만두다. 대구식 납작만두는 미소량의 소가 들어있고, 파간장에 버무려 먹는다. 부산식 납작만두는 소가 아예 없고, 고추장 베이스의 비빔장으로 야채에 비벼 먹는 경우가 많다. 대구식 납작만두도 대구에서 파는 곳이 그리 많지 않고, 부산식 납작만두도 부산에서 파는 곳이 그리 많지 않다. .23. 거제시장 칼국수부산시청 뒷편 거제시장 칼국수집들 10여개 모여있는 곳이 칼국수로 유명한데.. 부산시청 뒷편 공영주차장이 한시간 무료. 주차장에서 도보 5분. 어딜 가든 그 동네 시청이 어떻게 생겼는지 보고와야겠다는 사람이라면 한번쯤 가볼만냉칼국수, 비빔칼국수, 콩칼국수, 팥칼국수, 그냥칼국수, 짜장칼국수 등 다양한 칼국수.. 갠적으로 냉칼. 시장이라 새벽부터 장사함http://blog.naver.com/mmmyssh/30169831283 거제시장 소문난손칼국수 냉칼 .24. 낙지볶음조방앞이 낙지볶음으로 유명한 동넨데.. 낙지볶음 먹으려고 조방앞에 갈 수도 없고 ( 동대문 처럼 귀금속상가, 시장들이 여럿, 백화점이 하나, 마트가 하나. 모여있는 동네 ) 주로 국제시장에서 낙지볶음을 먹게 된다. 부산식 낙지볶음을 처음 먹어본 서울사람들 반응은 "이게 무슨 낙지볶음 이야.. 낙지전골??" 부산에서 낙지볶음은 대개 조그마한 후라이팬에 담아서 식탁위에서 끓여먹고, 당면사리도 넣어먹고, 국물이 자작해서 나중에 밥 볶아 먹는, 음식이다. 낙지두루치기?? 라고도 할 수 있을듯.. 무교동 낙지볶음처럼 국물없이 접시에 담아주는 음식 아님.25. 좀 웃기지만 야외에서 고기를 구워먹고 싶다면 삼락공원 오토캠핑장 으로 ( 부산락페 http://www.rockfestival.co.kr/ 하는곳, 낙동강 둔치 4개중 제일 큰거 ) .참고로 부산에서 차 밥 술 먹고 노는 동네로 유명한 곳은남포동 ( 국제시장+부평시장, 자갈치, 중앙동 )서면 ( 서면R ~ 동천 사이 )광안리 해변따라 죽~ 이어져 민락어촌계 지나 광안리 북쪽 민락수변공원 까지해운대 아쿠아리움(해수욕장 정문) ~ 2호선 해운대역 사이 ( 해변에 직각 ) + "해운대 양옆 마린시티 달맞이언덕" 부대앞 이정도 센텀시티는 오피스.. 백화점두개 마트하나 호텔하나 전시 공연 영화 주로 이런 동네.덧붙여 부산의 5대사찰 은범어사 : 송광사, 해인사, 통도사 와 더불어 전국 5대사찰 중 하나.. 범어사 올라가는 길목에 반찬 많이 나오는 밥집들이 쫌 있다던데.. 밥은 한그릇 주면서 반찬은 왜 30가지를 깔아주는건데? 어쩌라고? 그럴거면 밥 없이 먹을 정도로 만들어주든지.. 간은 밥하고 같이 먹게 해 놓고 설흔개 깔아 놓면 절반은 구경만 하란 건가.. 약올리니? 삼광사 : 천태종 사찰 중 전국에서 두번째로 크다함흥법사 : 전국사찰 통틀어 교인수가 최대라고 어디서 본 것 같은데..  부산 광안리 옆 옥련선원이랄지 서울의 강남에 무슨 선원이니 봉은사 조계사 같은 게 있는데 그럴리가 있나.. 싶음장안사 : 부산에서 제일 오래된 절. 신라시대 만들었다?? 가곡에 나오는 장안사 아니라함해동 용궁사 : 원래 해안 바위 위에 작은 절이 있어 고즈넉 하고 좋았으나.. 건물을 너무 많이 너무 난잡하게 지으면서 망했다cf. 명지신도시 호산나교회, 수영만요트계류장옆 수영로교회(옆집이 아르피나 유스호스텔) 가 크고, 다대포언덕위 몰운대성당, 광안리뒷산(금련산)밑 남천성당 이 유명. 남천성당 옆에 성분도(성 베네딕또) 수녀원, 이해인 수녀. .마지막으로 부산에서 묵을만한 숙소는역시 해운대 해변이 제일 낫고 마린시티 센텀시티 에도 호텔이 한두개씩 있다는데광안리 해변에도 관광호텔 몇개 있는데 호텔자체의 콸리티가 그닥.. 조망은 광안리 일대가 한눈에 보이는 정도.. 서면 롯데 호텔은 관광용이라기보단 업무용아페크때 인도네시아 대통령이 잤던 온천장에 농심호텔. 아시아에서 제일 큰 목욕탕이라는 허심청도 있고.. 근데 주변환경이 그닥.. 코도모 호텔은 부산항이 한눈에 내려다 보이는 엄청난 조망이었으나 호텔 바로 앞에 높은 건물들 들어서면서 망함 .p.s. 기간별 가볼만한 ( 다가라는 게 아니라 이중에 선택하라는 ).당일치기 : 왜.. ?? ( * 부산역-태종대-남포동-부산역 ?? * 해운대역-해운대-센텀시티-해운대-해운대역 ?? * 부전역-서면-광안리-서면-부전역 ?? ).1박2일 : 이 경우는 대개 미리 계획 없었는데 갑자기 온 케이스.라~ 볼 때 ^ ~^ * 해운대(달맞이언덕,동백섬,마린시티,수영만요트계류장,벡스코,미술관,센텀시티) * 광안리(황령산봉수대,민락수변공원,민락어촌계,남천동방파제,UN묘지,이기대,오륙도,신선대,해군부두) * 태종대 + 감지해변 + 유람선 + 감지해변 ( 자갈마당 ? ) + 중리해변 + 자갈마당* 이기대 + 오륙도 + 신선대* 성지곡 수원지 에서 등산, 능선 따라 트래킹 ~ 산성마을 까지 ?? 그걸 굳이지나 범어사 까지 ??* 남포동(국제시장,용두산공원,자갈치해변데크,대청공원,롯백옥상) .2박3일 : 제일 표준적인 ? 1박2일 + * 간절곶(대변,일광지나,31번국도,임랑원전,나사리~간절곶해변도로) * 송정(달맞이길,송정,해동용궁사,롯데아울렛,동부산관광단지,...)* 해상교량일주(광안대교,북항대교,남항대교,명지대교,신호대교,가덕대교,해저터널,거가대교) .3박4일 : 하루는 버려도 된다는 뜻이므로. 2박3일 + * 다대포 ( 낙동강 하구,아미산전망대,분수,몰운대.. )* 송도 해수욕장.. ( 남포동 근처 자갈치 남쪽 남항대교 서쪽 끝, 옆에 암남공원 주차장, 암남공원 ) * 범어사 ( 엄청 독실한 불교신자일 경우 )* 수상레포츠 : 웬만한 해수욕장,  서낙동강조정경기장은너무멀고.. 낙동강 둔치.. 수영강 하구 센텀시티 나루공원 강변 센텀마리나파크.. 나루공원 맞은편에 조종면허 시험장* 트레킹 : 영도 절영로 ( 반도보라 ~ 중리 해변.. 조금더 길찾아 가면 태종대 옆 감지해변 까지 갈 수 있음 ), 광안리 옆 이기대 해안( '대'짜 붙은 건 다들 게안은데.. 오랑대, 이기대, 신선대, 암남대, 몰운대.. 그중 단연 ), 달맞이 언덕 '문탠로드' http://moontan.haeundae.go.kr/* 거제통영 당일치기(포로수용소,통영항,미륵산)* 대마도 당일치기 ^^.그이상 : 아무데나. (* 금강원(식물원,해양자연사 박물관,부산 민속예술관,동래의총,) 케이블카 ~ 금정산성, 산성마을, 화명수목원.. * 범어사, 영락공원, 경륜장, 회동수원지, 철마소고기, 정관신도시 신세계아울렛.. * 성지곡수원지.. ( 저수지, 동물원, 어린이회관, 학생문화회관, 물놀이/수영장, ... 사직 야구장 + 볼링장 수영장 영화관 마트 ... ) * 낙동강 4대둔치 구경 : 화명(물놀이,...), 대저, 삼락(물놀이,오토캠핑,...), 맥도, 을숙도(철새,...) * 부산 7개 해수욕장 구경 : 임랑(원전), 일광(유리공장), 송정, 해운대, 광안리, 송도, 다대포* 트레킹 : 금정산 능선 따라 가는 코스 고저차 거의 없어 초보자도, 오륜대 는 회동댐 만들면서 회동저수지 밑에 수몰, 꿩 대신 회동 저수지 일주 + 운전년슴뇽 연속S코스 : 산성길, 만덕고개, 황령산 봉수대 올라가는 길 cf. 감천동 달동네 http://www.gamcheon.or.kr/ 는 왜들 자꾸 올라가는지.. )* 양산통도사, 양산환타지아, 배내골 에덴밸리 스키장, 언양불고기.. + 울산대공원 울산 대왕암 + 청도  운문호 운문사, 밀양 얼음골 + 낙동강변도로( 경부선 철길측 )* 김해 구경 ( 김수로왕릉, 김해박물관, 가야 테마파크, 진영 봉하마을, 주남 저수지, ... )* 장유 구경 ( 롯데아울렛, 롯데 워터파크, 경마장, 경마공원, 가덕도.. ) * 마창진 당일치기 ? ( 창원터널, 안민고개, 진해군항제,마창대교,마산 돝섬, ... ).산 : 황령산 봉수대, 금정산성 케이블카 산성길, 만덕고개, ... 강 : 낙동강 삼락공원 을숙도 바다 : 송정, 해운대, 광안리, 송도, 다대포, ... 오랑대 달맞이길 이기대 오륙도 신선대 태종대 절영로 암남대 몰운대 명지신도시 ... 섬 : 동백섬, 영도 태종대, 가덕도 호수? : 성지곡 수원지, 회동 수원지, 법기 저수지..들판 : 김해평야 계곡 : 내원사계곡 무지개폭포, 장안사계곡 장안사, 대천천애기소계곡 화명수목원 금정산성서문, 대청계곡 장유폭포, ... 산복도로 : 대청공원 주변 '수정동 산복도로'.. 영도 산복도로.. 신선대-천주교묘지-해군부두-오륙도-이기대 일주도로.. 묘지 : 영락공원, 대청공원 충혼탑 민주공원, UN 묘지 + 평화공원, 신선대 천주교 묘지, ...전시공연 : 센텀시티.., 시립미술관, 시립박물, 해양박물관, 부산문화회관, 국립국악원, ... 축제 : 부산 국제 영화제, 부산 비엔날레, 부산국제 락페스티벌, 조선통신사 축제, 동래읍성 역사축제, 해운대 모래축제, ...​유적 : 금정산성, + 동래읍성 ; 복천박물관/복천동 고분군(가야유적), 동래문화회관, 서원/충열사(송상현, 정발, ...), 향교, 동헌( + 동헌앞에있던 '망미루', 온천장에서 금강공원 정문가는 길목에), ... #4.수안역 역사내 임진왜란 역사관), + 자성대(부산진), 몰운대(다대포진), 경상 좌수영터, 금강원.., 황령산 봉수대.. 시립박물관.. + 근현대사 : 남포동 주변.. 임시수도 기념관 - 근대 역사관 - 백산 기념관 - 40계단 문화관 ~ 대청공원 충혼탑/민주기념관.. UN묘지.. + 영도 아치섬(해양대) 입구.. 동삼동 패총전시관유람선 : 미포, 오륙도, 태종대, 감지... 해운대 동백선착장 티파니21, 광안리 용호항 다이아몬드 베이... 시티투어버스 : http://www.citytourbusan.com/ko/00main/main.php 부산역, UN묘지, 박물관, 용호항 유람선, 광안리, 아르피나(유스호스텔), 마린시티, 동백섬, 해운대, 센텀시티, 두레라움, 미술관/벡스코, 광안대교 경유, 평화공원(UN묘지옆), 북항대교 경유, 남포동(광복로), 부산역 // 용호항, 오륙도, 용호항, 황령산, 용호항 http://www.jumbobus.co.kr/tourline.html 부산역, 영도대교 경유, 하늘전망대(절영로, 함지골 청소년수련관), 75광장(절영로), 태종대, 해양박물관, 오륙도, 용호항, 평화공원(UN묘지옆), 송도해수욕장, 남포동 피프광장, 자갈치, 부산역                                                                                                                   부산시 문화관광 http://tour.busan.go.kr/.대중교통 : 부산항 국제여객터미널(일본), 연안여객터미널(제주).. 김해공항 국제선터미널(일본 동남아 중국쪽 + 요오조오고오 ), 국내선터미널(서울, 제주 + 여기저기거기 ).. 노포동 터미널("부산", 고속버스, 북부시외), 사상 터미널("서부산(사상)", 고속일부, 서부시외), 동래(서부시외 일부), 해운대(북부시외 일부).. 부산역(경부선 종착, KTX 종착), 부전역(경전선 종착, 동해남부선 종착), 구포역(경부선 경유, 경전선 경유, KTX 일부경유), 해운대역(동해남부선 경유, 전철화 이후 해운대역 자체가 시내~기장군...울산 ; 연결하는 하나의 전철역. 2016 후반 이후).. ​KTX : →부산역(일부 구포역 경유) / 경부선 : →구포역→부산역. / 경전선 : →구포역→부전역. / 동해남부선 : →해운대역→부전역. 고속도로 : 왼쪽 아래 끝부터 시계방향으로.. #10.남해고속→서부산TG, #104남해고속제2지선→북부산TG, #55.중앙고속→김해부산TG→(#551.중앙고속지선→김해JC:#104/물금JC→#1)→대동TG, #1경부고속→부산TG, #65동해고속→해운대TG.  ​
  BUSAN BIENNALE 2008      어김없이 올해에도 찾아왔다  예술, 문화생활이 절실히 필요할때엔 어김없이 찾아온다 손쉽게 세계의 현대미술을 볼 수 있는 유일한 비상구이다 나에게 있어서는 빛과 소금과도 같은 존재 ! 그 이름 하여 부산 비엔날레 !!! 부산 뿐만 아니라 각 지역에서, 해외에서도 인정 받고 있다 뿌듯^^ 비엔날레 시즌이라 부산 비엔날레 뿐만 아니라 광주 비엔날레, 서울 국제 미디어 아트 비엔날레, 대구 사진비엔날레  요즘 뜨고있는 중국의 베이징 비엔날레와 베니스 비엔날레등 전 세계가 비엔날레 물결이다  예술, 문화, 열정 . . . 을 즐겨보고 싶으면 2008 부산 비엔날레에 오라 !   비엔날레전 나도 알아가고 블로거님들께 정보를 알려드리고자 포스팅 한다 비엔날레 감상에 도움이 되시길 바라며... 시작합니다 ^_^  ★ 비엔날레란 ?  "2년마다" 라는 뜻을 가진 이탈리아어로 2년마다 열리는 국제미술전람회를 뜻한다 부산 비엔날레도 2000년(부산국제아트페스티발)부터 시작해 2008년까지 총 4번 열렸다  W.이런 뜻이었는지 검색하기 전엔 몰랐다 무지함을 깨닫는 순간 아 - ;;;      2008 부산 비엔날레 포스터 "expenditure"과 "낭비" 라는 글자를 색색별 여러폰트에 입혀 어지럽게 나열해놓았다 포스터만봐도 주제를 바로 알 듯 !     2008 부산 비엔날레 엠블럼 동양의 미가 느껴지는 붓의 질감이 살아있는 점 위에 알록달록 Expenditure 철자를 어지럽게 배열해놓았다     행사주제 : 낭비 (Expenditure)전시구성 : 현대미술전, 바다미술제, 부산조각프로젝트, 특별전, 부대행사전시일정 : 2008.09.06 - 11.15 (71일간)전시장소 : 부산광역시 시립미술관, 광안리 해수욕장, APEC나루공원 등 출품작가 : 40개국 190명    부산 비엔날레 홈페이지http://www.busanbiennale.org/  홈페이지를 구경해보자 !!  1. 홈페이지를 클릭하면 시원시원하고 깔끔한 폰트의 부산비엔날레가 커다랗게 쓰여있다     올해의 주제는 "EXPENDITURE" 낭비다      문화와 예술이 생산과 구축, 보존과 증강의 행위보다는 이러한 생산물을 소모, 방출시키는 낭비행위    와   관련된다는 의미에서 오늘날의 문화와 예술을 정의하는 긍정적 표현이다               2. 한국어를 클릭하고 부산 비엔날레 홈으로 들어왔다     오른편은 포스터와 전시일정과 예매정보등이 있고,  왼편으로는 공지사항, 행사, 전시정보들이 있다     윗쪽 메뉴탭에는 다양한 정보가 가득가득 !!!   ★ 부산 비엔날레 주요작품들   ★ 부산비엔날레를 구성하는 주제에 대해 알아보자 - 현대 미술전 주제 조르쥬 바타이유에게서 빌어온 ‘낭비(Expenditure)’는 정치, 경제, 문화, 미학 등 폭넓은 영역에 걸쳐 중요한 의미를 가지는 개념이다. 낭비는 과잉된 생산물의 ‘소모’, ‘방출’, ‘소진’ 나아가 ‘사치’, ‘무의미한 지출’을 의미한다는 점에서 ‘생산’, ‘절제’, ‘축적’, ‘획득’, ‘체제’, ‘통제’ 등과 같은 목적지향적, 권력지향적, 남근적 경제 개념과 반대되는 개념이다. 사회는 본질적으로, 과하게 축적되고 생산된 상징, 질서, 권력, 등을 방출, 소모하는 ‘무의미한 과정’-예를 들어 예술, 사치, 웃음, 범죄, 폭력, 죽음 등-을 통해 유지되며, 이런 점에서 ‘낭비’는 목표지상, 생산지상주의적 가치관과는 대척점에 있으면서 동시에 이를 보완하는 것으로서, 하나의 중요한 문화적 활동이고 동인(動因)이라 해석된다. 2008부산비엔날레 현대미술전은 이러한 ‘낭비’를 적극적이고 구체적이며, 실천적으로 해석하고 현대미술의 ‘낭비’적 측면을 다양하게 조명한다. 오늘날의 전지구적 사회와 문화가 놓여져 있는 상황은 사이버 통제에서 일상 공간의 미시적 측면에 까지 세계를 관리하는 질서와 권력의 과다로 특징 지워진다. 이러한 상황 속에서 인간의 넘쳐흐르는 삶의 예너지는 그러한 질서를 필연적으로 가로지르고 와해시키게 되며 이와 같이 ‘항상 지나침’의 모습으로 표현된다. - 바다미술제 주제2008 부산비엔날레 바다미술제의 전시주제인 ‘비시간성의 항해(Voyage Without Boundaries)'는 측정 불가한 영역으로 향하는 욕망의 항해를 상징하는 의미상징어이다. 이는 근원적 비예측성이 강조된 불확정성의 의미로 자유와 선택이 있고 여러 원인이나 동기가 보완적으로 참여하여 결정된 것이 바로 우리가 살고 있는 오늘날이다. 역사적 항로에 대한 기간과 공간의 비틀기를 통한 새로운 예술적 탐사를 2008부산비엔날레 바다미술제에서 시도하고자 한다. 새로운 예술가들이 새로운 예술적 사건들을 만들어내는 새로운 항로를 위해... 2008 부산비엔날레 ‘바다미술제’는 예술적 상상력으로 가득한 부산의 바다를 배경으로 유쾌한 이야기가 펼쳐진다. 비결정적인 미래와 예술 속에서 작가의 창작과정과 결과를 통해 새로운 예술적 사건들을 만들어 내고자 하며, 바다미술제의 과거와 현재 그리고 미래를 조우시키고자 한다. 광안대교, 부산불꽃축제, 바다 빛 미술관등으로 최근 새로운 바람이 불고 있는 젊음의 공간, 광안리에 최첨단 현대미술이 개입하여 새로운 공간적 의미와 즐거움을 선사하는 기발한 시도가 될 것이며, 대중과 직접 대화하는 실천적 무대가 될 것이다.  - 부산 조각프로젝트 주제2008부산비엔날레 부산조각프로젝트는 ‘전위적 정원(Avant-garden)'이라는 주제를 가지고 공간을 창조적,혁신적으로 변화시키고자 하는 기획의도를 여실히 보여준다. ’앞선‘이라는 의미를 가진 ’Avant'와 사적공간을 의미하는 ‘Garden'을 합성한 개념이다. 이번 전시에서는 작품을 통해 새로운 도시공간으로 진입하여 공공미술, 공공조각의 외연을 확장하고, 기존의 기념비적 입체로서 조각프로젝트를 벗어나 새로운 예술교육 프로그램을 결합하여 시민에게 다가갈 수 있는 예술로서 전위적인 변화를 시도한다.이번 부산조각프로젝트는 우리를 예술적이고 창조적인 공원의 산책에 초대한다. 이 산책을 통해 일상의 순환에서 잠시 벗어나 자연과 예술이 주는 휴식을 즐길 수 있다. 전시는 공간을 창조적으로 변모시킬 수 있는 공감각적인 작품들로 구성되고, 관객들이 자연스럽게 다가갈 수 있도록 자연 공간에 스미도록 연출된다. 2006년에 이어 2008년에도 APEC나루공원 내에 대형 작품들을 설치함으로써 부산의 관광,컨벤션 중심지의 대규모 휴식공원 탄생에 기대된다. W. 주제만이라도 알고 관람하자 비엔날레에는 현존해있는 작가들의 미술로 작품인지 쓰레기인지 다양한 소재를 사용해 언뜻봐서는 애매모호한 작품들이 전시되어 있다 주제도 모르고 관람한다면 보고 또 봐도 어려운 예술, 전시를 이해하지 못할 것이다  아는 만큼 보인다는 얘기가 있듯이 시간 나시면 홈페이지의 자료를 꼼꼼히 읽어보시고 비엔날레를 감상하시면 큰 도움이 됩니다    ★ 부산비엔날레 입장권 예매○ 판매기간예매권 : 2008. 6. 1~9. 5현매권 : 2008. 9. 6~11. 15 ○ 판매방법인터넷, 모바일, 콜센터, 현장판매(행사기간 중) ○ 판 매 처예매 : 인터파크ENT → 예매하러가기(링크 : 위의 주소와 동일하게)현매 : 행사기간 중 유료전시장입구 매표소(시립미술관, 요트경기장, 민락동 미월드 놀이공원)   W.  아악 ! 미리 홈페이지를 들어와보지 않아서 1000원 할인이 되는 예매권 기간이 끝나버렸다 (ㅜㅜ)예매기간이 오늘까지였는데 1000원을 더내고 현매권을 구매해야한다니 무척 손해보는 느낌이다     *** 예매권 가격으로 구입할 수 있는 tip *** 오늘 신세계에서 메일이 한 통 날라왔다  두둥 !!! 신세계 포인트 카드가 있으면 최고 2000원 할인 !그러니까 예매권 가격으로 구매할수 있다는 것이다 집에 신세계 포인트 카드가 있으면 꼭 지갑에 넣어 가시길...   ★ 전시장 가는 길 현대미술전 관람  부산 시립미술관, 수영만 요트경기장   바다미술제 관람 광안리 해수욕장   부산 조각 프로젝트 관람 APEC 나루공원   ★ 주의 할 점  1.티켓 1장을 구입하시면 현대미술전, 바다미술제, 부산조각프로젝트 모두 관람하실수 있는데 한 번 들어갔던 전시장에는 다시 들어가실수 없습니다 관람중 배고파서 뛰쳐나올수 있으니 관람전 허기를 채우고 가세요 ^^  2.작품 해설을 원하신다면 도슨트 프로그램을 이용하시면 됩니다 평일 3회 (오전 11시, 오후 2시, 4시 )토,일요일 및 공휴일 4회 (오전 11시, 오후 1시, 3시, 5시)각 실내전시장 별로 운영하며 시작 시간 10분 전까지 신청하면 됩니다 나홀로 유유히 감상 + 설명을 원하시는 분들은 홈페이지에서 MP3 파일을 다운받아서 관람하시면 됩니다 MP3파일은 홈페이지에 가시면 팝업창을 통해 다운받으실수 있습니다  3.주말과 휴일에는 셔틀버스가 무료로 운행합니다 부산 시립미술관 - 미월드 - 광안리 롯데리아 - 금련산 지하철역 - 나루공원 - 부산 시립미술관배차간격은 20-30분 간격입니다  4. 부산 비엔날레의 전체 윤곽을 알 수 있는 통합맵이 무료입니다 간결하지만 모든 전시의 구체적인 정보가 들어가있기에 꼭 받으시길 바랍니다   W. MP3 설명이라 생각지도 못했네요 현대인들의 구미에 잘 맞춰진 앞서나가는 부산 비엔날레입니다 !  ^^ 도슨트 프로그램을 신청할 예정이지만 혹시 모르니 꼭 다운 받아야 겠어요 * (MP3파일은 wma형식이라 제 아이팟에는 넣을 수가 없네요 ㅜㅜ  참고하시길 바랍니다 )   ★ 다른 지역에서 오신분, 올 킬 하실 분들을 위해  미리 허기진 배를 채우시고 체력을 보충한 다음 관람하시는게 좋을 것 같습니다 특히, 하루만에 올킬하실 분도 계실듯 한데 체력 딸리면 관람 무척 힘드실겁니다 또한, 지역별 시간 안배도 잘하시길 바랍니다 ^^ (사실 시립미술관만 다 둘러봐도 다리에 힘 풀리고 갈증나고 배고프고 삼재입니다 !! 허허허 )  부산 지하철에는 1일권이 있습니다 하룻동안 지하철 무제한에 3500원 !!! 1일권을 구입하셔서 부산 비엔날레를 즐기세요 :)  구입방법 : 부산 지하철역 지하철 표 판매기 오른쪽 아래 "1일권" 터치 -> 입금 -> 1일권 OK !     W.   내일부터 2008 부산 비엔날레가 시작하는 군요 재작년엔 시립미술관 관람만 하게되었는데 올해엔 시간도 많고 해서 '_' ;;부산 이곳저곳 비엔날레 작품을 찾아 돌아다닐 생각입니다 하루에 한 두 곳 정도요  윌리와 함께 비엔날레를 즐기실분 선착순으로 모집합니다 ;)     ----------------------------------------------------------------------------------     와 영광영광영광영광  네이버 - NEW 모두의 블로그 메인에 떴네요 감사합니다    제 포스팅으로 인해 제 블로그에 오시는 모든분들이 2008 부산 비엔날레를 이해하시는데 조금이나마 도움이 되셨으면 좋겠습니다   좋은하루 되세요      
안녕하세요.​부산 여행리뷰 1편을 올려드렸고, 2편을 이어서 업로드 하겠습니다. 광안리해수욕장(1) 부산 여행리뷰 2편 첫번째로 소개해드릴곳은 [광안리해수욕장]입니다.​[광안리해수욕장]에서는 가을철이라 해도 서핑타시는 분들이 유난히 계셨나보네요. 광안리해수욕장(2) [광안리해수욕장]에서는 24시간동안 지역주민과 관광객들의 발길이 끊임없습니다.​바다구경도 좋지만 사진찍기에 딱 좋으며 야경명소로도 적절한 편입니다. 그리하여 이곳에서 숙박시설이 있으면 가능하고 식사와 카페음료한잔으로도 가능하니 여유롭게 머물고 가셔도 되겠습니다. 해운대 센텀시티/APEC나루공원 부산 최고의 번화가로 알려진 [센텀시티]입니다.[센텀시티]에서는 신세계와 롯데백화점 및 홈플러스가 있으며 쇼핑도 되고 식사 및 영화관람도 가능하다 하니 복합 문화공간이라 보시면 될듯합니다.​[APEC나루공원]에서는 수영강이 끼고 있는 산책로라 보시면 되겠습니다. 일반 관광지에 비롯해 혼잡도가 매우 낮은 편이라지요. 해운대 리버크루즈 [APEC나루공원]에 정박하여 위치한 [리버크루즈]운항요금과 운항시간 및 노선도를 첨부해드렸으니 이용해 참고해주셨으면 합니다. 해운대 벡스코/영화의전당 해운대 [벡스코]에서는 전시행사 및 박람회를 개최하는 곳이라 알려져 있구요, [영화의전당]에서는 매년마다 [부산국제영화제]가 이곳에서 개최하는걸로 알려져 있습니다. 다만, [영화의전당]에서 야경명소로 나름 괜찮다고 하네요. 해운대해수욕장/미포방파제/엘시티 엑스더스카이 부산 여행리뷰 2편 세번째로 소개해드릴곳은 [해운대해수욕장/미포방파제/엘시티 엑스더스카이]입니다.​[해운대해수욕장]은 부산 7대바다 및 국내 3대 바다로 꼽혀져 있습니다. 1년내내 발길이 끊이지 않고있구요, 사계절동안 인생샷 사진찍으셔도 되고 바다구경을 만끽하셔도 됩니다. [미포방파제]로 올라가보시면 [해운대해수욕장을] 한눈에 조망 가능하며, 덧붙여서 [엘시티 엑스더스카이] 건물은 주상복합으로 알려져있어 이용요금만 결제하시면 전망대로 올라가시는 기회가 주어지지요.​[엘시티 엑스더스카이] 전망대는 98층,99층,100층으로 설계되어있어 부산 도심을 조망 가능하고, 기념품샵과 카페가 마련되어 있으니 여유롭게 둘러보고 가셔도 좋습니다. 엑스더스카이 입장요금은 별도로 간략하게 기재했습니다. 성인 27,000원, 소인 24,000원을 받고 있습니다. 해운대 블루라인파크/미포(1) 미포방파제에서 해운대해수욕장을 조망하고 미포철길에 올라갔습니다.​이곳에서 과거에는 동해남부선 열차가 다녔으나 현재 이 부근에는 열차가 다니지 않으며 공원으로 재구성하여 변환하였다고 합니다.사진찍기도 하고 쉬어기가도 할 수 있습니다. 해운대 블루라인파크 이용요금 및 패키지요금 안내드립니다. [블루라인파크] 해변열차(트램) 및 스카이캡슐(모노레일) 이용요금 및 패키지요금을 첨부해드렸으니 이용에 참고하여주시기 바랍니다.^^ 해운대 블루라인파크/미포(2) 해운대 해변열차(트램)는 탑승구간이 있다고 합니다.해운대 미포 - 달맞이터널 - 청사포 - 청사포 다릿돌전망대 - 구덕포 - 송정역(송정해수욕장)을 오가는 열차이며 동해남부선 철길을 이용하여 운행중에 있습니다. 해운대 해변열차(트램)은 개통한지 1년이 넘었구요, 스카이캡슐(모노레일)은 운행개시한지 몇달되었던 걸로 알고있습니다.​스카이캡슐은 모노레일입니다. 운행구간은 미포 - 청사포 구간을 왕래하고 있습니다. 해운대 문탠로드/달맞이길 청사포로 가는 도중에 잠시 들렀던 [문탠로드/달맞이길]을 가보았습니다.​부산의 몽마르트라고 불리며, 해파랑길과 부산갈맷길 산책코스는 물론 바다풍경을 조망하시는 기회가 주어지지요. 해운대 청사포 철길건널목 요즘 SNS에 핫하시 핫한 청사포 철길건널목.​역시 이국적인 풍경으로 자아내고 있다지요. 해운대 청사포 [해운대 청사포]에서는 변화를 항시 주어지고 있습니다.​처음에는 한적하고 차분한 분위기를 맞고 있었는데요, 카페와 음식점이 늘어나면서 청사포 관광객이 거의 부쩍 늘어났습니다.쌍둥이등대와 달맞이고개 및 청사포 다릿돌전망대가 유심히 보이구요, 이곳에서는 역시 관광 인프라가 활성화 되었네요. 해운대 송정해수욕장 청사포에서 조금만 더 이동하시면 [송정해수욕장]이 나옵니다.​송정해수욕장은 관광객과 피서객이 많이 찾아오기도 하며, 가을이 되었는데도 서핑을 즐기시는 분들이 유난히 많았습니다. 기장 오시리아테마파크(동부산 롯데아울렛)/롯데몰 동부산점 간만에 기장 [오시리아테마파크]에 방문하였네요.​건물이 1/3정도 들어서고 테마파크 공사중이 한창이라 관광 인프라가 활성화 될수있기를 기대해봅니다. 스카이라인 루지 부산(1) 루지 티켓 이용요금과 코스를 안내해드렸습니다. 이용에 참고하시기 바랍니다.^^ 스카이라인 루지 부산(2) 기장 오시리아테마파크에 위치하여 있는 [스카이라인 루지 부산]입니다.​경남 통영에 이어 부산 기장 오시리아에서도 상륙하였네요.[루지]라는 간략하게 설명드리자면 먼저 이용권을 구입하고 카트바디(루지)를 빌려 리프트를 이용해 안전교육을 이수한 뒤 안전보호구를 착용하여 루지를 타고 신나게 내려오시면 좋은 추억으로도 남기실 수 있다지요. 어린아이나 청소년 및 청년 어른 남녀노소 누구나 이용할 수 있답니다.ㅎㅎ 기장 아난티힐튼 부산(1) 부산 여행리뷰 2편 중에 소개해드릴곳은 [아난티 힐튼 부산]입니다.​입구에서 차량을 멈추게 한뒤 발열체크부터 하고 입장을 하게 되었습니다. 기장 아난티힐튼 부산(2) [아난티 힐튼 부산]에 대해 소개해드립니다.6성급 호텔과 회원제 리조트로 구성된 대규모 프리미엄 휴양지입니다. 대형서점과 수영장, 카페, 레스토랑, 야외공연장 등으로 각종 부대시설을 즐기실 수 있으며 바다전망이 역시 좋다고 합니다. 기장 아난티힐튼 부산(3) 해안산책로가 경사없이 완만하게 잘 되어있구요, 편리하게 이동하실 수 있으며 낮은 절벽과 파도소리를 들으면서 바다구경을 만끽하실 수 있습니다.이와중에 멀리서 보던 [해동용궁사]를 여기서 한눈에 조망할 수가 있었네요. 부산 롯데월드 매직포레스트 마지막으로 부산 [롯데월드 매직포레스트] 공사현장을 잠깐이나마 담아봤습니다.​당초에 오는 9월에 개장 예정이었으나, 코로나 감염확산 및 안전상의 이유로 2022년 3월중으로 개장을 연기했다고 들었습니다.기존 테마파크의 규모 크기가 2.5배나 더 크다고 하더군요.​부산 여행리뷰는 모두 마무리하고 글을 이만 줄이겠습니다.읽어주셔서 감사합니다.^^  코로나 백신접종을 적극 동참해주시기 바라며, 위드코로나 전환할 수 있기를 기원합니다. 광안리해수욕장부산광역시 수영구 광안해변로 219해운대해수욕장부산광역시 해운대구 우동미포방파제부산광역시 해운대구 중동해운대블루라인파크 미포정거장부산광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 달맞이동산부산광역시 해운대구 달맞이길 184청사포부산광역시 해운대구 중1동스카이라인루지 부산부산광역시 기장군 기장읍 시랑리 산60-1아난티 힐튼 부산부산광역시 기장군 기장읍 기장해안로 268-32 ​ 
대마도 당일버스투어 :)날씨도 선선하고 요즘 많이들 가신다는대마도 버스투어 다녀왔어요 ~대마도는 히타카츠항구, 이즈하라항구 이렇게 2가지가 있는데요저는 이번에 히타카츠 당일투어 다녀왔어용다시가도 새로 오픈한 부산항국제여객터미널 좋네요 ~타고갈 배시간대가 안내되어있아요​​제가 오늘 타고갈 비틀이 저기에 있네요 ㅎㅎ부관훼리 옆에 있으니 미니미같네요 ㅋㅋ​​티켓을 받고 출국장으로 ~​​9시 출발이예요​​​​제가 이용했던 좌석은 그린석입니다비틀의 그린석은 가장 좋은점은 하선우선서비스가 있어요 !1등으로 내릴 수 있다는 점 !!그리고 1인 1음료수가 제공됩니다 :)배안에서 간단한 면세도 이용가능하구용​​그린석에 주어지는 슬리퍼와 이어폰1시간 10분 이용도 좀 더 넓은 좌석으로 이용할 수 있어요 ​​맥주랑 커피랑 녹차 중에 녹차를 선택 ! 손 닦을 수 있는 물수건도 받았어용 ~​​그린석은 이런느낌이예요 ~타고 난뒤라 그런지 지저분하네여 ^^;​​지금 히타카츠 항구 리뉴얼중이라 밖으로 나오는 느낌이예요예전 항구가 정말 낡았었는데 깔끔하고 좋아요 :)​​타고갈 투어차량입니다 ~1일투어 일정은 나루타키 폭포 - 슈시강 단풍나무숲길 - 한국전망대 - 미우다해수욕장 - 밸류마켓 이렇게 진행되었어용작은 시골마을이다보니 차량이 가장길게 타고가는게 25분 가랸 소요되었어요 ㅎㅎ​​대마도에서는 보기 힘들다는 폭포를 보러갑니다 ~힐링하기 딱 좋은 섬이예요자연이 가득해서 공기가 참 좋았어요 :)​​ 폭포등장협소하지만.. 실제로 보면 마음이 뻥 뚫리는 기분이였어요 ㅎㅎ비가 많이 온날은 전체가 물이 흐른다고 해요없는 날은 못볼 수도 있다고 하네요 :)​​숲길을 걷다보니 기분이 참 좋아집니다 ~다음코스로 슈시강으로 갑니다​​대마도는 단풍나무가 많았는데님에게 설명을 들었는데 기억이 잘 안나네요 ,,여튼 지금은 많이 없어서 여기 슈시강 단풍나무 숲길에 의도적으로 심어서 만든 곳이라고해요 !정말 물도 깨끗해요​​​​산책코스로 25분 가량 걸은 것 같아요붉게 단풍이 물들어 있어요 ~슬슬 배가 고파져서 점심먹으로 출동 ​​튀김이랑​​회랑 같이 먹을 수 있었어요 :)​​점심은 깔끔하게 맛있었습니다 :)점심을 먹고 한국전망대로 출발 !​​​​날씨가 너무 좋아서 어떻게 찍어도 사진이 잘나와요 !밤에 보면 광안대교랑 이런 곳들이 보인다고해요 다음 코스는 가장 기대한 미우다해수욕장 !!!!!​​바로 여기입니다 ㅠㅠ여름엔 해수욕도 할 수가 있어요 정말 동남아 같은 바다색이예요​​이렇게 맑아요여기서 커피한잔 하면서 자유시간을 즐겼습니다 ㅋㅋ마지막 코스는 마켓코스 !​​밸류마켓이예요이즈하라에 티아라쇼핑몰이 있다면 히타카츠는 이곳 ㅋㅋ가장 큰곳이예요 :)​​인기있는 과자들은 다 있어요여기서는 카드결제 가능합니다 :)​​​​대마도도 할로윈이라 꾸며져있네요 :)마츠모토키요시도 있어요 ~1시간가량의 자유시간을 즐긴 후 항구로 돌아갑니다새로 지은 히타카츠항구 정말 좋아요여기서 수속할 수 있습니다 !리턴시에는 유류세부두세 엔화로 준비해주세용 ~​​ 코인락커도 있어요 :)2층에도 커피 마실 수 있는 공간이 있구요​​1층엔 마켓이있는데원화도 사용가능하다고 합니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​아쉬운 일정을 마무리하고 배에 탑승합니다 ~돌아갈때는 일반석을 이용했어요​​이런 모습입니다 ~그린석보다는 조금 좁은게 느껴지시죠? 그래도 뭔가 항공보다는 넓은좌석인 것 같았어요 !대마도는 1일 투어도 좋고현지 과자같은 것 쇼핑도 할 수 있고면세도 할 수있으니 1석 3조인 기분입니다 :)부산 사는 분들은 가깝게 다녀올 수 있으니 이번가을엔 대마도투어 다녀오세용 :)
사실~5월에 고흥 남열해돋이해수욕장에 캠핑을 왔다가~6월 말에 캠핑을 다시 온 이유는~고흥과 여수를 잇는 연륙교들과 관계가 있는데요~^^ ​섬이면서도 이제 자가용으로 들어갈 수 있는 백패커들의 트레킹 성지~낭도를 가기 위함이랍니다~^^ ​고흥 남열해돋이 해수욕장에 텐트를 치고 캠핑을 하면서~다음날 팔영대교와 적금대교를 건너~#팔영대교 ​드디어 여수에 편입되어 있는 아름다운 섬 낭도에 들어왔는데요~^^ #낭도 #낭도여행 ​고흥과 여수를 잇는 연륙교들이 노이기 전에는~모든 사람들이 낭도 선착장으로 배를 타고 들어왔었기에~^^ ​낭도 트레킹 코스나 낭도 등산 코스 모두~출발점은 낭도 선착장으로 되어 있었답니다~^^#낭도선착장 ​로망샤방군과 푸른길잡이양도 낭도 선착장에 주차를 하고 나서~ ​낭도 막걸리와 손두부를 맛볼 수 있는 낭도 맛집 낭도 포차를 지나서~  ​드디어 낭도 트레킹 코스로 들어서는데요~^^#여산마을  ​낭도 선착장이 있는 여산마을에서 해안로를 따라 이어진~낭도 섬 둘레길 코스가~  ​구름 한 점 없던 날씨로 인해~조금은 무덥게 느껴지는 날이었지요~^^#낭도트레킹 #낭도섬둘레길  ​그래도 우리 푸른길잡이양은~앞서서 로망샤방군의 모델이 되어주며~트레킹을 시작하는데요~^^  ​로망샤방군과 푸른길잡이양은~낭도 선착장에서 낭도중학교 방향으로 섬 둘레길을 따라 조금 걷다가~낭도 성산 등산로 코스 분기점에서 상산 등산로 방향으로 들어섰답니다~^^#상산등산로 #상산 #낭도상산 ​해안 뷰를 감상하며 오르는 낭도 상산 등산로 코스를 오르다 보니~ ​낭도의 윤곽이 어느 정도 눈에 들어오는듯했는데요~^^  ​낭도중학교 앞 낭도해수욕장의 모습도 보이고~^^#낭도중학교 #낭도해수욕장  ​낭도 해수욕장 끝부터 길게 나오며 파도를 막아주는~낭도항남방파제의 모습도 눈에 들어옵니다~^^#낭도항남방파제  ​그리고 언덕길을 다라 좀 더 능선 위로 올라서니~여산마을의 풍경도 보이는데요~^^ ​남도 상산 등산로를 따라 계속 걷다 보니~어느새 숲이 시작되고~ ​등산로의 숲 사이로~아름다운 사도와 추도의 모습도 보이기 시작했답니다~^^#사도 #추도 ​그리고 어느덧 낭도 상산 등산로의 중간쯤에 있는~쉼판터 전망대에 도착을 했는데요~^^#쉼판터전망대 ​전망대에서는 우리가 역기미 분기점을 지나서 섬 둘레길을 따라가게 될~산타바오거리와 장사금해수욕장의 모습도 살짝 보이더라구요~^^#장사금해수욕장 ​그런데 쉼판터 전망대에는 그늘이 없어서~ㅋㅋㅋ ​쉼판터 전망대를 지나서 커다란 나무 밑 의자에 앉아서~간식을 먹으며 잠시 쉬어가기로 했는데요~^^ ​쉼판터 전망대보다 이곳의 경치가 훨씬 좋더라구요~^^ㅋㅋㅋ ​이렇게 한참 동안 사도와 추도의 모습을 감상하다가~^^ ​또다시 낭도 상산 등산로를 따라 트레킹을 이어가는데요~^^ ​점심시간도 다가오고~로망샤방군과 푸른길잡이양의 간식도 떨어져가기에~ㅋㅋㅋ ​역기미분기점에서 상산으로 오르지 않고~역기미삼거리쪽으로 방향을 틀었답니다~^^#역기미분기점  ​낭도에서 가볍게 트레킹을 할 생각이었는데~낭도 등산로 코스가 생각보다 길더라구요~^^ㅋㅋㅋ   ​그래서 로망샤방군과 푸른길잡이양은~역기미분기점에서 역기미 삼거리쪽으로 내려와서~다시 낭도 섬 둘레길을 따라 낭도선착장으로 향했는데요~^^ #역기미삼거리 ​역시 섬 둘레길에서도 낭도 주변의 아름다운 바다를 감상할 수 있었는데요~^^  ​한참 동안 낭도 섬 둘레길을 따라 걷다 보니~어느새 길과 하나가 된 듯 보이는 푸른길잡이양~^^ ​가끔은 이렇게 바닷가로 걸었다가~  ​또다시 산길을 오르기도 했는데요~^^  ​그렇게 역기미 삼거리에서 낭도선착장 방향으로 낭도 섬 둘레길 2코스를 걷다 보니~ ​드디어 하얀 모래사장이 아름답게 펼쳐진~장사금해수욕장이 보이기 시작했답니다~^^ ​#장사금해수욕장  ​사람도 별로 없는 낭도의 장사금해수욕장~^^이제 연륙교가 놓였으니~아름다운 장사금해수욕장에도 점차 사람들로 가득 차겠죠??? ​자연 그대로의 아름다움을 간직한 낭도 장사금해수욕장이~육지 사람들의 발길을 받아들이더라도~훼손되지 않고 잘 관리되면 좋겠네요~^^   ​그렇 생각들도 잠시~우리 푸른길잡이양이 조금 힘들었는지~ ​로망샤방군과 함게~장사금해수욕장의 시원한 그늘에 앉아~잠시 바다를 보며~ 한참 동안 멍을 때렸답니다~^^ ​낭도 크래킹 코스는 생각보다 난코스였는데요~^^ ​로망샤방군과 푸른길잡이양이은~낭도선착장에서 출발(10시 50분)해서~상산등산로 1코스를 거쳐 역기미분기점에 도착(12시 30분)한 후~ ​상산 정상에 오르지 않고 역기미 삼거리로 내려와(13시 10분)~ 다시 낭도 섬 둘레길을 따라 장사금해수욕장(13시 55분)을 지나~ 낭도 선착장까지(14시 35분) 걸었는데요~^^ ​약 3시간 30분간의 코스를 걸었더니 힘이 들어서~ㅋㅋㅋ ​장사금 해수욕장부터는 산타바오거리를 지나 동네길을 가로질러~낭도선착장으로 갔다지요~^^ㅋㅋㅋ  ​힘든 것도 힘든 것이지만~점심을 간식으로 때웠더니~배가 고파서~ㅋㅋㅋ  ​어서 빨리 낭도 젖샘막걸리와 손두부가 있는 낭도 선착장에 가고 싶었죠~^^ ​일단 밥부터 먹고 다시 돌아보기로 합니다~^^ 낭도전라남도 여수시 화정면 낭도리낭도선착장전라남도 여수시 화정면 낭도리낭도산전라남도 여수시 화정면 낭도리 ​ 
얼마전에 인터넷을 검색 하다가 책 하나를 보게 되었는데 #차박여행지 에 대한게 나와 있길레 궁금해서 구매해 봤어요가보진 못하고 있으니 일단 어디가 좋은지 알아는 봐 두려구 일단 구매~열심히 봐뒀다가 차박하러 갈때 정보 얻어 가려구요 ㅎㅎ​ ​ 오늘부터 차박캠핑장비 선택부터 추천여행지 까지차박의 모든것​●안심하고 떠나는 비대면 여행●언제든 떠날수 있는 기동성●자연과 가까운 길 위에 내 집​---홍유진 지음---​제목부터 맘에 듭니다초보자들 #차박장비선택  이나 #차박하기좋은장소 궁금하신분들  보면 좋을거 같아요솔직히 저희두 많이 다녀 보지 않아서 #차박하기좋은곳 을 잘 모르거든요매번 가던 곳만 가게 되구...주변 경치두 느끼면서 두루두루 다녀 보고 싶더라구요그래서 알아보다가 이책을 보게 됐답니다다시 코로나가 급증 되면서 주말이나 휴일에 집콕만 해야되는게 너무 답답하네요언제쯤이면 끝나려는지..ㅜㅜ그래서 더 차박이 인기가 좋아지는거 같아요갈만한 곳이 없으니 차박으로 몰리는게 아닌가 싶드라구요저희 역시 집에만 있으려니 너무 답답해서 얼른 #차박캠핌 가고 싶은데 신랑이 바빠서 이마져두 쉽지가 않네요하지만 출정 나갈 그날을 위해 열심히 공부해 두려구요 ㅎ​ ​목차소개​#차박베스트코스 ​1. 인생 첫 차박 1박 2일2. 일마치고 떠나는 퇴근박 1박 2일3.가족과 함께 주말 차박 2박 3일4.연인과 함께 로맨틱 차박 2박 3일5.나 홀로 떠나는 감성 차박 2박 3일6. 겨울 눈꽃 낭만차박 1박 2일7.여름휴가 차박 2박 3일8.동해안 7번 국도 차박 코스 7일9.서해안 드라이브 차박 코스 7일10. 제주도 핵심 차박 코스 7일(SPECIAL) 취향따라 떠나는 차박 여행​차박캠핑 전에 알아야 할것들​1.차박이 대세라구요?2,차박이 더 즐거워  지는 여행법●THEME  차박 낭만 메이커/슬기로운 취미생활/산나는 액티비티/ 유유자적 힐링여행SPECIAL  대한민국 지역 대표축제 캘린더3. 차박 용어 알아보기4.차박에 유리한 차종5.나에게 맞는 차박 스타일 찾기6.차박 스타일별 기초 7.차박 장비 구입 노하우8.예산에 따른 추천 장비SPECIAL  추천 고급 장비 리스트9.일정에 따른 예산 잡기10.차박 장비 선택  ●THEME 기초공사 / 휴식 / 요리 / 청결과 안전/ 감성 충전​ ​차박 캠핑 실전편​실전 차박 Q&ASPECIAL  양날의 검 #파워뱅크 의 모든것1.차박가서 뭐먹지?2.차박 장소 선택 노하우3.나만의 은밀한 차박지 찾기4.입문자를 위한 1박 2일 차박 루틴5,대한민국 차박 성지 베스트106.계절별 베스트 차박 성지​차박이 더 즐거워 지는 여행지​AREA 1.서울, 경기권AREA 2. 강원권AREA 3. 충청권AREA 4. 호남권AREA 5. 영남권SPECIAL  제주도 차박 여행 AREA 6. 제주도​차박 캠핑 주의사항​1.차박시 주의할 점2.반드시 지켜야할 차박 메너3.안전을 위한 차랑 점검​부록  차박 캠핑장 생생 인터뷰부록  대한민국 오토 캠핑장 리스트​​내용이 알차게 들어 있네요열심히 숙지 해야겠어요~​ ​ 차박 베스트 코스​ 인생 첫 차박 1박2일무엇이든 시작이 중요한법 첫 경험은 앞으로의 향방을 좌우한다시작은 가볍게 감동은 짠하게 만들어줄 강릉으로 떠나보자​ 첫째날​강릉이동 -->경포대 일몰 감상-->저녁식사-->순긋해변 차박​둘째날​일출 감상후 아침식사 -->사천해변 이동후 산책-->헌화로 해안 드라이브-->점심 식사 후 귀가​​​ 일 마치고 떠나는 퇴근박1박 2일일상에서 훌쩍 떠나고 싶을때 힘차게 엑셀을 밟고 도심에서 벗어나 탁 트인 자연과 만나보자수도권 출발 시에도 부담없는 거리, 당진으로 GO! ​ 첫째날​저녁식사 포장후 당진 이동--> 왜목마을 차박​둘째날​일출 감상후 해변 산책--> 아침 식사 후 안산 이동--> 대부 바다향기 테마파크-->시화호 조력 발전소--> 점심 식사후 귀가​​ 가족과 함께 주말 차박 2박 3일오로지 우리 가족에게만 집중하는 여행먹거리, 볼거리, 즐길 거리가 풍부한 인천은 가족 여행의 성지다함께 걷고 놀고 장난치며 신나는 추억을 만들어보자​ 첫째날​인천 이동-->실미 유원지에서 해수욕(갯벌 체험/산림욕)-->낙조 감상 후 저녁식사-->실미 해수욕장 차박​둘째날​아침식사 후 무의바다누리길 트레킹-->점심식사--> 선녀바위해수욕장 산책-->왕산 해수욕장 갯벌체험(해수욕)-->일몰 감상 후 저녁식사-->왕산 해수욕장 차박​셋째날​아침식사 후 해변산책--> 귀가​연인과 함께 로멘틱 차박2박 3일사랑의 밀도를 높여줄 감성여행, 웅장히고 화려하기 보다 빛이 아름답고 풍경이 사랑스러운 충주가 정답이다어디서든 로멘틱한 커플 사진을 남길 수 있다 ​ 첫째날​충주이동-->비내섬에서 낭만 피크닉(점심)-->목계 솔밭 차박​둘째날​아침식사 후 이동--> 목계나루에서 커플사진 촬영-->점심식사-->수주팔봉 구름다리 산책-->저녁식사-->수주팔봉 차박 ​셋째날​아침식사 후 달천 변 산책-->귀가​​ 나 홀로 떠나는 감성 차박2박 3일밤하늘에 빛나는 우윷빛 은하수를 찾아 떠나볼까? 하늘과 맞닿는 곳에서 별빛의 향연이 펼쳐지는 곳, 바로 평창과 강릉이다차안에 누워 오직 나만의 별밤을 누려보자​ 첫째날​저녁식사 포장 후 평창 이동 -->육백마지기 차박​둘째날​일출감상-->아침식사 후 평창바위 공원 산책-->점심식사  후 강릉 이동-->일몰 감상 후 저녁식사-->우윷빛 은하수 만나기-->안반데기 치박​셋째날​일출감상 후 산책-->아침식사 후 귀가​​ 겨울 눈꽃 낭만 차박 1박 2일진짜 겨울 왕국을 향하여! 평창과 횡성은 겨울이 특히 아름다운 곳이다흔히 보기 어려운 눈꽃과 눈부시게 하얀 언덕은 이국적인 매력이 넘친다​ 첫째날​평창 이동-->눈 내린 대관령 양떼목장 산책-->저녁식사-->대관령 휴게소 차박​둘째날​아침식사 후 횡성 이동-->태기산 정상에 올라 눈꽃 만나기-->점심식사 후 귀가​(폭설이 내린경우 태기산 진입이  금지될 수 있다태기산은 가는 길이 상당히 험한 편이므로 일반 세단 차량은 운전에 각별한 주의가 필요하다)​​ 여름 휴가 차박 2박 3일지나치게 분주한 해변은 NO!비고적 사람이 적은 고성에서 무더위에 지친 몸과 마음을 충분히 풀어주며 여름휴가를 즐겨보면 어떨까?​ 첫째날​강원도 고성 이동-->송지호 해수욕장에서 서핑(해수욕)-->저녁식사-->송지호 해수욕장 주차장에서 차박(송지호 주차장 차박 불가 시 송지호 쉼터 혹은 송지호 오토 캠핑장을 이용하자)​둘째날​송지호둘레길트레킹-->아침식사 후 속초 이동-->영금정 산책 및 낚시-->점심식사-->속초 해수욕장 해수욕(서핑)-->저녁식사-->속초 해수욕장 차박​셋째날​일출 감상후 외옹치바다향기로 산책-->아침식사 후 귀가​​ 동해안 7번 국도 차박 코스 7일맑고 투명한 동쪽 바다를 따라 남쪽에서 북쪽으로 올라가는 코스다동해안 인기 바다를 알차게 둘러보고,전망이 예쁘고 한갓진 바다에서 차박의 여유를 만낀해 보자 ​ 첫째날​부산 이동 후 저녁식사-->오랑 대공원 차박​둘째날​일출 감상 후 아침식사-->포항 이동 후 호미곶 감상-->점심식사-->7번국도 해안 드라이브-->울진 후포항 일대 둘러보기-->저녁식사 후 구산 해수욕장 차박​셋째날​아침식사 후 죽변항 일대 둘러보기-->점심식사 후 7 번 국도 해안 드라이브-->삼척 이동 후 저녁식사-->맹방 해수욕장 차박​넷째날​일출 감상 후 해변 산책-->아침식사-->삼척 해수욕장 추암촛대바위-->점심식사-->강릉 헌화로 드라이브-->정동진 해수욕장 경포대-->저녁식사 후 순긋 해변 차박​다섯째날​아침식사 후 사천해변 산책-->7번 국도 해안 드라이브-->점심식사-->낙산 해수욕장,남대천연어 생태공원, 설악 해맞이 공원-->저녁식사-->설악 해수욕장 차박​여섯째날​일출 감상 후 아침식사-->외옹치 바다향기로 산책-->속초 해수욕장,영금정, 대포항 둘러보기-->점심식사-->고성 건봉사, 송지호 해수욕장 산책 후 저녁식사-->송지호 해수욕장 주차장에서 차박(송지호 쉼터 혹은 송지호 오토 캠핑장 이용가능)​일곱째날일출 감상 후 아침식사-->송지호 둘레길 트레킹-->점심식사 후 귀가​​ 서해안 드라이브 차박 코스 7일댜한민국 국가대표급 낙조를 찾아 남쪽에서 찾아 남쪽에서 북쪽으로 올라가는 코스시작점을 거꾸로 잡아도 된다서해안 차박지는 갯벌체험이 가능하고 솔숲이 있는 해변으로 결정!​ 첫째날 ​ 이동-->일몰 감상 후 ㅈ저녁식-->톱머리 해수욕장 차박​둘째날​해변 산책 후 아침식사-->조금나루 유원지,돌머리 해수욕장-->점심식사 후  황토 갯벌랜드-->영광 이동, 일몰감상 후 저녁식사-->백바위 해수욕장 차박​셋째날​해변 실책 후 아침식사-->백수 해안도로 드라이브 후 ㅈ점심식사-->백제불교 최초 도래지, 구시포 해수욕장-->부안 이동, 일몰 감상 후 저녁식사-->모항 해수욕장 차박(변산 마실길 졸음 쉼터(모향방면)차박 가능)​네째날​해변 산책 후 아침식사-->내소사 둘러보기-->점심식사 후 채석강 산책-->태안 이동-->일몰 감상 후 저녁식사-->운여해변 차박(3~9월사이, 달이 없는 맑은날에는 은하수를 만날 수 있다)​다섯째날​해변 산책 후 아침식사-->신두리 해안사구, 신두리 해수욕장 산책-->서산 삼길포항 이동&맛집 탐방-->당진 이동 일몰 감상 후 저녁 식사-->왜목마을 차박​여섯째날​일출 감상 후 해변 산책-->아침식사 후 인천 이동-->무의바다 누리길 트레킹-->점심식사 후 실미유원지 갯벌체험-->낙조 감상 후 저녁식사-->실미 해수욕장 차박​일곱번째날​해변 산책 후 아침식사-->선녀바위 해수욕장 방문 후 귀가​​ 제주도 핵심 차박 코스 7일제주 차박 여행의 로망을 실현해 줄 핵심 포인트만 콕 집어 둘러본다무료 야영지가 있는 금능,함덕, 이호태우 해수욕장에서 즐기는 제주도 푸른 밤!​ 첫째날​제주항 도착 후 저녁식사-->함덕 해수욕장 차박​둘째날​일출 감상 후 아침식사-->서우봉 해안산책로 산책-->월정리 해수욕장-->점심식사-->용눈이오름 트레킹-->저녁식사-->광치기 해변 차박​셋째날​일출 감상 후 아침식사-->성산 일출봉 산책 후 점심식사-->큰엉해안경승지-->쇠소깍-->저녁식사-->중문색달 해수욕장 차박​넷째날​기상 후 아침식사-->송악산 둘레길 산책-->점심식사 후 수월봉 전망대-->저녁식사 후 싱계물공원 차박​다섯째날 ​기상 후 아침식사-->신창~용수 해안도로 드라이브-->해오름 전망대-->점심식사-->월령선인장 군락지-->일몰 감상 후 저녁식사-->금능 해수욕장 차박​여섯째날 ​기상 후 아침식사-->새별 오름 트레킹-->점심식사 후 한담 해안 산책로 산책-->저녁식사 후 이호테우 해수욕장 차박​일곱째날​기상 후 아침식사-->제주항 출발​​ 취향따라 떠나는 차박 여행차박 여행의 테마는 취향에 따라 무궁무진하게 달라진다평소 자신의 관심사에 차박을 더하면 끝~!"빵순이"라면 #빵지순례 , 꽃을 좋아한다면 #꽃지순례 , 미식가라면 #맛집순례 코스를 짜보자개성이 듬뿍 묻어난 나만의 차박지도를 만들 수 있다 ​ 빵지순례​천안 뚜쥬루(거북이빵)-->대전 성심당(튀김 소보루,부추빵)-->군산 이성당(단팥빵)-->전주 풍년제과(초코파이)-->남원 명문제과(생크림 슈보루,꿀 아몬드)-->광주 궁전과자(나비파이, 공룡알)-->목포 코롬방 제과점(새우 바게트,크림 치즈 바게트)-->전주 수복 빵집(찐빵)-->마산 고려당(꿀빵)-->마산 코아양과(옥수수식빵,밀크 세이크)-->부산 비엔씨(B&C)(사라다빵, 파이 만쥬)-->부산 옵스(OPS)(학원전, 명란 바게트, 슈크림)-->부산 남포동(씨앗 호떡)-->안동 맘모스 베이커리(크림 치즈빵,유자 파운드)​전통시장​속초 중앙시장-->동해 북평 오일장-->정선 오일장-->부산 국제시장, 부평 깡통시장-->하동 화개장터-->전주 남부시장-->제주 제주오일장​꽃길​창원(진해 여좌천 벚꽃길)-->삼척(맹방 유채꽃밭)-->구례(산동 산수유꽃길)-->하동(십리 벚꽃길)-->광양(매화마을 매화꽃길)-->부산(달맞이고개 벚꽃길)-->경주(대릉원 돌담 첨성대 주변 꽃길)-->강릉(경포호 벚꽃길)​분식로드​서울 광장시장(마약김밥,빈대떡)-->제천 중앙시장(빨간 떡볶이,빨간 어묵)-->천안 쪽문 만두(군만두, 찐만두)청주 쫄쫄호떡(쫄쫄호떡)-->군산 중동호떡(호떡)-->광주 무등분식(상추튀김)-->대구 중앙 떡볶이(쌀 떡볶이)-->부산 이가네 떡볶이(떡볶이)-->마산 창동분식(박고지 김밥,냄비 우동)-->통영 나포리 충무김밥(충무김밥)​오늘은 요기까지 소개해 봅니다정말 알차지 않나요기회가 되면 책에 나온대로 여행 해보고 싶네요차박 알차게 계획짜서 즐겨 보아요​차박 가는 그날을 위해~ㅎㅎ  
﻿제26회 부산국제영화제(BIFF : Busan International Film Festival) 제26회 부산국제영화제 #월드시네마 부문 초청작이자미국 출생의 한국계 감독겸 남자배우 '저스틴 전 (Justin Jitae Chon)' 주연의🌴 '푸른 호수(Blue Bayou, 블루 바유)' 관람 🍂(뒷풀이는 '남포동 BIFF 거리 포장마차' 에서)﻿ ​2021년 10월 11일 (월) ﻿성민산악회 ﻿초보산행님   ﻿      ﻿ ﻿매년 10월초에 개막되는 부산에서 열리는 '부산국제영화제' 일정을 까먹고 있다가 일요일인 어제서야 찾아보니 개막작, 폐막작, 그리고 'GV' 행사가 있는 영화는 다 매진되었으나,다행히도 딱 두 좌석이 남아 있던'제26회 부산국제영화제' #월드시네마 부문 초청작인 미국 출생의 한국계 감독겸 남자배우 '저스틴 전 (Justin Jitae Chon)' 과우리나라에 #엑스_마키나, #제이슨_본, #미쓰_퍼플 등의 여주인공으로 많이 알려진'알리시아 비칸데르' 주연의 '푸른 호수(Blue Bayou)' 예매에 성공했네요.'푸른 호수(Blue Bayou)' 가 상영되는 #롯데시네마_대영1관은 집에서 가까운 남포동에 위치하기 때문에 조금 일찍 상영관 주변에 도착해서 부산국제영화제의 각종 부대행사들이 진행되고 있는 남포동 'BIFF 거리'와 'BIFF 광장'도 둘러봤답니다.﻿영화제 출품작 관람과 'BIFF 광장과 거리' 탐방을 마치고'BIFF 거리내 포장마차'에서 #오뎅_떡볶이_안주로 소주 한잔했답니다.﻿ 《 제26회 부산국제영화제(2021년) 홍보 포스터 표지 》​﻿제26회 부산국제영화제(BIFF-Busan International Film Festival)지난해에는 코로나19 여파로 개·폐막식과 레드카펫, 야외무대 인사 등 부대행사가 모두 취소됐는데, 올해는 10월 6일 오후 6시 개막식을 시작으로 10월 15일 오후 6시 폐막식까지 열흘간의 모든 행사가 정상적으로 개최됐답니다.﻿제26회 BIFF의 개막작은 임상수 감독의 ‘행복의 나라로’, 축제 마지막 날인 15일 폐막작은 렁록만 감독의 ‘매염방’이며,70개국에서 223편의 영화가 초청되었는데, 작품들은 해운대 센텀시티의 영화의 전당, CGV 센텀시티, 롯데시네마 센텀시티, 롯데시네마 대영, 소향씨어터, BNK 부산은행 아트시네마(커뮤니티비프) 등 6개 극장 29개 스크린에서 상영되었답니다. ﻿관객이 만드는 영화제 속 복합문화축제인♧ 2021년 부산국제영화제의 'Community BIFF (커뮤니티 비프)' ♣  ◈ 축제기간 : 2021.10.7(목) - 10.14 (목)  ◈ 축제장소 : 롯데시네마 대영, BNK 부산은행 아트시네마, 남포동 비프광장 등 부산 전역﻿ ﻿'커비(커뮤니티 비피) 로드'​ # 커뮤니티_비프(커비)는 부산국제영화제가 주최하는 관객 주도의 '스핀 오프 페스티벌'로급변하는 미디어 환경 속에서 영화제의 역할, 기능, 존재 방식을 새롭게 탐색하고자 2018년도에 신설된 축제 프로그램﻿ # 커뮤니티_비프는 달라진 세상을 경쾌하고도 의미심장하게 가로지르며, 부산국제영화제가 오랫동안 추구해 온 관객 중심성을 관객의 자발적 참여, 색다른 영화 보기 실험, 생활 거점으로의 확산을 통해 더욱 재미있게, 보다 혁신적으로 펼쳐내고자 한답니다. ﻿ ﻿ #부산국제영화제의 본향인 남포동을 중심으로 출발한 #커뮤니티_비프는 이제 부산 전역으로 뻗어가며 지속가능한 개방형 사업 모델과 수평적 구조를 강화하고 놀이와 배움을 포용하는 창의적인 문화의 전진기지로 뿌리내리고 있답니다.﻿﻿♧ 동네방네비프 / BIFF in the Neighborhood  ♣남포동과 해운대를 중심으로 개최해온 영화제를 과감히 부산 전역으로 펼쳐 두 지역 외 부산 14개 구ㆍ군에 스크린을 설치하고, 올해 처음 시범사업으로 영화제의 확산을 시도하는데, 이에 따라 도시 전체가 영화제 행사장이 되어 지역사회 공동체와 함께 역대 영화제 프로그래머 추천작 상영, 게스트와의 만남, 이벤트 등을 진행한답니다. ﻿#동네방네_비프_프로그램은 내 집 앞 가까운 곳에서 마을 단위로 영화를 즐기고 배우면서 주민 삶의 질을 높이고 ‘영화가 마을의 일상이 되는 지역특화 브랜드’를 만든다는 전략이랍니다. ﻿﻿#동네방네_비프_프로그램의 원할한 시행을 위해 부산의 생활상과 정서를 보여주는 관광 명소와 거점 공간 중 역사성과 상징성, 접근성과 수용성을 고려하여 최종적으로 ‘부산시민공원, ‘부산유라시아플랫폼’, ‘봉래나루로’, 고대 가야의 ‘복천동고분군’, 기장군 ‘고리에너지팜’, ‘광안리해양레포츠센터’, 다대포해수욕장과 선셋로드로 이어지는 장림포구 ‘부네치아’와 산복도로 등 총 14개 장소를 골랐답니다. ﻿제26회 부산국제영화제 (BIFF-Busan International Film Festival)#월드시네마 부문 초청작으로 미국 출생의 한국계 '저스틴 전' 감독 작품인🌴 '푸른 호수 (Blue Bayou, 블루 바유)' 🍂영화 제목에 나오는 '호수'라는 뜻의 'Bayou(바유)'는 넓은 호수라는 뜻의 'Lake'와 달리 늪처럼 된 강의 작은 지류를 뜻한다네요.﻿◆ 영화 '푸른 호수' 정보 ◆개봉일 (국내 상영관 기준) : 2021년 10월 13일장르 : 드라마국가 : 미국등급 : 12세 관람가상영 시간 : 117분(1시간 57분)배급 : 유니버설 픽쳐스특이사항 : 칸 × 부산국제영화제 공식 초청작감독 / 출연진 : 저스틴 전 / 저스틴 전, 알리시아 비칸데르﻿﻿<영화 '푸른 호수' 줄거리>'나는 미국인도 한국인도 아닙니다.'미국인도 한국인도 될 수 없는 한 남자의 가족을 지키기 위한 뜨거운 분투를 담은 작품제74회 칸영화제 진출작이자, 제26회 부산국제영화제에 초청되어 매진행렬을 기록중인 <푸른 호수>는 입양을 통해 미국에 정착한 한인들이 처한 문제를 알리고자 만들어진 영화로, '제2의 미나리'로 주목받고 있는 영화랍니다. ﻿ ﻿ ﻿할리우드에서 배우이자 감독으로 활동 중인 재미교포 2세 '저스틴 전'이 감독과 주연을 맡은 이 작품은 이방인의 삶을 다루고 있는데, 감독이 연기한 '안토니오 르블랑'은 30년 가까운 세월을 미국인이라 생각하고 살아왔지만, 억울한 상황으로 인해 경찰에게 붙잡혀 영문도 모른 채 이민 단속국에 넘겨져 그곳에서 충격적인 얘기를 듣게 됩니다. ﻿"당신은 미국 시민권이 없습니다. 곧 추방당할 것입니다…".'불법 체류자'라는 예기치 못한 진실은 그와 가족을 뿌리 채 흔들어 버린답니다.가족을 지키고 싶지만 추방 위기에 놓인 남자의 분노와 슬픔, 그로 인한 순간의 잘못된 선택, 그리고 평범한 삶을 살고 싶은 간절함을 담아내어 가슴 뭉클한 이야기를 다뤄낸 작품인데, 특히 후반부에 한국행 비행기를 타기 위한 공항 출국장에서 사랑하는 아내 '캐시'와 의붓딸 '제시'와의 애절한 강제 이별 장면은 보는 이들의 눈물샘을 심하게 자극할 것 같네요.﻿﻿ '저스틴 전'. '알리시아 비칸데르' 주연의 '푸른 호수(Blue Bayou)'﻿영화 제목에 나오는 'Bayou(바유)'는 넓은 호수라는 뜻의 'Lake'와 달리 늪처럼 된 강의 작은 지류를 뜻한다네요.2018년에 리메이트된 '툼 레이더', '제이스 본 엑스 마키나, 대니쉬 걸' 등으로 우리나라에도 널리 알려진 캐시 역의 '알리시아 비칸데르'가 부르는 노래의 제목 역시 'Blue Bayou'인데, 이 노래가 의미하는 'Blue Bayou'는 미국 남부지역 미시시피강 연안의 습한 동네들을 의미하는 말이랍니다.﻿* 감독 / 남주인공 : 저스틴 전 (Justin Jitae Chon) - 출생 : 1981. 5. 29. 미국 출생의 한국계 남자배우 (167cm) - 데뷔 : 2005년 WB 드라마 '잭 & 바비' - 수상 : 2018.03.03 제33회 인디펜던트 스피릿 어워드 외 3건 - 출연 : '커밍 홈 어게인', '푸른 호수'에서 주연,             2019년 제24회 부산국제영화제 출품작인 '미쓰 퍼플'의 감독﻿ * 여주인공 : 알리시아 비칸데르 (Alicia Amanda Vikander) - 출생 : 1988. 10. 3. 스웨덴 출생의 여자배우 (168cm) - 데뷔 : 2010년 스웨덴에서 제작한 '퓨어(순수 소녀, Pure)' - 수상 : 2010년 제15회 부산국제영화제 (플래시 포워드상) 수상2016년 영화 '대니쉬 걸'로 아카데미 여우조연상 수상 등 다수 - 출연 : 2018년 리메이크한 영화 '툼 레이더'와 '대니쉬 걸' 등 30여편의 영화에 주연, 조연으로 출연,              2015년 영화 '엑스 마키나'에서는 인조인간인 '에이바' 역을 맡아 열연  - 부산과의 인연 : 2010년 10월 열린 제15회 부산국제영화제에 출연한 영화 '퓨어'로 공식 게스트로 초청                        2016년 영화 '제이슨 본'의 홍보차 부산 방문﻿﻿미국 이민자들의 이야기를 다룬 영화중 <미나리>의 경우 농업이 주인 아칸소를 배경으로 뿌리를 내리고자 하는 한인 가정의 분투를 그렸으며, <푸른 호수>는 뉴올리언스를 배경으로 입양을 통해 미국에 정착한 한인들이 처한 문제를 알리고자 만들었답니다.﻿ ﻿2019년 제24회 부산국제영화제 때는 초청작인 배두나 주연의 '아이엠히어(I'm here)'를 볼려고 했으나 인터넷 예매가 매진되는 바람에 영화제때는 못 보고 랜선 감상했었는데,올해는 운좋게도 보고 싶은 영화를 예매했답니다.'부산국제영화제 출품작 상영시간표'﻿'예매 내역 조회' ﻿﻿'부산국제영화제 상영작 예매 내역'﻿'예매 확인증 출력 화면'﻿'부산국제영화제' 앱에서 확인한 예매내역(현장 티켓 발권 전) ﻿'부산국제영화제' 앱에서 확인한 예매내역(현장 티켓 발권 후) ﻿'부산국제영화제' 앱에서 발급한 '모바일 티켓'(상영관 입장전)'부산국제영화제' 앱에서 발급한 '모바일 티켓'(상영관 입장후)﻿ ﻿모바일 티켓으로 입장했더라도 필요한 경우에는 영화 관람후에도종이 티켓을 발권해 주기 때문에 기념으로 보관할 수 있답니다.﻿ 제26회 부산국제영화제 (BIFF : Busan International Film Festival) 부산국제영화제는 1996년 제1회를 시작으로 2021년 제26회를 맞이한, 부산 지역을 넘어 아시아 영화계의 최대 비경쟁 영화제이며,현재는 홍콩국제영화제(HKIFF)와 함께 어깨를 나란히 하는 아시아권의 대규모 영화제로 자리잡았답니다.부산국제영화제는 1996년 제1회는 남포동 BIFF 거리의 영화관을 중심으로 개최되었으나, 영화의 전당 등 핵심 시설이 완공된 2011년 16회 BIFF에서는 해운대 일대에서만 모든 것을 진행 및 상영하였다가, 남포동 일대 상인들의 반발로 2012년 17회부터는 메가박스 부산극장이 다시 BIFF 상영관으로 추가되었는데, 이마저도 역부족이였는지 2017년 제22회부터는 새로 개관한 부산영화체험박물관을 포함해 비프광장 주변에서 각종 행사를 추가 진행하기로 했으나, 이후 2019년 제24회 부산국제영화제부터는 'BIFF 광장'이 있었던 남포동의 롯데시네마 대영을 BIFF 상영관으로 해서 공식 상영작들을 다시 상영하게 되었답니다.2019년부터 'BIFF 공식 상영관'으로 지정된 #롯데시네마_대영 전경# 개최기간 : 2021년 10월 6일(수) ~ 15일(금)# 상 영 관 : 6개 극장 29개 스크린                영화의전당, CGV 센텀시티, 롯데시네마 센텀시티, 롯데시네마 대영, 소향씨어터, BNK부산은행 아트시네마(커뮤니티비프)# 상 영 작 : 공식 선정작 70개국 223편                  커뮤니티비프 상영작 63편 2019년 영화제 때는 티켓 예매를 못해서 출연작은 못 봤지만 대신 '롯데시네마 광복점'에서 영화 '장사리: 잊혀진 영웅들'을 관람한 후, 영화제의 각종 부대행사들이 진행되고 있는 남포동 'BIFF 거리'와 'BIFF 광장'을 둘러 봤었으나, 지난해에는 코로나19가 창궐하는 바람에 일부러 영화관에 가지 않았었고,올해는 운좋게 보고 싶은 영화 예매에 성공해서 영화제 출품작을 보러 왔답니다.《 2019년도 영화제 때 볼려고 했으나 못 봤던 배두나 주연의 '아이엠히어(I'M here)' 홍보 화면 》﻿ 제26회 부산국제영화제 #월드시네마 부문 초청작으로미국 출생의 한국계 감독 겸 남자배우인 '저스틴 전' 과 '알리시아 비칸데르' 주연🌴 '푸른 호수(Blue Bayou, 블루 바유)' 보러 가는 길 🍂오늘은 병원에 정기검진 받으러 갔다가서면에서 지하철 2호선을 타고 출발했기 때문에'자갈치역'에 하차해서 #BIFF_광장이 있는 '7번 출구'로 이동합니다.﻿#BIFF_광장 쪽으로 이어지는 '지하철 2호선 자갈치역 7번 출구'﻿<부산 남포동의 BIFF 광장 입구의 조형 게이트>부산국제영화제는 1996년 제1회가 개최한 이후로 해운대 일대에  '영화의 전당' 등 핵심 시설이 완공되기 전인 2010년 제15회 부산국제영화제까지는 이곳 '남포동 BIFF 거리와 광장' 주변의 영화관을 중심으로 개최되었답니다.﻿조형물 상단에 부착되어 있는'부산국제영화제 상징 로고' ﻿2021년 제26회 부산국제영화제 #월드시네마 부문 초청작으로 미국 출생의 한국계 감독겸 남자배우 '저스틴 전 (Justin Jitae Chon)' 주연의🌴 '푸른 호수(Blue Bayou, 블루 바유)' 관람하러 가는 길 🍂﻿    🏛 #BIFF_광장의 야외무대에서 '커뮤니티 비프' 주관의 야외 이벤트 관람 ﻿  🎄 조원희 영화감독과 함께하는 '박찬일 요리사와 커뮤니티 비프' 의 3번째 만남     🎄 부산의 음식문화, 맛집을 소개하는 '맛있는 부산 이야기 [부산의 노포]'     🎄 노포(老鋪) : 대대로 물려 내려오는 오래 된 점포(店鋪)﻿﻿🏖 '푸른 호수' 상영관인 #롯데시네마_대영 건물 전경     🎄 부산국제영화제 출품작을 상영하는 #롯데시네마_대영 1_6관이 있는 #롯데시네마_타운 건물 전경맛있는 부산 이야기 [부산의 노포]박찬일 요리사가 노포의 성지 부산을 찾아 음식문화를 소개한다! 지난 10년간 노포를 탐사해온 박찬일 요리사와 커뮤니티비프의 3번째 만남. 2019년 ‘박찬일의 한중일 면(麵) 삼국지’, 2020년 ‘그 시절, 우리가 좋아했던 부산음식’에 이어 올해는 커뮤니티비프를 이끄는 조원희 영화감독과 함께 맛집, 술집이 있는 골목여행으로 초대한다. ﻿﻿< '커비(커뮤니티 비피) 로드' >관객이 만드는 영화제 속 복합문화축제인♧ 2021년 부산국제영화제의 'Community BIFF (커뮤니티 비프)' ♣ # 커뮤니티_비프(커비)는 부산국제영화제가 주최하는 관객 주도의 '스핀 오프 페스티벌'로급변하는 미디어 환경 속에서 영화제의 역할, 기능, 존재 방식을 새롭게 탐색하고자 2018년도에 신설된 축제 프로그램  ◈ 축제기간 : 2021.10.7(목) - 10.14 (목)  ◈ 축제장소 : 롯데시네마 대영, BNK 부산은행 아트시네마, 남포동 비프광장 등 부산 전역﻿ ﻿2019년에는 이곳 'BIFF 광장'의 야외무대에서 부마항쟁 40주년을 기념하기 위한‘리멤버 부마’행사 관람했는데,행사의 일환으로 야외 상영관에서 프랑스 피에르 쇨레르 감독의 영화인 ‘원 네이션'과 정기평 감독의 다큐멘터리 작품인 '1979 부마의 기억'을 무료 관람했답니다.﻿﻿ '커뮤니티 비프' 주관의 야외 이벤트인 '맛있는 부산 이야기'를 진행중인 'BIFF 광장'의 야외 무대를 배경으로 인증샷 한컷﻿﻿조원희 영화감독과 함께하는 '박찬일 요리사와 커뮤니티 비프' 의 3번째 만남﻿﻿🏖 부산국제영화제 출품작인 '푸른 호수' 상영관인 #롯데시네마_대영1관이 있는 #롯데시네마_타운 입구 전경 🏖     🎄 롯데시네마_대영1관이 위치한 곳은 #롯데시네마_타운 4층 🎉     🎄 '영풍문고'는 #롯데시네마_타운 건물 지하 1층 🎉﻿﻿'롯데시네마 대영' 건물 입구 바로 옆에 보이는 '인생 탕후루'﻿﻿중국 북경의 야시장에 가면 시장 입구마다 보이던 '탕후루'딸기, 블랙 사파이어, 체리, 감귤, 샤인 머스켓 등 5종류의 과일로 만든 과자인데, 테이크 아웃 전문이고 가격은 과일별 1꼬치당 3,000원이랍니다.﻿﻿'탕후루 (糖葫蘆,tanghulu)'본래는 중국 송나라 때 시작된 황궁의 음식으로, 산사나무 열매 등 여러가지 과일을 긴 나무 막대에 꿰어 달콤한 시럽을 바른 후 굳혀 만든 중국 북경 지역을 대표하는 전통 간식인데, 최근에는 딸기, 토마토, 키위 등 여러 가지 과일로 만든 탕후루도 나오고 있답니다. 특히 산사나무 열매는 소화를 돕는 데 큰 역할을 하는 것으로 알려져 있어, 기름진 중국 음식을 먹은 뒤에 유용하답니다.﻿ ﻿'탕후루 (糖葫蘆,tanghulu)'의 유래북송시대의 황제인 광종의 애첩인 황귀비가 병에 걸려 어떠한 약제에도 회복되지 않았는데, 한의사 한 명이 산사나무 열매와 설탕을 함께 달여 식전에 5~10개씩 먹게 하였는데, 그 결과 황귀비는 완쾌하게 되었고, 이 소식이 민간에까지 전해지면서 백성들은 산사를 긴 나무에 엮어 팔기 시작했는데, 이것이 탕후루의 유래로 전해지고 있답니다.﻿ 'BIFF 광장'의 '야외 무대' 입구 조형 게이트 상단에 부착되어 있는'2021 커뮤니티비프(커비) 커비로드' 안내판﻿﻿♧ 2021년 부산국제영화제의 'Community BIFF (커뮤니티 비프)' ♣ < 커뮤니티비프 마스코트 '커봉' >대한민국 부산광역시 중구 남포동에서 2018년 출생. 커봉이 본인도 언젠가는 슈퍼스타가 되어 비프 광장에 핸드(?)프린팅을 남기는 걸 꿈꾼다. 먹는 것을 굉장히 좋아하며 먹을 때마다 뭐든 흘려서 늘 턱받이를 하고 다닌다. 귀엽고 쾌활한 커봉이와 함께 커뮤니티비프를 즐겨보자. ﻿'BIFF 광장' 주변 행사장을 둘러보고나서어제 예매한 영화제 출품작인 '푸른 호수' 영화를 보기 위해 상영관이 있는 #롯데시네마_타운 건물로 들어갑니다.﻿﻿상영관으로 올라가는 엘리베이터 내부에 부착되어 있는 '영화관 이용안내'(요즘은 상영관내에서 음료나 음식 취식이 안되는데, 안내판이 수정이 안되어 있는 것 같네요.)﻿영상관인 '롯데시네마_대영' 이 있는#남포_롯데시네마_타운 건물의 층별 안내(대영 1관이 있는 건물 4층에는 상영관 외에 매표소인 '박스 오피스'와 구내 매점인 '스위트 샵'도 있답니다.)﻿﻿롯데시네마_타운 4층 입구﻿롯데시네마_대영 '1_6관'이 있는 #롯데시네마_타운 건물의 4층에는 상영관인 대영 1관과 매표소, 구내 매점,5층에는 대영 2~3관, 6층에는 대영 4~6관이 있답니다.﻿2021년 제26회 부산국제영화제 #월드시네마 부문 초청작으로 미국 출생의 한국계 감독겸 남자배우 '저스틴 전 (Justin Jitae Chon)' 주연의🌴 '푸른 호수(Blue Bayou, 블루 바유)' 관람 🍂   🏩 상영관은 남포동 BIFF 광장 입구에 위치한 #롯데시네마_대영1관 🏩     ☆ 상영관 입구의 매점(Sweet#)에서 구매한 음식물을 먹을 수 있는 유일한 장소인 #취식존     ☆'롯데시네마_대영'의 구내매점인 'Sweet#'와 매표소인 'Box Office'     ☆ 상영일시는 021.10.11.(월). 18:30     ☆ 상영작은 '저스틴 전'. '알리시아 비칸데르' 주연의 '푸른 호수(Blue Bayou)'     ☆ 미국에 입양된 한국인이 불법체류자로 강제 송환되면서 발생하는 가족간의 생이별로 최루가스를 뿌려되는 영화.     ☆ 영화중 여주인공이 부른 노래 가사중에 '푸른 호수(Blue Bayou, 블루 바유)' 라는 가사가 나옴.﻿﻿상영관 입구에 세워져 있는'부산국제영화제' 포스터와  'Community BIFF (커뮤니티 비프)' 포스터, 'BIFF 2021 후원업체' 홍보 배너﻿﻿'롯데시네마_대영'의 구내매점인 'Sweet#(스위트 샵)'와 매표소인 'Box Office(박스 오피스)' 전경﻿저 앞에 '2021 커뮤니티비프 키비로드'의 마스코트가 그려져 있는 곳이영화제 출품된 영화를 관람하고 난 후에 '입장권'을 들고 인증샷을 찍는 곳이랍니다.﻿'롯데시네마_대영 1관' 입구쪽에서 '취식존'을 배경으로 인증샷﻿매표소인 'Box Office'에서 발권한 영화 '푸른 호수' 입장권﻿상영관 입구에서 무료로 배부하는'제26회 부산국제영화제' 안내책자와 '2021 커뮤니티비프' 맵﻿저 앞에 봉사대원들이 있는 곳에서 다시한번 발열체크와 입장권 체크를 받고 상영관 안으로 들어갑니다.﻿일반 영화와 달리 영화제 출품작은 상영전에 봉사대원이 무대에 올라와서 출품작에 대해 간단한 설명을 하고,영상의 앞부분에는 영화 감독들이 직접 영화에 대한 설명을 하는 부분이 추가되어 있답니다.그리고 관객들도 일반 영화 상영관처럼 타이틀 자막이 올라오기 시작하면 하나둘씩 일어서서 나가는 것이 아니고마지막 자막이 나올때까지 조용히 앉아 있다가 엔딩이 나오면 일제히 박수를 치고 불이 켜지면 밖으로 나간답니다.﻿ ◆﻿ 영화 '푸른 호수' 줄거리 ◆﻿ 한국에서 태어났지만 안타깝게도 미국으로 입양 가게 된 소년이 있었습니다. 그는 양아버지와 어머니에게 '안토니오 르블랑'이라는 이름을 받고 자랐으며, 이제는 사랑스러운 아내와 딸, 뱃속의 아이까지 있는 엄연한 가장입니다. 그런 그에게 어느 날 비극이 찾아옵니다.﻿ 억울한 상황으로 인해 경찰에게 붙잡혀 영문도 모른 채 이민 단속국에 넘겨진 것. 그리고 그곳에서 충격적인 얘기를 듣게 됩니다. "당신은 미국 시민권이 없습니다. 곧 추방당할 것입니다…". 그는 생각합니다. 사랑하는 가족들을 두고 떠날 수 없다고 말이죠. 결국 싸우기로 마음먹습니다.◆﻿ 영화 '푸른 호수' 3명의 주인공 ◆﻿ 감독이자 남자 주인공인 '저스틴 전'이 연기한 '안토니오 르블랑' 역우리나라에도 잘 알려진 여자 주인공인 '알리시아 비칸데르'가 연기한 안토니오의 아내 '캐시' 역그리고 친아빠보다 안토니오를 믿고 따르는 귀엽고 사랑스러운 딸 '제시' 역을 연기한 '시드니 코왈스키﻿﻿여주인공 '알리시아 비칸데르'가 연기한 아내 역인 '캐시'는 전 남편과 이혼 후 안토니오를 선택한 여성이랍니다. 안토니오가 가족들을 항상 배려해 주고 가족을 먼저 생각하는 그의 모습 때문인지, 그가 미국 시민권이 없다는 사실을 깨닫고, 누구보다 솔선수범해 이 사태를 해결하기 위한 방법을 찾는데, 그만큼 강인한 성격과 안토니오를 신뢰한다는 것이겠죠.그리고 '알리시아 비칸데르'는 극 중에서 월남 난민인 파커의 집에서 열린 파티 장면에서 다른 사람들의 요청을 받아, 린다 론스태드의 곡 ‘Blue Bayou’를 직접 불렀는데, 영화와 같은 제목의 이 노래는 1977년에 발매되어 지금까지도 많은 사랑을 받고 있는 명곡으로, “그댈 푸른 호숫가에 두고 떠나온 뒤/ 한 푼 두 푼 모으면서/ 해질 때까지 일을 하죠/ 푸른 호숫가에서의 행복한 날을 꿈꾸며” 라는 가사가 마치 안토니오와 캐시의 이야기를 담고 있는 듯 해 노래를 듣는 동안 관객들의 눈물샘을 상당히 자극한답니다.﻿﻿영화 관람후에 '취식존'에서 인증샷 한 컷 더!!﻿이제 상영관인 #롯데시네마_타운 밖으로 나왔네요.엄청 맛은 있을 것 같은데, 설탕이 너무 많이 들어 간 것 같아서 걱정인 '탕후루' ﻿🌴 부산국제영화제 초청작인 '푸른 호수(Blue Bayou)' 관람후 뒷풀이로 'BIFF 거리 포장마차에서 소주 한잔!! 🍂(근 40여년 만에 남포동 포장마차에서 소주 한잔)﻿  🎄 남포동 BIFF 거리에 있는 포장마차에서 #오뎅_떡볶이_안주로 소주 한잔 🎉  🎄 오뎅 2,000원, 떡볶이 3,000원, 소주 3,000원으로 1만원대에 소주 한잔 할 수 있는 곳 🎉  🎄 요즘 부산국제영화제 때문에 단속이 더 강화됐다고 하셔서 정확히 오후 9시50분에 계산 마치고 나옴 🎉#오뎅 1인분 3개 2,000원 (2인분 4,000원), #떡볶이 1인분 3,000원, #소주 2병, 6,000원,(40분만에 혼자서 소주 2병...ㅎㅎ)﻿비 내리는 'BIFF 거리'를 따라 포장마차 있는 곳으로 이동합니다.﻿﻿현재 폐점상태인 이 천막들은 낮에만 영업하는 '타로 점집' 들인데,좀 유명한 집들은 줄을 서서 기다리기도 한답니다.﻿오늘 한잔 할 곳으로 찍은 다소 저렴할 것 같아 보이는 포장마차﻿﻿오뎅이나 떡볶이 안주로 소주뿐만 아니라 각종 튀김, 라면, 김밥, 우동으로 간단히 요기도 할 수 있는 곳﻿따끈한 국물이 있어 좋은 오뎅과 얼큰한 떡볶이 안주로 소주 한잔합니다.﻿잔이 깨지거나 불의의 사고를 방지하기 위함인데플라스틱으로 된 커다란 소주, 맥주 겸용 잔 밖에 없다네요.오뎅은 1인분 3꼬치에 2,000원인데, 2인분 6꼬치 주문, 떡볶이는 1인분이 3,000원이라 1인분만 주문﻿ 혼술이라 소주는 자작합니다.﻿예전 1978년 크리스마스 이브에 야간통금이 해제되었을때이곳 남포동 골목 포장마차에서 친구들과 소주 한잔 했었는데,그때 이후로 이곳 포장마차에서는 근 43년만에 다시 한잔하네요.﻿﻿오뎅과 떡볶이 안주로 소주 한잔합니다.﻿안주 한점 먹고 소주 한잔(코로나로 인한 영업시간 제한 때문에 소주 2병을 40분만에 급하게 마셨네요.)﻿요즘 부산국제영화제 때문에 단속이 더 강화되서 그런지정확히 오후 10시에는 포장마차의 불을 꺼야 된다고 하셔서 정확히 오후 9시50분에 계산 마치고 나왔답니다.﻿밤 10시가 되자 모둔 불이 꺼져버린 포장마차들서구청 맞은편의 'BIFF 거리' 시작이자 끝나는 지점에 세워져 있는조형게이트의 화려한 야간 조명﻿'BIFF 거리' 조형 게이트 배경으로 인증샷
​​​김희재 님이 지난 다이아몬드콘서트 뒷얘기를 브희로그에 올려 주셨을 때,정말 부산의 절경 중 한 곳을 찾아 가신 김희재 님 센스에 감동 했어요.​나나 스무살 때 그때 송정의 바다는 정말 고요했었어요. 횟집, 민박집...오~래된 기차역.그때부터 지금까지 앞으로도 쭉 제 사랑이 되는 송정.​​옛날에는 버스타고 청사포 소나무 숲길을 지날때보이는 푸르디 푸른 바다에 감동하며 송정에 놀러 다녔습니다.친구 다섯명이 텐트. 하나 달랑 짊어지고 해동용궁사로 놀러 갔었구요.첫남친이랑도 버스타고 청사포를 넘었었구요오전 강의 한시간 하고 5시에 보강을 하는 어느 가을 날, 학교에서 버스 타고 송정 백사장에서 하염없이 바다를 바라 본 날도 있었구요.울 남편님이랑도 데이트 하러 수태 다녔구요새댁이 애기 안고도 다녔구요울 막내가  고운 모래가 바람에 날리자눈을 질끈 감은 사진을 찍은 곳도 송정이구요.그냥, 제마음이 행복하고 싶을 때 가장 많이 생각 나는 곳이 송정이랍니다.정말 아름다운 바닷가 입니다.강산이 세번이 바뀌고도 네번째로 가는 길목에서아직도 청사포 고갯길을 버스로 넘어야 할 것 같은데,시대는 자동차로 넘게 되고 터널도 뚫려 시간이 단축 되었고, 이제는 동해남부선 옛 철길에  "해변관광열차"가 달리고 해운대 미포 ~송정 해수욕장 까지 다닌다지 뭡니까.지난 봄 송정에 갔을 때 예쁜 관광열차를 보고 얼마나 타보고 싶었는지요.기차에서 보여질 해운대 미포~청사포~구덕포 ~송정의 길의 절경이 어떤 줄 아니까 기차를 타고 싶어 안달이 났었어요.​또 조금 더 기억을 거슬러서 올라 가 보면 국민학교 수학여행을  동해 남부선 완행 기차를 타고  갔었습니다.낙동강가에 살던 촌티 나던 나나가 그렇게 망망한 바다를 느낀 건 청사포를 지날 때가 처음이었고 ,기차에서 내려다 보면 푸른 바다 아래로 보이던  까만 바위들이 그렇게 신비로울 수 없었습니다.​김희재 브희로그 속에서 여러부운 바다가 너무 예뻐요~~할 때, ~~알어. 알어. 얼마나 예쁜지..대답하던 나나는 드뎌 김희재 부산 콘서트를 기념하고, 김희재 콘서트의 감격을 담고 송정엘 다녀 왔습니다~~♡♡♡♡♡  부산길이 초행이라는 희랑님이랑^^  부산이 초행인 희랑님을 어떻게 모실까 고심했어요.많은 관광명소 중 부산 와서 못 가보면 서운 할 곳이 어딜까?뭐니뭐니 해도 광안리 해운대 아니겠냐고 결론 짓고부산관광버스를 타지 마시고 나랑 가자고 했지요.한곳을 보더라도 땡실하게 보는 것이 좋잖아요.​코스는서면 돼지국밥 -> 광안대교 ->해운대미포 -> (해변열차) 송정​일일 로 반나절 코스로 잡았어요.  먼저 서면 돼지국밥으로 아점을 든든히 먹고,택시를 타고 광안대교를 달렸습니다.광안대교 위에서 좌측 광안리 해변, 김희재 어방 축제 트럼본 불던 곳이구요.우측, 이기대, 저 해변을 끼고 돌면 김희재 군복무 하던 곳이구요.. ㅋㅋ 관광버스 처럼 얘기하는 나나.​중간에 택시 기사님께  김희재 별그대 를 들려 드렸어요.  "기사님. 이 노래 어떠심니꺼?" ​기사님 단번에 "좋네요~!!" ㅎㅎ 희랑이 기분 좋아 좋아 하는 찰라."찬송가 같네요."​나나와 초행 희랑님은 그냥 웃었습니다.가사가 그렇잖아요. 응원하고 함께 동행하겠다는 별님의 마음 이기사님께는 찬송가 같으셨나봅니다.ㅋㅋ 별그대 영업 성공~♡기사님 착오가 있었지만 그건 이걸로 용서해주기로.ㅋㅋ​미포에 도착했어요."해운대블루라인파크 "에서 해변열차를 예매 했어요.우리가 도착한 때가 12시30분 경이었는데 1시30분 열차까지는 매진이라 1시45분 기차를 예매 해 두고 미포 바다를 구경하기로 했어요.​ 이 길이 참  자동차로 달려 내려오면 마치 바다로 직진할것 같은 비경이여요. 새로 안 사실인데 방파제가 길과 맞닿아서 마치 연결된듯 있었어요. 언제 생긴걸까? 미포에 가 본 것도 너무 오래전이라...방파제가 기억 나지 않았어요.티켓팅을 해 놓고, 방파제로 go!!​뻔한 것은 싫다!! 우리는 샛길을 선택했지요.아직 남아 있는 옛정취를 보고 싶어서 좁은 골목길로 내려오니 횟집이 즐비한 미포나루가 바로 나왔어요.  넘실대는 해운대 파도.바다빛은 옥을 갈아 넣은듯.하늘은 어찌 그리도 푸르고 바람은 또 왜그리도 세찼던걸까요.덕분에 가슴이 탁 트이는것 같았습니다.김희재 얘기만 할 줄 알았던 두 희랑이 인생야기 꽃피우고. (희재 미안~^^ )저 바다 가운데서 춤추는 여자 동상이 마치  날아가는 듯한 나나의 기분을 대변해 주는 것 같았어요.멀리 동백섬. 오륙도. 광안대교 가 보인 미포 바닷가에서 잠시 놀다가 다시 해변열차타로 고고.​   이 예쁜 열차를 타고, 나나의 고운 기억 속을 갈 것입니다~^^실내는 전 좌석이 바다를 향해 있었어요.앗~좋아라~ ​ 좌석에 앉으면 바다가 펼쳐집니다.  청사포 다릿골 전망대.바닥이 유리로 되어 있어요.나나는 오금이 저려서 패스.희랑님도 패스~~이런것도 잘 맞아.ㅋㅋ김희재 님은 와 봤을까요?   추억 돋는 청사포 고갯길. 동해남부선이 폐쇄된다는 소식에 참 슬펐었는데,송정역사는 근대 유물이라 남겨두었네요.우리 가족 사진 속에는 옛모습이 남아 있어요.새단장은 했지만, 집모양은 그대로.이런 근대 유물은 허물지 말고 보존하는게 마땅합니다.  송정역을 나오면 바로 송정해수욕장바람이 차가운데 서핑을 즐기는 청춘들이 많더군요. 멀리 청사포다릿골전망대도 보이고 항상 해무에 가려졌던  죽도 와 정자가 오늘은 이리도 깨끗하게 보였네요.왼쪽 건물이 꼭 중절모 쓴 사람얼굴 모양이네.ㅋㅋ리모델링 전이 사진에 남아 있어요.​ 바다바람 실컷 쇠었더니 머리가 아팠어요.​여기까지 오니 해동용궁사 우리 김희재 가수님이 십원빵 먹던곳엘 가고 싶다는 열망이 마구 나나를 휘두릅니다~^^사실 자가용 없이 갈 수 없을거 같아 진작에 포기했는데 혹시나 갈수 있을까 싶어 물어보니택시 타고 가면 기본요금일거랍니다.(실제 기본요금보다 백원 더 나왔습니다)심봤다 기분.ㅎㅎ나나 따라 바다만 보고 있는 희랑님 ,이번에는 예정에 없던 십원빵 먹으러 고고~~^^​해동용궁사 주차장에서 용궁사 방면으로 가게들이 줄섰는데, 십원빵 찾으러 기웃대다 발견 희랑님이 붙여 놓은 김희재 님 사진 어루만져주고,떨어지지 마래이~말도 건내주고,십원빵이 구워질 때까지 주인아저씨와 얘기 했죠.김희재 때문에 이거 먹으러 왔어요~주책..이거나 말거나.아저씨 적극적으로 반응하십니디.팬들이 많이 다녀 가셨대요.김희재님 모자 쓰고 마스크 하고 다 가리고 오셔서 못 알아 보셨대요 .브희로그도 보셨다고..ㅋㅋ우리가 희재님 빵먹은 곳을 찾는 걸 눈치채신 아저씨,저 위에서 먹었는데예~~^^ㅋㅋ 우리는 오던 길을 뒤돌아서 주차장으로 고고.  찾아쓰~~~  근데 왜 남의 가게 가셔서 드셨을까?그건 브희로그 순서를 보시면 되겠어요.​먼저  시랑대를 구경하시고  십원빵을 사셔서 주차장으로 올라오셨는데,먹성을 못이겨 차 빼는 동안 한입 크게 베어 무신 걸로 추리해 봅니다....​이제 바닷가로 내려가 봅니다.용궁사로 들어 갔어요. 아.ㅜㅜㅜㅜㅜㅜ1985년에는 새것이었는데...​여기서 넷이서 우정사진 찍었던 때가?85인가 86인가.친구들한테 혼날까봐 여기까지만...​추억 소환 하며 바닷가로 내려 갑니다. 희재야~~누나도 십원빵 먹는다~~!!각도가 다르다. 영상을 더 확인해 볼걸...이곳이 아니라 좀 더  오른쪽으로 갔어야 했나보군. ㅉㅉ  ​피곤하신 희랑님 끌고 많은 계단 오르내리게 해서 마이 미안해~부산 바다도 해안마다 다른 성품을 가진 것을 느끼고,첫 여행이 좋았기를 바래요.다음에 오시면 부산 중구 영도구 코스로 1박 2일 해 보아요.(뜯고맛 대중교통을 이용한부산 투어♡  해 드려요.다른 희랑님들도 연락 주삼~~♡)​송정~해동 용궁사까지 한시간 가량 머물고,택시타고 다시 송정역에 와서,  해변열차 타고 해운대 미포에 돌아왔어요.​미포에서 커피 마시며 피로를 약간 풀어주고.나나가  고른 다음 코스는 저녁식사와 광안리 야경 즐기기 였는데, 출근해야 하는 현생을 위해 다음을 기약했습니다.​상경기차를 예약하고,다시 서면으로 가서 물품보관함에서 캐리어 찾아서 부산역으로 go.go~​놀고싶어 환장×2였던 부산콘서트이렇게 부산반나절 즐기기로 끝났네요.기쁘고 행복했어요.​부산역에서 헤어지고 부산역 광장으로 나오니광장 기도회 중이었어요 마지막 여정이 뜻하지 않게도 기도회 자리라니...많이 즐겼으니 다시 내 자리로 돌아가서 파수하라는 것만 같습니다.잠시 서서 숨은 마음을 되찾고, 일상으로 돌아가기 gogo행복한 가수 김희재 의 한류문화대상 수상 소식을 보며 집으로 돌아오던 길.마음이 1g의 아쉬움도 없는 콘서트와희랑님들과의 만남에너무 감사했습니다.​#김희재#별그대 #한류문화대상우수상 #부산_송정_용궁사#십원빵 
 제가 소속된 (사단법인)한국여행작가협회(www.travelwriters.co.kr)에서는 올해 처음으로  여행작가 지망생들을 위한 여행작가학교(http://cafe.naver.com/travelwriters2009) 여름캠프를 엽니다.이번 행사에 참여하셔서 저를 비롯한 여행작가들과 함께 2박3일 동안 여행하다보면 여행작가라는 직업군의 본질과 현실, 입문방법 등 여러분께서 혹시 품고 계셨을지도 모를 궁금증들이 상당부분 해소될 것입니다.여행작가 일에 관심없으시면, 국내전문 여행작가들의 를 받으며 2박3일 동안 편하게 여행하신다는 생각으로  참여하셔도 됩니다.알찬 여행코스와 다양한 먹거리, 편안한  잠자리 등이 제공되는 행사이면서도 참가비는 매우 저렴합니다.여행사들의 국내여행상품을 이용해보신 분들은 잘 아시겠지만, 2박3일상품의 가격이 20만원 이하인 경우는 정말 찾아보기 어렵습니다.-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------   (사)한국여행작가협회 2010 여행작가학교 여름캠프    ★ 여행작가를 꿈꾸는 당신! 열정의 2박3일에 초대합니다.   (사)한국여행작가협회(회장: 허시명)에서 <2010 여행작가학교 여름캠프>를 개최합니다. (사)한국여행작가협회는 여행 전문작가들로 구성된 국내 최고의 여행 컨텐츠 생산 전문가 집단입니다.소속 회원들은 그동안 신문, 방송, 사보, 잡지, 인터넷 등의 매체를 통해 꾸준히 국내 여행정보를 전파함으로써 국내여행 활성화에 크게 기여를 해왔습니다. 특히, 국내 최초로 <여행작가아카데미>를 개설하여 여행작가를 꿈꾸는 아마추어 여행가들을 대상으로 여행작가로서 필요한 구체적이고 실질적인 교육 프로그램을 진행 해 좋은 반응을 얻기도 했습니다. 이번 <2010 여행작가학교 여름캠프>는 2박3일의 짧은 일정이지만 깊이 있고 전문성이 돋보이는 세부 프로그램으로 여행작가라는 직업 세계를 체험해 보도록 해, 여행작가를 꿈꾸는 일반인들에게 좋은 기회가 될 것입니다. <2010 여행작가학교 여름캠프>는 여행에 관심이 있는 18세 이상 성인이라면 누구나 참여할 수 있습니다.  ★ 국내 정상급 여행작가와 함께하는 밀착형 캠프  이번 여름 캠프는 매회 국내 정상급 여행작가 10여 명이 참여자들과 함께하는 형태로 진행되는 것이 특징입니다.즉, 여행작가 1명과 4~5명의 참여자들이 한 모둠을 이루어 2박3일을 동행하며, 함께 교육을 받고 함께 취재활동도 펼치게 됩니다. 이러한 밀착형 캠프 활동은 그동안 강의실에선 배울 수 없었던 생생한 현장 경험을 기성 여행작가들로부터 직접 접하는 흔치않은 기회가 될 뿐 아니라, 여행작가란 직업에 대해 함께 고민해보는 의미 있는 시간이 될 것입니다. 또한, 취재 후 직접 여행기를 써 보고 이를 서로 평가해 볼 수 있도록 하여, 이론과 실기가 겸비된 알짜배기 여행작가 체험 캠프로 구성하였습니다.   ★ 군과 평창군이 함께하는 2010 여행작가학교 여름캠프.  이번 여름 캠프는 전라남도 군과 강원도 평창군에서 진행됩니다. 모두 두 차례에 걸쳐 진행되며, 1차 (7/23~7/25)는 군의 후원으로 군 일대에서, 2차 (8/27~29)는 평창군의 후원으로 평창군 일대에서 진행됩니다. 군과 평창군의 다양한 관광명소를 샅샅이 뒤져보고 취재하여 이를 의미 있고 가치 있는 여행 컨텐츠로 가공함으로써 해당 지역의 관광 홍보에도 도움이 될 것으로 보입니다. 1차 캠프는 8월  회산 백련지의 연꽃 만개를 앞둔 시점(연산업축제 8월5일~8월8일)에, 의 최고 음식(낙지, 짚불구이, 한정식, 회무침, 연쌈밥 등)을 맛보면서, 다양한 체험(갯벌체험, 도예체험)을 하게 될 것입니다. 그리고 경관 좋은 비치호텔(톱머리해수욕장 위치)에 머물면서 이뤄지는 여행기 평가회는 여행의 깊이를 더해줄 것입니다. 2차 평창캠프는 청정자연 환경 속에서 그린투어관광자원을 즐기고 체험하면서 취재여행을 진행할 예정이며, 추후 구체적인 일정을 한국여행작가협회 홈페이지에 공지할 예정입니다. (사)한국여행작가협회의 여행작가캠프는 앞으로 계속 이어질 예정이며 이와 별도로 국내 최초로 개설된 <여행작가학교>도 꾸준히 이어갈 계획입니다.  ★ 신청 방법(사)한국여행작가협회 홈페이지(www.travelwriters.co.kr) 커뮤니티-공지사항을 방문하여 신청서를 다운로드한 뒤 이메일로 보내주시면 됩니다. 아니면, 오른쪽 상단에 첨부파일로 올린 신청서를 다운받으셔서 작성하신 뒤에 아래 메일로 보내주셔도 되구요.참가신청서 접수 메일/ sackful@naver.com 접수자에겐 접수확인 메일을 보내드리며 참가비 입금을 마쳐야만 신청이 인정됩니다.- 참 가 비: 190,000원- 입금계좌: 국민은행 069137-04-001800 한국여행작가협회- 접수기간: 7월 12일(월)부터 선착순 각각 30명 모집 - 참가비는 접수가 확인된 뒤에 입금하시기 바랍니다.- 환불규정은 접수 확인이 이뤄지면 통보해드립니다.  여행작가학교 여름 <1차 캠프> - 장소: 전라남도 군- 일자: 2010. 7. 23(금) ~ 25(일)- 신청일자: 2010. 7. 12(월)부터 선착순 접수.- 참여작가: 허시명, 유연태, 이종원, 양영훈, 김수남, 유정열, 이시목, 김혜영, 권현지, 이주영 등  여행작가학교 여름 <2차 캠프>- 장소: 강원도 평창군- 일자: 2010. 8. 27(금) ~ 29(일)- 신청일자: 2010. 7. 12(월)부터 선착순 접수.- 참여작가: 박동식, 이동미, 정보상, 임인학, 구동관, 정철훈, 유철상, 문일식, 이겸, 윤규식, 채지형 등  ★ 문의 (사)한국여행작가협회 02-333-3071 (김수남 017-315-4766) <여행작가학교 여름 1차 캠프 주요 일정 >  일자시간프로그램내용7월23일7:50한국관광공사 주차장 입구 집결  08:00-12:00서울출발, 도착예정관광버스(45인승)12:00-13:00점심식사: 연쌉밥(하늘백련브로이)  13:00-15:00회산 백련지 취재백련지 다도 체험, 보트타기, 연산업축제(8/5~8/8)15:00-17:00이동, 생태갯벌센터 취재  17:00-18:30송계마을 갯벌체험  18:30-20:00이동, 저녁식사: 제일회식당의 회무침군 망운면 목서리 20:00-22:00특강: 실전 여행 사진 잘 찍는 법강사 양영훈 22:00-23:00친목의 시간  23:00취침비치호텔 2인1실(우수숙박업소 굿스테이)7월24일07:00-08:00기상, 아침식사: 백반(비치호텔)  08:30-11:30요 취재 및 체험,도자기 빚기 체험11:30-13:00점심식사: 돼지짚불구이(두암식당)13:30-15:00초의선사탄생지 취재  15:30-17:30 5일장/ 자유 취재18:00-19:00조금나루 해질녘 풍경  19:00-20:00저녁식사: 한정식(사랑채)  20:00-21:00특강: 여행기 어떻게 쓸 것인가.강사 유연태21:00-22:30여행기 쓰기/ 주제 : 아름다운  여행  22:30자유시간 및 취침비치호텔 2인 1실7월25일07:00-08:00기상, 아침식사 : 백반(비치호텔)  08:00-12:00 여행기 평가 및 토론우수여행기 시상-군 관광문화과 비치호텔 세미나실12:00-13:00점심식사:낙지비빔밥 또는 연포탕(낙지골목)  13:30-14:30  용월리 백로 왜가리 서식지   15:00-19:00 출발, 서울도착 예정    * 여행작가학교 여름 2차 평창 캠프는 추후 일정표를 소개하겠습니다. 
자유여행 일정중에 유일하게 일정 예약한 나루안섬 아일랜드 호핑 저희는 마리바고에 묵었는데요;;마리바고에서 픽업후 5분만에 도착한거 같아요>_<ㅋ  날씨 완전 화창하고 요 앞에 아가씨 2분은..친구분 들끼리 온..너무 부러웠던 분들...ㅋㅋ저도 결혼하기 전에 친구들이랑 여행이나 와볼껄;;;;;;;;;;2010년 7월 철없이 법적 유부녀가 된 저로써는 머....... ㅠㅠ그냥 부러울따름.. ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋ    오른편에 모래해수욕장이랑 보이는 곳이 마리바고 해수욕장이예요.ㅎㅎㅎㅎ 여기 해수욕장 물이 얇아서..별로 일듯 해요.ㅋㅋㅋㅋㅋ(저희는 가든윙 에 묵었는데;;;나중에 시간나면은 시설 내부 찍은 사진 올릴께요+_+ㅋ)  결혼하며 살다 보니 세상에서 가장 무서운건 1순위 시댁, 2순위 신랑- -ㅋㅋㅋㅋ(초상권은 소중하니깐요;;;)호핑하러 가기 전에 저런 나무배???를 타고 조금 이동을 해요 ㅎㅎㅎ  한 3~5분??이면 호핑하러 갈 배에 도착 +_+ㅋㅋ정말...너무 친절하세요...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저희는 대부분 자유일정이고,아일랜드 호핑만 예약하고 다녀온건데;;;..이 일정이 제일 좋았어요..세부..옆에 영어를 잘하는 사람이나, 가 없는 한국인들에겐..별로 안친철 하더라구요..하지만 호핑투어에 있던 분들은 너무 친절하시고 좋았어요ㅠ_ㅠㅋㅋㅋㅋ   가는 도중에는 분이 여러가지 정말 쉽고 간단한 영어로 설명도 해주시고 시원한 음료도 제공이 되요.콜라나 물등의 시원한 탄산 음료도 제공이 되고 세부에서 꼭 맛보아야 할 산미겔 맥주도 제공이 됩니다.ㅋㅋㅋㅋ전 3병 먹었긔요,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ산미겔 맥주는 돌아올때는 다 떨어져서 없었어요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   호핑하러 가는 길... 18개월 ..껌딱지여서,엄마한테 하루도 안 떨어지는 아기를 억지로 친정에 맡겨 놓고 온 여행인데요.ㅎㅎ(저 가니깐 3분 정도 울다가 ..바로 밥 드셨다는 ㅋ하지만 제가 한국온 날  바로..잠투정+밥투정과 함께 상상초월 땡깡을 부리신 아들님ㅋㅋㅋㅋ)언제 이런 여유로운 마음을 만끽하니 싶은 .....정말 눈물이 날듯한 일상의 여유였어요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ   세상 모든 사람들이 여유로운 한때를 보는 듯 듯한 세부의 바다.  배 앞에 앉아 계신 아저씨;;;참고로..비밀인데- -저 아저씨가 호핑이랑 점심 먹고,,,낚시할때 미끼 젤 잘 끼워줬어요;;ㅋㅋㅋㅋㅋ   날루안섬 도착하면 내려서 구명조끼 입고.오리발 끼고 바닷가에 가는데요;;;바닷속이  진짜 환상+_+ㅋ사람 손을안탄건지 먼지는 몰라도 물고기가 도망 안가요.ㅎㅎㅎㅎ정말 일정 중에 최고였어요>_ㅡㅋㅋㅋㅋ 방수팩이..dsrl은 은근 비싸길레..안샀는데..진짜..후회.ㅠㅠㅠㅠ  바닷속에 구경하고 있으면  아저씨가..(아저씨라고 하면 안될 듯 하지만.ㅠㅠㅠ)조그마한 빵도 주는데요 ㅎㅎㅎ빵을 바닷속에 넣으면 물고기들이 무섭게 달려 들어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ  스노우 쿨링뿐 아니라 깊은 곳은..저렇게 장비를 갖추고 들어가는데요... 물안경만 쓰고 놀고 있는 내 처지랑 비교하니 부럽- -ㅋㅋㅋㅋ   거의 2시간 넘게 바닷속에서 물고기 구경하고 점심 먹으러 날루안섬으로 고고>_<ㅋㅋㅋㅋ  식사 괜찮아요1인 1접시예요.ㅎㅎㅎ바베큐마저 1접시인데 ㅋㅋ많아서 남겼네요+_+ㅋㅋㅋ  게가 작긴 하지만 신선하니 맛있어요.ㅎㅎㅎ  기분 좋았던 하트 밥+_+ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  바베큐 소스라는데;;;;;;바베큐에 이미 간이 적당히 잘 베어 있어서 별로 안 찍어 먹었어요';;;  조금 탄 감은 있지만 호핑 후에 빈 속을 달래주었던 바베큐 점심입니다.ㅎㅎㅎ음료도 하나씩 주는데요 ㅎㅎㅎ이때는 신랑이 카메라를 가방에 넣어 버려서;;;;;;;;;;;;;;;;;맥주나 음료 아무꺼나 선택 가능 하구요 ㅎㅎㅎ밥 다 먹을 때쯤엔 망고랑 파인애플,노란 필리핀바나나도 나와요.ㅎㅎㅎ과일 달달하니 맛있더라구요+_+제가.....잘 먹는 편에 속하는데..먹고 남을 만한 양이였어요. 저랑 같이 가셨던 분들도 다 먹진 못하더라구요ㅎㅎ﻿   저희가 방문한 시간대는 밀물 때 였던듯 싶어요,ㅎㅎㅎ  밥 다 먹고 섬 여기 저기 구경+_+ㅋㅋㅋ    등대인듯도 하고;;;ㅎㅎㅎㅎ먼지는 몰겠어요;ㅎㅎㅎ  아 심리적인 여유...ㅎㅎㅎ하아,,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ    클릭시 더 큰 이미지로 보실수 있습니다^^   거의 모든 분들이 사진을 찍는 포토 포인트에서 ㅋㅋㅋㅋㅋ  나무라서 신발은 필수인 다리♡이곳에서 사진은 필수라죠 ㅎㅎ   호핑이 끝이 아니라 40~45분정도 낚시 코스도 있어요.ㅎㅎㅎ미끼를 끼운 저런 손 낚시 기구를 주는데;;저 소리지르고 난리났었네요....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저보다 젊은 아가씨분들도 소리 안 지르는데ㅠㅠ애기 까지 낳은 용감무쌍한 아줌마가 완전 민폐..ㅋㅋㅋㅋㅋ  낚시도 할수 있고,수영도 할수 있을 만한 곳에 배를 세워줘요...ㅎㅎㅎ저도 겁만 없음 수영 했을 텐데+_+ㅋㅋㅋ   사진은 커보일지 몰라도..5센치도 안넘던 물고기.ㅋㅋ그래도 손맛은 찌릿찌릿 .ㅋㅋㅋㅋㅋ  사진상으로 보일줄 알고 찍었지만;;안보이는....미끼만 열심히 먹던 물고기들.ㅋㅋㅋㅋㅋ  정말 물고기 많은데;;;;미끼 잘 끼워주는 아저씨가 끼워주는건 이리 먹더라도 잡히긴 하는데..왠만하면..잘 잡히진 않습니다.미끼만 귀신같이 톡!톡!먹고 사라집디다....  돌아가는 길에도 배 선상에 앉은 아저씨...저 아저씨예요..얼굴을 못 찍었네요; 미끼 잘 끼는 아저씨만 기억에 남는﻿ㅋㅋㅋㅋㅋ 완전 잘 끼워주는데 ㅋㅋㅋ얼굴을 못찍었어요.ㅋㅋㅋㅋ 진짜 야무지게 미끼를 휙휙 감아서 잘 끼워주세요ㅎㅎㅎ  전업주부가 되어서 살고 있는 삶에..한줄기 단비 같았던 호핑 투어..ㅎㅎㅎ벌써 다음달이면 한살 더 먹는게 참 슬프네요.ㅋㅋㅋ 2살난 아이를 친정에 맡기고 가서 더 재미있었을 지도 모르겠어요 +_+ 한국에서는 경험하기 힘든 ??(저희는 제주도 사는데 신랑 말로는 이런 체험 해볼수 있다는데..전 못해봐서;;;ㅋㅋ)티비에서 볼만한 너무 깨끗한 바다속과,손에 닿을 듯한 물고기가 있는 곳♡세부 여행 하시는 분들은 꼭 한번쯤 해보시라고 추천하고 싶어요^^  
8월 초에는 코로나가 조금 잠잠해서친구들도 만나고 알바도 했는데,8월 중순부터 코로나가 심해져서얌전히 집에만 있다가 포항 내려와서 쓰는심심한 8월 일상 돌아보기! 시작!   미현언니랑 광화문에서 만난 날!미쉐린 중 하나인광화문 미진에서 냉메밀이랑 메밀전병 먹음!평범한데 맛있고 양 엄청 많다...  밥 든든하게 먹고 만화카페!비 오는 날엔 쾌적한 만화카페가 최고작년 이때쯤 신촌 만화카페 갔었는데거의 일년만에 광화문에서 마저 읽었다ㅎ..ㅎㅎ 광화문 교보문고 핫트랙스에 있는귀여운 공룡 캐릭터 크크 한동안 큐티 잘 안했는데.....보라가 큐티 선물해줘서오랜만에 큐티하다가 말씀이 너무 좋아서다이어리에 끄적끄적 옮겨 적었다!"하나님의 어리석음이 사람보다 지혜롭고하나님의 약하심이 사람보다 강하니라"고전 1:25 8월 중 최악의 하루를 꼽자면 바로 이날,,^^사진은 전등 나간 화장실,,,......집 앞 카페 갔는데 영웅시대 행사해서응암역 카페까지 멀리멀리 걸어갔다...갑자기 비 엄청 많이 와서 옷 다 젖고...집 도착해서 컵라면 물 끓이다가 화상입고...화상 열 식히려고 들어간 화장실은 전등 나감........서러워서 아빠한테 전화했더니다음날에 당장 올라와서 전등도 갈아주고병원도 같이 가줬다 흐... 대충 화상연고 발라뒀는데병원가니까 2도 화상이랬다,,,드레싱하고 한동안 병원 지겹게 갔었음,, 이마트 장보러 갔다가 사온생크림 크루아상이랑 초코케이크둘다 넘 맛있었음,,, 근데 살쪄,, 서러운 딸 달래주러 서울 올라온 아부지,그리고 동생이랑 같이 은평한옥마을 다녀옴!위치가 살짝 애매해서 잘 안가게 되는데이날은 괜히 아빠랑 놀고 싶어서 버스타고 갔다옴 경주에서 보던 그런 한옥은 아니고새로 지어서 깔끔한 한옥이 대부분.산책도 하고 여기저기 걸어다녔다 공기 좋아 보이는 사진 크크 화상 입은 날이 한능검 며칠 전이었는데그래도 시험은 봐야하니까불편해도 공부는 열심히 했다근데 또 봐야함,,, 한능검 치고 나와서 워치 켰는데원 다 채워질 때까지 안켜졌음아직도 이유를 몰라서 답답 픽싱롤이 계속 떨어져서집에서는 붕대 감고 지냈음 크크픽싱롤 안떨어져서 편했고,실은 아픈척 엄살 부릴 수 있어서 좋았다 기억하고 싶은 말씀이라열심히 또 손으로 적어봤음!손으로 쓰면서 묵상하면 더 오래 남는 것 같다 쥬니어네이버 아바타 이제 없어진대서추억여행 겸 들어가봄,,^^한 명도 아니고 두 명이나 양옆에 끼고 다님 크크 아빠가 화상 상처에 조금 예민하셔서하루에 한 번씩 사진으로 보고했음,,손목~손등에 화상을 입어서드레싱하고 픽싱롤 붙이면 손목 쓰기 불편했는데그래도 공부도 하고, 촬영 알바도 하고할 일은 다 하고 살았다 크크대신 그덕에 테이프 많이 감았음 오랜만에 들린 세종대! 광개토관은 몇년만이더라,,한양대랑 세종대랑 가까워서책 반납할 겸 갔다가 세종대도 갔다옴주차타워랑 애지헌은 낮에도 예쁘군! 요즘 좋아하는 분위기7호선 뚝섬유원지~청담 한강뷰 정말 예쁨!거기다가 지하철 분위기까지 합쳐지면 크으으 지하철 한강사진 B컷한강뷰가 끝나버렸는데 지하철 분위기는 좋아서지우지는 않고 저장해뒀다! 진짜 오랜만에 먹은 떡볶이!런닝맨 보면서 떡복이&만두 먹으면세상에서 제일 행복해질 수 있음..  방학이면 찾아오는 인간관계 현타,,예전에는 다 부질없다고 생각했는데요즘은 그래도 최선을 다하자는 생각 중! 언니랑 마라탕 먹으려고 간 송파나루!카페 인테리어인데 마라탕 가게였음..송리단길 처음 가봐서 신기했다 크크  집에 돌아가는 길에 찍은 지하철!9호선에 사람 아무도 없는건 처음봐서ᕕ( ᐛ )ᕗ그리고 괜히 또 찍어본 자매샷! 포항 내려온 날!zoom에서 만나기로 했는데 시간이 많이 남아서혼자 사진 좀 찍어봤다(*'▽'*)Zoom 오랜만에 썼더니 약간 어색  산책 겸 아부지 텃밭에 같이 갔다가기다리면서 만난 고영희까치발 들고 밥 먹는거 넘 귀엽고.....예전엔 동네에서 고양이 본 적이 없었는데이번에 갔을 땐 꽤 많이 보고 왔다 엄마표 새우볶음밥!이번엔 포항에서 오래 있었어서외동딸 놀이 열심히 하고 왔다! 장날에 엄마가 사다준 순대!역쉬 순대는 쌈장에 찍어 먹어야 함 그리고 엄마표 알리오올리오!이 맛있는 걸 이제 알았다는게 원통해서서울에서 자주자주 해먹을 예정 포항 철길숲 산책 갔다가 불의 정원 갔다옴!더워서 사람들은 다 후다닥 지나갔지만나는... 열심히... 구경하다 왔음 아부지랑 드라이브 간 날!목적지 없이 여기저기 돌아다니다가갑자기 운전 연습한다고 산길 올라감,,산길에서 운전 연습 시키는 사람은우리 아부지밖에 없지 싶다,,그래도 그덕에 운전 자신감 뿜뿜! 산에서 내려가는 길에 찍은 사진 크크저어어 멀리 바다고 보인다 = 8월동안의 내 심정햇빛 너무 뜨겁고 눈 부셔서태앙을 쏴버리고 싶었음.. 엄마랑 바닷가 드라이브!오도리해수욕장 가서채온 재고 팔에 두르는 띠 받았음 날씨 완전 좋고,, 바다 완전 푸르고,,역시 바다가 최고다,, 바다감성 크으으햇빛은 따가운데 바다는 완전 시원했다 쭈♥️쑥내 이름, 엄마 이름 그림같은 바다 사진강이나 바다 확대해서 찍으면그림같아서 너무 예쁨 오도랑 칠포 사이에 바다 위 다리가 있어서사부작 걸어서 갔다왔다!엄마가 찍어준 사진 크크엄마랑 둘이서 놀러간 적은 거의 없는데이렇게 드라이브도 하고 같이 시간 보내서정말 행복하고 뿌듯했다ღ'◡'ღ  자는 사이에 엄마가 만들어둔 잡채랑 유부초밥손목 다치고 한동안 유부초밥 못 만들었는데엄마가 만들어줘서 행복했다!그리구 우리엄마 잡채 세상 제일 맛있음... 바닥이 겁나게 드럽지만,,,혼자 철길숲 산책 나갔다가 찍었음,,낮에는 더워서 못나가고저녁에 팟캐스트 들으면서 산책 엄청 다녔다서울 돌아오니까 이때가 그리워짐,, 엄마가 만들어준 비빔국수뚝딱뚝딱 하더니 제대로 차려주셨음,,엄마 보고싶다,,  8월 초반에는 (사진엔 없지만)친구들이랑 주변 사람들도 틈틈히 만났고,알바도 하면서 보냈는데8월 중순을 기점으로 일상이 또 사라졌다..​8월의 1/3은 포항에서 보냈기 때문에심심한 일상이 아니었을까 생각했는데서울에 있었으면 더 힘들었을 것 같다.​이제 다시 서울에 적응해야하는 시기이니,방역수칙도 잘 지키고 집에서 알찬 시간을 보내야지!​개강해서 집 콕 해야하는 모순적인 시기이지만하루하루 알차게 보내는 9월을 기대하며,8월 일상 돌아보기 끝!  
‘한여름 밤의 꿈’처럼 해보는 여행- 한국관광공사 추천 7월 가볼 만한 곳‘야간여행’ 명소 6곳 - 한국관광공사(사장 안영배)는 7월 추천 가볼 만한 곳 테마로 ‘야간여행’을 선정했다. 어둠이 내려앉은 풍경은 낮과는 사뭇 다른 매력으로 여행자의 마음을 사로잡는다. 밤이 주는 특별한 감성에 화려한 조명이 더해져 몽환적인 분위기를 만들어준다. 고궁을 거닐어도 좋고 바다로 나가도 그 낭만이 그만이다.  야경이 아름다운 곳에서 한여름 밤의 꿈처럼 감미로운 여행을 즐겨볼 만한 6곳의 7월 추천 여행지는 ▲달빛 아래 누리는 고궁의 정취, #수원 화성행궁(경기 수원) ▲백제 시대로 한여름 밤의 꿈같은 야경 여행, #부여 궁남지와 정림사지(충남 부여) ▲열대야 날려줄 달빛 야행, #안동 월영교와 낙동강음악분수(경북 안동) ▲화려함과 짜릿함이 가득! 버라이어티한 부산의 밤(부산 서구, 동구) ▲통영 밤바다의 감미로운 유혹, #통영밤바다야경투어(경남 통영) ▲한여름 밤의 피크닉, #강진 나이트드림(전남 강진)이다. 해당 지역을 방문하기 전 관광지 개방여부, 개방시간, 관람방법 등 세부정보를 미리 확인하는 건 필수다. 또한, 공사 대한민국 구석구석 누리집(korean.visitkorea.or.kr) 내 안전여행 페이지에서 소개하고 있는 ‘생활 속 거리두기’에 따른 여행경로별 안전여행 를 여행 전 꼭 확인하자.​   달빛 아래 누리는 고궁의 정취, 수원 #화성행궁 Previous imageNext image   경기 수원시 팔달구 정조로  무더운 여름, 낮보다 밤이 반갑다. 살랑거리는 바람을 맞으며 특별한 산책을 즐기고 싶다면 수원 화성행궁(사적 478호)으로 떠나자. 낮에도 아름답지만, 밤에는 은은한 조명이 환상적인 분위기를 연출한다. 달빛 아래 고즈넉한 궁궐을 걷다 보면 더위에 지친 몸과 마음이 살아나고, 사랑하는 이와 이야기를 나누며 추억이 새록새록 쌓인다.화성행궁은 친구나 연인, 가족 단위 여행객에게 골고루 사랑받는 야경 명소로, 한국관광공사가 선정한 ‘야간관광 100선’에 들었다. 지난해 야간 개장 인기에 입소문이 퍼져 관심도 높아졌다. 올해는 조명과 음향 효과를 한층 세심하게 구성해, 더 운치 있는 야경을 준비했다.행궁은 임금이 머문 임시 궁궐로, 평소에는 관아로 사용하기도 했다. 화성행궁은 고상하고 기품 있는 건축물 덕분에 〈왕의 남자〉 〈대장금〉 〈이산〉 등 영화와 드라마에도 여러 번 등장했다. 화성행궁의 색다른 매력은 해가 뉘엿뉘엿 넘어갈 때부터 볼 수 있다. 궁궐 곳곳에 조명이 켜지면 동화의 한 장면 같은 분위기가 피어난다. 화성행궁 밤 산책은 ‘국왕의 새로운 고향’이라는 뜻이 있는 신풍루(新豊樓)에서 출발한다. 궁궐로 들어가면 ‘달빛 정담’이라는 글자 옆에 달을 형상화한 조형물이 눈에 띈다.  단아하게 빛나는 초롱을 따라가면 정조가 어머니 혜경궁 홍씨의 환갑잔치를 연 봉수당(奉壽堂)이다. 화성행궁의 중심 건물로, 지난해와 달리 실내에 부드러운 조명을 설치해 신비로움을 더했다. 몽환적인 봉수당의 아름다움에 걸음을 멈춘다. 방에서 누군가 나올 것만 같은 착각에 빠진다. 봉수당에서 정담을 나눈 혜경궁 홍씨와 정조를 상상하며 다음 장소로 이동한다.봉수당 옆에는 정조가 노년을 보내기 위해 지었다는 노래당(老來堂)이 있다. 이름도 ‘늙음이 찾아오다’라는 뜻이다. 어둠이 내리면 11~14분짜리 영상을 상영한다. 수원 화성과 정조대왕 능행 이야기가 흥미진진하다. 노래당 옆은 낙남헌(洛南軒)이다. 화성행궁이 철거된 일제강점기에 훼손당하지 않은 건물로, 특별 과거와 군사들의 회식 등 각종 행사를 치렀다. 낙남헌 앞에는 ‘달토끼 쉼터’라는 포토 존이 있다. 여기도 보름달 조명이 설치되어 기념사진을 찍으며 고궁의 밤을 즐기기 좋다.낙남헌부터는 청사초롱이 어둠을 밝힌다. 숲속에 들어앉은 미로한정(未老閒亭)을 향해 계단을 오르면, 가지런한 궁궐 지붕과 현란한 도시 불빛이 어우러진다. 숲에서 불어오는 바람에 기분이 상쾌하고, 풀벌레 소리에 마음이 차분하다. 바닥에는 나비 모양이 어른거린다. 아련한 분위기에 젖어 걷다 보면 화성행궁 전경과 수원 도심이 내려다보이는 미로한정이 나타난다. 한여름 밤의 낭만이 완성되는 순간이다. 잠시 정자에 앉아 여유를 누려보자. 마음에 시나브로 작은 틈이 생기는 듯하다.  마지막으로 들를 곳은 화령전(華寧殿, 사적 115호)이다. 정조의 어진을 모신 건물로, 단순하지만 견고하다. 화령전의 운한각(雲漢閣)과 복도각(複道閣), 이안청(移安廳)은 지난해 보물 2035호로 지정됐다. 검소하지만 격조 있는 건물을 부각하기 위해 건물 밖 조명에 공을 들였다. 화성행궁에 흐르는 국악과 달리, 화령전에는 처연한 대금 독주가 나온다. 대금 선율과 함께 화령전을 돌아보면 생각이 한없이 깊어진다.코로나바이러스감염증-19 때문에 비대면 관람 형태로 운영하지만, 생활 속 거리 두기가 완화되면 공모를 거쳐 선정한 다채로운 공연과 재연 배우가 들려주는 조선 시대 이야기 프로그램을 선보일 예정이다. 지난해와 달리 내부 체험 행사는 운영하지 않는다. 화성행궁 야간 개장은 10월 30일까지 오후 6시~9시 30분에 운영하며(월·화요일 휴장), 화성행궁 입장료(어른 1500원, 청소년 1000원, 어린이 700원)로 관람할 수 있다.   수원 화성(사적 3호)도 밤이면 화려하게 변신한다. 도심을 감싸는 5.5km 성곽에 조명이 들어와 더 웅장하다. 특히 화서문(華西門)에서 장안문(長安門) 구간은 경사가 거의 없어, 성곽 야경을 보며 가볍게 걷기 좋다. 장안문과 팔달문(八達門) 등 사대문도 조명을 받아 더 장엄하다. 방화수류정(訪花隨柳亭, 보물 1709호)과 용연(龍淵) 주변은 밤마실 명소다. 소곤소곤 담소를 나누는 모습이 평화롭다. 7월부터 화홍문(華虹門)과 방화수류정 일원에서 영상 조명 프로젝트 ‘빛의 산책로’를 운영할 계획이다.성곽 야경을 한눈에 보고 싶다면, 계류식 헬륨 기구 ‘플라잉수원’을 타자. 150m 상공에서 내려다보는 수원의 밤은 감탄사가 끊이지 않을 정도로 황홀하다. 하늘에서 보면 굽이치는 성곽이 더 인상적이다. 짜릿한 스릴은 덤. 날씨에 따라 운행을 결정하기 때문에 미리 확인이 필요하다.  화성행궁 근처에는 둘러볼 곳이 많다. 화성행궁을 등지고 서면 오른쪽에 아기자기한 공방거리가, 왼쪽에 나혜석생가터가 있다. 공방거리에서는 민화와 자수, 도자, 목공예 등 다양한 작품을 구경하고 체험할 수 있다. 공방거리를 돌아보고 나혜석생가터로 향한다. 나혜석은 우리나라 최초 여성 서양화가다. 꽃으로 장식한 생가 터와 벽에 나혜석 작품을 그린 골목을 구경한다. 나혜석생가터 주변에는 성곽이 보이는 루프톱 카페와 아기자기한 소품 가게 등이 모여 있어, 데이트 장소로 인기다.화성행궁 건너편 수원통닭거리도 빠뜨리면 안 된다. 매향통닭, 용성통닭, 진미통닭, 남문통닭 등 오랫동안 명성을 이어온 통닭 가게에서 고소한 냄새가 진동한다. 1600만이 넘는 관객이 선택한 영화 〈극한 직업〉 덕분에 왕갈비통닭이 관심을 끌었지만, 여전한 인기는 바삭한 프라이드치킨이다. 막 튀긴 통닭 한 조각 맛보면 수원통닭거리가 왜 유명한지 고개가 끄덕여진다.  〈당일 여행 코스〉수원 화성→나혜석생가터→공방거리→수원 화성행궁→수원통닭거리 〈1박 2일 여행 코스〉첫째 날 / 공방거리→나혜석생가터→수원 화성행궁둘째 날 / 수원 화성(창룡문-방화수류정-장안문-화서문)→수원통닭거리 〈여행 정보〉 ○ 관련 웹 사이트 주소- 수원관광 www.suwon.go.kr/web/visitsuwon/index.do- 수원문화재단 www.swcf.or.kr- 플라잉수원 www.flyingsuwon.com ○ 문의 전화- 수원시청 관광과 031)228-2087- 수원문화재단 031)290-3600- 화성행궁관광안내소 031)228-4480- 플라잉수원 031)247-1300 ○ 대중교통 정보[기차] 서울역-수원역, KTX·새마을호·무궁화호 수시(05:56~22:55) 운행, 약 30분 소요.수원역 4번 출구 정류장에서 11번·13번·35번 일반버스 이용, 화성행궁 정류장 하차. 화성행궁까지 도보 약 500m.* 문의 : 레츠코레일 1544-7788, www.letskorail.com, 경기버스정보 031)120, www.gbis.go.kr ○ 자가운전 정보영동고속도로 동수원 IC→창룡대로→정조로→화성행궁광장 ○ 숙박 정보- [한국관광 품질인증업소] 호텔벨라스위트 수원인계점 : 팔달구 권광로180번길, 031)231-2121, http://vellasuitehotel.co.kr- [한국관광 품질인증업소] 호텔꼬모 : 팔달구 효원로219번길, 031)233-8966- [한국관광 품질인증업소] 뉴엠호텔 : 팔달구 효원로219번길, 031)221-1557, http://www.newmhotel.com · 한국관광 품질인증 이란?☞ 숙박, 쇼핑 등 관광시설과 서비스에 대한 품질을 국가에서 인증하는 제도로서 엄격한 심사를 통해 선발되며, 다양한 사후관리를 통해 품질을 유지합니다.※ 더 많은 품질인증업소 정보는 네이버, 다음 등에서 「한국관광 품질인증」 검색! - 한옥신풍재 : 팔달구 화서문로42번길, 031)242-5897, https://blog.naver.com/sinpungjae- 한옥노아재 : 팔달구 화서문로42번길, 031)245-2456, http://noahjae.modoo.at- 송아당게스트하우스 : 팔달구 정조로905번길, 010-8337-8685, https://blog.naver.com/jasu8685- 미가게스트하우스 : 팔달구 중부대로87번길, 010-7589-8658, https://blog.naver.com/imga0324- 노보텔앰배서더 수원 : 팔달구 덕영대로, 031)547-6600, www.ambatel.com/novotel/suwon ○ 식당 정보- 용성통닭 본점 : 프라이드치킨·왕갈비치킨, 팔달구 정조로800번길, 031)242-8226- 본수원갈비 본점 : 갈비, 팔달구 중부대로223번길, 031)211-8434, www.bonsuwon.co.kr- 연포갈비 : 갈비, 팔달구 정조로906번길, 031)255-1337- 골목집 : 묵은지찜, 팔달구 화서문로, 031)243-5576- 궁전 : 한정식, 팔달구 수원천로316번길, 031)257-0556, www.궁전한정식.kr ○ 주변 볼거리#노을빛전망대, #월화원, #행궁동 벽화골목, #수원남문시장, #광교호수공원 글·사진 :  #채지형여행작가     백제 시대로 한여름 밤의 꿈 같은 야경 여행, 부여 #궁남지와 #정림사지   충남 부여군 부여읍 궁남로(부여 궁남지) / 부여읍 정림로(부여 정림사지)  여름은 밤이 아름다운 계절이다. 여행지에서 하룻밤 머물면 그곳이 더 잘 보인다. 야경까지 좋다면 금상첨화다. 백제의 세련미와 애잔함이 가득한 부여 궁남지와 정림사지로 야경 여행을 떠나보자. 부여 궁남지(사적 135호)는 백제 왕실의 별궁 연못이다. 지금은 지역민이 사랑하는 공원이 됐다. 아침저녁으로 산책하고 운동하는 주민들로 활기가 넘친다.  지도에서 궁남지를 찾아보면 가운데 동그란 호수를 중심으로 상형문자처럼 작은 공간이 가득하다. 이는 크고 작게 나뉜 습지다. 궁남지에 들어서자 수많은 수련 꽃봉오리가 반긴다. 6월에 수련이 피고, 7월이면 백련과 홍련 등이 화려하게 장식한다. 해마다 7월에 부여서동연꽃축제가 열리지만, 올해는 코로나바이러스감염증-19 여파로 취소됐다.습지를 지나면 둥그런 연못이 나온다. 연못 가운데 작은 섬에 포룡정이 자리한다. 작은 다리를 건너 섬 안으로 가다 보면 연못에서 잉어들이 다가온다. 먹이를 달라고 뻐금뻐금 재촉하는 모습이 귀엽다. 시원한 바람을 맞으며 포룡정에 앉아 연못을 구경하는 맛이 평화롭다. 연못에서 분수가 하늘 높이 솟구친다. Previous imageNext image 궁남지 물은 약 8km 떨어진 능산리 동쪽 산골짜기에서 끌어왔다고 한다. 무왕이 연못에서 뱃놀이했다는 기록이 《삼국사기》에 있다. 자연을 거스르지 않는 연못 축조 기술은 통일신라로 이어지고, 바다 건너 일본으로 전파된다. 《니혼쇼키(日本書紀)》에 궁남지 조경 기술이 일본 조경의 원류가 됐다고 나온다.습지를 산책하며 느긋하게 저물 무렵을 기다린다. 여행지에서 이처럼 여유롭게 보낸 적이 있던가. 바람이 곱슬머리 같은 버드나무 가지를 헝클어뜨린다. 시나브로 땅거미가 내려앉자 다시 포룡정으로 발걸음을 옮긴다. 다리와 포룡정에 들어온 조명이 물에 비쳐 반짝반짝 빛난다. 빛과 어둠을 모두 끌어안은 연못이 더욱 신비롭다.   부여 정림사지(사적 301호)로 이동한다. 정림사지 야간 관람 시간은 오후 6~10시다. 궁남지에서 걸어가면 10분 남짓, 차를 타면 5분 거리다. 정문으로 들어서자 인적이 뜸하고 엄숙한 정적이 흐른다.마당 한가운데 조명을 받은 부여 정림사지 오층석탑(국보 9호)이 빛을 뿜는다. 단아하면서도 당당한 모습에서 도도한 기품이 느껴진다. 석탑은 멸망한 백제의 애절한 사연을 담고 1400년 가까운 세월을 살았다. 무슨 깊은 사연이 있기에 무너지지 않고 그리 오랜 시간을 버텼을까. 가까이 다가서자 높이 8.8m 석탑은 생각보다 크고 높다. 석탑 아래서 하늘을 우러르자 허공에 뜬 보름달이 눈에 들어온다. 마치 석탑이 광활한 우주와 교감을 나누는 것처럼 신비롭다.정림사지 오층석탑은 익산 미륵사지 석탑(국보 11호)과 함께 2기 남은 백제 시대 석탑이며, 백제 석탑의 완성된 형태로 평가된다. 미륵사지 석탑이 목탑에서 석탑으로 변화하는 모습을 보여준다면, 정림사지 석탑은 부재가 간결하고 정돈되어 비로소 석탑의 완성미를 드러낸다.백제 시대 정림사는 어떤 모습이었을까? 정림사지박물관에 가면 정림사지 복원 축소 모형을 볼 수 있다. 정림사는 회랑이 담장처럼 직사각형으로 둘러쳐졌고, 중문과 오층석탑, 금당, 강당이 차례로 놓인 일탑식 가람 배치다. 중문과 탑 사이에 연못을 파고 다리를 통해 지나가게 한 점이 독특하다. 지금은 작은 연못만 남았다. 강당 자리에 건물을 복원했고, 그 안에 부여 정림사지 석조여래좌상(보물 108호)이 있다. 얼굴과 몸체가 비바람에 씻겨 형체가 제대로 드러나지 않지만, 고려 시대 석불의 푸근한 미소가 보기 좋다.   다음 날은 부여의 명소를 찾아보자. 서동요테마파크는 드라마 〈서동요〉 오픈세트장으로 2005년에 지었다. 이후에도 〈대풍수〉 〈태왕사신기〉 〈계백〉 〈조선 총잡이〉 등 여러 드라마를 촬영했다. 저잣거리 골목을 걸어 들어가면 2층 구조로 웅장하게 지은 백제 왕궁이 나온다. 여기서 무왕의 즉위식과 혼례식 장면 등을 촬영했다고 한다. 서동요테마파크는 덕용저수지를 끼고 있고, 서동요수변둘레길이 조성되어 가볍게 산책하기 좋다.서동요테마파크에서 나와 부여의 대표 사찰인 무량사로 간다. 만수산이 너른 품을 벌려 안아주고, 그 안에 무량사가 깃들었다. 2층 불전으로 웅장한 자태를 자랑하는 부여 무량사 극락전(보물 356호)과 고려 전기의 탑인 무량사 오층석탑(보물 185호)이 어우러진 모습이 일품이다. 극락전 위쪽에 자리한 영정각에는 김시습 초상이 걸렸다. 세상을 떠돌며 시를 남긴 매월당 김시습은 무량사에서 말년을 보내다 영면했다. Previous imageNext image 부여의 마지막 여행지는 사랑나무로 유명한 부여 가림성(성흥산성, 사적 4호)이 제격이다. 일출과 일몰 풍경이 뛰어나지만, 일몰 때가 더욱 좋다. 주차장에서 10분쯤 걸으면 사랑나무 앞에 닿는다. 시나브로 해가 저물자 사랑나무 앞에서 젊은 친구 여럿이 기념사진을 찍는다. 사진을 찍어주고 함께 깔깔거리며 부여 여행을 마무리한다.  〈당일 여행 코스〉부여 궁남지→부여 정림사지 〈1박 2일 여행 코스〉첫째 날 / 부여 궁남지→부여 정림사지둘째 날 / 서동요테마파크→무량사→부여 가림성(성흥산성) 〈여행 정보〉 ○ 관련 웹 사이트 주소- 부여군 문화관광 http://tour.buyeo.go.kr- 무량사 www.muryangsa.net ○ 문의 전화- 부여군청 문화관광과 041)830-2219- 부여 궁남지 041)830-2330- 부여 정림사지 041)832-2721- 서동요테마파크 041)832-9913- 무량사 041)836-5066 ○ 대중교통 정보[버스] 서울-부여, 동서울종합터미널에서 하루 4회(09:10~17:30) 운행, 2시간 25분~2시간 50분 소요.부여시외버스터미널에서 궁남지까지 도보 약 12분.* 문의 : 동서울종합터미널 1688-5979 시외버스통합예매시스템 https://txbus.t-money.co.kr 부여시외버스터미널 1666-3597 ○ 자가운전 정보서천공주고속도로 부여 IC→내리교차로→부여교차로→부여 궁남지 ○ 숙박 정보- 롯데리조트 부여 : 규암면 백제문로, 041)939-1000, www.lotteresort.com- 부여기와마을 : 부여읍 월함로, 041)834-8253, www.xn--ok0bx3tt1coplbmal4c.kr- 부여정 : 부여읍 월함로71번길, 010-9343-0134, www.instagram.com/buyeojung ○ 식당 정보- 솔내음 : 백련정식·연정식, 부여읍 나루터로, 041)836-0116- 두루애 궁남지점 : 연잎밥정식, 부여읍 궁남로, 041)832-5388- 서동한우 본점 : 한우구이·서동탕, 부여읍 성왕로, 041)835-7585, www.seodong.kr- 장원막국수 : 메밀막국수, 부여읍 나루터로62번길, 041)835-6561 ○ 주변 볼거리#백제왕릉원, #백제문화단지, #신동엽문학관, #부소산 낙화암 글·사진 :  #진우석여행작가       열대야 날려줄 달빛 야행, 안동 #월영교와 #낙동강음악분수 위치 : 경북 안동시 석주로    ‘전통과 현대가 만나는 도시’ 안동의 여름밤을 마주한 적 있는가? 뜨거운 햇볕이 가시고 시원한 달빛이 찾아드는 여름밤, 안동은 빛난다. 달이 비치는 월영교의 은은한 야경과 역동적인 낙동강음악분수의 화려한 야경이 안동을 수놓는다. 월영교는 올해 한국관광공사가 선정한 ‘야간 관광 100선’에도 이름을 올렸다.  안동 대표 관광 명소인 월영교는 길이 387m, 너비 3.6m 목책 인도교로 2003년 개통했다. 월영교는 안동호를 가로지르며 월영공원이 위치한 상아동과 안동민속촌이 들어선 성곡동을 잇는다. 물길로 나뉜 두 동네를 연결할 뿐만 아니라, 다리 자체가 명소다. 미투리를 형상화한 다리 모양이 특별하고, 가운데 자리한 월영정이 운치 있다.월영교는 조선판 〈사랑과 영혼〉이라 불리는 원이 엄마의 숭고한 이야기를 품었다. 원이 엄마는 젊은 나이에 먼저 세상을 떠난 남편을 그리워하며 애절한 편지를 쓰고, 본인의 머리카락을 엮어 미투리를 만들었다. 1998년 정상동 택지 개발 공사 당시, 한 묘에서 건장한 남자의 유골과 함께 원이 엄마의 편지와 미투리가 발굴되면서 부부의 애틋한 사랑이 세상에 알려졌다. 이를 기리는 뜻에서 미투리를 모티프로 월영교를 만들고, 다리 인근에 원이엄마테마길을 조성했다. 호반에 이어지는 길에는 사랑의 자물쇠를 거는 코너가 있고, 원이 엄마의 편지 내용, 원이 엄마와 월영교 이야기 등을 전시한다. Previous imageNext image 월영교의 형상을 전체적으로 눈에 담으려면 다리 입구 안동물문화관 전망대에 올라가자. 물 위로 매끈하게 뻗은 월영교가 시원하다. 산과 호수, 다리가 어울려 한 폭의 수채화를 완성한다. 물 위를 유영하는 황포돛배나 유람선이 풍경에 포인트가 된다.어둠이 내리고 월영교에 조명이 들어오면 풍경은 사뭇 달라진다. 분명 같은 위치에서 바라보는 장면인데, 분위기가 완전히 다르다. 붉은빛과 보랏빛으로 물든 월영교는 몽환적인 느낌을 발산한다. 어둠이 집어삼킨 산과 호수 대신 조명이 비추는 호반 산책로와 언덕 위 선성현객사(경북유형문화재 29호)가 근사한 배경이 된다.월영교 야경은 밖에서 봐도, 안에서 봐도 근사하다. 다리 내부에 조명이 들어와 밖에서 보는 풍경과 분위기가 다르다. 포근한 조명과 시원한 강바람이 여름밤 산책의 즐거움을 더한다. 다리에서 분수가 뿜어져 나오는 오후 8시 30분, 야경의 아름다움과 시원함이 극에 달한다. 월영교 분수는 10월 말까지 주말에 하루 3회(오후 12시 30분, 6시 30분, 8시 30분) 각 20분간 가동한다. Previous imageNext image ​월영교 야행에 재미를 주는 요소가 또 있다. 황포돛배를 타고 옛사람처럼 유유자적하게, 유람선을 타고 강바람 맞으며 시원하게 유람하는 방법이다. 올여름에는 초승달 모양 문보트(Moon Boat)도 운항할 예정이다. 문보트는 월영교에 달이 떠다닌다는 상상력에서 탄생했다. 어둠이 내리고 선체 LED 조명이 불을 밝히면, 실제로 물 위에 초승달이 떠다니는 듯한 장면이 연출된다. 사물인터넷(IoT) 기술을 접목해 탑승자가 선체 색을 선택하고, 블루투스로 음악도 들을 수 있다. 문보트 운항 시기는 확정되지 않았으니 방문 전에 문의해야 한다.뱃놀이한 뒤에는 야간 산책을 즐겨보자. 월영교 양쪽으로 경관 조명 시설을 갖춘 산책로가 이어진다. 은은한 조명을 받고 걸으며 아기자기한 설치물을 감상할 수 있다. 월영교에서 안동민속촌으로 가는 길에는 알록달록 유등이 반긴다. 하회탈, 각시탈, 엄마 까투리 등 안동을 대표하는 캐릭터가 물 위에서 환하게 빛난다. Previous imageNext image 월영교 야경이 전통미를 책임진다면, 낙동강음악분수는 현대미를 담당한다. 월영교에서 자동차로 5분 거리에 있는 낙동강음악분수는 화려한 조명과 레이저, 음악이 어우러져 웅장한 볼거리를 제공한다. 음악의 비트에 따라 솟구치듯, 잔잔하게 춤추는 물줄기가 여름밤을 시원하게 만든다. 분수는 10월 말까지 평일 1회(오후 8시), 주말 2회(오후 2시, 8시) 각 20분간 가동한다.   월영교에 갔다면 인근 안동민속촌에 들러보자. 안동댐을 조성하며 수몰된 지역의 고택을 옮겨 온 야외 박물관으로, 언덕배기에 초가집과 돌담집, 기와집 등 다양한 전통 가옥이 들어섰다. 경북 지역에 많이 분포된 까치구멍집도 보인다. 까치구멍집은 악취와 연기를 내보내기 위해 지붕에 까치집을 닮은 구멍을 뚫었다. 박분섭 까치구멍집에 들어서면 그 구멍을 볼 수 있다.  뜨거운 더위를 피해 잠시 쉴 곳을 찾는다면 영호루를 추천한다. 낙동강 변에 자리한 영호루는 창건에 대한 문헌이 남아 있지 않아 언제, 누가 건립했는지 모른다. 다만 고려 공민왕이 홍건적의 난을 피해 안동에 머물 때 영호루를 종종 찾았다는 기록에 따라 역사가 오래된 누각임을 알 수 있다. 환궁한 공민왕이 직접 쓴 현판을 보냈다고도 전한다. 이후 여러 차례 유실과 중수가 반복됐고, 지금의 누각은 1970년 강 건너편에 새로 지은 것이다. 영호루에 오르면 낙동강과 안동 시가지가 훤히 내다보인다.  신세동벽화마을은 안동의 또 다른 매력을 보여준다. 조용하던 옛 동네는 마을 미술 프로젝트와 도시 재생 사업을 통해 벽화와 조형물로 꾸며졌고, 안동 원도심의 관광 명소가 됐다. 안동동부초등학교에서 성진길을 따라 올라가며 벽화를 감상해보자. 마을 위쪽 전망대에 오르면 탁 트인 조망이 펼쳐진다. 신세동벽화마을에서 꼭 봐야 할 작품이 있다. 지난해 안동동부초등학교 본관에 심찬양 작가가 그린 한복 입은 흑인 소녀 벽화다. 한복 입은 흑인 여성을 소재로 한 그래피티 작업으로 극찬을 받은 세계적인 아티스트의 작품을 여행지에서 만나는 기회다.  〈당일 여행 코스〉영호루→신세동벽화마을→안동민속촌→월영교→낙동강음악분수 〈1박 2일 여행 코스〉첫째 날 / 유교랜드→안동민속촌→월영교→낙동강음악분수둘째 날 / 영호루→신세동벽화마을→안동하회마을 〈여행 정보〉 ○ 관련 웹 사이트 주소- 안동관광 www.tourandong.com ○ 문의 전화- 안동축제관광재단 054)856-3013- 월영교(안동민속박물관) 054)821-0649 ○ 대중교통 정보[기차] 청량리역-안동역, 무궁화호 하루 7회(06:40~21:03) 운행, 약 3시간 30분 소요.안동역 정류장에서 3번·3-1번 일반버스 이용, 월영교 정류장 하차, 약 10분 소요. 월영교까지 도보 약 150m.* 문의 : 레츠코레일 1544-7788, www.letskorail.com 안동시버스정보시스템 http://bus.andong.go.kr ○ 자가운전 정보중앙고속도로→서안동 IC→안동 방면 우회전→안동댐·민속박물관·대구 방면 고가차도 오른쪽 옆길→월영교 ○ 숙박 정보- [한국관광 품질인증업소] 구름에 : 안동시 민속촌길, 054)823-9001, www.gurume-andong.com- [한국관광 품질인증업소] 죽헌고택 : 서후면 태장죽헌길, 010-5217-2174, https://andongtour.modoo.at- [한국관광 품질인증업소] 온계종택 삼백당 : 도산면 온혜중마길, 010-2988-3435, www.온계종택.한국- [한국관광 품질인증업소] 행복전통마을 : 성곡동 민속촌길, 053-823-9001 · 한국관광 품질인증 이란?☞ 숙박, 쇼핑 등 관광시설과 서비스에 대한 품질을 국가에서 인증하는 제도로서 엄격한 심사를 통해 선발되며, 다양한 사후관리를 통해 품질을 유지합니다.※ 더 많은 품질인증업소 정보는 네이버, 다음 등에서 「한국관광 품질인증」 검색! - 스테이게스트하우스 : 안동시 강남9길, 010-8586-5902, http://andongstay.com ○ 식당 정보- 헛제사밥까치구멍집 : 헛제삿밥, 안동시 석주로, 054)855-1056- 진성식당 : 돈가스, 안동시 태사길, 054)852-6880- 땡큐커피 : 케이크·스콘, 남후면 암산길, 054)854-7006- 일직식당 : 안동간고등어구이정식, 안동시 경동로, 054)859-6012 ○ 주변 볼거리#안동민속박물관, #온뜨레피움, 안동 #도산서원, #안동구시장, #전통문화콘텐츠박물관 등 글·사진 : #김수진여행작가​      화려함과 짜릿함이 가득! 버라이어티한 부산의 밤   부산 서구 송도해변로(#송도 구름산책로·#해상케이블카) / 동구 중앙대로209번길(#초량이바구길)    부산의 밤바다 하면 해운대와 광안리해수욕장이 가장 먼저 꼽힌다. 하지만 송도해수욕장만큼 밤이 즐거운 곳도 없다. 화려한 야경과 더불어 바다 위를 걷는 송도구름산책로, 밤바다를 가로지르는 송도해상케이블카 등 늦은 밤에도 즐길 거리가 많기 때문이다.송도구름산책로는 2015년에 건립된 해상 보도교다. 해변 동쪽에 자리한 거북섬을 가운데 두고 다리가 양쪽으로 이어지며, 한쪽은 바다로 뻗어 정박한 배와 남항대교의 유려한 전망이 파노라마처럼 펼쳐진다. 길이 365m에 이르는 산책로 데크는 중간에 바닥이 강화유리와 격자무늬 철제로 된 구간이 있어 출렁이는 바다가 내려다보인다. 밤이면 다리에 조명이 들어와 주변 야경과 근사하게 어우러지고, 거북섬에 마련된 전시와 조형물을 관람하는 재미도 쏠쏠하다.  #송도구름산책로 위에는 송도해상케이블카가 오색 불빛을 반짝이며 밤하늘을 수놓는다. 송도해상케이블카는 송도해수욕장 내 송림공원에서 암남공원까지 1.62km 거리를 지나간다. 최고 높이 86m에 달해 케이블카에서 해수욕장이 한눈에 담기고, 바다 건너편 영도와 남항대교, 바다에 점점이 흩어진 선박까지 최고의 전망을 감상할 수 있다. 탑승 내내 밤하늘과 까만 바다 너머 화려한 도시 야경에서 눈을 떼기 어렵다.바닥이 투명한 크리스탈크루즈를 이용하면 발아래 펼쳐진 검은 밤바다가 훨씬 생생하게 다가오고, 짜릿함이 배가된다. 케이블카마다 블루투스 스피커가 장착되어 취향에 따라 분위기도 바꿀 수 있다. 때로 로맨틱하게, 때로 비트 있는 음악을 들으며 신나게 즐겨보자. 블루투스 스피커는 스마트폰과 연결하면 된다. 케이블카 탑승 시간은 10분 정도지만, 감동은 훨씬 오래간다.   화려함과 짜릿함이 공존하는 부산의 여름밤은 여기서 끝나지 않는다. 부산의 대표 도보 여행 코스인 #초량이바구길도 밤에 색다른 재미가 있다. 이바구는 이야기를 뜻하는 경상도 말로, 초량이바구길에는 2km가량 이어진 골목을 따라 부산의 근현대사가 담긴 이야기가 펼쳐진다. 초량이바구길은 일제강점기에 건립된 부산 구 백제병원(국가등록문화재 647호)에서 시작한다. 붉은 벽돌과 아치 문양이 고스란히 남은 건물 1층은 현재 카페 브라운핸즈백제로 운영된다. 옛 모습을 살린 독특한 분위기 덕분에 여행자도 많이 찾는다.이곳에서 초량이바구길의 명물 168계단까지 10분쯤 걸린다. 걷는 동안 산복도로의 옛 모습을 담은 담장갤러리, 130년 가까운 역사를 품은 초량교회, 동구의 역사와 미래가 함축된 동구인물사담장을 차례로 지난다. 밤에는 어두운 편이니 자세히 관람하려면 낮에 방문하는 것이 좋다.언덕이 많은 초량이바구길에서도 으뜸은 역시 168계단이다. 경사가 심한 언덕에 놓인 계단이 가로등 불빛 때문인지 더 까마득해 보인다. 굴곡진 역사를 살아온 이들의 애환이 좁고 가파른 계단에 칸칸이 쌓인 듯하다. 그래서인지 이곳에 있으면 과거와 현재를 오가는 묘한 기분이 된다.168계단 바로 옆에 설치된 모노레일은 하루에도 몇 번씩 계단을 오르내려야 하는 주민을 위한 편의 시설이지만, 여행자에겐 이색 체험이 된다. 올라갈 때 모노레일을, 내려올 때 계단을 이용하면 편하다. 모노레일은 길이 60m로 오전 7시부터 오후 9시까지 운행하며(오후 8시 이후에는 2~3층 운행), 이용료는 없다.168계단 끝에는 근사한 야경이 기다린다. 옹기종기 모인 집과 화려한 불빛으로 치장한 빌딩이 도시를 밝히고, 전망 데크에 설치된 망원경에는 생동감 넘치는 부산의 밤이 담긴다. 특별한 추억을 만들고 싶다면 유치환우체통까지 걸어보자. 청마 유치환 선생을 기리며 건립한 건물 옥상에는 1년 뒤에 배달해주는 느린 우체통이 눈에 띈다. 지금 순간을 오래도록 기억할 수 있도록 자신에게, 가까운 사람에게 엽서 한 장 써보면 어떨까. 우체통 너머로 펼쳐진 소박한 야경은 여행자를 위한 작은 선물이다. 돌아서는 발걸음이 좋은 기분으로 가득하다.  Previous imageNext image #초량전통시장은 구 백제병원에서 2~3분 걸어가면 닿는다. 아케이드가 설치된 시장 풍경이 여느 재래시장과 다르지 않지만, 부산의 근대사와 함께해온 곳이다. 특히 한국전쟁 때 피란민의 힘겨운 삶이 곳곳에 스며들었다. 시장 안에 먹거리가 많아 여행 중 배를 든든히 채우기도 좋다.  #송도스카이파크(송도해상케이블카 상부탑승장)와 이어진 암남공원은 청량한 숲길과 푸른 바다를 동시에 누리는 힐링 포인트다. 울창한 소나무 숲 사이로 시원한 바다가 보여 가슴까지 탁 트인다. 가벼운 삼림욕과 함께 조각 작품을 감상하며 여유로운 시간을 만끽해보자. 송도스카이파크에는 아이들이 좋아하는 공룡 모형과 사진 찍기 좋은 공간도 있다.  #암남공원에서 빼놓을 수 없는 곳이 6월 초 개통한 송도용궁구름다리다. 원래 거북섬을 잇던 옛 송도구름다리(일명 출렁다리)를 복원한 것인데, 새로 만들면서 현재 자리로 옮겼다. 암남공원과 동섬을 연결한 길이 127m, 폭 2m 철제 다리로, 해안 절벽 둘레를 걷는 아찔함을 느낄 수 있다. 바다를 품에 안은 수려한 경관과 기암절벽이 빚은 풍광이 일품이라 벌써 부산의 명물로 떠오르고 있다. 다리 한가운데 서면 시원한 바닷바람에 한낮의 열기마저 훌훌 날아간다. 송도용궁구름다리는 오전 9시부터 오후 6시까지 개방한다.  〈당일 여행 코스〉초량이바구길 코스 / 국제시장→보수동책방골목→초량전통시장→초량이바구길송도 구름산책로·해상케이블카 코스 / 암남공원→송도용궁구름다리→송도해상케이블카→송도구름산책로 〈1박 2일 여행 코스〉초량이바구길 코스첫째 날 / 국제시장→보수동책방골목→초량전통시장→초량이바구길둘째 날 / 송도해상케이블카→송도용궁구름다리→암남공원 송도 구름산책로·해상케이블카 코스첫째 날 / 암남공원→송도용궁구름다리→송도해상케이블카→송도구름산책로둘째 날 / 초량이바구길→국제시장 〈여행 정보〉 ○ 관련 웹 사이트 주소- 서구 문화관광 www.bsseogu.go.kr/tour/index.bsseogu- 동구 문화관광 www.bsdonggu.go.kr/tour/index.donggu- 초량이바구길 www.2bagu.co.kr- 초량전통시장 www.choryangmarket.com- 송도해상케이블카 www.busanaircruise.co.kr ○ 문의 전화- 서구청 문화관광과 051)240-4081- 동구청 문화체육관광과 051)440-4812- 송도해상케이블카 051)247-9900- 초량전통시장 051)442-5445 ○ 대중교통 정보[기차] 서울역-부산역, KTX 수시(05:15~22:50) 운행, 약 2시간 30분 소요.부산역 광장에서 길 건너 구 백제병원(초량이바구길 시작점)까지 도보 약 5분.부산역 정류장에서 26번 일반버스 이용, 암남동주민센터 정류장 하차. 송도 구름산책로·해상케이블카까지 도보 약 10분.* 문의 : 레츠코레일 1544-7788, www.letskorail.com 부산광역시버스운송사업조합 051)791-4500, www.busanbus.or.kr[버스] 서울-서부산, 서울고속버스터미널에서 하루 7회(06:40~22:10, 막차 시각 유동적) 운행, 약 4시간 20분 소요.서부시외버스터미널 정류장에서 15번 일반버스 이용, 구덕초등학교 정류장에서 67번 일반버스 환승, 부산역 정류장 하차. 구 백제병원(초량이바구길 시작점)까지 도보 약 5분.사상우체국 정류장(부산서부버스터미널에서 도보 약 10분)에서 161번 일반버스 이용, 송도입구 정류장 하차. 송도 구름산책로·해상케이블카까지 도보 약 13분.* 문의 : 서울고속버스터미널 1688-4700 고속버스통합예매 www.kobus.co.kr 부산서부버스터미널 1577-8301, www.busantr.com 부산광역시버스운송사업조합 051)791-4500, www.busanbus.or.kr ○ 자가운전 정보초량이바구길 / 중앙고속도로 대동 IC→대저 JC에서 백양터널 방면→관문대로 직진→태종대·수정터널 방면 고가차도 진입→수정터널→관문대로→좌천삼거리에서 부산역 방면→중앙대로209번길 방면 우회전→구 백제병원(초량이바구길 시작점)송도 해상케이블카·구름산책로 / 남해제2고속도로지선 서부산 IC→ 구포·주례·하단 방면→사상구청교차로에서 구덕운동장 방면 우회전→대영고가교 옆 도로 따라 직진→자갈치교차로에서 우회전→충무동사거리에서 좌회전→충무대로92번길 송도 방면 좌회전→송도해변로 우회전→송도 구름산책로·해상케이블카 ○ 숙박 정보- [한국관광 품질인증업소] 더비에스호텔 : 동구 중앙대로236번길, 051-466-8400, http://www.thebshotel.com- [한국관광 품질인증업소] 모찌호스텔 : 동구 중앙대로196번길, 010-4542-8256, http://www.mozzihostel.com- [한국관광 품질인증업소] 르이데아호텔 : 동구 중앙대로180번길, www.ideabusan.com- [한국관광 품질인증업소] 호텔콘트 : 중구 용두산길, 051-244-0088, http://hotelcont.com- [한국관광 품질인증업소] 하운드호텔 : 중구 보수대로, 051-254-0702, https://hound-nampo.wnhotels.com- [한국관광 품질인증업소] 힐사이드호텔 : 중구 중구로, 051-464-0443, http://www.hillsidehotel.co.kr- [한국관광 품질인증업소] 지엔비호텔 : 중구 흑교로, 051-243-5555, http://www.gnbhotel.com- [한국관광 품질인증업소] 센트럴 파크 호텔 : 중구 해관로, 051-243-8001- [한국관광 품질인증업소] 비센트호텔 : 중구 충장대로9번길, 051-442-2338, http://www.bcenthotel.com  · 한국관광 품질인증 이란?☞ 숙박, 쇼핑 등 관광시설과 서비스에 대한 품질을 국가에서 인증하는 제도로서 엄격한 심사를 통해 선발되며, 다양한 사후관리를 통해 품질을 유지합니다.※ 더 많은 품질인증업소 정보는 네이버, 다음 등에서 「한국관광 품질인증」 검색!  - 브라운도트 부산역점 : 동구 중앙대로209번길, 051)465-3500, https://b-busan.wnhotels.com- 베스트웨스턴플러스호텔 부산송도 : 서구 송도해변로, 051)977-8888, http://bwplusbusan.com- 밸류호텔월드와이드 부산 : 영도구 태종로, 051)960-5500, www.valuehotelbusan.com ○ 식당 정보- 168도시락국 : 시락국밥·추억의도시락, 동구 영초길, 051)714-2619- 대식가2900 남포점 : 숙성삼겹살·이베리코목살, 중구 광복로, 010-8707-8842- 브라운핸즈백제 : 아메리카노, 동구 중앙대로209번길, 051)464-0332 ○ 주변 볼거리#자갈치시장, #태종대, #국립해양박물관, #용두산공원, #부산근대역사관  글·사진 :  #정은주여행작가    통영 밤바다의 감미로운 유혹, #통영밤바다야경투어 위치 : 경남 통영시 도남로(#통영해양스포츠센터)    미항(美港) 통영은 우리나라를 대표하는 야경 여행지다. 노을 속으로 멀어지는 섬과 화려한 조명을 담아낸 호수 같은 바다가 답답한 도시에서 온 여행자의 마음을 사로잡기 충분하다. 멋진 보트를 타고 밤바다를 돌아보는 ‘통영밤바다야경투어’는 낮보다 아름다운 통영의 밤을 책임지는 최고의 선택이다.  야경 여행은 통영 남쪽 끝에 자리한 달아공원에서 시작하는 게 좋다. 달아공원은 통영을 대표하는 일몰 감상 포인트다. 달아공원에 이르는 산양관광일주도로도 매력적이다. 달아공원에서 통영밤바다야경투어가 출발하는 통영해양스포츠센터 앞 전용 계류장까지 차로 20분이면 넉넉히 닿는다.통영밤바다야경투어는 지난해 열린 58회 통영한산대첩축제 때 처음 선보였다. 섬과 섬을 오가던 통영관광해상택시를 야경투어에 투입한 것. 축제 기간에 한시적으로 운영한 투어인데, 반응이 좋아 같은 해 10월부터 정기 운항을 시작했다. 금·토요일 각 3회(오후 6시 30분, 7시 30분, 8시 30분) 운항하다가 최근에 일요일과 공휴일까지 확대했다. 10인 이상 예약하면 평일에도 야경투어를 즐길 수 있다. 최대 탑승 인원 20명, 승선료는 1인 2만원이다. 통영케이블카 탑승권 소지자는 10% 할인해준다.통영밤바다야경투어는 통영 야경의 백미로 꼽히는 통영운하를 따라간다. 통영해양스포츠센터가 있는 도남항에서 출발해 강구안과 충무교, 통영대교를 지나 도남항으로 돌아온다. 투어에 걸리는 시간은 50분 남짓. 입담 좋은 항해사가 들려주는 통영 이야기도 흥미진진하다. Previous imageNext image 통영밤바다야경투어 전용 계류장에 들어서면 LED 전구로 한껏 멋을 낸 통영관광해상택시가 여행자를 맞는다. 섬과 섬 사이를 오갈 때 최고 속도 50kn(노트, 1kn=1.852km/h)에 이르는 쾌속선이지만, 야경투어에서는 7~8kn를 유지한다. 스릴보다 밤바다의 운치를 만끽할 수 있도록 하기 위해서다. 투어 전에 구명동의 착용과 발열 체크는 필수. 탑승자 명단에 이름과 주소, 전화번호도 꼼꼼히 적어야 한다.계류장을 떠난 보트는 호수처럼 잔잔한 바다 위를 미끄러지듯 나간다. 얼음을 지치는 썰매처럼 흔들림이 거의 느껴지지 않는다. 570개 섬이 천연 방파제 역할을 하는 통영 앞바다는 이처럼 고요하다. 통영은 신안에 이어 우리나라에서 두 번째로 섬이 많은 고장이다.도남항 동방파제에는 연필 모양 등대가 있다. 크리스털로 한껏 멋을 낸 연필등대는 청마 유치환과 소설가 박경리 등 우리나라 대표 문인을 배출한 예향 통영을 상징적으로 표현한다. 도남항에서 3km 정도 떨어진 충무교 아래 방파제에도 몽당연필을 본뜬 빨간 등대가 있다.강구안으로 들어서면 바다는 한층 잔잔하다. 호수에서 오리배를 탄 것처럼 편안하다. 내륙에 움푹 들어선 강구안은 조선 시대 군항으로, 통영 세병관(국보 305호)에서 바로 내려다보이는 위치다. 현존하는 목조건물 가운데 경복궁 경회루(국보 224호), 여수 진남관(국보 304호)과 함께 바닥 면적이 가장 넓은 세병관은 삼도 수군을 지휘한 본부이자, 매달 왕에게 망궐례를 올린 장소다. 세병관이 통영에 자리한 건 통영 땅이 임금을 상징하는 용을 닮았기 때문이라는 항해사의 이야기도 그럴듯하다.강구안을 돌아 나온 보트는 본격적으로 통영운하를 따라 길을 잡는다. 운하를 사이에 두고 자리한 미수동 식당가 네온사인과 도로변 경관 조명이 활주로의 불빛처럼 수면에 반짝인다. 흩어지고 모이기를 반복하는 형형색색 불빛이 마치 추상화를 보는 듯 아름답다.  충무교 교각에는 한국의 피카소로 불리는 전혁림 화백의 작품 ‘통영항’과 ‘운하교’를 본뜬 벽화를 설치했다. 전혁림 화백은 ‘바다의 화가’라는 애칭처럼 고향인 통영 바다를 소재로 한 작품을 많이 발표했다. 충무교의 멋진 벽화만큼 놓치지 말고 찾아봐야 할 곳이 통영 착량묘(경남기념물 13호)다. 착량묘는 노량해전에서 순국한 이순신 장군을 기리기 위해 통영 주민들이 지은 사당으로, 이순신 장군 사당의 효시가 된 곳이다. ‘좁은 여울’을 가리키는 착량을 현지인들은 폰데라고도 부른다.충무교를 지나면 통영대교가 성큼 다가선다. 통영대교는 통영밤바다야경투어를 완성하는 화룡점정 같은 존재로, 통영시 당동과 미륵도 미수동을 잇는 591m 다리다. 중앙 아치에 설치한 190여 개 투광등에서 초록, 빨강, 노랑, 보라 등 알록달록한 빛이 쉴 새 없이 쏟아진다. 통영대교는 통영을 대한민국 대표 야경 여행지로 우뚝 세운 일등 공신이다. 통영대교를 배경으로 기념사진을 찍는 순간이 투어의 하이라이트. 멋진 사진을 위해 선미의 서치라이트를 켜주는 센스가 돋보인다. 야경투어는 통영대교에서 선수를 돌려 도남항으로 돌아간다.   통영케이블카를 타고 미륵산에 오르면 지난밤 온몸으로 마주한 통영 바다가 한눈에 담긴다. 상부역사에는 옥상전망대와 스카이워크가 있고, 미륵산 정상까지 200m 남짓한 산책로가 조성됐다. 산책로에 있는 한산대첩전망대, 통영상륙작전전망대, 당포해전전망대 등에서 각기 다른 통영의 풍경을 만난다. 인공폭포와 포토 존 같은 휴게 시설도 갖췄다. 탑승장 입구에 마련된 무균 소독실과 열화상 카메라를 통과해야 케이블카 탑승이 가능하다. 통영삼도수군통제영, 조선군선, 통영수산과학관 관람권을 제시하면 케이블카 이용료가 500원 할인된다. Previous imageNext image 지난 5월 개장한 통영 VR ZONE은 통영의 과거와 현재, 미래를 최신 가상현실 콘텐츠로 만나는 공간이다. 서핑 시뮬레이터로 통영 앞바다에서 서핑을 즐기고, 갈매기가 되어 소매물도 하늘을 훨훨 날아다닐 수 있다. 검술 훈련, 격투 훈련처럼 한산대첩을 테마로 꾸민 콘텐츠도 흥미진진하다. 통영의 대표 관광지를 가상현실에서 만나는 자유 이동형 VR ‘통영시간여행’은 국내 최고 기술로 구현한 통영 VR ZONE의 대표 콘텐츠다. 통영케이블카, 통영삼도수군통제영 등 통영 관내 주요 관광지 입장권 소지자는 통영 VR ZONE 이용료 20%가 할인된다.   통영욕지섬모노레일은 통영 삼덕항에서 뱃길로 50분이면 닿는 욕지도에 있다. 욕지항여객터미널에서 550m 떨어진 매표소까지 마을버스를 타거나 걸어간다. 동항마을을 가로지르는 도보 코스는 조금 가파른 구간이 있어 어린이나 노약자는 부담스러울 수 있다. 통영욕지섬모노레일은 동항마을과 천왕산 대기봉(355m)을 오간다. 총연장 2.1km로 정상까지 16분 정도 걸린다. 전망대에서는 비상도, 우도, 연화도 등 남해의 보석 같은 섬이 한눈에 들어온다. 모노레일 왕복 이용자에게는 욕지도 내 식당과 매점에서 사용할 수 있는 지역사랑쿠폰(어른 2000원, 어린이 1000원)을 준다. 6월 11일~7월 10일은 모노레일 시설 점검과 보완을 위해 임시 휴장한다.  〈당일 여행 코스〉통영욕지섬모노레일→통영케이블카→달아공원→통영밤바다야경투어 〈1박 2일 여행 코스〉첫째 날 / 통영욕지섬모노레일→통영케이블카→달아공원→통영밤바다야경투어둘째 날 / 서피랑→통영 세병관→통영 VR ZONE→동피랑 〈여행 정보〉 ○ 관련 웹 사이트 주소- 통영관광포털 www.utour.go.kr/utour.web- 통영밤바다야경투어 www.hanbada.or.kr- 통영케이블카 http://cablecar.ttdc.kr- 통영 VR ZONE http://vr.ttdc.kr- 통영욕지섬모노레일 http://yokjido.ttdc.kr/main/main.php ○ 문의 전화- 통영관광안내소 055)650-0580- 통영밤바다야경투어 055)644-8082- 통영케이블카 1544-3303- 통영 VR ZONE 055)643-9450- 통영욕지섬모노레일 055)648-9861~2 ○ 대중교통 정보[버스] 서울-통영, 서울고속버스터미널에서 하루 9회(06:20~23:00) 운행, 약 4시간 10분 소요. 서울남부터미널에서 하루 13회(06:40~23:30) 운행, 약 4시간 30분 소요.시외버스터미널 정류장에서 101번 일반버스 이용, 유람선터미널 정류장 하차. 통영해양스포츠센터 앞 전용 계류장까지 도보 약 230m.* 문의 : 서울고속버스터미널 1688-4700 고속버스통합예매 www.kobus.co.kr 서울남부터미널 1688-0540 시외버스통합예매시스템 https://txbus.t-money.co.kr ○ 자가운전 정보통영대전고속도로 통영 IC→남해안대로 2.2km 직진→중앙로 미륵도관광특구·통영 방면 좌회전→무전대로 우회전, 1.4km 직진→통영터널 좌회전, 2.7km 직진→여황로 통영항여객선터미널 방면 좌회전, 209m 직진→도남로 충무교 방면 우회전, 2.7km 직진→유람선터미널 방면 좌회전, 107m 직진→통영해양스포츠센터 앞 통영밤바다야경투어 전용 계류장 ○ 숙박 정보- 스탠포드호텔&리조트 통영 : 통영시 도남로, 055)725-0000, http://stanfordtongyeong.com- 통영관광호텔 : 통영시 항북길, 055)641-1000- 금호통영마리나리조트 : 통영시 큰발개1길, 055)643-8000, www.kumhoresort.co.kr- CLUB ES 통영리조트 : 산양읍 척포길, 055)644-4600, http://clubes.co.kr/app/tongyeong ○ 식당 정보- 뚱보할매김밥집 : 충무김밥, 통영시 통영해안로, 055)645-2619- 해원횟집 : 도다리쑥국·활어회, 통영시 미수해안로, 055)648-2580, www.haewonfish.co.kr- 심가네해물짬뽕 : 해물짬뽕, 통영시 새터길, 055)649-8215- 원조시락국 : 시락국밥, 통영시 새터길, 055)646-5973- 통영오미사꿀빵 : 오미사꿀빵, 통영시 도남로, 055)646-3230, www.omisa.co.kr ○ 주변 볼거리통영 충렬사, 박경리기념관, 해저터널, 소매물도 글·사진 : #정철훈여행작가    한여름 밤의 피크닉, #강진 나이트드림  전남 강진군 강진읍 오감길(#강진오감통)    “우리가 깨어 있긴 한 거야? 난 아직도 잠자고, 꿈꾸고 있는 것만 같아.” 셰익스피어의 낭만적인 희극 〈한여름 밤의 꿈〉에서 옛사랑을 되찾은 드미트리우스가 한 말이다. ​현실과 꿈의 경계, 그 몽롱하지만 달콤한 기분을 표현할 때 ‘한여름 밤의 꿈’이란 말을 곧잘 사용한다. 강진에 가면 한여름 밤의 꿈처럼 로맨틱한 여행, ‘나이트드림’이 있다.  나이트드림은 강진을 대표하는 야간 관광 프로그램이다. 낮과 다른 매력을 뽐내는 강진의 인기 여행지를 둘러보고, 지역민이 참여하는 공연도 즐길 수 있다. 나이트드림은 뜨거운 여름밤이 시작되는 6월부터 선선한 가을바람이 불어오는 10월까지 운영한다. 올해는 매달 마지막 토요일에 총 5회 진행할 예정이다. 워낙 인기가 좋아 지난해까지 45인승 버스 3~4대를 가득 채웠지만, 올해는 코로나바이러스감염증-19 확산 방지를 위해 버스마다 최대 탑승 인원을 22명으로 제한한다. Previous imageNext image 강진오감통에서 출발한 버스는 첫 번째 목적지로 가우도를 찾는다. 30명 남짓한 주민이 살아가는 소박하고 아름다운 섬 가우도는 트레킹 코스도 유명하다. 출렁다리를 건너 섬 둘레를 도는 데 한 시간이면 충분하다. ‘함께해(海)길’이란 이름처럼 걷는 내내 푸른 바다가 곁을 지킨다. 산책로 대부분 경사가 완만하고 나무 데크가 잘 갖춰져 누구나 걷기 편하다. 김영랑 시인 동상이 자리한 영랑나루쉼터를 비롯해 쉴 만한 공간도 곳곳에 있다.  나이트드림 참가자는 오후 4시 35분부터 한 시간 동안 가우도 트레킹을 즐긴다. 한낮의 무더위를 피해 걷기 좋은 시간이다. 여름에 해가 늦게 져서 나이트드림 참가자는 보기 어렵지만, 가우도 일몰이 무척 아름답다. 분홍빛 하늘을 배경으로 섬의 윤곽이 온전히 드러나기 때문. 우연히 배가 지나가면 한 폭의 그림이 따로 없다. 섬을 잇는 출렁다리도 밤이 되면 현란한 조명으로 치장한다. 낮에는 상상할 수 없는 가우도의 반전이라고 할까.  걷고 나서는 배를 든든히 채워야 한다. 강진 읍내로 나와 추억의 테마 거리 ‘청춘 생각대로 극장통’에서 각자 식사한다. 산과 들, 바다가 있는 강진에는 예부터 먹을거리가 풍성했다. 입맛에 따라 어느 식당을 선택하든 푸짐한 상차림과 따뜻한 인심이 반겨준다. 구도심의 정겨운 풍경은 덤이다. 〈영자의 전성시대〉 〈용가리〉 등 오래된 영화 포스터, 시대상을 반영한 표어를 구경하며 잠시 시간 여행을 즐겨도 좋다. Previous imageNext image 오후 7시 10분부터 사의재를 배경으로 마당극이 펼쳐진다. 정약용이 강진에 유배 와서 처음 묵었다는 사의재는 ‘생각과 용모, 언어, 행동을 바르게 하는 이가 거처하는 집’이란 뜻이다. 절망스러운 상황에도 몸과 마음을 다잡은 다산의 면모를 느낄 수 있는 공간이다. 공연도 흥미롭다. 귀양 온 선비를 살갑게 챙긴 주모와 딸 등 다양한 등장인물이 모두 지역민이다. 생업에 종사하는 틈틈이 연습한 터라, 연기가 조금 부족하고 실수가 있어도 친근하고 흥겹다. 배우와 관객이 자연스레 어우러지며 신명 나는 춤판을 벌인다.이제 버스는 마지막 목적지 세계모란공원에 도착한다. 강진 영랑 생가(국가민속문화재 252호) 뒤쪽에 조성된 공원은 시인의 대표작 〈모란이 피기까지는〉을 모티프로 꾸몄다. 거대한 유리온실에는 세계 각국의 화려한 모란이 가득하고, 산책로에도 계절마다 갖가지 꽃이 피고 진다. 요즘은 모란 못지않게 탐스러운 자태를 뽐내는 작약이 한창이다.공원을 걷다 보면 어느새 어둠이 내려앉는다. 마침내 오색 조명이 켜지면 삼삼오오 돗자리에 모여 앉아 본격적인 한여름 밤의 피크닉이 시작된다. 읍내 통닭 골목에서 온 시골닭강정에 지역 청년들이 만든 맥주를 곁들이니 그야말로 꿀맛. 강진에서 활동하는 예술가들이 야외 공연도 선보인다. 낭만적인 시 한 편, 노래 한 곡에 멀리 읍내의 따스한 밤 풍경이 스민다.   나이트드림이 시작되기 전, 초록빛 싱그러운 강진의 여름 풍경을 챙겨보자. 지난봄 동백꽃이 흐드러지게 핀 강진 정약용 유적(사적 107호)에는 짙푸른 녹음이 내려앉았다. 유적 내 다산초당은 선생이 가장 오래 유배 생활을 한 곳으로, 《목민심서》 《경세유표》 등 대표작을 여기서 저술했다. 유배 생활의 외로움을 학문 연구와 집필로 달랜 다산의 처지가 초당에 오르는 험난한 돌길에서 고스란히 느껴진다.초당 뒤쪽으로 난 오솔길을 따라 걸으면 백련사가 보인다. 통일신라 말기에 창건해 오랜 역사와 명성을 자랑하는 백련사는 다산과도 깊은 인연을 맺었다. 다산이 향기로운 차 한 잔에 언제든 마음을 터놓고 학문을 논한 벗이 백련사 혜장선사다. 다산은 혜장선사와 자주 어울리며 그의 소탈하고 진실한 인품을 칭찬하는 글도 다수 남겼다. 정다운 벗을 만날 수 없을 때 아쉬움 또한 시로 지었다. 사찰 내 자리한 찻집에서 이들이 나눈 따스한 위로와 우정의 맛을 짐작해보자. 햇살이 뜨거운 한낮에는 하늘이 보이지 않을 만큼 울창한 강진 백련사 동백나무 숲(천연기념물 151호)을 걸어도 좋다.  여름날 초록빛이 눈부신 여행지로 강진만생태공원이 있다. 강진만과 탐진강이 만나는 지역에 조성된 공원은 생태탐방로만 4km가 넘는다. 끝없이 펼쳐진 갈대밭에 눈도, 마음도 시원스럽다. 바람 따라 일렁이는 갈대 물결은 조정래 작가가 소설 《한강》에 묘사했을 만큼 아름답다. 갈대 외에 다양한 수생식물과 염생식물, 멸종 위기 야생 생물, 토종 어류 등이 생명력 넘치는 풍경을 선사한다.  〈당일 여행 코스〉강진 정약용 유적→백련사→강진만생태공원→나이트드림 〈1박 2일 여행 코스〉첫째 날 / 강진 정약용 유적→백련사→강진만생태공원→나이트드림둘째 날 / 강진 영랑 생가→고려청자박물관→한국민화뮤지엄→마량항 〈여행 정보〉 ○ 관련 웹 사이트 주소- 나이트드림(강진군문화관광재단) www.gangjin.or.kr/recommend/nightDreamList.do- 강진문화관광 www.gangjin.go.kr/culture- 백련사 www.baekryunsa.net- 강진만생태공원 www.gangjin.go.kr/gangjinbay ○ 문의 전화- (재)강진군문화관광재단 061)434-7999- 강진 정약용 유적 061)430-3911- 백련사 061)432-0837- 강진만생태공원 061)430-3222 ○ 대중교통 정보[버스] 서울-강진, 센트럴시티터미널에서 하루 4~5회(07:30~17:40) 운행, 약 4시간 30분 소요.강진버스여객터미널에서 강진오감통(나이트드림 출발지)까지 도보 약 710m.* 문의 : 센트럴시티터미널 02)6282-0114 고속버스통합예매 www.kobus.co.kr 강진버스여객터미널 061)432-9666 ○ 자가운전 정보경부고속도로→천안 JC에서 광주·전주·세종 방면→공주 JC에서 당진·서천 방면→서공주 JC에서 서천공주고속도로→동서천 JC에서 서해안고속도로→서영암 IC에서 순천·학산 방면→서호학산 IC에서 순천 방면→강진무위사 IC에서 강진·월출산 방면→영풍교차로에서 보성·강진 방면→평동교차로에서 강진·완도·진도 방면→영랑생가 방면 좌회전→보은로4길 방면 비보호 좌회전→오감길 방면 우회전→강진오감통(나이트드림 출발지) ○ 숙박 정보- [한국관광 품질인증업소] 다향소축 : 도암면 다산초당1길, 061-432-0360, http://www.다향소축.kr · 한국관광 품질인증 이란?☞ 숙박, 쇼핑 등 관광시설과 서비스에 대한 품질을 국가에서 인증하는 제도로서 엄격한 심사를 통해 선발되며, 다양한 사후관리를 통해 품질을 유지합니다.※ 더 많은 품질인증업소 정보는 네이버, 다음 등에서 「한국관광 품질인증」 검색!  - 주작산자연휴양림 : 신전면 주작산길, 061)430-3306, https://foresttrip.go.kr- 사의재한옥체험관 : 강진읍 사의재길, 061)430-3328, www.gangjin.go.kr/sauijaehanok- 달빛미소 : 성전면 달빛한옥길(달빛한옥마을 내), 010-7749-0887, https://blog.naver.com/dalbit-smile ○ 식당 정보- #으뜸식당 : 회춘탕, 강진읍 오감길, 061)432-2011- #병영서가네 : 연탄불고기, 병영면 병영성로, 061)434-0892, https://blog.naver.com/seogane0892-  #예향 : 한정식, 강진읍 오감길, 061)433-5777, https://yehyang.modoo.at ○ 주변 볼거리#전라병영성하멜기념관, #림스가든, #고바우상록공원전망대 글·사진 : #권다현여행작가 
안녕하세요 :)10/09(토)-11(월)부산여행 첫째날 후기입니다.(⑅´•⌔•`)*✲ﾟ*｡  1일차​  부산역 - 신창 국밥부산역 경부선(고속철도)부산광역시 동구 중앙대로 206신창국밥 부산역점부산광역시 동구 중앙대로214번길 3-4  짠~ 부산역에 도착했어요!  < #신창국밥 >    저희는 근처에 유명한 돼지국밥집이 아니라바로 옆집에 신창국밥을 갔는데요,본전 돼지국밥은 정말 줄이 길더라구요..( ‾́ ◡ ‾́ )근데 신창국밥도 2-3 테이블씩 웨이팅이 있었어요.저는 공휴일 오후 12시 쯤에 방문했습니다.  본점은 서구이고 남천점, 해운대점도 있네요! 이렇게 충전기랑 안내책자도 있더라구요.저때 챙겨둔 부산지도,, 감사하게 참 잘 썼습니다.(*⌒▽⌒)ﾉ   #부산역버스82번 타고 흰여울문화마을역으로 이동!  흰여울마을 흰여울문화마을부산광역시 영도구 영선동4가 605-3신기잡화점부산광역시 영도구 흰여울길 43 신기잡화점더레이지캣부산광역시 영도구 절영로 222-2담아가다부산광역시 영도구 흰여울길 263  < #흰여울문화마을 >   역시 풍경은 끝내주는 부산~근처에 #부산영화박물관 도 있었어요.쉬는 날이라서 그런지사람들이 정말 많았습니다.o(〃＾▽＾〃)o예쁜 포토존은 좀 기다려야 사진을 찍을 수 있었어요. ​그리고 꼭 짐을 보관함에 맡기고 가시는 걸 추천합니다.(아래도 언급했지만,자갈치역 3번 출구 아래 짐보관소가 있어요!)특히 저는 편한 바지라서 괜찮았는데,잘 예쁘게 입고 화장도 하신 분들에겐27도의 날씨에,,조금 더운 코스가 될 수 있을 것 같아요.​그리고 다 둘러보는데 2시간은 걸리는 것 같습니다.그래서 짐이 많고 무거우시다면꼭 근처 보관함에 보관을 하고 오시길 바랍니다..  < # 휜여울마을소품샵 #신기잡화점 >    가는 길에 들린 신기잡화점너무너무 귀여운 핸드메이드 작품들이 많았어요.#부산감성 과 정취를 느낄 수 있었습니다.o(≧∇≦o)  < 카페 #더레이지캣 >    그리고 잠시 더운 날씨에 지쳐서근처에 보이는 카페를 들어갔습니다. (10월 맞아요?!ㅜㅠ) ​▼아래 자세한 리뷰 보기 (๑′ᴗ‵๑)▼ [부산 영도 카페 리뷰] 게으른 냥이들이 반겨주는 소소하고 빈티지한 <더 레이지 캣>(๑^ ^๑)더 레이지 캣 주소 : 부산 영도구 절영로 222-2 영업시간 : 매일 11:00-22:00 가격 : 아메리카노 4,500 전...blog.naver.com  < #휜여울마을소품샵 #담아가다 >   (오) 기념품 구매 - 자개 코스터, 엽서 신기잡화점보다 좀 더 아기자기하고 조그맣고감성적인 느낌이 강한 소품샵이었어요.#자개 코스터 5,000원#엽서 2,000원에 구매했네요!d=(´▽｀)=b  #자갈치역 3번출구로 내려가시면#부산짐보관소 가 있으니꼭! 꼭 짐 넣고 움직이시길 바랍니다.2,000원 이였는데1,000원권 지폐만 사용가능했어요.  BIFF 거리- 보수동 책방골목 - 깡통시장 (사거리분식)부산BIFF거리부산광역시 중구 구덕로 80보수동책방골목부산광역시 중구 대청로 67-1부평깡통시장부산광역시 중구 부평1길 48사거리분식부산광역시 중구 부평2길 39  < #BIFF거리 >​자갈치역에 짐을 잘 보관하고본격 관광을 시작했습니다.      영화제 기간이라 확실히복잡복잡 북적북적~그래도 영화계의 진수 분들의핸드 페인트를 만나볼 수 있었네요.이것저것 영화제 관련 행사도 많이 하고 있었습니다.   ​< #보수동책방골목 >  고즈넉한 분위기에데이트하기 딱 좋았던 책방골목!   저도 하나 구매해봤읍니다...18,000원인데 14,000원에 샀어요.새 책이라 많이 할인은 안 되었네요.ヾ(＾∇＾)   #북테온 에서 행사도 하고 있었어요.  < #부평깡통시장 >  원래는 #부산야시장 으로 유명한 곳!저희는 낮에 방문해봤습니다.와 낮에도 보고 먹을 거리가 정말 많았어요.명물거리~o(〃＾▽＾〃)o  < 점심식사 #깡통사거리분식 >  (왼) 대기깃발 (오) 음식사진 저희는 점심 겸 사거리분식이라는 곳에서밥을 먹었습니다.사람이 엄청~엄청 많고 복잡했어요.왼쪽 사진처럼 대기표를 준답니다.귀여워요Ｏ(≧∇≦)Ｏ​저희가 시킨 건#물밀면 5,000원#비빔밀면 5,500원#부산떡볶이 3,000원​맛은,, 음 이게 부산이구나!라는 체험을 할 수 있는 맛이었습니다.#깡통시장분식집​근처에 분식집이 꽤 많은 편이였으니어느정도 미리 시장 안에 가게들을알아보고 가셔도 좋을 것 같아요.  체크인 : 베스트 루이스 헤밀턴 호텔부평깡통시장부산광역시 중구 부평1길 48베스트루이스해밀턴호텔부산광역시 해운대구 해운대해변로209번가길 8 < #베스트루이스해밀턴호텔 >​자갈치역에서 지하철타고 숙소가 있는해운대역으로 이동했습니다!(1시간 소요)#해운대숙소 ​   #야놀자 로 1박에 슈페리얼 더블 룸100,000원이었습니다!1일 1인 조식 포함!(´･ω･`)고급스러운 느낌에 가격도 괜찮고서비스도 굉.장.히 친절하셨어요.진짜 너무 좋았어요.무엇보다 조용한게 최고..o(^▽^)o   해운대 밤 산책-더베이 101해운대해수욕장부산광역시 해운대구 우동더베이101부산광역시 해운대구 동백로 52 더베이101 < #해운대산책 - #더베이101 >    그리고 해운대 해수욕장 밤 산책을 했습니다.쭉 길을 따라가다보면더베이101이 나오더라구요.피쉬&칩스를 많이들 드셨는데,기본 20,000원부터 시작해서..저희는 구경만 했습니다!그리고 정말 위드코로나 수준으로 꽉꽉 관광객분들로 가득차있었어요.ﾍ(=￣∇￣)ﾉ  팔팔양대창 야식더베이101부산광역시 해운대구 동백로 52 더베이101팔팔양대창본점부산광역시 해운대구 해운대해변로209번길 26 < #팔팔양대창 > 시간이 9시가 넘어가는데 출출하길래더베이 101에서 잠시 쉬며 배달의 민족으로 양대창구이모듬을 픽업예약했습니다.(중) 자 30,000원 (2인분)​나머지 술이랑 라면은 편의점에서 구매했어요.감히 강강추해보는 맛이었습니다.양은 살~짝 아쉬운 느낌?평소에 라면 1.5개 드시는 분들이라면적게 느껴지실 것 같았습니다.  이렇게 첫째날 마무리!다음 게시글은 2일차 제목으로 올리도록 하겠습니다.​여행 후기 글을 읽어주셔서 정말 감사합니다.정보가 #부산여행코스 짜는 과정에 도움이 되셨다면공감과 댓글을 부탁드려요.#서이추 언제나 환영입니다.٩(•̤̀ᵕ•̤́๑)૭✧​ 
하이 1편에 이어서 부산에서 논 거써보도록 하겠음  Day 8 아침부터 날 깨우는 엄마 따라서 내 방 침입한 송아리캐리어 들어가도 별 말 안하고 냅뒀더니나를 우습게 보고 이젠 아주 침대까지 올라옴사진은 엄마가 찍은거그리고 설명을 좀 하자면 ..내침대 등받이 껍질이 저렇게 벗겨진 것도 다 송아리 때문,,스크래쳐 사주면 모하니 니가 맨날 손톱 가는 건침대 소파 벽지 의자인데 휴 그리고 이건 내 시야눈 뜨자마자 보이는 송아리 이거 어쩔거엄마는 왜 얘만 두고 나간건데 ?.. 나는 송아리를 안지도 못하기 때문에엄마가 다시 쟤 데리고 나갔다 집에 있으니까 엄마가 아아 매일 내려준다강릉에 머신 하나 들일까 진지하게 생각해봤는데얼음 얼리는 거 귀찮아서 안 마실 내가 보였음그냥 부산에서 많이 마시고 갈게 .. 박지민 만나는 날!이날 배아파서 원래 찐하게 놀까 했는데그냥 점심+카페 하고 후딱 집에 들어가기루 해따진짜 말투가 .. 나는 세상 단조로운데 박지민은 애교가 아주 넘친다저 약 챙겨나갈 예정! 이것도 그냥 약 아까 먹었어 하려다가박지민이 저렇게 다정하게 얘기했는데저렇게만 보내면 좀 그런가? 싶어서 지웠다가 다시 쓴 거 ..쫌따봐졍 하고 정체불명의 하트 저거 보고 진짜얘는 그냥 저런 애교 (?) 가 몸에 뱄다고 생각했다박지민 남자친구는 좋겠다고 엄마랑 송채현이랑 얘기했다난 남자친구한테도 저렇게 예쁘게 (?) 말 안하는데 박지민은 나한테도 저렇게 말하면 남친한텐 얼마나 애교가 많겠어 엄마가 나는 다시 태어나도 지민이처럼 될 수 없으니그냥 살라고 했다 그래 ~.. 다 엄마 닮아서 그래 ^^^ 만나서 원래 우리가 자주 먹는 음식은박지민이 고르면 뼈해장국내가 고르면 칼국수인데나는 칼국수 5회 (그중 4회 연속) 먹고 질린 상태,박지민은 뼈해장국 얼마 전에 먹어서 먹기 시름그래서 뼈해장국이랑 칼국수 다음으로 자주 먹는집앞 (?) 알밥집에 왔다보통 동네 친구들 만나도 동네에서 안 노는데얘랑은 10번 만나면 9번은 집앞에서 노는 거 같다  #우정나는 치즈 알밥박지민은 뭐더라 치즈매운닭돌솥비빔밥! 먹었대 나 알밥 비비기 선수임 맛도리 😋재수할때 자주 왔었던 ..  바로 카페 가려다가 시간이 애매하게 남아서 노래방 왔다학생이라고 하면 좀 싼데 아무 생각 없이 성인이라고 했다가1시간에 2만원 내는 사람 여기있어요 하하아니 진짜 신곡 하나도 재생 안됨업데이트 좀 하시죠 ?고릴라는 신곡도 아닌데 없음 너무 슬펐어 정말 간결한 코스! 노래방 맞은편에 있는 카페에 왔어요스벅 유동 그리고 여기 셋 중에 나름 고민했는데추워서 스벅보다도 가까운 곳으로 옴노래방에서 스벅은 대각선 여기는 직선이었거든 ㅋ  보이는 가까운 데 그냥 들어와놓고뭘 바라겠냐만은 .. 정말하얗고 휑해서 깔끔 그 자체인 카페였다음료라도 예쁘게 찍어볼까 했는데 그것조차 사치인그냥 하얀 벽 그게 다인 카페그래서 감성을 찾아 박지민 귀걸이도 찍어보고발도 찍어봤는데 어째 나쁘지 않은 것 같기도?박지민 옷 입은 거 보고 3명한테 이쁘다고 디엠 옴너 이쁘대 지민아 그리고 추워서 헤어짐박지민이랑 헤어지고 신세계 지하에 윌리스 가서핸드폰이랑 에어팟 바꿀 거 구경했는데역시 바꿀 생각하면 벌써 귀찮아서 그런가다 그게 그거로 보이더라이렇게 개기다가 14 나오면 그거나 살까 ㅋ..구경하고 나와서 집까지 걸어갈까 했는데아무래도 추울 거 같아서 택시 타기로 했다택시 타러 가는 길에 박지민 또 마주침얘는 언니(지민이의 친언니) 만나서 가족외식하러 간댔는데언니랑 그때까지도 못 만났나봄그래서 쨌든 한 번 더 인사하고 택시타구 집 가는 길에 찍은 하늘!재수할 때 학원 끝나고 맨날엄마가 안 데리러 오는 날엔나루공원 이쪽 길 따라서 집까지 걸어갔는데 노래 들으면서 가면 내 힐링타임이었다여튼 그래서 집 갔음  하. 집에 오니까 내 침대에서 날 기다리고 있는 송아리.진짜 저놈을 우째 ?.. 눈도 못 뜨는 거 봐 어흉 송채현한테 오는 길에 스벅에서 치즈케이크 사오라고 해따동생 있으니 얼마나 좋아 ~ 케이크 먹으면서 송채현이랑 폭풍수다 떨었다맨날 얘기하면서 노는데 매일매일 새로운 이야깃거리가 자꾸 생각난다 너무 신기해얘 없으면 너무 외로웠을 것 같다 집에 있는 시간이그리고 얘는 .. 사실 은은하게 돌아있어서 아주 웃기다저건 지 비계에 올린 스토리다저걸 올리곤 저녁에 들어와서 나를 만나자마자타코야키 먹자더라고 .. 저게 진심이었던 거지요샌 붕어빵도 배달되고 타코야키도 배달되더라아주 세상 좋아졌어 저녁메뉴는 불닭게티랑 타코야키불닭 없어서 송채현이랑 지에스 가서 사왔다사러 가는데 얘랑 나랑 둘 다 왼쪽에서 걷는 거 좋아해서1분씩 왼쪽하고 교대하자고 했는데 잘 안 지켜져서그냥 일렬로 걸었다 죽어도 니가 왼쪽에 서는 꼴은 못 봐내가 끓였지만 참 맛있었다 하하  그리고 엄마가....... 혼자 커피 내리는 법을 알려줬는데부산에선 엄마가 내려줄꺼자나 ㅎㅎ 하면서대충 들었거든 ?.. 겁나 쉬워서 할 수 있을 줄 알았지근데 갑자기 혼자 하려고 하니까 문제가 있더라고캡슐이 두 종류인거야 ..나는 아아 마실 거니까 그냥 큰 걸 골랐어저번에 엄마가 알려줄 때 분명!텀블러에 얼음 넣고 물 넣고 커피 받아서 먹었거든 ?똑같이 했는데 커피가 안 멈추고 줄줄 계속 나오더라고그래서 보이는 접시 하나 가져다가 커피 일단 받음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ접시로 호로록 마시니까 맛있더라 굿 🙂추천드려요 다들 꼭 해봐 알겠지 ? ㅋ나중에 들어보니 엄마가 내커피 내려줄 때는아메리카노 캡슐을 다 써서 샷만 받아서 물 탄 거였고 ,,엄마가 나 마시라고 그새 아메리카노 캡슐을 사 둔 거였고난 머신에서 아메리카노가 나오는 줄도 모르고아메리카노를 만들겠다고 물을 따로 받았으니넘칠 수밖에 없었음 그러니까 엄마가 내려달라구 ~ ㅎㅎ남은 치즈케이크랑 커피 마시면서 송채현이랑귀여운 사진 교환함 귀엽지  엄마가 어디서 보고 와서송채현한테 자기가 하트 할 테니까 찍어달라했대송아리 : 이번엔 또 뭘 보고 와서 이러는 건데 ••(질림)  이건 사실 18살때라는 것지금은 저것보다 얼굴에 살이 많아요 ㅎ나이 먹으면 젖살 빠진다매 왜 난 찌기만 하는건데젖살 아니라 볼살이니까 ㅋ  어쩜 꼬리를 저렇게 동글동글 말아서 맨날 앉아있을까 ?우리아리 얼굴은 옛날이랑 똑같이 작고 귀엽고 왕자님같은데몸만 커져서 아주 웃겨 ~ 우리 눈엔 그냥 귀엽고 못생겨도 귀엽고 그르치만밖에 나가면 너 이제 얼짱고양이 아닐걸?  너무 싫어하지 마앙  뒷태도 귀여워 ♥ ♥  이렇게나 귀여워했는데 !!아까 송아리가 침대에 묻혀놓은 털들진드기 청소기로 다 제거해야 내가 잘 수 있는데송채현이랑 놀다가 청소기 돌리기엔 시간이 너무 늦어버려서송아리한테 방 주고 소파에서 잤다 .. ㅋ진짜 말이 안 돼 내방인데ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ호시탐탐 노리더니 기어코 니가 내 침대를 뺏는구나슬픈 하루 마무리였다   Day 9​오늘은 강수정이 구미에서 놀러온대 !점심쯤 도착한다고 해서 일찍 일어나서 준비하는데아빠가 어제부터 몸이 안 좋아서 엄마랑 응급실 가본다고 영차영차 하느라뭔가 정신없이 시간이 가버려서 대지각했다ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ구미에서 온 애가 아무 것도 모르는 전포에서혼자 기다리고 있는데 늦는 못난 친구 ••나를 용서해주겠니 학원 간 송채현 데리러간다는 엄마스틸해서 전포까지 데려다달라구 하고송채현한테는 돈 보냈다 택시 타고 오라고 허허사람이 지각을 하려면 돈이 많이 들어요 ^^...!그와중에 바보짓 하고 있는 강수정 첨부합니다강vs송 바보대결 현재 1:1 #바오하우스점심은 강수정이 가보고 싶다는 동남아? 음식점 왔다둘 다 키오스크만 본다고 메뉴판 있는지도 몰라서같이 바보짓 또 함 2인세트 안 시키고 단품 시켜버리기 !가지볶음? 튀김? 한 번 먹어보려했는데바보가 나를 안 도와주네 ~ 가지 넌 다시 탈락이다 이노마현재 스코어 2:2 사람이 많아서 좀 기다렸다들어갔는데 진짜 무슨 동남아?에 온 듯한 기분  햇빛이 잘 드는 자리에 앉아서 기분이 좋았어요 볶음밥 저래 보여도 양 개~ 많음마파두부는 원래 좀 좋아하고우육미엔은 그냥 뭐 국수같은 거겠거니 하고 시킴강수정은 그 마라탕에 들어있는 산초 ???? 몰라 그 알갱이씹고 힘들어하던데 난 운 좋게 한 번도 안 먹음!만약에 내가 먹었다면 난 두 번 다시 저길 가지 않겠지니가 먹어서 다행이다 수정아 ㅎㅎ!첨에는 2인세트 안 시킨 거 개 손해라고 생각했는데저것도 남긴 거 보고 차라리 잘됐다고 생각했는데지금 다시 생각해보니 어차피 남길 거 가지튀김 맛보는게 나았을 거 같네몰라 여튼 재방문 의사 있다 ! 나랑 갈 사람 ~ BABO  밥 먹고 나와서는 빈티지샵이랑 편집샵 여러 군데 구경했다강수정 무슨 부산은 나무도 예쁘다고 사진 찍는데개~ 어이없었음 나무가 나무지 .. 쟤 부산 좋아하나봐 콩깍지가 장난 아녀 강수정이 나한테 늘 추천하던 무테안경!나는 뿔테안경 그런 거보다 테 없는 안경이 어울릴 것 같다구예전부터 말했었는데 있길래 한 번 껴봤다괜찮은 것 같기두 하고 ~ 몰라 뿔테보단 낫더라  귀여운 거 보면 사고 싶고방에 걸어 놓고 싶고 그래서 산 물건들이 꽤 있었는데 ..내 방은 강수정방이 아니기 때문에 감성을 찾을 수 없다그냥 귀여운 건 귀여워하기만 하고 집에 들일 생각을 하면 안된다작년에 뼈저리게 느꼈지 ••  그리고 라룸! 오프라인 샵도 구경했다몇 번이나 왔었고 여기 옷 내 스탈~ 이러면서여기가 라룸인 것은 몰랐음 ㅋ귀여운 반팔티셔츠 있길래 하나 겟 했다 너 왜 이렇게 작아 ? 요새 핫한 마뗑킴맘에 드는 니트 있었는데 가격이 좀 .. 했다근데 정말 예뻤다 핏도 짱이었고 색도 흔하지 않아서 좋았는데!일단 내려놨다 돈없어 .......사실 계속 아른거려서 엄마가 그담날에 그렇게 생각나면가자고 사준다고 했는데 그냥 거절했다목폴라였어서 그냥 봄옷 사는 게 더 이득일 것 같다는 생각에 ?그랬는데 그냥 살 걸 그랬나 .. 온라인엔 없던데 .. #AWLUK그리고 얼룩 데려왔다!강수정이랑 오려고 아껴뒀던 카페였는데이투스 애들이랑 가려던 카페가 닫아서 혼자 먼저 와버렸지만재방문의사 100%였기 때문에 또 왔당저 빵은 식으니까 전보다 감동이 덜했다 .. 수정아 마니 머거  난 이날 강수정이랑 논다! 도 있지만얘가 구미에서 이까지 왔고 나는 부산사람이기 때문에뭔가 얘 하루를 재밌게 만들어야겠다는 책임감? 이 생겨서나도 서면 잘 안 오지만 내가 아는, 가본 거의 모든 곳에다 데리고 다녔다 무슨  마냥얼룩도 스토리에 애들 간 거 몇 번 보일 때마다걍 눈 반만 뜨고 봐도 강수정이 좋아하겠네 싶어서미리 찜해놨다 풀+원목 많으면 강수정이 좋아할 확률 80%라는 걸 난 이제 알지 강수정이 찍어준 나2번째 왔다고 아주 사진욕심 없음  송사진기사 열일중쟤 뒷머리 자꾸 셔츠에 넣어서 꺼내러갔다가뒷덜미 만져버림 악 그리고 엉디가 닿지 않는 나 ••  열일하는 송기사 2뭔가 쟤 오기 전날 머리 잘랐다고 했는데머리 맘에 들어!  내가 생각하는 얼룩의 제일 예쁜 공간을 지나다니는 강수정  강수정은 윙크 잘하는데 나만 고자야  둘이서 사진도 좀 찍어주고 ~~  강수정 맘에 든다는 내사진도 올려보아요난 대두 같이 나와서 잘 모르겠는데강수정은 사진의 분위기를 보는 사람이니까 !누군가는 또 괜찮게 보겠지 ?  구미에는 지하철 없어서 ~~~부산에서 지하철 처음 타봐소  ~~~~~개찰구 지나다가 쇼핑백 들이박아서 ~~~~~~쇼핑백 찢어졌대요 ~~~~~~~~~~~~푸하하푸하하푸하하푸하하푸하하나의 최애 옷가게에 데리고 갔더니옷 3개나 샀는데 봉투 찢어먹고서 아주 질질 흘리고 다닐 뻔! 했지만 내가 그저께 저기서 옷을 사고 받은 스티커가 있어서그걸로 열심히 수리중이신 강수정양바보대결강:송3:2 아슬아슬한 손잡이  하 그리고 이제 강수정의 부산위시리스트다대포 해수욕장에 가는데요 ••나는 부산 사람이지만요 ..2호선에서도 딱 서면-장산까지가 최대범위그리구 보통은 광안-센텀시티에서 내 바운더리는 끝나기 때문에1호선은 거-의 안 타봤는데다대포 해수욕장은 1호선의 종점 ..서면에서 무려 1시간 거리 ..저번에 하단에 박지현김도연 만나러 갔다가집 오는 급행버스에서 멀미해서 내리자마자 토한 뒤로저쪽은 쳐다보지도 않았는데 •• 이렇게 가게 되다니2호선 타고 토낄 생각 3초 정도 했다 3초 ㅎㅎㅎ 해지는 거 보러 가는데 가는 길에 벌써 핑크하늘이야 큰일남 지금 해 진다 얘 오늘 좀 귀엽다 ? 바지 지퍼 여는 거 같다고 사진 찍는 강수정진짜 초딩이야 뭐야-옷정리중입니다- 그리고 나 머리 닿아 키 짱 커 어쩜 조아 태어나서 첨 보는 역 이름사실 한 두개가 아님 도착해서 올라가는 길에 또 보수공사하는 강 모양바보스코어강 송4:2 뭐야 왜 벌써 해 졌어벌써 예쁘면 앙되는데 .. 다대포 해수욕장 가는 길에 무슨 공원!벌써 옙부다 아주 맘에 들어요갈대밭이 진짜 무슨 영화촬영지 같았다너무 예뻤어 ㅜ하늘 색감이 눈으로 보는 게 훨 빨갛고 예뻤다그래서 인스타 올릴 땐 강수정이 색감보정 해줌 예쁘지 .....진짜 멀리까지 온 보람이 있었다!  글고 얘 뭐? 바람털도사? 바람돌이? 머리털도사?? 머리돌이 ??같은 사진도 찍음  예뿌지 내 원픽 나는 슬랙스 입었더니 바지가 날려서다리가 다 저따구로 나옴 흑 그래서 다리를 잘라야 좀 괜찮아보이더라구 같이 사진도 찍어봤는데 하늘이랑 얼굴이 다 나오기는 역시 쉽지 않더라아쉬운 대로 머리통과 손으로 대체아맞아 강수정 폰은 이미 한참 전에 꺼짐바보스코어 강:송5:2 아예 어둑해질 때까지 보고 있고 싶었는데너무 추워서 최대한 보다가 나왔다근데 왜 점점 더 예뻐지는 건데 ..예쁜 주차장! 을 찍다가 찍힌 커플분사진 보내드렸어야 했나 ㅎ 이제 왔던 길로 다시 나가서 발 가는 대로 대강 밥집 찾아갔는데  #다대포원조해물칼국수​또 만난 칼국수부산에서 무려 6번 !질릴 줄 알았는데 칼국수 너•• 안 질리더라그래도 당분간 안 먹을 듯김 안 먹는 날 위해 김가루 다 가져가서 짭쪼름한 칼국수 먹어준 강수정에게 감사를 표합니다 강수정 기차까지 시간이 애매하게 남아서역 앞 이디야에서 뜨뜻한 차 시켜먹고 좀 앉아있었다레몬차 시켰는데 강수정의 저 생딸기피치루이보스티향이 맘에 들었어서 과외할 때 한 번 시켜볼라고 혼자 생각함  짠 집 가려는데 왜이렇게 막막하니..올 때는 서면에서 한 번 끊어서 와서 몰랐는데한 번에 가려니까 정말정말정말 멀구나 ..그래도 일단 힘차게 출발! 하려는데뭔가 허전해서 봤더니 아까 산 옷 없어져따ㅇㅋ 인정 바보스코어강:송5:3 호다닥 뛰어서 칼국수집에서 옷 찾아서 이제 진짜 집가요 종점이라 문 계속 열려있는 거좀 신기해 얘도 호다닥 서면에서 2호선 갈아타고 센텀시티까지 가야했지만엄마한테 딱한 사정을 이야기했더니남포에서 내리면 데리러온다고 했다그래서 남포롯백앞에서 엄마 만나서집까지 편하게 갔음둥강수정 잘가 재미써따담에 또 놀러오면 이번엔 해운대쪽 코스로 모실게요그리고 바보대결 니가 더 바보야 봤지? 그리고 엄마랑 송채현이랑 갑자기 술 마심우리집은 나 중딩? 때부터 kgb같이 맛있는 술조금씩 같이 먹었는데 내가 중딩일 때!송채현도 같이 먹었다는 것 ㅋ 얜 그때 초딩이었지그래서 송채현의 음주경력 약 7년어디서 심술이 맛있다는 글을 봤나심술 먹겠다고 그래서 심술이랑 매화수랑 써머스비랑 테라그냥 막 담아서 왔다 안주는 모둠전 골뱅이소면 그리고 김치라면나는 안주고 송채현은 이게 저녁이래 엄마랑 슈퍼 가면 이런거 하나씩 꼭 사옴안 사오면 손해인 기분이랄까아빠는 몸이 안 좋아서 쉬고셋이서 저거 열시미 먹다가 잤어요  Day 10​오늘은 강릉가기 전 날이기 때문에 아주 바빴음원래는 유빈이랑 오랜만에 보려고 했는데2학기 때 다쳤던 눈이 다시 안 좋다구 그래서병원 간다길래 약속이 취소되어따아쉽지만 눈건강이 무조건 중요하지 ㅜㅜ아푸지 마라고 유빈짱담에 만날 땐 멀쩡하게 만나야대​약속이 취소되어서 한가했다고 생각하신다면엄청난 착각!일단 9시에 예약해둔 치과를 가기 위해서8시에 일어났구여 .. #장현호과자점치과 갔다가는 내 최애 과자를 사기 위해서시청 앞 장현호과자점에 가서과자 12개를 사구 서비스도 받음이렇게까지 하니까 10시반센텀 넘어가니까 10:50집 가서 급하게 레깅스 챙겨서 필테도착하니까 딱 11시오랜만에 가니까 비번 다 기억 안나서쌤이랑 카톡한거 뒤져서 찾아냈다오랜만에 갔더니 쌤이 그래도 필테 꾸준히 한 거 알아봐주셔따몸이 전보다는 좀 좋아졌대그래봤자 개판이지만 여튼 좋아졌대 !!!부산은 1:1 이라 가면 쌤이 스포츠마사지? 같이운동하기 전에 10-15분 정도 풀어주시는데오랜만에 가서 한 30분은 마사지 한 듯그리구 한 20분 운동했다  #스시메이진필테 끝나고 나오니까 밑에서 엄마가 기다리고 있었음엄마랑 스시메이진? 인가 가서 초밥이랑 물회! 3시쯤 집에 도착해서피곤해서 뻗었다 5시쯤 일어났던 걸로 기억함 일어나서는 사온 아몬드러스크 3봉 + 아아 흡입함 홍지용이 내이름 쪙이로 바꿨다고 인증샷 보낸거이유없이 그냥 갑자기 어느 순간부터 나는 쪙이가 되었다. 또 먹네 얘.. 또 먹어 ..밤에는 러스크 많이 먹은 거 좀 죄책감 느껴져서이승현백우준이랑 산책하려고 했는데산책하러 나가는 길에 또 러스크 들고 나옴날 말리지마 ••만나서 올리브영 가서 내 화장품 살 거 사고(산책은 제2이유이고 사실 올리브영 갔어야 했음 ㅋ)오랜만에 나루공원 걸었다  고3때 독서실에서 공부하기 싫어가지고아주 맨날 산책했지 여기 .. 오랜만에 걸으니까 역시 좋더라애증의 센텀..진짜 별로인 기억도 많지만좋은 사람들이랑 좋은 기억도 많아서 떠나지 모태..이젠 좋은 기억이 다 덮은 거 같아 오면 좋기만 해 많이 걸었지이정도면 러스크 다 태웠나? 얜 내가 어느 정도로 화냈는지 모르겠지만 아주 화냈다구요ㅂㄷㅂㄷㅂㄷㅂㄷㅂㄷㅂㄷ 그리고 아까 낮잠잤을때무슨 개꿈을 꿨는데 거기에오마 애들 나와서 꿈얘기 했다 ..내가 말을 재밌게 못하나봐나만 웃겼어 .. ............갠톡으로 웃어주는 지용이 ..마음은 고마운데 필요없어 너의 동정 .......​여튼 산책 갔다와서 짐 좀 챙기고 송채현이랑 또 수다떨다가 부산에서 마지막 잠을 잤다 ••  Day 11 눈 뜨자마자 미용실엄마가 강릉에서 오기만 하면 애가 꾸지리해진다고꼭 올 때마다 머리하라고 하는데이번엔 탈색모라 아무것도 못한다고 했더니다듬고 클리닉이라도 하라고 해서 클리닉중친화성 개오지는 남자분이 머리 감겨주셔서정말 .. 신기했다  머릿결 좀 좋아보이나요?오늘은 3시 20분 버스를 타고 강릉으로 갈 예정바로 갈 것이라고 생각했다면 그것도 틀림나는 가는 날까지 약속을 잡은 (부산에선) 파워밖순이 머리 하니까 늦어버렸다엄마가 데려다준댔는데엄마가 나 데리러 오는 길, 날 데려다 주는 길 모두신호란 신호는 다 받아서 더욱 늦었다그래서 신호 다 걸린 거 찍을랬는데또 신호 다 초록불로 바뀐 것 봐.진짜 뭔가 다 엉망이었음 이수빈이 나 많이 기다려서 너무너무너무너무너무 미안했다 만나면 늦어서 맞는다고 했더니진짜로 3대 맞고 용서받았다만나자마자 사진찍기!저번에 웨이팅 너무 길어서 못 갔던 톤쇼우 가고 싶어서오픈 전에 만나기로 했는데 내가 늦어버려서이수빈이 혼자 멍저 가서 웨이팅 번호 받아놨다내가 도착하기 전에 들어가면 우짜지 했는데만나서 사진 찍고도 한 40분? 더 기다려서1시에 들어갔다 진짜 대박 얼마나 맛집이길래 ㅜ 그래서 가는 길에 광안리 사진도 찍구 내가 극혐하는 비둘기 한 100마리는 봤다 ; 시간 남아서 톤쇼우 근처까지 걸어가서 바닷가 의자에 좀 앉아있었는데지나가는 강아지가 이수빈한테 다 왔다이수빈이 강아지 키우는 게 다 티가 나나봐그래서 기다리는 동안 이런저런 토크를 했는데오랜만에 봐도 어색함 하~~나두 없고빙 얘기도 많이 듣고 내 얘기도 하고 그냥 너무 좋았다 들어가서도 좀 기다리다가 ..들어가서는 먹는 얘기만 함내가 고1때 할아버지가 만들어준 김치국밥 얘기를 했나봐근데 사실 그때 한 번 먹어보고 그다음에 안 먹었거든근데 그때 먹고 내가 얘한테 말을 했나봐얘가 갑자기 우리할아버지가 해준 김치국밥 얘기해서깜딱 놀랐다그리고 무슨 빙 어머니의 국수레시피도 듣고진짜 먹는 얘기만 함​#톤쇼우 그래서 드디어!앉았다양송이수프 후루룩하고 나는 히레카츠 빙은 로스카츠였나 ?..먹음 짠 진짜 내인생에서 먹은 돈가스 중단연 최고였다고 말할 수 있음정말 최고였어 입에서 녹아 그냥 그리고 먹다 보면 물릴 수 있어서카레 소스에 찍어서 꼭 완돈 하자던 빙 근데 너무 배불러서 결국 한 조각 남겨버렸다이수빈은 배불러도 남기면 집 가서 아른거린다고완돈했음  귀여미 돈가스 장인이 만들어주시는 찐맛집 ! 먹고 시간이 애매하게 남아서베라에서 싱글킹 하나씩 뚝딱했다빙구리 덕분에 저거 뭐더라 쿠앤크 ? 처음 먹어봤다 그리고 12일에 엄마 생일인데강릉에 조금 일찍 가게 돼서 엄마한테 생일편지 썼다 엄마 닮음 ㅋ ㅋ  이렇게 날씨 좋으면 강릉 가기 싫자나 ㅜㅜ엄마가 데리러와서 빙구리랑 빠이하고터미널로 갔다 생각보다 일찍 도착해서엄마랑 터미널 주변 계속 빙빙 돌았는데이번에 오랜만에 집에 오래 있어서 그런지너무 편하게 잘 쉬고 이제 좀 익숙해지고 그랬는데또 멀리 떨어져서 오래 못 본다고 생각하니까너무 슬퍼서 엉엉 울었다강수정이 구미 떠날 때 슬프다고 한 거 봤는데나도 이렇게 슬플 줄은 몰랐다 ••강릉 가기 싫어서 이렇게 엉엉 운 건 첨이야엄마가 마지막에 차에서 내려서 안아줬는데혼자 버스 타러 가는 길에 또 울었다 ㅜ부산 자주 올게 잘 있어 ........... 그리고 강릉으로 가는 머나먼 길한 2시간반 자고 1시간반 놀았더니 도착했다  자다 일어나서 mbti 다시 했는데 ENFP 나왔다근데 아무리 봐도 난 F보다는 T에 좀 더 가까운 것 같다그냥 엔팁할래그리고 저건 번역기 돌린 문항들이라뭘 묻는 건지 명확하게 안 와닿아서그냥 내 안에 F가 많이 생겼구나 ~ 정도로 생각할라고 그리고 집에서 홍지용이랑 비비큐 황올시켜먹으려고 전화했는데 오늘 쉰대 그래서 뿌링클 시킴터미널에서 택시타고 가는데뿌링클 포장주문해서 기사님께 bhc 앞에 잠깐만 기다려달라고부탁드렸는데 그렇게 해주셨다​캐리어 들고 갔었는데 고장나서짐 다 택배로 부쳐달라고 하고필요한 것 몇 개만 쇼핑백에 넣어왔는데그래도 쇼핑백 큰 거 2개에 작은 가방 큰 가방 이래서완전 보따리 장수였거든근데 쇼핑백에 구멍나서 걸을 수가 없었는데치킨까지 들고 갈라니까 손이 없어서 아주아주 힘들었다맘 같아선 택시기사님한테 집 앞까지 태워달라고 하고 싶었는데치킨도 기다려달라고 부탁했어서 좀 눈치보여서그냥 유천마트에서 내렸단 말야혼자 낑낑대면서 다 들고 가는데 좀 힘들었거든공동현관 비번 누를 손도 없고 ,,근데 갑자기 뒤에서 홍지용이 부르는거알고보니까 나 짐 많다고 그래서들어줄라고 우리집 앞에서 기다리고 있었는데나는 홍지용 집으로 바로 강거지젠리로 내위치 계속 보고 있었는데 유천마트 앞에서 갑자기 느려져서 뭔가 싶었대꼴랑 유천마트에서 집까지 걸어왔지만굉장히 지쳐있었기 때문에 짐 들어주러 나온게아주아주 고마웠다 ! 그래서 특별히 블로그에도 써줌저녁은 불닭이랑 뿌링클 먹고 놀다가 잤어요  다음편부터는 다시 강릉생활이 나올 예정 ••부산에 길게 있다 와서 강릉 올 때 너무 슬펐는데또 오니까 금방 적응해버린 나지만 !..이번에 가서 애들 많이 만나서 아주 행복했고나는 잘 모르겠지만 엄마랑 송채현 말로는내가 집에 와서 아빠가 기분 엄청 좋다고 그래서부산에 좀 자주 가야겠다고도 느꼈고 ,,여튼 부산 안녕 엄마아빠송채현 안녕 칭구들도 다 안녕여름에 봐🌴❤️ 
​얼마전 가족들과 함께 쏠비치에서 하루를 보내는 일정으로 삼척 여행 잠시 다녀왔는데 첫날에는 쏠비치에서만 하루종일 있어도 부족함이 없을 정도로 다양한 볼거리와 워터파크 그리고 프라이빗 해변까지 즐기기 좋더라구요.​​​ ​그렇게 쏠비치에서 즐거운 시간을 보내고 다음날 아침 첫 코스로 찾아 간 곳이 바로 BTS 버터 앨범 촬영지도 유명한 곳이었는데 도착하니 BTS라는 조형물이 있었어요.​​​ 1. 맹방해수욕장삼척시 근덕면 일대​항상 강원도 여행 코스 떠나면 초록초록한 산과 푸른 바다를 어디에서나 쉽게 만날수가 있는데 특히 BTS의 버터 앨범 찰영지 역시 한번쯤 가볼만한곳처럼 느껴졌어요.​​​ ​특히 삼척 바다 배경으로 멋진 파라솔이 그대로 있어 은근히 많은 사람들이 찾아오는 모습이었는데 길을 따라 가다보면 이렇게 안내 표지판이 잘 되어 있는 모습이었죠.​​​ ​입구 쪽에는 BTS가 추천하는 강원도 삼척 여행 코스 역시 살짝 만날수가 있었는데 이 곳 맹방해변을 비롯해서 대게거리, 장호항 등 유명한 모든 곳이 표시되어 있었고​​​ ​반대쪽에는 삼척 맹방해수욕장 버터 앨범 자켓 찰영의 모습이 하나하나 붙어져 있어 BTS의 팬 뿐만 아니라 팬이 아닌 사람들도 꼭 한번씩 찾아갈만한 곳이더라구요.​​​ ​삼척 해변 자리잡은 선베드와 파라솔의 색감이 너무 독특하고 이뻐 보였는데 파라솔이 하나도 펼쳐져 있지 않고 모두 접혀 있어서 왜 그런가 살짝 궁금했는데​​​ ​알고보니 파라솔 포토존의 운영 시간이 오전 10시부터 오후 5시까지라 그 시간대에만 펼쳐져 있고 이후 시간에는 바람에 날리는 것을 방지하기 위해 접어 둔다고 해요.​​​ ​혹시라도 저처럼 10시가 되기 전에 부지런하게 이 곳을 찾았다면 실망하지 말고 10시까지만 기다리면 관리 하시는 분이 이렇게 10시에 딱 맞춰 파라솔을 펼쳐 주세요.​​​ ​파라솔이 펼쳐 지기 전에 바로 옆의 발리볼 코트와 서핑 보드 포토존 역시 잠시 둘러보았는데 워낙 유명한 삼척 여행 찾아가는 곳이라 사람들이 하나, 둘 찾는 모습이었고​​​ ​특히 BTS의 앨범 자켓 찰영 덕분에 더욱 유명한 곳이 되어 버린 삼척 맹방해수욕장 이제 곧 여름이 본격적으로 시작되면 백사장에 사람들로 꽉 찰것 같은 느낌이더라구요.​​​ ​언제나 강원도 여행 떠나면 빠질수 없는 것이 바로 푸른 바다인데 특히나 삼척 바다 컬러가 이뻐 보여 당장이라도 뛰어 들고 싶었지만 오늘은 살짝 참아 보기로 하고​​​ ​파라솔이 열리는 오전 10시가 되기만을 기다리며 형형색색 서핑 보드 앞에서 멋진 사진도 찍어보며 잠시 시간을 보냈는데 주차장 쪽에 또 다른 즐길거리가 보였어요.​​​ ​바로 소원을 적어서 뒤편에 걸어 둘수 있는 것이었는데  보라색으로 가득차 있는 모습에 BTS 촬영지와 너무나도 잘 어울리는 느낌이라 살짝 소원을 적어 보기도 했죠.​​​ ​보라색의 작은 천과 네임펜이 준비가 되어 있어 누구나 소원을 적어 뒤편의 줄에 매달수가 있는데 얼마나 많은 사람들이 찾았는지 줄에는 빈자리가 없을 정도였어요.​​​ ​모두들 #삼척여행 떠나서 작은 소원을 적어 둔 모습에 살짝 궁금하기도 했지만 아무래도 자신의 소원보다는 팬심이 더 많이 적혀 있지 않을까 생각이 들더라구요.​​​ ​보는 것만으로도 충분히 이뻐보였지만 혹시라도 #삼척맹방해수욕장 찾는다면 #BTS촬영지 포토존에서 사진도 찍고 작은 소원도 살짝 남기는 재미 꼭 한번 느껴보세요.​​​ ​그렇게 잠시 소원을 적는동안 10시가 되어 파라솔을 하나, 둘 오픈하기 시작했는데 #강원도여행 떠나서 다양한 볼거리가 있는 것은 아니지만 충분히 이쁜 곳이었고​​​ ​파라솔이 모두 펼쳐진 #삼척바다 풍경은 다른 어떤 곳보다 독특하면서도 멋진 색감이라 누구나 한번씩 선베드에 누워 인증 사진을 남기는 모습을 볼수가 있었어요.​​​  ​BTS 덕분에 #맹방해수욕장 자체가 하나의 #삼척 되어 예전보다 더 많은 사람들이 찾게 되었지만 확실히 오전 시간이라 그런지 조금은 더 여유로운 모습이었고​​​ ​푸른 #삼척바다 풍경과도 잘 어울리는 파라솔과 선베드 색감이라 사진으로 보는 것보다 훨씬 이뻤는데 사실 아침에는 살짝 역광이라 오후 시간대가 더 좋을것 같았고​​​ ​혹시라도 이 곳에서 이쁜 사진 남기고 싶다면 #강원도삼척 주변 관광지를 먼저 둘러보고 해가 뒤쪽으로 넘어가는 오후 시간대에 찾는다면 역광 없는 사진 남길수 있어요.​​​ ​물론 지금 보이는 모습 그리고 뒤편의 비치발리볼, 서핑보드 포토존이 전부였지만 BTS 앨범 자켓 촬영지라는 이유 하나만으로도 충분히 한번쯤 다녀오기에 좋았고​​​ 맹방해수욕장강원도 삼척시 근덕면 ​오전 10시부터 파라솔이 펼쳐지니 너무 서둘러 다녀오기 보다는 오후 시간대에 역광을 피해 잠시 찾는다면 누구나 이쁘고 멋진 사진 남기기에 충분할것 같더라구요.​​​ 2. 삼척해상케이블카삼척시 근덕면 장호항길 12-10​다음으로 찾아간 강원도 삼척 여행 코스는 바로 해상케이블카였는데 용화역과 장호역 두 곳을 오고가기 때문에 어디에서나 편하게 탑승하고 왕복으로 다녀오면 되요.​​​ ​오전 일직 삼척 맹방해수욕장 먼저 다녀오고 찾았는데 시간이 지날수록 사람들이 많이 찾는 듯 했고 특히나 케이블카에서 바라보는 삼척 바다 모습이 너무 멋졌는데​​​ ​마치 드론을 날려서 만날수 있는 풍경처럼 에메랄드 빛 푸른 바다가 아래로 보였고 각각의 정류장에서 내려 아래쪽 바다로 산책을 다녀 올수도 있어 나름 만족스러웠죠.​​​ 3. 장호항삼척시 근덕면 장호항길 111​다른 어떤 삼척 해변 비교해도 가장 아름다운 곳이 바로 장호항인데 어촌체험 마을도 만날수가 있고 투명 카약도 즐길수가 있어 여름이면 정말 많은 사람들로 가득한데​​​ ​마치 해외의 에메랄드 빛 바다 위를 유유히 투명 카약을 타고 즐기는 듯한 기분이었는데 특히 케이블카에서 내려다보는 풍경이 유난히도 이뻐 보였던 곳이에요.​​​ ​그 뿐만 아니라 강원도 여행 떠나면 어디에서나 쉽게 볼수 있는 바다 위 우뚝 솟아있는 바위섬 모습까지 해상케이블카와 함께 한번에 즐기기 좋은 코스였어요.​​​ 4. 삼척레일바이크삼척시 근덕면 용화해변길 23​용화역에서 궁촌역까지 레일바이크를 타고 시원한 바람을 느낄수가 있는데 약 한시간 반 정도의 코스로 앞서 다녀온 삼척 맹방해수욕장 거리는 조금 있지만 나름 멋졌고​​​ ​레일바이크를 타고 삼척 해변 바다 천천히 달리는 기분은 정말 최고였는데 주말이면 워낙 많은 사람들이 찾는 곳이라 미리 티켓 예약을 하지 않으면 탑승이 어렵기도 해요.​​​ 5. 환선굴·대금굴삼척시 신기면 환선로 800​마지막으로 소개하고 싶은 삼척 여행 코스는 바로 환선굴과 대금굴인데 모노레일을 타고 즐길수 있는 곳으로 특히 환선굴을 미리 예약을 해야 할 정도로 인기있는 관광지였어요. 요즘처럼 더운 날씨에 시원한 동굴 속으로 들어가는 기분 역시 한번쯤 즐겨 볼만하기 때문에 최소한 이 곳은 오전 일직 찾아가는 걸 추천드려요.​​ 
어느새 낮이 가장 긴 하지가 지났습니다. ​여름을 앞두고 인기 휴가지로 손꼽히는 강원도 속초 여행을 다녀왔습니다. 속초해수욕장부터 시작해 아바이마을 갯배, 설악산케이블카 까지 알차게 둘러보고 왔어요. 속초 여행의 매력은 청정 자연을 배경으로 다양한 볼거리와 즐길 거리가 가득하다는 점인데요. ​시간 여유가 있다면 속초 인근에 있는 인제, 양양, 강릉 등과 함께 여행을 해봐도 좋습니다. ​속초의 산과 바다를 즐겨볼 수 있는 속초 여행 코스 5곳을 엮어 정리했습니다.    1. 속초 해수욕장  속초 여행 코스 시작점은 속초 해수욕장입니다.​속초 해수욕장은 속초 버스터미널과도 도보 3분 거리인데다가 속초의 다른 여행지와도 거리가 가까워 이곳부터 여행을 시작하기에 좋아요.  백사장 너머 탁 트인 바다에서 시원한 파도가 쉴 새 없이 밀려듭니다.    속초 해수욕장 개장 소식도 함께 전해드립니다.​오는 7월 8일부터 속초 해수욕장을 비롯해 강원 동해안 일대 해수욕장을 개장합니다. 작년과 달라진 점은 야외 마스크 착용은 권고로 바뀌었고요. 오후 6시 이후에도 해변에서 음식을 먹을 수 있게 되었어요. 속초해수욕장은 성수기 (7/22~8/7)에 한해 야간 입수도 일부 허용할 계획입니다.  해변가에 조성된 다양한 조각 작품을 구경하는 재미도 쏠쏠합니다. ​산호의 사랑 이야기, 대게, ㅅㅊ 등 특색 있게 꾸며놓은 포토존은 이미 SNS에서 속초 여행 인기 스폿이 되었어요. 조형물을 배경으로 사진을 찍으며 시간을 보냈습니다.   2022년 3월, 속초 해수욕장에 대관람차가 오픈했어요. 대관람차 이름은 '속초아이'.  ​국내 유일 해변 대관람차로 유명해지면서 요즘 속초 여행 코스 중 최고의 인기를 누리고 있습니다. 속초해수욕장 정문에 있으며   높이 65m, 총 36개의 캐빈이 돌아갑니다. ​TIP. 속초아이 탑승시간은 탑승 후 15분 정도가 걸려요. 속초아이를  타고 높은 곳으로 올라가면  푸른 바다와  설악산, 시내 도심을 한눈에 둘러볼 수 있어요.​저녁에는 라이트와 경관 조명이 어우러져 색다른 풍경이 펼쳐집니다. 여름밤의 낭만을 즐겨봐도 좋겠어요. ​TIP. 속초아이 이용 시간 11:00~20:00. 주말 휴일은 10:00~21:00  ​속초아이 요금 : 어른 12,000원, 7세 미만 미취학 아동 6,000원,  속초시민은 신분증 지참하면 50% 할인   2. 속초 아바이마을 & 갯배  속초 여행 코스 두 번째는 아바이 마을로 잘 알려진 속초 청호동입니다. ​청호초등학교 주변에 벽화마을이 있어요.  바닷가에 자리하고 있는 마을이라 바다와 관련된 그림과 글이 많습니다.  그런데 왜 마을 이름이  아바이 일까요? ​함경도 사투리 아바이에서 마을 이름이 유래됐는데요.​한국전쟁 당시 1.4 후퇴 때 남하하는 국군을 따라온 피난민들이 정착해 '아바이 마을'이라는 이름이 붙었어요. 곧 고향에 돌아갈 수 있으리라는 희망을 품고 청호동 주변에 실향민들이 모여 살았습니다. 아직까지 많은 주민들이  함경도 출신 또는 그들의 후손이라고 해요. 속초 여행 코스에서 독특한 체험을 해볼 수 있어요. 바로 아바이 마을 갯배 체험입니다. ​실제로 갯배는 아바이마을  청호대교가 생기기 전까지 중요한 교통수단이었다고 해요.  ​뗏목처럼 생긴 바지선을 갯배라고 하는데요. 배이 달린 와이어를 끌어당기면서 천천히 이동할 수 있어요. 3분 만에 도착하는 짧은 코스. 갯배 끄는 것이 어렵지 않으니  체험해 보는 것도 추천해요. ​TIP.  속초 갯배 요금 어른 편도 500원 아바이마을에서 바라본 한가로운 바다 풍경도 기억에 남아요. ​빨간 등대, 하얀 등대가 보이고, 아바이마을 동상이 우뚝 서있습니다.   3. 설빙정 막국수  속초도 식후경! 설악산 케이블카 가는 길 설빙정 막국수 라는 로컬 식당에서 점심을 먹었어요. ​요즘같이 더운 날 시원한 막국수가 제격이죠.  메밀면은 메밀의 특성상 너무 부드럽거나 쫄깃거리지 않아요. 투박하면서도 특유의 향이 살아있는 면발을 음미한 후 기호에 따라 육수, 식초, 설탕, 겨자 등을 첨가해 먹습니다.  네 명이 모두 제각각 다른 메뉴를 골라봤어요. ​설빙정 회막국수, 동치미 막국수, 비빔막국수, 감자전 등.   막국수 자체 양도 많고요. 고명도 푸짐하게 올려 나옵니다.​개인적인 입맛으로는 깔끔하게 즐기는 동치미 막국수에 한 표! 얼음 동동 띄워 나오는 동치미를 국수에 부어 먹으면 됩니다. 동치미 막국수 하면 새콤달콤한 국물이 떠오르는데 이집 동치미는 자극적이지 않아 좋았어요.  ​ TIP. 설빙정 주변에 척산 족욕공원도 함께 가볼만해요.   4. 설악산 케이블카  서울로 돌아오는 길. 속초 여행 마지막 코스로 설악산에 들렀습니다. ​설악산은 대청봉을 중심으로 내설악, 남설악, 외설악으로 나뉩니다. 속초 시내에서는 외설악이 가장 가까워요. 외설악은 울산바위, 권금성, 비룡폭포, 금강굴 코스가 있습니다.   다양한 코스 중에서 케이블카를 타고 올라갈 수 있는 곳은 권금성 코스입니다.​케이블카 건물 1층 매표소에서 티켓을 구입하고, 2층 탑승장에서 시간에 맞춰 탑승하면 되는데요. 케이블카를 타면 단 5분 만에 권금성까지 올라갈 수 있어요. 케이블카 안에서 바라보는 초록 초록한 산 풍경이 멋집니다. ​TIP. 설악 케이블카 요금 어른 13,000원, 어린이 9,000원 (왕복 기준)  5. 권금성  케이블카에서 내려 10분 정도 조금만 더 산길을 따라  올라가면 권금성이 나옵니다.  ​1253년 고려 시대 때 몽골의 침입을 막기 위해 성을 쌓았는데요. 이때 권씨, 김씨 두 장수가 하룻밤에 권금성을 완성했다고 하여 권금성이라 이름이 붙었습니다. 현재 권금성의 성벽은 거의 허물어졌으며 터만 남아있어요.​제가 갔을 때엔 강풍주의보 급으로 바람이 많이 불어 하산하라는 안내방송이 나왔어요.  설악산 케이블카는 날씨에 따라 운행 시간이 달라질 수 있습니다. ​무엇보다 안전이 가장 중요하니까요.  항상 안전에 유의하며 즐거운 여행 되시기를요!  속초해수욕장강원도 속초시 조양동 속초해수욕장아바이마을강원도 속초시 청호로 122속초설빙정막국수 냉면강원도 속초시 응동길 32척산족욕공원강원도 속초시 관광로 277설악 케이블카강원도 속초시 설악산로 1085 :: 속초 여행 코스 ::​✔  속초 핫플 속초 해수욕장 (속초아이 대관람차)✔  갯배타고 다녀오는 아바이마을✔  담백하고 시원한 설빙정 막국수 ✔  척산 족욕공원에서 족욕하며 피로 풀기✔ 설악산 케이블카 타고 권금성 올라가기  
광안리해수욕장주소: 부산광역시 수영구 광안해변로 2192박3일 여행을 하기 위해 부산을 찾아와 오늘은 이틀째 여행을 시작할 준비를 하고 있습니다그리고 어제저녁 식사를 하기 위해 부산 광안리해수욕장을 찾아갔는데요1년 내내 많은 사람들이 부산 여행 코스 추천 하는 곳이 광안리해수욕장이죠그만큼 인기 있는 곳으로 평일인데도 많은 사람들로 붐비는 모습을 볼 수 있었는데확실히 부산여행 하는 사람도 많고 바다 옆으로 고층건물도 많은 우리나라 대표적인 도시 중 한 곳이라는 생각도 들었습니다 오랜만에 부산 여행 2박3일 코스 찾아와 보내는 여유로운 시간이 좋기도 하지만 해야 할 일들이 계속 쌓이는 것 같아서약간 초조하기도 하지만 일단 여행을 즐기고 며칠 열심히 일을 하면 되지 않을까라는 생각을 하고 있답니다부산 광안리 가볼만한곳 광안리해수욕장은 1.4km의 길이의 해변인데 바로 건너편으로 크고 작은 건물들이쭉 이어져 있어 부산 명소 다운 모습을 보여주고 있습니다  다양한 먹거리를 판매하는 가게들이 많아 부산 여행 코스 추천 장소로 빼놓을 수 없는 곳이라고 할 수 있죠거기에 부산을 대표하는 야경 명소 광안대교를 볼 수 있는 곳이라 하루 종일 사람들이 끊이지 않는 곳이고저도 부산 2박3일 여행을 하면서 가장 첫날부터 방문하게 되었던 장소가 되었습니다 개인적으로는 많은 사람들이 찾는 부산 명소 라는 것에 단점도 있다고 생각하는데부산 바다 찾아갈 때마다 복잡해서 주차할 곳 찾기도 찾기 쉽지 않고여유롭게 해변을 즐긴다기보다는 사람들 속에서 시끄러운 바다를 보게 되는 곳이 부산인 것 같습니다 그래도 우리나라에 해변 중에서는 가장 화려한 야경을 볼 수 있는 곳이 부산 야경 명소 광안리해수욕장 아닐까 생각합니다이런 풍경이 있어서 부산 여행 2박3일 코스 찾아올 때면 특별한 일 없을 때는 꼭 야경을 찾아보게 되네요 점점 높은 건물들이 많아지면서 부산 바다 풍경이 홍콩처럼 변하지 않을까라는 생각도 들었는데요부산여행 할 때마다 이렇게까지 해변 앞에 고층건물이 허가 나는 것이 신기하게 보일 때도 있습니다 부산 2박3일 여행의 첫날 광안리에 위치한 식당에서 저녁을 먹고 나오니 광안대교부터 빌딩까지 불이 들어오면서부산 야경 명소 모습을 보여주고 있었습니다 부산 여행 코스 추천 장소답게 자주 찾지는 않는 부산인데도 불구하고부산 광안리 가볼만한곳 광안리해수욕장을 네 다섯 번 정도 방문했던 것 같네요  부산 여행 2박3일 코스 둘러보며 요트를 타고 부산 바다 즐기는 사람도 많은 건지 해변 위로 오고 가는 요트들도 꽤 많이 보였습니다저도 부산에서 요트를 타보기는 했는데 오래전이라서 지금은 시스템도 조금 바뀌었을 것 같기도 하네요  부산 광안리 가볼만한곳 안에 다른 찾아갈만한 명소들이 또 있을지 모르겠지만제가 유일하게 찾아가는 곳은 이곳 해수욕장인 것 같습니다그냥 해변을 따라 잠시 걷고 근처에서 식사를 하거나 카페를 즐기고 바다 뷰를 보고 돌아가기만 해도 좋더라고요  부산 야경 명소 찾아가면서 삼각대를 챙기지 않다 보니광안리해수욕장 풍경을 아름답게 남기지 못했는데 다음 여행에는 좋은 풍경을 담기 위해 삼각대를 꼭 들고나가도록 해야겠네요 예전 같으면 부산 2박3일 시간을 보내며 아무리 귀찮아도 웬만해서는 저녁에 외출할 때 삼각대를 챙겨 나갔을 텐데지금은 조금만 힘들고 짐이 될 것 같으면 그냥 대충 나가자 하고 놓고 다녀오게 되더라고요 부산 광안리 가볼만한곳 직접 즐기고 돌아오는 것만으로도 좋긴 하겠지만좋은 순간을 마주할 때 준비물이 부족하면 뒤늦게 살짝 후회가 되기도 합니다 이번에 부산 바다 찾아가서 새롭게 변한 모습도 볼 수 있었습니다부산 여행 코스 추천 장소를 찾아오는 사람들을 위해서 기념사진 남기고 공유할 수 있는 시설을 만들어 놨더라고요  저도 엄마와 함께 부산 2박3일 시간을 추억하기 위해 부산 명소 시설을 통해 사진 한 장 올려봤습니다  많은 사람들이 부산 여행 2박3일 코스 찾아와서 그래도 추억 한 장 남기고 싶었는지사진을 올리기 위해서 줄을 서야 될 만큼 몰려 체험을 하고 있더라고요 부산 야경 명소 광안대교를 배경으로 해서 촬영한 사진이 둥둥 떠다니는데이것을 그냥 사진 한 장 남기고 움직이게 만드는 것으로 끝낼 것이 아니라 이메일 주소를 입력하면사진을 메일로 전송해 주는 프로그램까지 함께 만들어 놨으면 더 좋지 않았을까라는 생각이 들었습니다이왕 사진 찍게 되는 거 오래오래 그 사진을 간직할 수 있으면 더 좋을 테니까요그러면 관광객들이 집에 돌아가서도 부산 광안리에 대한 추억을 계속 갖고 살아갈 수 있겠죠 엄마랑 같이 부산 야경 명소 걸으며 사진도 몇 장 남겨봤는데지금 글을 쓰면서 생각해 보니 앞모습 사진은 없고 뒷모습만 이렇게 촬영해 놨네요  부산 여행 2박3일 코스 둘러보는 둘째 날인 오늘 다양한 부산 명소 둘러볼 때 엄마랑 함께하는 사진 여러 장 남겨 보도록 해야겠습니다더 많은 사진들로 오래오래 추억할 수 있는 부산여행의 즐거움을 만끽하는 하루 보낼 수 있길 바라며슬슬 하루를 시작할 준비를 해야겠네요 어제저녁 그렇게 즐겁게 여행하고 돌아와서 야식으로 즐긴 치킨과 맥주여행에 대한 제한이 풀리기 시작하면서 더 많은 사람들이 국내외 다양한 곳으로 여행을 떠날 준비를 하고 있는 것으로 알고 있는데요올해도 많은 사람들이 부산여행 뿐만 아니라 다양한 도시들을 찾아가 힐링하고 행복한 추억 가득 남길 수 있길 바라며2년이 넘도록 잃어버렸던 일상을 다시 되찾을 수 있는 시간 가져보세요  광안리해수욕장부산광역시 수영구 광안해변로 219 ​ 
속초 여행 해수욕장 외옹치항 둘레길 해변 당일치기 코스​완연한 봄을 지나 싱그러운 연둣빛으로 세상을 물들이고 있습니다. 이제는 점점 날씨까지 더워져 새삼 봄이 지나가고 있음이 느껴지는데요. 시원한 바다뷰를 보러 속초 해변으로 여행을 갔는데 새로 생긴 속초 해수욕장의 대관람차는 조명공사로 임시 휴업이라 타지 못하고 속초 외옹치항 둘레길과 먹거리를 먹으며 속초 당일치기 코스를 다녀왔습니다.​여행 일자 :2022년 4월 5일 1. 속초 해수욕장강원 속초시 조양동먼저 한참 공사때 봤던 대관람차를 타러 해수욕장부터 갔습니다. 그러나 이게 웬걸 이날 관람차에 조명시설 설치로 임시 휴업이라 타보지 못하고 눈길만 주고 왔습니다. 아쉬운 마음을 달래러 바다로 향했는데요. 늘 변함없이 똑같은 모습임에도 매번 모래사장을 걸으며 질리지 않는 시간을 보내게 되었습니다. 속초 해변에 있는 조형물들은 언제나 포토존으로 사랑받고 있었는데요. 빨간 등대와 하얀 등대 그리고 ㅅㅊ의 조형물이 이곳만의 특징을 부각시켰습니다. 꽤 넓은 곳이라 한번 다 돌아보는데 시간이 조금 걸리는데요. 파도 소리를 들으며 여러 가지 조형물도 감상하고 사진을 찍다 보면 시간이 짧게 느껴집니다. 22년이 시작한 지 엊그제 같은데 벌써 첫 계절인 봄이 끝나고 있어 세월이 유수 같다는 말을 실감케 하는데요. 나이가 들수록 더 빨라진다고 하는 말을 요즘 체감하고 있습니다. 속초 여행에서 이곳은 빼놓을 수가 없는 여행 코스입니다. 버스터미널과도 5분 거리에 있어 속초 당일치기 여행으로 오기에도 좋은데요. 이제 관람차도 생겨 더 인기가 많아지겠네요. 속초 해수욕장의 끝부분에는 작은 천국의 계단이 서 있었는데요. 이제는 인기가 시들해져서 줄을 서서 사진을 찍는 풍경은 보이지 않아 바로 올라가 바다 구경을 하였네요. 2. 낙천 회관강원 속초시 수복로 128TEL : 033 632 1567운영 시간 : 10시 ~19시 30분대관람차를 못 타고 해변을 걷다가 속초 외옹치항 둘레길을 가기 전 점심으로 시원한 냉면을 먹으러 낙천 회관을 찾아갔습니다. 언제나 그렇듯 반갑게 맞이하여 주시는 직원분들의 안내로 원하는 자리를 잡았는데요. 테이블도 있고 온돌 좌식도 있어 편한 자리를 선택할 수 있어서 좋았습니다. 아침도 거르고 내려왔고 다음 코스도 걷는 거라 각자 원하는 메뉴를 골라 주문을 하였는데요. 맛은 보장하는 단골집이라 다양하게 음식을 시켰습니다. 명태 무침에 부드럽고 잡내 하나 나지 않는 수육도 종류별로 시켜 다 같이 먹었는데요. 꿩만두는 예전과는 다르게 투명한 만두피로 나와 새로운 메뉴 같았습니다. 속초 여행을 책임질 지인은 운전의 피로를 풀고 몸보신도 겸할 겸 능이향 갈비탕을 주문했는데요. 갈비뼈에 붙은 푸짐한 고기와 능이향이 가득한 뜨끈한 육수가 보는 것만으로도 건강함이 전해졌습니다. 먼저 나온 음식을 먹으며 오랜만에 만난 수다도 떨었는데요. 텐션 높고 시끄럽기로 유명한 우리인데 이날은 음식 먹느라 바빠 아주 조용했던 특별한 날이었습니다. 속초 당일치기 코스 와서 안 먹고 가면 서운할 특허 냉면인 홍게 냉면이 등장을 했는데요. 물냉면과 비빔냉면은 따로 구분 없이 원하는 취향대로 육수의 양을 조절하면 되었습니다. 탱글탱글한 면발에 맛깔난 양념으로 버무려진 게살을 잘 비벼 한 젓가락 먹으면 끊지 않고 면치기를 하게 되는데요. 속초 해수욕장을 오면 꼭 먹고 싶게 만드는 특허 받은 특별한 맛이었습니다. 3. 외옹치항강원 속초시 대포동든든하고 맛난 식사를 마치고 보수가 끝나 전면 개방되었다는 속초 외옹치항 둘레길을 걸으러 속초 해변 끝자락 입구로 출발을 하였습니다. 바다향기로라는 이름이 붙어있는 둘레길은 군사지역으로 막혀 있다가 개방되어 이제는 누구나 기암괴석의 동해바다를 구경할 수가 있게 되었습니다. 속초 여행에서는 빠져서는 안 될 명소로 될 만큼 많이 알려진 곳인데요. 바다 위를 걷는 듯한 데크길은 약 890m이며 걷는 시간은 편도로 약 30분 정도 걸렸습니다. 데크길이 아닌 곳은 아직도 분단의 아픔인 철조망이 세워져 있는데요. 평화를 위한 표시들이 있어 그나마 삭막함을 감소시켜주며 통일에 대한 소망을 각인시켜 주었습니다. 한때는 태풍으로 위험구간이 생겨 외옹치항에서 들어오는 코스가 통제되었는데요. 현재는 보수가 완료되어 오랜만에 저도 완주를 하였습니다. 65년 동안 숨겨놓은 비경들을 구경하며 걸었습니다. 계단도 별로 없고 거의 평지 수준이라 걷기도 편했는데요.  시원하게 들려오는 파도 소리와 바다, 그리고 솔향기까지 더해져 힐링이 되었습니다. 다른 출입구는 외옹치항으로 출발점과는 이어지지 않아 다시 왔던 길로 되돌아 걸어 속초 해수욕장 입구로 돌아오는 구조인데요. 되돌아가는 방향에서 또 다른 모습을 볼 수 있었습니다. 4. 보사노바 커피로스터스강원 속초시 해오름로 161TEL : 033 635 0038운영 시간 : 8시 ~ 22시바다향기로를 왕복한 후 휴식을 취하기 위해 오션뷰가 예쁜 카페를 찾아갔는데요. 여기에서 우연찮게 친한 동생을 오랜만에 만나 반가웠습니다. 넓은 카페 전용 주차장도 있고, 해변 가까이에 있어 속초 여행 때 오기 편한데요. 1층부터 3층은 실내공간이고, 맨 꼭대기에는 루프탑으로 이용할 수 있었습니다. 음료뿐만 아니라 빵들도 있는 베이커리 카페였는데요. 하나같이 맛나 보여 눈길을 끌었는데, 오후에는 품절되는 빵들이 많다고 하네요. 각 층마다 넓은 통유리창이 있어 답답하지 않고 시원한 느낌이 들었는데요. 1층은 애견 동반을 할 수 있는 자리도 있어 귀여운 애들을 차에 두고 내리는 불상사를 피할 수 있습니다. 속초 해변이 훤하게 보이는 루프탑은 인기 만점이었는데요. 따뜻한 봄 날씨와 함께 바다와 솔향기를 감상할 수 있는 힐링의 장소였습니다. 자리를 잡지 못했어도 음료를 기다리는 동안 멋진 오션뷰를 구경할 수가 있었는데요. 조금만 건물이 높아 바다가 더 보였음은 금상첨화였겠네요. 대관람차 대신 위에서 보는 속초 해수욕장 뷰를 감상하는데 주문벨이 울려 시킨 음료를 가져왔는데요. 2층 창가에 자리 잡고 이런저런 이야기를 나누며 여행을 마무리하였습니다. 새로 생긴 대관람차를 타러 간 속초 여행이었지만 뜻밖의 휴업으로 속초 외옹치항 둘레길과 맛난 홍게 냉면으로 아쉬움을 달래고 올라온 속초 당일치기 코스가 되었습니다. 비록 원하는 뷰를 보지는 못했지만 먹고 싶었던 먹거리가 있어 좋았는데요. 걷기에도 좋은 날이어서 오랜만에 여유를 가져봤습니다.  속초해수욕장강원도 속초시 조양동 속초해수욕장낙천회관강원도 속초시 수복로 128외옹치항강원도 속초시 대포동보사노바 커피로스터스 속초점강원도 속초시 해오름로 161  ​ 
태안 가볼만한곳 안면도 튤립축제 꽃지해수욕장  글, 사진 쏠트몬 ​​​서해안에서 가장 예쁘다고 생각하는 꽃지해수욕장의 바다 그리고 요즘 튤립으로 핫한 태안 튤립축제까지 태안 여행 다녀왔어요~ ​태안이 무려 튤립으로 유명한 세계 튤립 도시 중에 하나라더라고요. ​5개의 대표 튤립 도시가 있는데요. 미국의 스캐짓밸리, 인도 스리나가르, 터키의 이스탄불, 호주 캔버라 그리고 한국의 태안이 그 주인공이라고~ ​화려한 튤립의 향연과 아름다운 서해안 바다를 둘 다 즐길 수 있는 태안  함께 떠나요!   ​  1. 안면도 튤립축제 충남 태안군 안면읍 꽃지해안로 4002022년 4월 9일 ~ 5월 9일 매일 9:00~18:00어른 12,000원/ 만 36개월~18세 9,000원 태안세계튤립축제충청남도 태안군 안면읍 꽃지해안로 400 지금 태안 여행 필수 코스인 태안 튤립축제는 매년 봄에 열리는데 지난 2년간은 약간 주춤했었지요. ​하지만 2019년에는 45만 명이 다녀갈 정도로 인기가 많은 꽃축제였어요. ​올해는 거리 두기도 풀리고 나들이 다녀오려는 분들도 많아서 아무래도 주말에는 사람들이 많을 거 같습니다. ​저는 평일에 갔는데도 은근 사람이 많더라고요. ​​ 태안튤립축제는 코리아플라워파크라는 커다란 공원에서 진행되고요. ​입구 앞 메인광장에는 커다란 글씨가 인증샷 찍기 좋게 마련되어 있지요. ​​​ 태안 튤립축제는 4월 9일부터 문을 열었는데 그 시기에는 튤립이 봉우리가 커지지 않아서 실망하고 돌아오신 분들도 많더라고요. ​하지만 지금은 이렇게 오동통하게 피어올라서 장관을 이루고 있습니다. ​태안이 서울보다는 추운지 벚꽃들도 아직 좀 남아있어서 사방을 둘러보면 꽃 천지에 있는 느낌이더라고요. ​​ 메인광장에서 왼쪽으로 들어오면 커다란 성 모양의 전망대가 있어요. ​사진에 아래쪽으로 보이는 그림자 바로 거기가 전망대 부분인데 사진 찍고 있는 제 모습도 보여요! ​위에서 보니 더 웅장하고네요~ ​​전망대는 자연스럽게 눈길을 끌기 때문에  올라가게 되는데요. ​전망대에서 바라보면 커다란 튤립 정원이 펼쳐지니까 꼭 올라가 보셔요! ​​​ 튤립 박람회지만 다른 꽃들도 많고요. ​​미니 동물농장을 비롯해서 열대식물, 분재원, 풍차 전망대 등 곳곳에 꽃을 감상하고 사진 찍기 좋은 곳이 계속 나타나기 때문에 눈이 즐겁습니다. ​관람시간은 넉넉하게 1~2시간 정도 생각보다 규모가 크기 때문에 편한 신발을 준비하시고요. ​바로 옆이 해변이라 바닷바람이 쌩쌩 불어오니 보온에도 신경 써 주세요. ​​지금 가장 핫한 태안 가볼만한곳 태안튤립축제는 5월 9일까지 진행되고요. ​6월에는 수국축제, 9~10월에는 가을꽃축제가 이어진대요~    2. 꽃지 해수욕장충남 태안군 안면읍 승언리 꽃지해수욕장충청남도 태안군 안면읍 승언리 태안 튤립축제장 바로 옆이 꽃지해수욕장이에요. ​​축제 장소에서도 해변이 보이고 바닷바람을 느낄 수 있을 정도로 가깝고요. ​주차는 한곳에 하고 해변과 축제장을 동시에 즐길 수 있으니 일석이조! ​​ 꽃지해수욕장에는 저 멀리 커다란 두 바위가 서 있는데요. ​​하나는 할미바위, 하나는 할아비바위로 서로 사이좋게 붙어있지요. ​썰물 때는 바닷물이 밀려나가서 할미 할아비바위까지 걸어서 산책할 수도 있다고 하니 너무 신비로운 태안 였어요~ ​우왕~ ​​ 두 바위가 잘 보이는 곳에 인피니티 풀 같은 느낌으로 조형물이 만들어져 있어요. ​​두 바위를 감상하기 좋은 위치에 바람이 없다면 훌륭히 반영도 나올 거 같은데...​ 이날은 바람이 많이 불어서 수면이 찰랑대는 데 덕분에 빛이 비추니까 수면이 보석처럼 반짝거려서 그건 그거대로 또 예쁘더라고요. ​​ 길을 지나가던 사람들 대부분 쪼그리고 앉아서 할미 할아비바위를 스마트폰에 담아보더라고요. ​큰 조형물은 아닌데 자연과 잘 어우러져서 너무너무 예뻐 보이는 곳이었어요. ​​  3. 만대회수산 충남 태안군 소원면 서해로 8 예약 문의 041-674-8344매일 9:30~23:00만대회수산충청남도 태안군 소원면 서해로 8 태안 여행 꽃지해수욕장에서 출발해서 만리포해변까지 올라와서 가고 싶었던 횟집 도착! ​거리가 조금 있어서 약 40분 정도 생각보다 태안이 엄청 넓어요! 그만큼 볼거리도 많고 먹거리도 많고요. ​​ 점심 식사를 만리포 해변 바로 앞 만대회수산에서 먹었는데요. ​신선한 회와 어마어마한 종류의 밑반찬이 나오는 인기 횟집이에요. ​주차장은 사진에 보이는 옆 골목으로 살짝 올라가면 넉넉하게 마련되어 있어요. ​ 가게 앞에는 신선한 해산물이 깔끔한 수조에 머무르고 있었는데요. ​각자 수조를 차지하고 있는 다양한 종류의 조개들과 이리저리 움직이는 낙지와 여러 종류의 게들이 보였지요. ​​ 오전 9시 30분부터 시작해서 아침 식사하러 오시는 분들도 계시고 점심시간에는 엄청 붐비는데요. ​저희는 점심시간 전 붐비기 전에 재빨리 들어갔습니다. (점심에 사람 많아요!) ​​한참 밥 먹고 있는데 테이블이 거의 다 찰 만큼 인기가 많더라고요. ​아무래도 거리 두기도 풀리고 해서 밖에서 외식하고 싶은 분들 많잖아요. 다 똑같은 마음인 거 같아요. ㅋ​​ 특별한 코스요리 한상차림 너무너무 푸짐하지요?!​일단 4인 기준으로 대 사이즈 모듬회가 기본으로 나오고요. 산낙지, 30여 가지의 밑반찬, 랍스터 찜과 전복 찜 그리고 새우튀김과 마지막 코스로 보글보글 끓여먹는 매운탕이 나옵니다. ​일단 상차림 자체가 푸짐해서 외식하는 기분이 확실히 나고요. ​​  오랜만에 갔더니 한사람 역할을 톡톡히 해내는 서빙하는 로봇이 있어서 정확한 위치에 도착해서 음식 도착을 알리는데 너무 신기하더라고요. ​​ 이날 나왔던 회는 광어, 참돔, 도다리, 우럭이었고요. ​그날그날에 따라서 회 종류는 조금씩 달라질 수 있어요. ​회는 씹기 좋게 도톰하게 나오고 쌈 채소를 비롯해서 다양한 반찬과 함께 어울림을 맞춰서 먹으면 더 꿀맛으로 즐길 수 있지요. ​​ 통통하게 살이 오른 랍스터 찜은 쫄깃하고 탱탱한 식감을 자랑하고요. ​​ 신선한 조개, 전복, 새우장 등 바다가 식탁으로 고스란히 올라와서 마음껏 먹을 수 있었어요. ​​ 회를 비롯해서 해산물에 크게 관심이 없는 어린이나 어른들도 즐길 거리가 다양한 것도 특징인데요. ​이 집의 인기 메뉴 중 하나인 새우튀김은 오동통한 새우에 바삭한 튀김옷이 일품이고요. ​제가 갔을 때는 생선카츠와 샐러드, 리치 과일 후식까지 달달이도 상콤이도 가득해서 누구나 좋아하는 메뉴 하나쯤은 골라 먹을 수 있는 코스였답니다. ​​​  마지막으로 매운탕이 하이라이트 저는 생선회도 좋아하지만 매운탕을 너무 좋아하는 1인 ​​​ 남은 해산물을 박박 긁어서 매운탕에 넣고 호화롭게 럭셔리 매운탕을 즐겼어요. ​고소하고 담백한 생선 살과 얼큰하고 칼칼한 국물의 조화 밥 한 공기가 뚝딱 사라지는 마법의 시간을 맞이했지요. ​  4. 만리포 해수욕장 충남 태안군 소원면 모항리 만리포해수욕장충청남도 태안군 소원면 모항리 태안 가볼만한곳 중 하나이자 필수 태안  중 하나인  만리포 해수욕장은 널찍한 해변과 고운 모래로 유명한데요. ​​ 만리포 사랑 노래비가 있을 정도로 사람들이 참 좋아하는 해변 중 하나지요. ​​ 원래는 널찍한 해변에 아무것도 없는 광활한 맛이 있는 곳이었는데요. ​지금은 주변에 만리포 전망대, 산책하기 좋은 나무 데크 길, 그리고 빨간 등대까지 생겨서 이곳저곳을 둘러보기 점점 좋아지고 있어요. ​​ 지난번에는 만리포 전망대를 다녀와서 이번에는 근처에 생긴 나무 데크길을 걸었는데요. ​각도에 따라서 풍경이 달라지는 만리포 해수욕장의 모습을 천천히 감상하기 좋더라고요. ​  5. 천리포수목원 충남 태안군 소원면 천리포1길 187매일 9:00~18:00어른 9,000원/ 중고생 6,000원/ 만 3세 이상 어린이 5,000원 천리포수목원충청남도 태안군 소원면 천리포1길 187 천리포수목원 만리포 해수욕장에서 가까운 곳에 태안 가볼만한곳으로 빼놓을 수 없는 천리포 해수욕장과 천리포 수목원이 있어요. ​​제가 갔을 때는 목련 축제 중이었는데 딱 어제 24일이 끝이더라고요. ​하지만 올해 목련이 좀 늦게 피기도 하고 태안이 서울 경기도보다 온도가 조금 낮아서 지금 가셔도 아름다운 꽃들을 계속 감상하실 수 있을 거예요. ​​​ 오랜만에 갔는데도 여전히 아기자기한 예쁜 수목원의 모습이었지요. ​​  목련축제였는데 목련이 아직은 봉우리를 꼬옥 다물고 있어서 아쉬운 마음이 조금 있었는데요. ​연못 근처에 붉은 목련은 활짝 만개해서 다들 여기서 사진을 찍으시려고 줄을 서서 기다리는 모습이었어요. ​​  천리포수목원에는 목련뿐 아니라 수선화, 튤립, 수양버들 스타일의 벚꽃 동백 등 여러 가지 꽃이 만개했어요. ​꽃 구경은 실컷 할 수 있으니 마음껏 즐겨보셔요.​​ 저도 분홍 분홍 꽃 앞에서 셀카 한 장 담고요. ​​​ 이제 막 지기 시작한 아쉬운 꽃잎을 담아보시려고 다들 가까이에 렌즈를 대고 열심히 사진을 찍으시더라고요. ​​ 오랜만에 천리포 수목원에 갔더니 귀여운 곰탱이와 브로콜리가 캐릭터로 앉아있어서 같이 사진도 찍었어요. ​​​  태안 가볼만한곳 지금 핫한 태안 튤립축제와 꽃지해수욕장 맛있는 먹거리와 예쁜 해변 그리고 수목원 산책까지 알찬 당일치기 태안 였답니다~ ​​  ​​​ 
캠핑에빠진 저! 거즘 정글로 들어가야될것 같아요...주말마다 캠핑가는 재미에 빠졌답니다 > <여기는 광주에서 40분정도에 떨어진 전남   이에요 ㅎㅎ광주에서 멀지않아 광주근교캠핑코스로 좋은 것 같아요 !! 맨날 의자랑 책상만 있다가텐트까지 세팅하니 이제야 제대로 캠핑하는것 같내요하나둘 세팅하고 먹을준비 완료 ✌️여기는 화장실이 조금 떨어진데 있기때문에 물은 넉넉히 싸오셔야 좋을것같애요 ㅎ ㅎ 먹고보니 난장판이내요...누가치울래...먹고 산책겸 조금나루 해수욕장산책했어요! 날이좋아서 그런지 정말 이뻤어요 ㅎ ㅎ 인증샷은 우리 돗개의 베스트컷으로저의 가족같은 친구들 정문팸이에요시간이안맞아 몇명을 못왓지만,다음엔 정문챔 완전체로 여행가길바래욥광주근교로 캠핑 가실 분!  조금나루 해수욕장 추천드려요! 조금 바람이 많이 분다는 점 유의해주세용전 그럼 다른 핫플 찾으러 가겟습니다 ! 
